|	|->	"别纠结了，我表姐成绩一塌糊涂，表叔就捐了300万给了学校图书馆，利用学校一部分自主招生的名额还是先上船后补票的形式上的大学，我也是不是很清楚，这种东西没法问。"	
|	|->	"我曾经就读的全市最好的公立初中，考试入学，但在我毕业后没几年就变成了全部摇号和地段入学。        后来回去看望老师的时候，感觉学生素质奇差无比。他们甚至把拖地的拖把抓起来指着我，说“这里是我们班，滚蛋。”而我只是回来看看以前上课的课室，并且是在放学后，没有影响任何人。而留下来搞卫生的学生却对我做出这种行为。听老师说，还有打群架的，和社会混混不清不楚的。击伤保安，警察出动也有过。        我查阅了近几年的这所学校升学率，从原本的遥遥领先，现在大幅下降。目前遥遥领先的是政府没法插手管理入学事宜的隔壁的私立初中，因为他们还可以通过考试筛选优质生源。        这个私立学校很多老师是原本那个公立学校的老师平级调动过来的。原本公立学校之所以能够在同样考试入学的状况下保持升学率优秀，就是因为有历年积累的口碑，学生在同样条件下倾向于公立学校。并且最重要一点就是，公立学校不需要交几万块的学费。        这样一刀切的所谓摇号和分配，说是保证资源公平，机会平等。但事实上的结果就是只有有钱的人才能选择好的私立学校，没钱的只能去鱼龙混杂的公立学校。且这样的操作，同时也直接摧毁了一个老牌公立学校积累的口碑。"	
|	|->	"这个奖励，让我想起了三国演义里的一个著名场景：面对孙权的劝进，曹操说了句：“是儿欲使吾居炉火上耶！”这个给医务人员的优待措施，其实也是同理。一旦给医务人员的优待，损害了其他群体的利益，医务人员很快就会从白衣战士变成众矢之的。这样真的好吗？其实想要奖励医务人员，要从解决医务人员实际所需做起。医务人员现在面对的问题是什么？是长期无休止的工作，难以得到休息。是过长的培养周期（主要是医生），导致前期囊中羞涩。是晋职称时遇到的论文、科研大山。是面对医院行政人员时的小心翼翼、低三下气。是面对医闹的无力，甚至还要配合医院以“大局为重”。。。。。真的想要奖励医务人员，切入点太多了，没必要选择这样一种，把医务人员放在炉火上的奖励措施。"	
|	|->	"一说房产税弹幕就炸，搞得好像那么多B站用户家里都是几十套房一样。反正我名下就一套，收不到我头上，既然弹幕都有那么多房，想必都是掌握生产资料的资产阶级，那我作为无产阶级中的一员，自然要支持从你们身上刮油。别喷，也别问为什么，我们是敌人，没有那么多理由[偷笑]"	
|	|->	"我是一个985的学生，我的初中高中小学基本都是当地前5%的，我在上学期间进行了大量的课外培训，投了很多钱，每升一次学就买了一套学区房，是二手的。我等学习历程其实就是变相的以钱来换学位，但钱的很多部分都是流到教育机构这种私企中去了。我觉得这次教育这个问题说得太过客观了，就是那种赤裸裸的客观，虽然很符合逻辑，但我觉得在中国的传统观念下督工提出的这几种方案都很难被中产以下民众接受，甚至说会尖锐化贫富差距的矛盾。"	
|	|->	"说一下 我在四川巴中市的一个小县城南江，这里有一个刚上国重的高中 就是考试入学，设一个分数线，基本上是全县前一千名入学。后面的想要入学 先交八千块，然后差一分补五百， 就是择校费，差不多会再收取三百人的样子。学校这个钱完全自己用于补贴教学和建设。然后教学质量和其他学校相比越来越有优势。"	
|	|->	"终于讲这个了，教育公平需要理性而不是感性跟风"	
|	|->	"[无语]福利应该给医护人员个人而不是他们子女，他们子女又不是抗击疫情第一线的“功臣”，虽然他们为医护人员在背后付出了很多，但这样容易形成父母立功子女享受功绩的官僚主义风气，我认为不是很好[无语]"	
|	|->	"饭前消息"	
|	|->	"督公的意思不是说担心择校权未来会因为政策原因而贬值，所以希望一些更实质的奖励么？怎么好多人都理解成督公眼红择校权，不希望给人发奖励了?"	
|	|->	"没有孩子或者孩子已经上完大学的呢，就不能实际点么[无语]发奖金多好，不影响公平又实际，以后一出事就奖励个择校权，这择校权也不值钱了，再说督工说的学区房的事，我是深有体会，按我家户口给我配了个超远的学校，我们这边学校都是没有宿舍的，你让我怎么上下学，而且那学校不是一般烂，我初二的时候就被迫合并了，我一问我们班学习好的都配到那里了，私底下其实也是变相卖学校。大部分名额都靠考，小部分名额满足有钱人就是我这里不搞按户口分配前特别普遍的一件事，现在一刀切反而害了不少好学生，不去坏学校就没有学籍，要不就按区分一个超远的学校，凭实力说话不好么，就是各位那里的好学校莫非就没有收钱班吗？反正我初中每天一厚捆卷子，没跟我们要一分钱，说句不好听的，没有他们的贡献我们学校哪有钱搞绿化给学习好的发奖学金[无语]"	
|	|->	"看完我就睡[热词系列_知识增加]"	
|	|->	"免学杂费或者医保报销比例增大我觉得都可啊，为什么一定要用这种影响公平的方式"	
|	|->	"争议太大了这期，虽然大部分是事实，无非就是台面下走到台面上，但你不能拿出来说，不然会被喷，至于公平嘛，连人本身是不公平的这点都不承认，那说公平其实没什么意义，认真学习的，不认真学习的，有钱的，没钱的，说极端点，有些人天生就是天才，有些人就是烂泥扶不上墙，说钱可能很多人不服，但认不认真的呢？不看分完全随机在我看来比一部分拿钱买，其他靠实力还他妈NT。。。除非生产力达到一个质变，教育资源达到富裕，不然现实就是现实，其实你向资本妥协，拿资本的钱养普通人也许也是一个办法，督工有一点其实说的很对，学区房只是一次交易政府收益，二次交易收益就很小，那直接向有钱人要高价补贴学校，拿这些钱来给普通人用，其实也许普通人更受益，不过估计社会接受不了，阶级就是这样的，普通人觉得凭什么，我要公平，有钱觉得我拼死拼活赚到钱，我为什么要这些人一样，这也叫公平？归根结底屁股问题，办法不是没有，只是估计会非常难看，至于怎么办？我不知道，别喷我"	
|	|->	"你们要反驳不是应该拿出论据吗，怎么只会给人戴帽子，真正有用的话说不出几句，搞批斗倒是一套一套的。"	
|	|->	"如果给支援前线的医护工作者加工资，补津贴，哪怕在升迁方面给予支持，这都没问题，因为这是工作者他们把自己生命置之度外应得。但是给子女优先择校权，这和子女有什么关系？本来教育资源就是稀缺，现在还要切一刀，这个是真的不公平。看评论区有网友说不公平下面有一群言辞激烈者，请大家想想，父母支援湖北的医生子女今年参加中考能有多少人，年轻工作者孩子还小，年纪大的工作者孩子都大了，能符合要求的大概就是三四十的工作者，他们占多大比例？其它工作者该怎么看待这件事？吃瓜群众该怎么看这件事？我肯定会想：主任的孩子正好初三，太有福了，或者是凭什么我家孩子不能。我坚持认为这是一个既破坏教育公平又破坏医护工作者内部公平的愚蠢的行为。"	
|	|->	"我为那些没日没夜运输物资的司机，没日没夜造火神山雷神山和方舱医院的工人，各种猝死在一线的管理人员点赞，你们也是最棒的！"	
|	|->	"照此例  我大胆说句 如果以后要抢滩登陆东南某岛 牺牲的烈士子女是不是应该能直接分到一线城市的房子同时加落户？"	
|	|->	"哈哈哈哈，督工视频的弹幕是我唯一去注意的，因为这里真的能看到有用的信息。让我形容一下这期弹幕。观众们坐在一个非常昂贵但菜单不标注价格的餐厅里吃饭。结账时看到天价账单也只能咬着牙付账。这时候督工说这个菜单起码要标注价格。有些观众就破口大骂“我杀了你！你这是哄抬菜价，要害人的！”"	
|	|->	"疫情了，你奖励医护人员子女中高考优惠，那军人呢，警察呢，工人呢，农民呢？牺牲奉献的职业太多了，医护人员不是第一也不是唯一，中高考虽然不是绝对公平但也是相对公平竞争的了，非要来动这一块吗？"	
|	|->	"这奖励方式是不是约等于:非一线义务人员子女扣10分[思考]"	
|	|->	"评论区果然还是学生思维的多，这社会本来就没有非此即彼，健康的社会不该只有一种声音，所谓的和谐也是和而不同，不是我和你不同就是对立。无论是督工还是陈平先生，他们的观点且不论是否符合社会最优，但是观点至少是逻辑自洽，不要抓着别人一两句话就来“大放厥词”，这样通常都经不起论证。"	
|	|->	"加分和择校权都没有惠及所有的医护人员，这本身就不公平[呆]"	
|	|->	"不是最好的方式，但是是可行的方式。因为对比香港的医护，这次援鄂的医护展现了大义，应该提高医护的社会地位，毕竟是奋不顾身的人。"	
|	|->	"这期的核心就是，督工把潜规则下大量的拿钱买高质量教育资源推向明面上的少量拿钱买高质量教育资源。都是拿钱买，前者是水面之下的，不知道有多少，不知道怎么运作，但是面子上好看。后者是明面上的，政府得利更多但是不好看。"	
|	|->	"不管你承不承认，有钱人都有一万种方法制造优势[doge]公办减负，上民办，民办减负，去培训，限制培训，请家教学区房，择校费，赞助费，人家看网课的网速都比一般人快人家营养好，打架也更有力气人与人的平等，和人与人的差距是不冲突的还有，请明白，我们现在不是真正意义的社会主义国家[doge]我们还没有进入共产主义社会我们有一部分在走资本主义，但是你们知道的，资本主义的终结就是社会主义，这是我们的过度方法我们的优越性是一个长期稳定且强力的政党，而不是什么鬼主义，请不要使劲和西方划清界限，为了谋发展，什么都行，如果民主能让我们强大，那我们就用民主，如果自由能让我们强大，那我们就用自由如果不行，那很抱歉[doge]在我浅薄的理解中，共产主义社会大家的税率可以是百分之百做好你的本职工作，所有的需求由系统，统一满足每个人只是庞大机器的螺丝钉生产力已经发达到能满足所有人的需求但是我们还不行，生产力不够，这种理想化的社会还有很多的瑕疵发展带来的问题要用发展来解决也就是你们吐槽督工的“没钱说个屁”同样的话可以吐槽回你们面临各种问题，国家不是不想解决，而是没有钱解决问题它就是要钱的不要说督工张口就是要钱，而应该想想，没钱能干什么靠喊口号可以支持西部大开发么靠喊口号可以凭空让教育资源翻倍么不能，只能靠钱督工常说“长远来看是省钱”从长远来看，都是为了谋发展中高产想要稳定阶级，低产想要跨越阶级这些矛盾的原因就是生产力不够不要说什么人的欲望是无底洞这种鬼话，生产力够了，无底洞也给你填平[doge]督工的解决办法都是在现有生产力的情况下，期望达到最大收益尝试一些向共产主义社会过度的方法或者说部分共产主义社会化，也就是我们常说的理想化，但是理想化它不一定是错的，有的时候只是缺少打磨我们国家很大，完全可以进行部分试点实践出真知，我们在这为这种问题对线，对于真正未来帮助不大总结：生产力！生产力！生产力！"	
|	|->	"这个社会上有一些人，我们称之为“小布尔乔亚”，他们对任何制度、体系都是不满的，他们对任何事情都是觉得“不公平”的，本质上，他们是觉得自己才是社会的中流砥柱，他们自以为“天选之子”，是靠努力读书考试混出头的，所以理应得到社会的尊重和优待。他们不关心工人，不关心农民，也不关心一线的医疗工作者，他们只关心自己。但是他们不愿意公开表示自己的“不满”，而是借口替其他社会成员鸣不平，替其他社会成员道“不满”，一个个装出圣贤伟人的样子，满口都是“公平”。他们反对的不是社会资源分配不公平，而是社会资源为什么不归他们所有？政策为什么不向他们倾斜？转载的，有些人好好想想"	
|	|->	"支援一线护士要给几百万（反正我没有）!不能让他们寒心。择校？凭什么（因为我有）！人间真实。"	
|	|->	"如果学位能明码标价，那贷款读书的人肯定多的一批，等于跟南美州一样给学生读书加杠杆。结果呢？督公没看见南美教育界什么样？一切向💰看齐绝对不是最有效率的方法。比如跟教科书上说的不一样，金融都做不到把资源放到最需要的地方，永远只会放到最敢加杠杆的人手上。督公的言论完全就是公知那一套，对自由市场的迷信程度跟被洗脑了一样。"	
|	|->	"建议改成：全国中考考生每人加50分既加了分，还不影响最终结果"	
|	|->	"奖励“择校权”和“教育公平”是两个话题，督工是就“奖励择校权”揭示了“择校权”背后的教育矛盾，很多人带节奏搞混了二者，平白伤害了医护人员。奖励“择校权”我认为是很滑稽的，正如视频标题，这不是奖励医护人员的最好方式。因为奖励是要有价值的，“择校权”发挥价值前提是，医护有子女，子女恰好需要择校才能上目标学校，然后价值高低取决于择校成本，如果当地择校仅仅需要一份申请加考试，那“择校权”一文不值，如果当地择校需要一套“学区房”，那“择校权”确实超值——因此，奖励“择校权”，就是“画饼”！是政府逃避直接出钱的“懒政”。[doge]然后，如果择校权事成定局会影响教育公平吗？当然不会。教育是一种社会资源，社会资源分配是否公平要从社会角度出发，给抗疫一线医护子女分配更多资源有利于社会公平吗？肯定有利啊，医护抗疫是提供了社会资源，社会反过来向他们倾斜资源很公平，这样以后更多人会参与“抗疫”这样的行为，社会所有人受益，总不见得卖学区房获得更多教育资源是公平，医护冒着生命危险反而不公平吧——但问题来了，“择校权”并不能保证医护一定能获取到他们应有的社会资源奖励，所以说，无关教育公平，奖励“择校权”本身不公平。带“教育公平”节奏都是“精致利己主义者”，就和段子里“我没有1个亿，所以我有1个亿就捐一个亿，但1000块我不捐，因为我真有1000块”一样，政府发钱，他们觉得不用自己出钱，但“择校权”，他们觉得挤了自己的份。"	
|	|->	"冲锋陷阵你不行，论功行赏你最积极"	
|	|->	"我已经养成了每次点开睡前消息第一件事情就是关弹幕的好习惯[tv_点赞]"	
|	|->	"满嘴仁义道德，批判“小布尔什唯亚”的人歇着好嘛？没人想看你们扛着🚩反🚩，这哪里是讨论问题的态度？择校权奖励除了让政策逻辑自相矛盾外，态度上还是对奖励一线战士这一份责任的敷衍，物质奖励\减免舍不得出不起，又忽略个人需要，试图用不费事的方法抵押英雄的功劳"	
|	|->	"表面上很多人说不公平，实际上是社会道德对医护人员超出薪资待遇的过分要求才是对他们这个群体最大的不公平没有这个健康权的不公平，医护人员对自身健康权向公众的度让，哪还有这么多人能健健康康的呆在家里敲键盘喊着这不公平感情最好的公平就是键盘侠一起来抽签上医院前线，然后给你一些奖金一些优先升值的许诺就让去去高危的环境下拼命吗？高考加分我反对，中考加分我反对那些反对的人"	
|	|->	"上传不到20分钟，热评下面就已经各种妖魔鬼怪了，求求各位逻辑怪物先看完视频再开始敲键盘行不行？"	
|	|->	"督工只是说四分之一的人可以花钱，四分之三靠成绩入学，怎么到别人嘴里就成了全看钱了？ 其实一部分考试，一部分花钱就是现实状态，只不过没明说而已。现在学校之间的差距扩大，实际上就是以前公立学校教师收入和教育的市场价值不匹配，导致私立学校和个别顶尖公立学校把原本较为平均的教学资源集中了，现在改成就近入学或者摇号入学，对教育资源再分配毫无作用，只是强行让学生平均话，其实反而可能对好学生造成坏影响，环境是很重要的，学习好的和学习好的在一起才有竞争互相激励，而不是坐井观天。"	
|	|->	"这不是变相的拼爹拼娘吗？"	
|	|->	"有时候我觉得睡前消息真是不错，有时候又觉得里面的方案令人一言难尽。但是无论怎么说，督工都是给出了自己认为可行的办法，至少比起只会批评的人要强吧。"	
|	|->	"督工有时候很多观点真的是不敢苟同啊。"	
|	|->	"同性恋震怒[doge]"	
|	|->	"奖励的方式有很多种 在教育这么敏感的地方不是很恰当"	
|	|->	"刚才看见一个挺好的评论，不知道为啥被删了，就是关于潜规则那个的我复制粘贴一下呵，你以为遮羞布真的没用？潜规则就是潜规则，它是客观存在的事实，不假，但是就是不能让它上到明面上，潜规则一旦被法律承认，往后就是无穷尽的拉扯，彻底资本化。督工说的四分之一名额，在放到台面以后，谁能保证它一直是四分之一？只会在一次又一次的让步中，变成彻头彻尾的交易，彻底把成绩名额挤压完。你可知道前一阵子的996？为什么不能让996这个潜规则变成现规则？一旦996被法律允许，资本就会让996加班全工资，一步步变成996加班半工资，加班无工资，“自愿”加班，你想撕破脸皮维权你都找不到法律保护你。   现在996“自愿”加班是潜规则，但你想同归于尽你可以拿着法律去告他。 让你拥有这个武器，就是这块遮羞布的作用。我不知道你是工薪阶层还是有生产资料的小老板，你如果是前者，那你支持督工的潜规则明面化就是蠢，如果你是后者，那你就是坏懂否？@-临渊羡鱼-"	
|	|->	"这种补偿政策不应该体现在人才选拔上。"	
|	|->	"烈士子女保送我都没意见，其他的子女补助要慎重考虑，父母之罪不罚子女，父母之功也不应该过多的给子女，基础教育是人一生最公平的时刻了"	
|	|->	"你以为政审是干什么的[喜极而泣]还有说父母之罪不及子女"	
|	|->	"你没听见他说的吗 大城市有些学校搞个活动都要花能盖几个学校的钱 那有钱搞这个为什么不把钱用在更需要的地呢  原因是因为他们跟不会跟其他人分享资源就算浪费也不给穷鬼 教育部就算同意了买择校权那得来的钱会用需要的地方吗？你以为可能吗？ 本来国家教育经费就不多他们都给贫困急需的地方等买择校费的钱他们会用吗？ 就算不被贪了也不会给穷地方 现在学校差异大钱少是一个因素主要还是资源分配不均 如果这个不解决在多的钱也没用 饱的孢死饿的饿死"	
|	|->	"有需要你不上，有好处你又眼红 做人还真是难啊"	
|	|->	"睡前消息的弹幕，就是个智商检测器。甭管这事儿我有没有深入思考过，甭管马前卒把对问题的论述推进了多少步，大部分人就在那等着看结论。“哟，这结论和我的直觉不一样呀，开喷！我不赞同！太理想化了！太扯了”给自己整的像是国家领导人似的，仿佛你的赞同与否认对于事实有什么影响？最可笑的是自己立一个靶子打，马前卒每一句说的都是现在教育资源分配方式不合理，要改得要符合规律，而且用这种方式奖励无论对于医生还是对于全社会都是不公平的，怎么总有人觉得自己骂马前卒就是“为一线英雄发声”呢？连阅读都不会，还是回家玩纸尿裤吧"	
|	|->	"我个人觉得不公平，应该参加防疫的警察，军人，基层干部同样加。"	
|	|->	"我觉得可以接受。这个世界每个人都或多或少继承了祖辈的东西。绝对的公平就是最大的不公平。那些说父母的归父母的人，那你有本事别享受你的父母给你提供的资源。"	
|	|->	"放出来了？左倾错误思想不犯了？[滑稽]"	
|	|->	"自我感觉督工这期节目质量不太行啊。讨论给医护人员的奖励就奖励，结果把以前说过的中国教育的问题拿回来又重新说了一遍。我觉得原因可能有二：一是人为了凑节目内容不得不炒炒冷饭；二是督工自身的观点导致的，督工说要重赏，现在人拿出了重赏，督工没什么可说的了，只能对重赏的性质讨论一下了。不论奖励的合理性，在现有的社会环境和现实下，择校权无疑是重赏，是谁都不能质疑的重赏。所以督工不能说这个不能给，免得自相矛盾，只能说“通过你这个重赏啊，我发现了社会现实”，只不过不巧的是这个社会现实督工自己之前发现过了。那么这个奖赏可不可以给呢？我觉得是可以的。不论其他的问题，择校权确实存在，对于很多中国人来说也是很沉重的一份奖励。而且就像督工说了，对地方政府来说惠而不费，可以说是两头讨好了。至于督工说这是期权，我觉得这不太可能，无论政府出台怎么样的政策，采用什么办法去扭转学校间的差距，好学校也是始终存在的。毕竟督工自己也说了，学校之间有差距反而是比较科学的结构，哪怕政府去出台政策去抑制，也会不了了之的。最后再谈谈督工花了大篇幅给我们复习了一遍的教育不平衡问题。我还是有点好奇作为一个工业党，督工为什么这次不求助于技术和生产力而是在政策上锱铢必较。借由这次疫情，全中国人都对网络授课有了概念和认知。那么我们为什么不选择之前督工也肯定过的技术进步呢？由国家大力推行基础教育的网络授课，现在家家通网还有点困难，但村村通网绝不是难题。就像督工之前说的，将学生集中在学校统一接受网络授课。优秀教师录制优秀课程给所有学生，再由基层的年轻教师进行辅导。将基础教育差距缩小，高级教育就可以搞唯成绩分数录取了啊。细节上可能有大量需要调整的地方，但这个框架是绝对没有问题的。而且与其去指望几年十几年解决地方的经济差距造成的巨大社会问题，还不如指望中国的网络工程师解决一下直播或者录播课程的网络卡顿问题。"	
|	|->	"现在看医护人员有很多年轻人，等将来孩子择校，可能一二十年后了，所以不是画个大饼？？？？？？？？？？？？"	
|	|->	"视频也分析了，为了地方财政的好看，不拿出实质性奖励。不得不说，鄂省的操作很6"	
|	|->	"放心吧，这个只是其中一项，还有其他的奖励，但的确不够，。"	
|	|->	"慷他人之慨，某些人还真是会呢/摊手"	
|	|->	"中考学生：我妈去了武汉，一直都是我自己做饭吃，有时候还会饿着肚子，营养跟不上，学习学不进去，晚上睡不着，谢谢政府的政策让我感觉到了关爱，谢谢。 ———这话是我替广大医护子女的孩子说的。"	
|	|->	"为什么潜规则不能公开，是因为潜规则是违背社会大多数人的意愿。而且潜规则摆到明面上，不公平和权钱交换并不会止步于此，仍然会继续侵蚀，出现新的潜规则，难道以后继续一步步把潜规则变为规则，我们的公平与平等就一步步退让吗？"	
|	|->	"马前卒居然都能被说成是“啥政策都反对”和“带节奏” 让我想起了齐泽克的一句话，“以前（上世纪6，70年代）成为共识的一些东西在现在都会被标榜上ji左的标签。” 另外 带节奏无这个词法被证实也无法被证伪，因为现在没有读心术，所以还是少用，不要让它污染了公共空间。"	
|	|->	"我觉得奖励、激励都可以，但是教育平等涉及到中国社会的根本，即便是在古代科举时期，也没人敢随便剥夺穷人书生的平等考试权。今天这个社会，更不应该随便乱给加分权、乱给择校权！我知道，这次抗疫，医护人员的确很重要，但是说句不中听的，这不也是医护人员自身的责任所在吗？当然，特殊时期，鼓励是可以的，我不反对给他们激励、鼓励，给他们任何东西都可以！但是，教育平等权是中国社会的根本，要知道，你今天给一些人特别的权利，就意味着其他某一个努力的孩子，缺少了竞争的机会，而其他的一些孩子，很可能本身就是在社会底层，教育权利对他们尤其重要，也许是他们改变一生的唯一机会！更不用说很多医护人员的家庭条件、所能享受到的教育资源，其实本身就比社会一般家庭好多了，在这种情况下，我觉得乱加分、乱给择校权，真的是脑子发热了。"	
|	|->	"看了这么多期睡前消息，感觉睡前消息从说新闻变成讲政治了。[嫌弃]"	
|	|->	"对子女加分实际上有一定补偿性质，抗疫医生子女承受了一定的压力。我理解这一政策，不支持不反对。但一些无关人员的过度反应没有必要（对利益相关者我不予评诊）。"	
|	|->	"我就不懂，看了这么多睡前消息，弹幕那些打问号的是看了几期，还不知道马前卒的风格么。直提意见，讲缺点，不说解决方案那就是耍流氓，所以睡前消息都会提出解决办法，虽然有时候解决办法扯，但是一、也是有一定可行性的解决办法，虽然会触犯一些人的利益（弹幕的问号的利益）二、虽然办法可能会扯，但是本质和出发点都是完全没毛病的，有的人就看到表面，从没往深处想三、督工给的方案大多都简单暴力，简洁明了，不绕弯（很多人就是喜欢绕到看不懂，让这些东西觉得跟自己无关，就满意的不理）比如，目前靠户口有钱人就买学区房，而督工的方案是直接花高择校费。       本质是什么，不就是要钱买指标。       而前者是从房屋税收还要绕一个大圈才能到学校，能到普通学生身上要多久，利益有多少。       而后者呢，如果四分之一的人要花个三五万才能进学校，直接给教育局，学校抽成多少，那这类优质学校的经费多到花不完，可能学校会给学生多发几支笔，让上学的学生作业本都不用愁，每个学期送的够够的，这可能给成绩好的穷学生每学期省了几十块钱，这也是实实在在给优秀学生的奖励，像学区房那么绕，到普通学生要多久？      那么，本质是什么，本质就是穷人口靠努力，靠成绩，形成了好的学习风气，学习氛围，富人慕名而来，这挺好，我孩子也来，我给钱给你们加强师资力量，基础设施，再来点作业本，收益者还是成绩优异的学生，且如果择校人数是四分之一，并且考大学依旧是靠成绩说话，那么努力学习更是穷人改变命运的道路。       最后是医护人员指标买卖的事，虽然我自己都觉得很扯，很多争议。但是本质是什么，朋友们，本质就是这些抗疫情的医护人员是英雄，咱们得奖励，但是政府没钱，没钱咋办，给上学指标，可以自由买卖，谁来买，有钱人呗，本质上就是政府要发钱又没钱想让有钱人买单的行为。方法可能扯淡，但是本质就是这个玩意儿，认不认同是个人的想法，不理解就是没有独立思考了。打问号的，如果没触犯到你的利益，动动脑想想，为什么买学区房你能接受，明码标价却不能，本质是一样的，我发现很多产品就是五拐八绕的让别人听不懂，这些人就不出来叫唤了"	
|	|->	"感触颇深"	
|	|->	"好多要高考的人 或者有儿女要高考的父母 肯定不答应 然后你问他们愿不愿意去医院做护士给儿女加分的时候 没有几个人回去 都惜命的很 然后有人就说可以奖励钱啊 那问题来了 你觉得人你的命值多少钱呢？"	
|	|->	"感觉每次up提到方案都是“终极方案”  要求所有人都理智 执行力100% 完全不管人的不确定性"	
|	|->	"我感觉择校权这个是不太合适，毕竟每个家庭情况是不同的，有的想要这个权利，有的不想要，这样的话虽然奖励相同也是对各个家庭的价值却不同，还不如工资来的直接"	
|	|->	"从历史上来讲，卖奖章确实是亡国气象，如果走投无路再这么说，现在还确实没到那个地步"	
|	|->	"确实，督工有那味儿了。上战场这种事，其中有人是被逼的，有的是有气节的。奖是要奖，但不能卖奖章。"	
|	|->	"但还是有一定区别的，毕竟最后也还是实力说话，现在读大学为了什么，大部分不也是向钱看吗。以前买官为了什么，为了权利，两者回报差异太大了，可比性差"	
|	|->	"蛮好玩的，到底想要什么样的公平？举孝廉？哪有什么绝对公平，还变相拼爹拼妈，全国新生儿都集中起来社会化抚养没爹没妈就不用拼了哈，集中起来养不需要真人老师所有孩子一起线上学习就公平了哈。"	
|	|->	"我同意啊 这跟上战场没区别啊"	
|	|->	"对于普通老百姓不公平，因为有人靠特权拿到名额，肯定就有一些本该有名额的人被挤出。 这些人招谁惹谁了？ 就像高考少数民族加分一样可笑。"	
|	|->	"我完全反对这个观点，教育资本化这和美国教育没任何区别，中国人均收入低，受不了这样“花钱买学历”，中国的阶级还没有完全固化，学历学习真的是我们这些穷苦孩子唯一可以看到的希望，如果学历都需要花钱买，那么我相信天空就会黑了，不管买卖是四分之一的学历还是偷偷的拿学历送人情，对人民群众来说都不是一件好事，我认为一个客观的媒体应该要有大局观，我国目前来说并不是一个资本国家，请不要拿资本那套来衡量现如今的中国，为什么领导人说只有中国人懂中国人，我想你根本就不明白其中的含义"	
|	|->	"督工的孩子是不是快上学了"	
|	|->	"我没上前线跟病毒做殊死搏斗[doge][doge][doge]，懂我意思吧"	
|	|->	"第六魂技"	
|	|->	"我有键盘我骄傲"	
|	|->	"一大票既得利益者在疯狂跳脚，国家需要时我畏畏缩缩，分配好处时我重拳出击，这种人，我只想说，给！ 爷 ！爬！"	
|	|->	"政府：一线医护人员那么辛苦，奖励他们每人十万现金吧。学生群体：应该的政府：奖励他们每人一辆车学生群体：必须的政府：奖励他们子女择校权学生群体：那不行，你们破坏了教育公平，我还想上名校呢"	
|	|->	"感觉督公这期讲的东西 很多都是社会上默认的潜规则 人人都知道有钱为所欲为  但是都不敢拿到台面上共有知识变成公共知识是件很可怕的事"	
|	|->	"马前卒的思维就是头疼医头，脚疼医脚，社会出个P事，他就为这个P事出个政策，不考虑全局的。他设想的各种政策，确实能说的很细，但一会忽左一会忽右，他没有一个主要指导思想来使他的说法站的住脚"	
|	|->	"你好 节奏消息[妙啊]"	
|	|->	"看完直奔评论区，果真争议巨大啊[热词系列_知识增加]"	
|	|->	"就喜欢看这种视频的评论[微笑]，吃瓜党天下第一。"	
|	|->	"等等我"	
|	|->	"从学区房这种入学机会100%靠财力决定的现实，改到80%靠考试，20%拿出来卖钱，弹幕居然全是喷的，b站人均富二代我都看傻了……能不能有发过反对弹幕的公子来解释一下都是怎么想的？确实无法理解"	
|	|->	"这个例子一开，背后的逻辑是什么？老子英雄儿好汉？那么开国功臣封个侯？又回去世世代代家天下了？"	
|	|->	"我觉着吧，还健在的就奖励他们本人比较靠谱，如果牺牲了，那就最好物质补偿吧，毕竟不是所有一线医务人员都有或者打算生孩子的，如果没有孩子的话，那这项权利不就没办法享受了吗？"	
|	|->	"观点越来越扯淡，思想越来越极端"	
|	|->	"嘿嘿，督工老调重弹。我也很难品出督工是直指根本还是夹带私货[调皮]"	
|	|->	"医生没孩子   择校权不是没用了  加分也没用了？"	
|	|->	"可以用来相亲[微笑]"	
|	|->	"鬼才"	
|	|->	"秀"	
|	|->	"督公每次的解决方案都是钱，钱，钱，还有，永远没有最公平的法律，只有不断改进的法律，督公这里提出的解决方案太过理想化了，无法苟同，而且，会造成极大的社会矛盾，不符合事实规律！感觉施工队最近的套路就是引战，抛砖引玉吸引流量？之前的那么多期都质量很不错，最近的一些观念是真的无法苟同……"	
|	|->	"我真的笑死了。"他们家几代人努力创立下来的财富，凭什么你一个考试就能实现阶级跨越"?这就是你们说的公平???烈士才有享受权?"公立医院医生用脚投票，不干了，辞职去私立医院。"到时候你们连病都看不起，医保不给报。你们怎么办?一个小小的手术就是几万几十万。好好想想~国家战争牵扯经济问题，疫情不结束经济起不来，你吃饭都问题。学位≠文凭。  我本人是真的不眼红"	
|	|->	"你们四个人。。换我黄家五代家业。。。。。。没有你对我很重要。。"	
|	|->	"我说点什么吧，其实很多人反对，是过于无知，说什么逐渐资本主义。现实早就是这样，很多大学的MBA就是这个性质，花钱买个学位。另外几乎所有985大学都有“国际学院”花钱就能进，在国内培养2年，很轻松就能申请国外TOP50名校，但只能拿国外学校的学历。        这个方案只不过是把大学的这些现有操作挪到中小学一部分而已。社会主义要做的就是保证出钱的和成绩优秀的享受更好的教育，绝对公平主义只会害人，同时保证不管条件多差的人都有基本的受教育权利。这个和美国教育差别很大，义务教育兜底。而美国借着保护知识产权的名字即使普通的教材都是天价，这直接抹杀了底层人民受教育的权利。        而国内在义务教育的背景下，只要你足够勤奋脑子不是太笨，还是有很大概率通过考试，进入名校的。如果你家徒四壁，智商低下，还不思进取，你凭什么要求你要有和人家比你聪明比你有钱比你努力的和你享受一样的资源？在想吃屁吧[微笑]"	
|	|->	"？emmm我记得督工不是喜欢社会抚养制的吗，咋这回又鼓吹“拼爹”了？"	
|	|->	"感觉督工的思维完全资本化了已经，所有问题资本市场化就能完美解决一样，每一期都是这样的资本家思维，要真这样，国家还建设什么社会主义，直接变成资本主义得了。真的越来越不认同了！！！！！"	
|	|->	"？？？呵呵，奖的是初中和小学，还是近两年的，主要是因为初小学生年纪小，抗压能力弱，父母抗疫 会失去很多陪伴孩子的时间，对孩子的学习肯定会有影响，这影响公平？求求你们真的有点NZ"	
|	|->	"马前卒 :  激进派  ×（冒最大的风险，获取最大收益，精英路线）温铁军：保守派  ×（分散风险，小收益可持续，平民路线）现实，折中路线√"	
|	|->	"我也是学生就我个人经历来说，我是在小县城长大的，父母都是农村的从小学到初中都比较懂事每次升学都还比较理想。但是上了高中那会有点叛逆第一次高考没有考好很是后悔。在给父母请求下花了家里10万吧去了（对我家来说很多了）绵阳中学实验学校（私立），去了之后才发现和我一起复读的同学他们那个底子好的不得了，而且个个都是有钱人，我每天学够所有时间，他们学我在学他们玩我还在学，然而每次模拟考试他们都比我高100多分。他们从小到大所接触到的教育资源是我难以想象的，也是在那是我知道了人和人真的会有阶级。今年我考研初试过了985，也联系了老师老师说没有问题的（说着这想说我不是智力欠缺）。如果公立学校都承认了教育资源可以花钱来买，那我当时连读高中的机会都没有。做不到教育公平谈何社会公平。公立学校不能给寒门学子留一个上升的门之后阶级固化那是必然，现在刷这手机逛着b站应该不是在贫困线下的人吧。有钱人可以去买私立等我教育资源，但是公立的应该面相所有适龄儿童，可以改但是不能向钱改。我们是社会主义国家，执政党是共产党是无产阶级的代表"	
|	|->	"我觉得不管你关于教育公平的政策是什么看法，不管你赞不赞同马前卒这个人，都应该反对这种敷衍的奖励政策，因为这种奖励本身就是对单身的医务人员不公平，人家难道就白干了？他们的贡献就不是贡献？而且这没法洗，这个奖励本身就说明这些当官的舍不得拿钱补贴，于是那这种虚无缥缈的择校权来装作自己给了奖励，如果将来择校权贬值，就是伤害医务英雄，如果将来不贬值，说明国家学校公平的政策失败，这又损害了那些学生的利益，总之，这个方法等于损坏民众的权利来满足自己的政绩如果直接奖钱，奖车，奖房子这些大家都可以理解，但为什么非要这样变相的出售特权？以后又会奖励什么特权？而且奖励对象都不是本人，这是不是鼓励权二代的诞生？"	
|	|->	"说得对，就算政府没钱来发奖励，其他形式的奖励也比择校权好"	
|	|->	"个人感觉有点过于神化医疗行业了"	
|	|->	"作为教师，我总感觉督工这期视频看着不舒服，督工，观点很奇怪而且没意义"	
|	|->	"有意义啊，想开个窗你得先喊拆房顶啊，教师该懂啊"	
|	|->	"无产阶级联合起来"	
|	|->	"这人肉的筵席现在还排着,有许多人还想一直排下去。扫荡这些食人者,掀掉着筵席,毁坏这厨房,则是现在的青年的使命"	
|	|->	"强烈建议取消少数民族加分"	
|	|->	"害真是第三产业最厉害，是造势能力最强嗷。。。。。如果医生冒着生命危险去医院上班，那建筑雷神山的工人，电厂的、口罩厂的呢？"	
|	|->	"比较有趣的是，督工的方法其实都很现实主义，但总有不少弹幕在说“太理想化”。"	
|	|->	"哈哈"	
|	|->	"我觉得合理的东西才不现实…越合理越理想，现在我的思想有点丧了。"	
|	|->	"竞争上岗，择优录取，这是最大的公平。什么学区房，什么摇号录取，说白了就是人为制造漏洞为特权阶级谋利益！"	
|	|->	"这等于把潜规则摆到明面上，这会造成很大的舆论冲击，在意识形态方面造成的代价很大，是非常不现实的"	
|	|->	"睡前消息(×)饭前消息(✓)"	
|	|->	"真就开始学欧美办贵族学校了呗[抠鼻]"	
|	|->	"我觉得放弃学校的差异就如同放弃毛主席的集中兵力打歼灭战的优势，人的地位不应该有贵贱之分，但学习能力确实有高低之别，有些人你给他好的条件他真的就是占着茅坑不拉屎"	
|	|->	"共同富裕并不等于同等富裕"	
|	|->	"观视频里就这唯一一个喜欢带节奏的节目，数据通俗易懂的话，干啥啥不行，吃饭第一名。[滑稽]"	
|	|->	"督工一看就是资产阶级，市场理论一套一套"	
|	|->	"看了二十来期睡前消息，督工所提的解决方案没有一个是优秀答案，少部分有一定可行性，绝大多数都是扯淡。不是加税就是一切向钱看"	
|	|->	"虽然勇于提出建议是好的，但是这提出的政策建议越来越激进和不现实了。用一些新闻做案例分析从而提出针对全国的建议，这也有点太一叶障目了。督工你不是自己提出要用数据，和社会科学的方式来分析时事吗？可看到的是越来越跑偏，只口不提政策的缺陷和不良影响。你提出的政策真要是落实了，产生的危害后果是否会大于收益？"	
|	|->	"再缓慢前进，也比一味激进不顾后果的改革来的好"	
|	|->	"人们把苏联称为原地踏步假装前进的火车"	
|	|->	"评论一如既往的暴怒啊！因为反对视频内容的观点，就单纯把内容中的漏洞挑出来批判，即便是分点论述也显得十分不妥。政治与政策本身就是高危话题，谈论成本很高，如果觉得他人的说法不合理，希望大家能够提出自己的观点以供他人批判，如果没有这样的觉悟，还是保持沉默比较好。"	
|	|->	"关于义务教育阶段公平的问题，我觉得目前阶段的绝对公平才是不公平。除非有一个可行的制度来确保每个学生都能拥有最基本的家庭成长环境，比如督工经常提到的社会化抚养。我不否认现在教育资源存在不平衡的现象，但是义务教育阶段的教育并非只有学校这一个部分。在现有环境下，既要求学校不能过多干涉学生放学后的生活，给学生减负，有要求学校做到绝对平均，等于在说，让一部分学生根本无法获得完整的教育，然后让这部分学生去影响想真正好好学习的人。评论中也已经有人提到，原本一所好好的考试入学的公办学校，在经历了绝对平均化之后，学生平均素质的下降，优势教育资源的流失，老师宁可放弃公职也要去私立学校，除了更高的工资之外，是否还有工作压力骤然增大，工资水平又远远跟不上的原因呢？虽然督工说的允许一部分人花钱买学位的做法有些激进，但不失为一个可行的解决办法，用别人多花的钱来补足教学资源。我高中读的是公办重点高中，生源是70%考试，10%下级行政单位推荐，20%交一笔额外的择校费，但是一样要看中考分数线。初中读的是民办初中，绝大多数人要考试，分数高的有奖学金，也有少量的关系户和买分的，据说当时是0.5分一万。无论是初中还是高中，整体学生的素质水平基本都很高，最关键的是学习氛围好，老师也没必要用强硬手段去干涉学生的学习，大家的学习都很自觉。我觉得督工说的方案有道理，但实际上可以更狠一些，只要确保了不同等级学校之间的流动性，那就是合理的。比如在某一两所公办学校集中一定的优质教育资源，绝大多数名额只能考试录取，少部分名额放出来允许花钱买，但绝对不能轻松，0.5分一万可以是个参考标准，让少部分人为大多数刻苦努力的学生提供更优质的教学环境我觉得是个很好的选择。当然，允许这样学校的存在，首先要保证教学资源有流动的机会，现在是互联网时代了，重点学校的老师的教学内容完全可以录成网课提供给次级公办学校，差一点的也可以提供教案、课件等内容，次级公办学校的老师能够适当减负，主要负责学生学习态度的端正，以及答疑解惑之类的工作，教学质量高的老师能够专注于提供更好的教学内容，而不用担心付出过多的精力在学生的管理上，教学质量相对普通的老师能够节省下对于自身来说比较困难的备课等工作，花更多的时间关注学生的成长，这样普通学校的学生也能享受到比现在好得多的教育水平。"	
|	|->	"同时，因为有了更多的时间关注普通学生的德育成长，他们也有更多的机会去追赶前面学习比较好的学生，小升初和中考两次生源流动机会足以将不适合享受顶级教育资源的学生替换下来，让在普通教育环境下表现突出的学生享受更好的教育环境，如果觉得机会不够，甚至可以在四年级和高二再来一次，我不反对这种情况下的考试选拔，虽然学生压力大了，但如果考试的试卷设置得当的话，这种压力只会是敦促学生努力学习的正面压力，而非只会填鸭式的应试教育。这样操作的话，普通学校的教学水平相比现在肯定有很大的提升，重点学校的教学水平也不会被拖累，而且和欧美的快乐教育/精英教育差别还是很大的，因为实现的机制和目标都完全不同。如果非要强行将优质教育资源打散，只会让原本的名师疲于处理学生打架、留守儿童缺乏关爱之类的琐事，教学质量下降，普通老师无法为优等生提供更好的教育辅导，导致一部分人才泯然众人，最后这份损失还是国家来承担。而且这种情况和当初督工在逼乎和人battle的下丨乡政策不一样，那时候是需要的人才溢出，需要优中选优，打破阶级固化，重新激活进步的动力，如果机会平等的前提下存在适度的区分，只会是对人才出现和质量的提升起到正面效果。对了，如果有人说，如果学生平均素质低了可以通过多请老师，或者给老师开加班工资来解决，国家财政的额外支出你来补吗？个人见解，欢迎battle，但是希望不要是硬杠。"	
|	|->	"说得很好，可能是因为你说得太好，没有争议，所以你才上不去。真心希望你的声音能被更多人听见。"	
|	|->	"上一期是小米，这期是永辉蛋卷[捂脸]还有人说睡前消息不接广告吗"	
|	|->	"马前卒之前不是事事都让国家出钱吗，我还以为在他心里政府财政都是大风刮来的呢，怎么在奖励这一块现在咋又担心起资金的问题开始搞起买卖来了？"	
|	|->	"社会主义明码标价，了解一下[热词系列_你细品]"	
|	|->	"社会主义住房包分配吗？"	
|	|->	"作为一个房产工作者，见过买学区房为了孩子上学的是简直不要太多。几百万都是小家子气了，上千万的大把大把的，督工说的允许一部分高质量教育资源市场化，然后把这部分钱补贴其他的教育资源不这么多的区域，说实话比现在学区房制度靠谱多了。政府在房地产收入最多的是卖土地，就那点个人所得税真算不得什么。弹幕里阴阳怪气的我不知道有多少买了学区房的既得利益者，因为这个政策一旦实施，他们的房子立马大幅降价，甚至有可能资产缩水一倍以上。还有就是不要盲目跟风打问号，学区房制度说白了就是有钱人就能上好学校，而且还是很有钱那种，这其中浪费的资源远远大于产出，以为现在的制度真的对你来说很公平？当然安抚现有既得利益者的情绪很重要，所以督工建议有一个几年的周期来慢慢改变。说实话，很中肯的建议，就是实施难度太大。城市中产阶级的身家大部分就是房子，你们能想象这个政策一出一二线城市中产阶级身家集体大幅缩水是什么概念么？房产泡沫都要破掉一部分。这时候督工就又抛出一惯的观点“房产税，既然想要拿到这么多的资源，就必须付出代价。只能说任重而道远，牵一发而动全身。"	
|	|->	"你这个才比较客观"	
|	|->	"不是为了喷而喷"	
|	|->	"马督公越来越离谱了，资本的一批，虽然我爱看督公睡前消息，有种针砭时弊啥话都敢说的高级键盘侠的快感，但督公的这期说的话我很不同意，完全一副资本主义精英的嘴脸，一旦触及到，格调就下去了，越看越离谱，必须踩一脚这期。"	
|	|->	"很多反对马前卒的人是社会阅历太少了，根本不知道教育资源事实上就是可以贩卖的。无论是买学区房，去课外补习，都是在将钱交给其他地方来换取更优质的教育资源，难道你闭上眼睛，教育资源的贩卖就不存在了么？解决现实问题必须要面对现实。有钱人就是有钱，所以他的钱用来换取更好的教育资源是不能阻止的事情，如果钱流入学校肯定比流入只会应试的补习机构要好，流入学校也比炒高学区房价，让更多贫困子弟根本没办法分享优质的教育资源好。有人提美国的问题，但你具体问题具体分析了么？美国的问题是公立教育水平过低，高校录取通过推荐函等等都可以极大的摄取了絕大多数的教育资源。但这些问题并不是因为允许了开放一小部分通过给教育资源输血（捐款）来获得学位，而是因为上层垄断了属于所有人的教育资源，因为普通人根本没有什么机会达到这些学校的门槛。从这个角度来讲中国本来就是用着考试这个目前来说对于普通家庭最公平的方式来录取人才，而且督工的提议本来就是要给富人一条道路，用来保证普通家庭的孩子，可以不需要面对学区房的压力，不需要面对高额的课外补习的压力，靠自己在学校的努力就可以得到与努力相称的教育资源。我不觉得这样的大前提下我们会与美国走同样的路，因为马前卒的方法恰恰在试图捍卫我们用考试这个公平的方式取材的“制度优势”。具体问题需要具体分析的原因是因为没有一种制度是完全坏的，而是有适合的地方。我们不能因为看到美国被噎住了就自己废食。你们自己想想，虽然表面看起来是一样的方法，但是马前卒的方法和美国的现实真的是同样的结果么？"	
|	|->	"而且这也根本不是潜规则，这是现有情况下无数人做出的类似的决定。无论是请补习班还是买学区房，这都是现有状态下他们实现自己的目标的手段，他们的行为本质上和买学位没有区别，只是把钱花在了不同地方，你认为买学位是不好的，那你倒是拿出逻辑呀。"	
|	|->	"要反驳我就拿出坚实的逻辑，你这句话找不到任何有力的支撑，最多算是经验给你的直觉。所以我还是那句话，解决现实问题请先去了解现实世界，任何脱离实际的分析都是耍流氓"	
|	|->	"有些潜规则之所以是潜规则，放到明面上性质可完全不一样"	
|	|->	":督工不是说了这个奖励不好吗，不够，又不是说不给，意思是给更大的，你看不懂视频？为黑为黑，你们真nb。节奏狗给爷爬"	
|	|->	"督工讲的，改变教育的方法，是有一定合理性的。我表弟就是因为分配入学，跑到了一个莫名其妙的初中，里面的教师质量参差不齐。现在这种教育方式，真的就是在逃避责任，只顾讨好当前社会环境，而没有太多实际效益。"	
|	|->	"说白了就是触碰了你的利益不开心了[热词系列_妙啊]"	
|	|->	"别人触碰你的利益你开心吗？"	
|	|->	"[蛆音娘_滑稽]督工还是太直了。用罗翔老师的话来说，我国法律历来采折中说。[蛆音娘_滑稽]其实就是先看，先观察，琢磨定了，再出手。[蛆音娘_滑稽]无招胜有招。无论什么政策都不可能完美都一定有漏洞。看看那些想钻空子的人怎么钻的再着手打击。[蛆音娘_滑稽]其实政策就是打地鼠。[蛆音娘_滑稽]不会有任何一招可以长期有用，长期解决问题的。要一步一步边走边看。"	
|	|->	"建议睡前消息建一个类似论坛或贴吧类的场所，方便网友之间以及官方与网友之间的合理对线。"	
|	|->	"人造粪坑？"	
|	|->	"贴吧，炸"	
|	|->	"理想化的义务教育不应该是通往更高教育的工具，而是让每一个学生都能在教育的过程中受益，政府搞学区也就是在一定程度上让教育公平，但是事实残酷，总有学校资源好，也总有人挤破脑袋往好学校钻，如果像督工说的那样，完全按成绩划分，一定程度上可以通过钱来买，那绝不是义务教育，所以无论目前的情况再滑稽，政府也不会明着来。"	
|	|->	"已经在扶私立了"	
|	|->	"不是最好的方式，但却是他们最需要的方式！"	
|	|->	"如果为了钱，没有医生护士愿意拿命去换你那点钱。还有，马前卒就是挑矛盾，让你们挣着讨论。媒体惯用伎俩，凡事挑毛病，吸引读者，给自己搞个公知一样的道德高地。"	
|	|->	"在疫情前：白衣天使，伟大！加油！ 涉及利益后：不公平，凭什么他们子女优先？"	
|	|->	"一切向钱看齐，一切用钱计算，也不是什么好事，下次救灾不差钱的人就可以避而远之了呗。督工眼里荣誉责任使命一文不值吗？"	
|	|->	"把潜规则明面化，和承认不公平，睡前消息一直在强调这点。"	
|	|->	"面对现实"	
|	|->	"督工的建议只会使越好的学校越富，越差的学校没人想去读，反而会浪费国家资源，建立网上免费学习平台，邀请好的老师做视频，直播等，让学习资源网络化。有钱请家教，没钱看视频。"	
|	|->	"烈士过世的医务人员子女高考加分都没问题，但是其他的按功领奖即可，不能搞特殊对待。"	
|	|->	"还是老话马前卒看看分析还行，一到具体解决就开始扯淡。以至于有些解决方案，稍微有些常识就提不出那么扯淡的建议。毫无疑问，马前卒的屁股是站在资本一边的他还有一堆粉丝，你稍微提出者疑问，几十楼的骂你，这个挺让人反感的"	
|	|->	"不把论功行赏做好了，谁肯冲锋陷阵？"	
|	|->	"弹幕里一帮只会打“？？？”的“机器人”，真让他们说点什么半个屁也放不出来"	
|	|->	"还有一个，有一种学生，在培训机构花了钱，也买不到好成绩。不能否认，学生在课本知识的学习方面，确实有很大差异。"	
|	|->	"这是存在的，比如我，所以如何减少这类人的普通教育资源转而投入职业教育中去，这才是要考虑的"	
|	|->	"还有一种学生，同一类型，讲了10遍，换个数字，就不会了。"	
|	|->	"胆大心细的省份，想有所为的省份肯定积极复工；不想犯错的省份，那肯定是等着事情过了再复工，不去主动找事"	
|	|->	"其实都是钱的事"	
|	|->	"老子觉得b站所有还在读书，没有养活自己的家伙，没有资格谈论社hj级议题。还在靠父母养活。读了几本书。可能连学位都还没拿到。就开始夸夸其谈。这资那社，这左那右。指点江山。还翻天覆地的对线 。可笑，现阶段你还是一个消耗社会资源的东西。有什么资格谈论制d，经济。看着弹幕那些人均00后指点江山，结果背后还是个未成年人。老子就快吐了。"	
|	|->	"因为某些小布尔乔亚既不是成绩好的那四分之三，又不是有钱的那四分之一。"	
|	|->	"时间排序查看 你是第3个带脑子的[支持]"	
|	|->	"其实大家关心的本质问题是资本主义思想与现实的影响越来越大，我们在前往资本主义发达国家（尽管我们认为应该是社会主义现代化强国）的路上一路狂奔，但看看这个世界上的资本主义发达国家吧，我们根本就不是要的这种生活，这是最恐怖的。对大多数人而言，就是现实差点也就算了，可是我们看不到一个光明的未来，丧失希望就失去一切了。这可能就是奥利给吧。所以，这里建议大家看看马克思主义的相关著作吧。资本主义的本质是物化人，以金钱衡量一切，追求资本地无限增加，人性被压制扭曲。只有生产力高度发达，远超人的需求，才能破除，可这一天我们看不到了，只愿用自己的努力让子孙后代去那个幸福的时代吧。"	
|	|->	"达瓦里希，我们相互关注一下吧[笑哭]"	
|	|->	"弹幕里反对的应该基本都是单身人士，只要有家庭的基本上督工说的潜规则基本就是现状，不但费时费力费钱效率低下，而且家长投的很多钱不能惠及教育被中间商吃了，摆上台面、依法治国才有据可依，承认不公平才能平均，不承认不公平才是最大不均。"	
|	|->	"求求各位别刷试卷难易了北京卷就是考黎曼几何也比你简单，因为人家录取率高，升学难易和考试难度没有半毛钱关系"	
|	|->	"同意"	
|	|->	"督工这一次批评的过于深刻了。其实一个显而易见的点是如果择校权可以作为奖励，那么当学校差距被拉平，择校权就是一纸空文，就相当于没奖励医务人员。而不拉平就会出现督工所言的钱和教育的弯弯绕。而这一点不明确，整个视频看起来就是云里雾里。督工直接就讲到了如今教育弊端的根源并给出一个理想化的方案，出现如此大的争议也就不足为奇了。"	
|	|->	"怎么我觉得这期思路有点乱呢？"	
|	|->	"因为督工终于找到机会攻击以前想说没机会说的内容了。督工提出的这些措施都是在一个大背景下的，这个背景关系二代目之后政体的变化，是一个教科书上，公开都没有说的变化，所以督工会提一个看起来这么冰冷的像资本主义的措施让人反对"	
|	|->	"加一，我同意部分观点"	
|	|->	"就是不公平"	
|	|->	"越来越觉得你和微博上面那些公知没啥区别了，你发现了问题又找不到解决的好办法有什么用？一直在传播负能量，完全看不下去。"	
|	|->	"现在想把人送进好大学，几乎都要通过一道高考成绩单选拔。/我们得承认一个来自和睦且富裕的上层家庭的孩子，有更大的概率拿到更好的分数：在他成长的过程中，早已有大量隐性或显性的投资注在他身上了。但是硬性的选拔机制可以保证这些投资能被教育转化成对社会更有益的品质。仅仅这样，我也认为保留选拔机制是有益的。不过说是这么说，现代社会权贵并不是没有方法绕过这些机制把子女送进好的学校镀金。可这些人，他们并不需要应用好学校里的知识为自己的财产保值。可除此以外中国千千万万非顶层家庭的子女在学校里学到的知识都将为他们成为这个社会的建设者做出直接贡献。/粗略地看了看视频，感觉马督工又一次走了极端。但看睡前消息也就图一乐，真图一乐还得看督工的暴论。我倒觉得大部分观众得学学啥叫发表zz诉求。"	
|	|->	"督工提出方案本来就是在讨论或者说是辩论，为什么有些人戾气那么重，不同意就不同意，为什么要弄上人身攻击？看了那么多期督工视频还不知道他的风格吗？督工只是尝试提出一些解决方案，抛砖引玉，让广大网友能积极参加讨论从而最终形成一个比较良好的方案。自己不提出建议还只会骂人有意思吗？"	
|	|->	"我很好奇那些说教育公平的，让那些赤贫地区的人一夜进入最好的学校获得最好的教育就是公平了？怕是连自己家所在的城市都没出过。首先对于那些依然贫困落后地区的人们而言，教育首要的目标不是进入最好的大学，而是让他们能够在急速进步的社会生产力下能够有一份体面的工作。西方权贵流行一句话:三代人出一个贵族。这还是在暴发户能够富过三代的情况下，贫困地区根本没有任何和那些暴发户相比的条件。其次贫困地区的落后的绝不只是经济，社会状态和思想的落后更加可怕，B站上有个up去西藏旅游，结果沿线贫困区的小孩全部养成了向沿途游客和旅游乞讨和抢钱的恶习。这样的情况下就算国家让他们一夜间获得最好的教育资源他们自己能不能跟得上、拿得住也是个大问题。我自己是上海地区好的民办学校毕业的，很清楚这之中的差距有多大，当年那会儿我的学校，100分制的考卷，我靠80分以上都是全班吊车尾，但是那些地区能够考及格的都没几个，这还不算我学习的卷子比他们那边难很多。"	
|	|->	"最后提一句，喊荣誉以前，请不要把荣誉拿来当侵犯他人权益的挡箭牌"	
|	|->	"穷所以没有好老师和优质教育资源倾斜"	
|	|->	"你的观点是贫困地区的孩子不能有良好的成绩的原因家里穷所以成绩不好？而不是因为教育资源不足所以成绩不好"	
|	|->	"督公说的太露骨了，教育归教育，潜规则绝对不能转正啊！拍卖绝对是不可能拍卖的，直接送学区房不就好了吗，大家也能自由转手换成别的学区房，或者提供低息贷款买房也行啊，都知道差别需要抹平，那就给一次选择的机会，而不是压倒性的特权啊，就算是特权也可以建议给所有医护人员记特殊几等功，直接子女加分也好啊，金钱特权正当化，法律化，以后怎么改回来？要知道所有爆炸式的富裕背后，往往都是血的资本积累啊？督公想实现自己的政治报负想疯了？"	
|	|->	"督工说的允许一部分有钱人买学位，这个学位应该理解成学校位置吧，花钱买一个入学资格我看好多人理解成了花钱买学位（学士硕士那种）[doge]"	
|	|->	"虽然晚看了两天，不过现在马前卒这儿是真的热闹，本来觉得没啥好说的，可还是想说两句。对于学校那一块的内容，1000个优质教育资源拿200个卖，剩下800个考，通过卖的200增加经费保证一千人获得更多的教育资源我觉得是可取的。可还是有很多人不认同，那么只需要再补充一个条件我觉得就能更大程度上的皆大欢喜了。大学严进严出，就算你花钱买进来，也要凭真本事出去。完了～[doge]"	
|	|->	"我觉得督工说出把奖励拿到市场拍卖的时候 意识形态就真的有问题了 一切东西都可以资本化市场化一定会导致社会道德的普遍掰坏，说白了 这是一种奖励是一种荣誉，如果这些都可以拍卖，那代孕 嫖娼 人体实验 所有的都可以市场化，一个在二战中抗击德军的英勇战士获得了一枚苏联英雄勋章，这样的东西可以拍卖吗，这样的东西如果真的拍卖，这是对社会主义赤裸裸的讽刺，现实主义没错，但是太过现实主义一定是搬石砸脚"	
|	|->	"我就喜欢看督工只讲利益不讲道德，提供了很多不同的视角。不过督工也要注意一点，你的观众大部分都是心智不成熟的学生，以后多加一些和道德相关的辩证比较好，不然不利于观众的三观。"	
|	|->	"怎么说呢，很多弹幕一方面反对督工的一些想法一方面有说督工满嘴钱钱钱的……不能说完全不是督工的问题，关于钱这点，不是说督工不提就没有这回事儿的，这就是现实，很肮脏很黑暗……关于大学之类的……确实，很容易阶级固化之类的情况，但并不是说现有的就真的比督工说的公平，诚然，这方案有一点美帝的影子，但不是说美帝所有的东西都是完全错误的，就像眉山剑圣说的，不要听美国人说啥，要看美国人做了啥，这种制度的存在，就是给我们一个思路，正所谓摸着鹰酱过河嘛，我觉得没必要一棒子打死，虽然咱们国家还有很多不合理的地方，但我这两年还是很有信心的，政策不是一拍脑子就搞出来的，提出方案，还需打磨，也要看整个社会到底是什么状态，要怎么往下走……另外，教育资源不平等真的难受，这些东西当学生的时候是真的感受不到，我也是签工作这半年多蒙的发现的……挺后悔当年为什么不再努努力，但这些终归是后话，只能往前走，真如果能合理的花钱买到个好学校的资格，别说给孩子了，我都想自己进去，但现实就是，底层人根本连接触的资格都没有……你如果说孩子努力自学上清华……那你孩子是要多天才啊，我只认我的DNA是办不到这个事儿的[笑哭]更何况，我有同学，大一在学校混了一年，大二直接出国了，感慨颇深……如果把一切水下的东西都摆在台面上，岂不更吓人……庆幸我才签工作还没入职，还没真正的了解这个世界的黑暗面，还可以相信这个世界的美好"	
|	|->	"摸着鹰酱过河，那你也不能抄错题集啊。美国现在最主要的两个问题，一个是医疗保险，一个就是公立教育。美国的公立教育直接导致了美国本土人才的匮乏，间接导致美国科技的衰落。这也是陈平大佬和金政委说的。"	
|	|->	"提美国的问题，但你具体问题具体分析了么？美国的问题是公立教育水平过低，高校录取通过推荐函等等都可以极大的摄取了絕大多数的教育资源。但这些问题并不是因为允许了开放一小部分通过给教育资源输血（捐款）来获得学位，而是因为上层垄断了属于所有人的教育资源，因为普通人根本没有什么机会达到这些学校的门槛。从这个角度来讲中国本来就是用着考试这个目前来说对于普通家庭最公平的方式来录取人才，而且督工的提议本来就是要给富人一条道路，用来保证普通家庭的孩子，可以不需要面对学区房的压力，不需要面对高额的课外补习的压力，靠自己在学校的努力就可以得到与努力相称的教育资源。我不觉得这样的大前提下我们会与美国走同样的路，因为马前卒的方法恰恰在试图捍卫我们用考试这个公平的方式取材的“制度优势”。具体问题需要具体分析的原因是因为没有一种制度是完全坏的，而是有适合的地方。我们不能因为看到美国被噎住了就自己废食。你们自己想想，虽然表面看起来是一样的方法，但是马前卒的方法和美国的现实真的是同样的结果么？"	
|	|->	"发”一大堆p话”“胡说八道“的弹幕麻烦自己出来评论区摆明自己观点来辩论好吗？发这种给人添堵的话能证明自己很优越是吗"	
|	|->	"还讨论公平不公平，什么时候有过公平[热词系列_你细品]"	
|	|->	"不公平！"	
|	|->	"要资本主义就要资本主义的一切，我们这一代还有几十年呢，慢慢看吧，魔幻的事还有很多呢"	
|	|->	"这期。。。这讲的教育改革就离谱你吹社会化抚养的样子真的很靓仔"	
|	|->	"资本主义就是如此，如果不解决教育资源的问题迟早有一天会这样的"	
|	|->	"掀房顶掀房顶"	
|	|->	"74期被删了不出所料"	
|	|->	"看不起谁？五个小时后再发"	
|	|->	"看不起谁？明年再发[doge]"	
|	|->	"看不起谁？下个号再发"	
|	|->	"不公平"	
|	|->	"奖励政策是国家政府决定的，那它的内容首先应当是从政府角度出发去思考问题的。想想为什么要这么来制定，合理性在哪里。然后你们就会发现它为的本来不是公平，因为每个人的情况都不一样，众口难调，在这么大基数的情况下永远有一个不小规模的群体说对自己极不公平。所以无论是争论对英雄们不公还是对其他人不公都没什么意义。本来政策制定就不是为了公平。我理解的督公的意见是让教育资源整体效率优先，以效率加监管来保证公平，就跟市场一样我不同意督公的观点，是因为很多东西确实不能用资本去衡量价值。首先英雄们为了国家将生死置之度外，如果以金钱的方式进行奖励就会有两个问题，其一是生命和勇气确实难以用金钱衡量，而且金钱计算就有具体数值，出力多少的人都拿一样的钱，一样让人难以接受，而且因为这个数值可以被当作证据，政府非常容易被攻击。其二是在这种情况下政府财政有各种各样的用途，而这个数值是有限的，在危机没有过去前就调用国家财政是很不明智的。所有有明确价值衡量标准的东西都不妥当，所以政府才会采取不太容易衡量具体价值的奖励。那么国家能给出的特权类奖励有什么？任何特权因为每个人情况不同，都是必然不公的。这个特权不能太小，又不能太大，调动军队看家护院什么的肯定不行，所以最后挑了个择校权。实际上正是因为教育要大改，所以才给的这个择校权，但这不代表趋势就具体是缩小或者扩大学校之间的差距，或许趋势会趋向于专业化，每个领域的最优秀不能是同一所学校，这样。所以就别太较真。在我们国家，能保持一团和气地向上发展不出乱子有一个前提就是模糊。凡事都不能太明确，这样就有的商量，有谈妥的余地。英雄们烈士们如果觉得国家的奖励对得起他们的付出，那就好了。如果觉得国家的奖励不对等，那就可以谈，我们可以给出多个选项，要钱的可以拿钱，要权的可以拿权，其他人没必要去给别人操这个心，当事人满意就够了我不装理中客，因为所有发言都是主观的，以上就是我本人的观点，可能与很多人不符。所以爱骂就骂，想好好讨论也欢迎。我反对督公观点还有个很重要的理由就是我们对资本主义那一套的分析还完全不够，什么是精华什么是糟粕还没有分清，在这种情况下贸然去走一条危险的路是不明智的。因为国与国情况不同，别人常走河边脚掌大可以趟过泥地，我们从来都是走大路的，突然要跟随着别人走泥地，保不齐就会陷进去。这个世界上所有的问题都要具体分析，不是按某个方法走就必然提高效率"	
|	|->	"督公最开始的观点就是教学资源平衡，但是现如今想要平衡似乎不可能，那倒不如明码标价，只是面子上不好看。督公明确表明应该教育资源公平化，如果公平了那么后续一切问题就都不是问题。借督公一句话：政府不可能做到绝对公平，而是寻找一个效率最高的平衡"	
|	|->	"我也同意你对资本主义社会的看法，现在研究不透，我国也是摸着石头过河，盲目模仿不一定适合中国"	
|	|->	"今天就完全是瞎扯淡，一点有用的信息都没有"	
|	|->	"如督公所言，现今教育资源分配的主要问题有以下几点：一、地域不均，户籍歧视（靠投胎决定所享受的教育资源多寡，最直接的后果就是全国人民往北上广深挤，优秀人才留在一线城市的成本被无限拔高，最终人才流失，长期不利于国家发展）；二、高等教育和精英教育大大落后于欧美发达国家，目前义务教育阶段获取优质教育资源的方式（即购买学区房）对学校以及政府财政收入没有多少帮助，不利于精英教育和高等教育的长期发展以及教育质量的提高（购买学区房，大量的金钱在购房者与学区房产持有者之间流转，政府和学校收不到一分钱，而学校的支出全靠政府财政支出，必然无法负担精英教育所带来的巨额支出，于是国内教育水平长期得不到提升；且教育支出全部由政府负担，相当于政府在给学区房持有者补贴，更不公平）"	
|	|->	"这个方式真的不好，影响教育公平，应该奖励当事人，而不是他们子女"	
|	|->	"考试加出售不合理？既不好好学家里也没钱也想上好学校？弹幕里都是天龙人？不现实归不现实，不合理哪来的？2020年了，还觉得世界是平等的？家里没钱也不努力那就别读书浪费国家资源了家里没钱努力读书没成绩也别浪费自己的时间和国家的资源了，学门手艺也能过得不错。说到底还是怨自己谁叫你投胎没选好位置呢？差异和差距永远存在，而且在看得见的未来也不会缩小，那咋办，不过了？劝你好好努力其实是因为除此以外别无办法"	
|	|->	"实名反对督工对于金钱购买学位的说法。付出金钱看似付出了对价，看似有了变革，其实给社会埋下了不平等的根源，这样做和资本主义美国有什么区别。我支持逐渐增加教育区分度，但是不能因为金钱的原因而打击本来就应该享有优质教育资源的高素质高智商群体，他们才是真正能够推动社会进步的人群。 我高中有很多凭着特权和金钱从南京过来的同学，不论成绩还是道德素质都很差，影响了大家的学习环境，最后基本都是连本科都考不上，害人害己。"	
|	|->	"金钱买中小学的择校权，不是买学位OK！这有本质的区别，还有当今的户口制跟学区房就是变相的用金钱交易教育资源，不如把教育资源交易公开化，反而可以节省很多不必要的社会资源的浪费，政府也能拿到这笔钱"	
|	|->	"你讲的内容也符合我的生活经验。但我还是要扛一下，你的名字呢[doge]"	
|	|->	"顶着个id叫实名[奸笑]"	
|	|->	"教育部这些年真的是迷之操作。表面上是要推进公立教育系统内的公平，实际上把优质教育资源，生源，经费都往民办学校和校外教育推。我只能说希望他们是对的，不然将是影响一代人的重大失误，严重影响后续几十年的人才储备和社会公平建设进程，唉。"	
|	|->	"？？？最近的观点有点迷"	
|	|->	"[支持]"	
|	|->	"抱歉发错了[捂脸]"	
|	|->	"只想说一句，医护人员子女正好在小学和正好在上初三要中考的占全部医护人员的多少？[热词系列_你细品]"	
|	|->	"直接奖励经济 或者直接给予医护人员个人福利，比子女中考加分合适多了。再者多少90后奋斗在一线的工作者和子女已经上了大学乃至工作，那么加分政策岂不是只能照顾到部分人员。"	
|	|->	"所以说其他行业就要被歧视么，后代天生的起跑线就不一样了。"	
|	|->	"感觉私立学校的水平在逐渐超过公立学校"	
|	|->	"人家拿钱拼命挖公立学校的好老师呢"	
|	|->	"你要知道先有的公立，后有的私立。私立水平如果不如公立，要私立干什么？"	
|	|->	"tsshzy  你以为是开玩笑的吗"	
|	|->	"最大的不公平是你坐在电脑前带节奏而几万医护人员穿着密不透气的防护服，夹着尿不湿，冒着被感染的风险在救死扶伤，有的医护人员已经这样工作了二十多天了。优待他们的子女有什么不公平如果要说公平，那每个人都轮流到第一线去工作几天，凭什么你们能坐在电脑前带节奏说不公平而别人要冒着危险工作？"	
|	|->	"督工想说的是择校权（入读资格）吧？！学位这种东西真心不能买卖好吗？这样和作弊有区别吗？社会会乱套的！"	
|	|->	"大麻合法化"	
|	|->	"居然会有人觉得“这是本职工作为什么要奖励”，那不奖励下次谁去抗险救灾？？？白干活还有风险，不是人人都是圣人，现在几乎所有人不都是为了钱而努力？弹幕里的小学生还是好好学习吧，免得未来赚不到钱反过来忧天怨人"	
|	|->	"笑了，允许倒卖学区房一只眼开一只眼闭，一谈直接捐学校就来劲了，别的不说赞助费听过没？"	
|	|->	"再谈一下为什么要消灭学校差异你以为 真的会完全消灭差异吗？当然不会，也不可能但是能消灭什么？消灭一些不对劲的东西，比如像衡水中学这种，在事实上已经对省内达到了教育垄断的教育市场化毒瘤。可能有衡中的要骂我，但在骂我之前，想想剩下不上衡中的四十多万河北考生怎么骂你们的。弹幕里有提到“凭什么北京就高贵，拿最好的教育资源考最简单的卷儿用最低的分数线”兄弟们，老弟们。马前卒说要给“奖励”，给奖励很合理呀。可这种话二十年前就有人提过，现在住在北京的人，有多少又是当年被“奖励”的人呢？想想看吧。还是那个逻辑，没上车的拼命想上车，上车的拼命关门人们不恨北京卷，人们只恨自己不是北京卷。"	
|	|->	"最后一句真相了"	
|	|->	"我觉得拿出一小部分教育资源拍卖是合理的，现在的学区房本质上也是拿钱买教育资源，而且钱还给了卖房的，养空置房更浪费，还不如给国家增加教育经费"	
|	|->	"最最顶尖的学校一般没有学区房。拍卖的也只是一般的教育资源。"	
|	|->	"督工的理念我大概能懂，教育的分布本就是不平等的，蛋糕就那么大，怎么好好地分它确实是个问题。从他举的一系列例子可以看出，反对一刀切强行拉成同一水平也是对的，问题就是要通过什么标准分这块蛋糕。督工意思就是与其将这个蛋糕暗搓搓地通过房地产啊，或者以权谋私啊，不知道进了谁的口袋，不如干脆公开透明，把一部分钱收给国家，用以继续发展教育。思路是对的。但是和观众的分歧就在于，教育对普遍广大中国人来说，还意味着阶级上升的一个通道，更何况现在阶级越来越固化，教育上升通道再被封死，那就真的没有翻身机会了。都说铁打的营盘流水的兵。公开拍卖虽取之于民用之于民，但是牺牲的毕竟是前人的利益，造福的是后人。我提出一些我自己的拙见，首先定位阶级上升的通道这点肯定不能改，中高考还是得发挥指挥棒的作用，提供一个地区内大家相对公平的竞争环境。再然后，公立教育的口子千万不能开，就按分录取就行，别整有的没的，最多再搞点就近录取。但是私立教育可以放开口子，让他们爱咋玩咋玩，同时政府应该对私立教育收相应的税，以补贴公立教育，争取让公立教育和私立教育在同一地区平起平坐，相互竞争。保证阶级上升的通道上升。其实这种操作在私立教育很常见，以我所在的地区，就是明码标价，就叫“择校费”，差1分一千块，我觉得政府可以在私立教育上动些脑筋。只是我的拙见。"	
|	|->	"私立教育可以通过高薪酬吸引优秀教师，完成“高薪酬—好老师—好成绩—多生源—多收入—高薪酬”的逻辑闭环。只要允许私立学校存在，允许市场经济转动，一定会出现这种情况。公立教育由于公立性质，收入来源只能是财政，要投入就要加税，加税就要影响投资。因此，在市场经济条件下，不妨把潜规则晒出来。"	
|	|->	"放开私立学校很容易导致公立学校水平下降，私立学校可以高薪聘请优秀教师，吸引成绩好和有钱的学生。"	
|	|->	"@Bowie安东尼 你是哪里的，你们高中没有择校费吗，我河南邓州反正是有的，也没觉得啥，因为择校生上重点班很难"	
|	|->	"潜规则合法的？下一步就是贪污合法化？[抠鼻]"	
|	|->	"我感觉督公这是在说反话[滑稽]"	
|	|->	"拥军优属，你怎么不去抱怨不公平？和平年代，医护人员，不也和士兵一样，服从命令，坚守岗位，保家卫国，守护人民生命？一个职业，冒着生命危险，有奉献和牺牲，不值得尊敬和优待？这一点小小优待，也要批判一番？你是不是天天听公知讲话，听傻了。"	
|	|->	"错了，拥军优属是普遍性的长期存在，而这个政策如果是长期的还好一点，如果是暂时的，那么正好面临入学的医生才有多少?"	
|	|->	"和新闻联播抢收视率？"	
|	|->	"哈哈，笑死我了"	
|	|->	"原来还在播啊。。"	
|	|->	"其实我一直就在设想能不能采取一种类似于计划经济那样的经济低速运转模式，即在政府在防疫条件允许的情况下统筹所有企业进行只满足自身所需的低速开工。可以计划经济模式分配车辆和工作人员住宿地点，优先隔离超过两周且无异常的人员复工，不求能赚钱只要能够维持企业生存所需就可以。当然这仅限于疫情这样的特殊情况下的特殊计划经济手段"	
|	|->	"形左实右"	
|	|->	"马逆"	
|	|->	"加上一条，形蠢实坏"	
|	|->	"资本主义的马前卒"	
|	|->	"本人高中生，所在坐标河北，所在学校姑且认为有些名气。督工所说的教育资源问题其实很真实，确实是有钱可以买到进好学校的资格我高一同学就是中考400分花6万进的，说实话这事情在学校比较常见（不止我们学校），虽然拿钱买进听上去很别扭，可学校要发展，没钱怎么办？教育本就不公平啊，各位！所以不必说别人掏钱你就酸了（我是考进去我们学校的，自认立场还算公正）"	
|	|->	"国家对单身狗和丁克满满的恶意"	
|	|->	"少了至少一个劳动力，增加一个或两个养老负担，肯定不待见啊[doge][笑哭]"	
|	|->	"还是小瞧了群众对学位的渴求了，要是真的能明面上买卖学位，肯定会有很多人砸锅卖铁买学位的，然后985，211的数量激增，直接导致学位贬值，学位贬值不仅会让买学位的血亏，而且也会让后面的人必需买学位，因为随着高学位的劳动力激增，公司招聘的要求也高，没个高学位连生存都很难，最后，要生存必需买学位，买学位就让学位贬值，学位贬值就逼着人买学位，这不成死循环了吗?!"	
|	|->	"冲锋陷阵你不行，论功行赏你最积极"	
|	|->	"督工的认知有点低啊，公平并非目的，教育资源倾向与普通人和弱势群体，才是目标，强者不需要公平。强者已经很强了，需要的是一定程度的保护弱者。你这个策略默认人的差距足够大，种族主义，基因主义。这样更容易出现八股文，因为考试标准的制定本身就做不到对应社会的变化，所以考试的意义不是绝对的成绩和培养社会的人才，而是制定一个竞争规则筛选适应这个规则的人才，不适应这个规则的可以去寻找其他规则，天生我才必有用才是背后大家能接受的道理。"	
|	|->	"强者不需要公平……弱者有理又来了？"	
|	|->	"看了督工节目有半年，平时就当新闻联播来看。现在督工是火了吗？怎么那么多我反对，我不同意?那你说说反对的理由，最好有自己的方案。然而不管是弹幕还是评论区要嘛发个反对就完事，有理由的还批的牛头不对马嘴。督工提的建议是用1%的高价买学位来补贴99%优等生的教育经费，怎么到你们反对就变成文凭靠买了？有自己的想法是好事，但是是真的有独立思考的能力。以前都看看不想发评论，这次评论区起码有一半是在胡扯或者带节奏，请各位B站网友自己动动脑袋，学生党不要冲动，要多想几遍。别将来被人卖了还帮着数钱。[小电视_嘟嘴]"	
|	|->	"你知道b站小孩多，还在指望什么[doge]"	
|	|->	"？？？为什么有人会认为潜规则不丢到台面上就没有呢？？？督工只是把事实说了出来。。。。就炸出一堆人出来，其实这些人和他们喷的白左没有任何区别…………"	
|	|->	"你都知道潜规则一直存在，那么变成了合法的以后，下一个潜规则呢？再变成合法的？"	
|	|->	"呵，潜规则能监管？？？购买学区房，花钱上好学校，既然已经是社会公认的了，已经是一种习惯法了，还不如直接敞开天窗说亮话，直接用法律固定下来。因为潜规则有无限的操作空间，但是法律可不会！！！"	
|	|->	"“我们可以发现：马前卒先生已经完成了从20年前左翼民族主义青年到其20年前最痛恨的资本代言人的华丽转身，真可以说是时势造英雄；然而其个人水平尚不如旧日本的北一辉先生（正如何新先生也比不上白鸟库吉、上杉慎吉等先生），因此不足以承担“时代”赋予其的任务。”"	
|	|->	"我上高中的时候本来就有中外合资班，其实就是掏钱降低分数线。在我之前好像就是直接掏钱进（自费生？）。只不过后来合资班就单独编班了。掏钱择校，督公说的这个一直存在啊"	
|	|->	"实话，有些人见的太少了"	
|	|->	"潜规则之所以是潜规则，一是不能公开，二是不确定性。用钱直接买学位的事，一但确定了，尤其全国层面普遍确定了，哪怕是一个小口子，将来想改就基本不可能了。"	
|	|->	"b站观众水平太差了，督工的方案还有人说不公平，那他肯定不了解目前的现实有多不公平。不管是奖励择校权还是子女考试加分，本质上都是歧视丁克家庭。很多年轻人真的不懂，钱才是最公平的量化指标，因为每个人都需要。"	
|	|->	"我反对督工的观点！       以下文字共分为两部分，第一部分是我反对督工观点的理由。第二部分是我对教育提出的不成熟的解决方案。第一部分，为什么反对督工的观点？       第一，督工的观点或许是对的，但是脱离现实，而且没有给出具体的执行步骤。       这就好比当前的防疫工作，只喊出一个正确的口号，对于诸如:"如何调配资源，如何执行工作，各部门的责任划分，如何监督，落实责任"这样的工作没有给出解决办法一样。这样做，就算我们把"防疫"的口号喊破天，对防疫的贡献也是0。【字数限制，后面的放在评论中】"	
|	|->	"承认教育资源的不平等，不同基础的学生就应该得到不同的教育方式。但由于有标准化考试，勤奋的普通人也能分配到合适的教育资源。       此外，把顽劣不堪的学生的学生放在其他学生之中，让他们破坏其他学生的学习环境，本身就是对其他学生的不公平。       我也不同意采取豫章学院的做法，我支持的是"专业的人做专业的事"，用考试把顽劣不堪的学生筛选出来，送到由政府信誉背书的学校，聘请专业的心理及其他专业人士来做辅导，这才是对所有人的公平。       熟悉马前卒的应该会问，钱从哪来？我觉得这是把未来新建或修理已有监狱的钱，用在当前的学校了。       第二，政府的核心工作是打破"金钱制造教育资源分配门槛"的资本主义做法。       为实现这一目标，我们需要，统一考试，统一教材。同时，应该保证考试来自于教材。       重点在于保证教材的质量，保证一个智力平庸的人，比如我这样的人，可以通过简单的勤奋学习教材在标准化考试中取得不错的成绩。       就当前而言，我觉得教材是不合格的，例题太少，考试内容确实来自这里，但是只有天才能只看教材考高分，而我们的目标是选出"勤奋的普通人"。       我的解决方案中的理想教材，应该是足够厚的，例题是足够多甚至过分多的。即使优秀的老师和辅导机构会把教材讲薄，让有钱家庭的学生获得好的成绩。但一个资质平庸的学生，通过"机械的勤奋"会做书中的每一道题目也能取得相差不多的成绩。       在这个模式下，金钱会成为捷径，但没办法成为门槛。       除了上面说的，我提的方案，还有一个好处，假设某一年，在采用同样的教材和考试规则下，学生之间的成绩突然被明显的缩小，这说明政府之前一段时间对教育的投入不足，在未来应该加大投入（钱从哪来？找辅导机构加税）"	
|	|->	"第二，我国还是发展中国家，人民的政治觉悟还不够，更重要的是"沉默的大多数"并不上网讨论社会治理。       现阶段达不成真正意义上的共识，我们不能像英国脱欧那样，发表意见中的多数人替所有人做了决策。       第二部分，我对教育的观点，以及当前形势下的解决方案。       首先，讨论一下，高等教育的目的。       只讨论高等教育，是因为大部分情况下，小学，中学，高中的教育都是为高考做准备的，高考的重要性，我也不在赘述。       教育是一个稀缺资源，是因为社会的生产力有限，我们没有办法让所有人接受北京大学的教育。       我们讨论的教育问题，本质是如何分配教育资源的问题！       所谓的资源，不单指钱。浪费资源不单指浪费钱。没有得到充分使用的学校，本来合理分配下流向其他产业的资产流向补习教育产业的部分也属于资源的浪费。       教育如何分配？       首先，讨论教育资源分配给谁？从金钱的角度，像欧美那样，将教育资源按资本主义的做法，市场化的按金获取？从人才的角度来看，教育资源应该给天才还是普通人？       我提出我的观点，教育资源应该分配给"勤奋的普通人"。同样的教育资源分配给天才未来对社会的产出或许更大，但是天才太少，花费资源把他们找出来本身就是一种浪费。       把资源分配给"勤奋的普通人"，是因为，他们更容易倍筛选出来，一场标准化考试（比如高考）就可以做到，而且他们未来也能为社会进步做出贡献。       "防疫"的口号喊完了，下一步，我说一下如何实际开展工作，社会该怎么做才能将教育资源分配给"勤奋的普通人"。        第一，国家应该最大限度的统一教材，统一考试，从幼儿园到大学的教材都做到"车同轨，书同文"。不仅如此，一个学生所经历的所有考试也应该标准化，所有人都要经历同一种卷子（就像高考，大家，都用全国卷，但考虑地区之间的教育差距，分为全国一二三卷一样）。"	
|	|->	"[热词系列_知识增加][热词系列_可以]"	
|	|->	"一如既往的问题分析透彻，，解决方法扯淡[无语]"	
|	|->	"面对稀缺的资源，分配时就必然因为阶级产生差异。优质的房产、好的学校、好的医疗，漂亮的配偶……真正能享受到的只可能是少部分人。很多人私下会抱怨潜规则，会说哪里哪里黑暗，但当督工把一切摆上台面直说时就接受不了，因为他们心里还期望着自己不用费力往上爬也能获得优质的资源，希望政府或者某种他们认为正确的势力能为他们带来“公平”、“正义”，仿佛一切都是天经地义。当有人戳破这种幻想时，他们会惊慌的反对，深怕最后连抱怨的立场也没有了，只可惜现实一直都没有变过，要么实力强，要么运气好，否则就闭嘴，几千年来一直都是如此。"	
|	|->	"小康家庭的我觉得督公很好，不过实现起来会有很多争执是必然的，因为看评论里大多数说反话的都是不买会员的，他们大多数都是喜欢白嫖跟政治㊓会公平的人，这对现在可以，对未来是淘汰的不可取，目光短浅未来太累了[妙啊][热词系列_三连]"	
|	|->	"小布尔什维克感到强烈不适"	
|	|->	"督酱之前的视频提到过：如果学校的教育完全平均了，富有的人绝对会为了更好的资源买校外的补习班，家教，速成班，但补习班里的内容完全针对高考等考试，比学校的教育更没有营养，不如把教育资源明码标价，四分之三不可侵犯的择优录取 ，四分之一买卖流到教育手里的钱多了，可以雇更多更好的教室和买更好的设施，富人花钱，穷人受益不要看见给了富人利益就觉得损害了穷人，无脑仇视富人的穷人很难富有"	
|	|->	"督工就是这个观点，与其让培训机构提供劣质教育赚钱，不如让政府出售部分教育资源增加税收，再加大教育投资，覆盖更多人的教育，让大部分人都受益。可惜，弹幕言必及左右，脑袋里除了姓资姓社没有任何东西。"	
|	|->	"但是他们会弹幕发“？”啊"	
|	|->	"都是朝三暮四的猴子，买贵的上天的破老小学区房没人bb，说花钱买学位就沸腾了？"	
|	|->	"有地方想干可以搞试点。有些东西民众就是有很大情绪，这和朝三暮四没有什么关系。"	
|	|->	"我觉得吧，其实很多话等你们到了特定的时期就会理解了，我看弹幕评论，其实你们的想法没有错，B站大多数人不是我这种毕业里面的社畜，而是还在学习路上的人，所以你们的认知都是在你们的认知范围内，这没有错，只是等你们到了特定的年纪，才会觉得把一切都用资本或者对等的东西来衡量会显得那么自然而然。"	
|	|->	"有啥理性不理性的，说白了，如果国家现在一声令下全国加税补贴医疗系统，照样还是反对啊。卖公平只要卖到自己该掏钱了，那就立马不干了，那就“下次一定”了。捐十个亿你愿意吗？我愿意！捐一辆车你愿意吗？我不愿意，因为我真有一辆车"	
|	|->	"只要都捐，我就捐"	
|	|->	"先不论督工的说法是否能说服大家，至少有意见应该在评论区提出来，再附上自己的论证才对。在弹幕上留一句“放屁”只会传播冲突甚至是仇恨，没有任何意义。至少马前卒做了十几分钟几十分钟的视频来提出问题，给出解决方案以及论证过程，反对者也该拿出相应的诚意吧。"	
|	|->	"别说什么谈钱伤感情，有时候只谈感情不谈钱才是真的伤感情！"	
|	|->	"个人有个想法，在老马的想法上改变一点，有钱人买学位过于过分了，不如买分，例如买1分10000块，每提高1分加权1.4，最高只能提高20分，需要大概600W，这样一方面不会太过于让弱智的有钱人上好大学，浪费资源，另一方面，对于一些有能力的家庭，考试差了一点点也不会上不去。"	
|	|->	"赶紧发展5g，实现义务教育阶段优秀教育资源全国共享，考试视频资料，题库这东西别都整得跟机密文件似的，争取消灭教育资源不平衡的现状才是正道，拿钱换学位这种情况只能作为过渡补充，以后要是成为主流这是准备学苏联？"	
|	|->	"视频课要是有用，全国学校推行的自媒体课堂就不会是现在这个效果了。外边培训班的视频课就只是勾引人报线下的工具，面授和课堂氛围仍然有不可替代的影响力。等哪天，全息投影技术发展得和科幻电影里一样，可能线上教育会有质变吧"	
|	|->	"老哥这玩意跟5g没任何关系 5g只是一个传输速度 但是基站到你信号接收的这段时间还是有延迟的 这个延迟就是你平常你感受到的ms"	
|	|->	"如果明码标价卖学位，就相当于一个伪君子撕掉伪装变成了一个真小人，但对社会整体来说还是伪君子更好一些吧？？？"	
|	|->	"能看到问题，应该庆幸。对付真小人你可以在明面（在后续制定相关法规或制度），但对付伪君子就难了（不让大家知道，所以无从下手）。"	
|	|->	"无论是正史还是野史，真小人的伤害都没伪君子大"	
|	|->	"对！"	
|	|->	"退化古代叫荫蔽子孙，竟然还有人还觉得正常。"	
|	|->	"明眼人，其实这种奖励方式就是另一种形式的拼爹，反正我是不认同，还有，他说取消户口制度什么的，我也不同意，我觉得通过此次疫情，恰恰说明户口制度很重要嘛"	
|	|->	"UP表达了自己的意见和看法，你不同意，要么就别说话，要么退出要么取关，要么就在评论区有理有据的辩论，说出来为什么，你的观点是什么。坑吹吭哧半天不知道怎么反驳，屁憋不出来一个，就会发问号和“我不同意”，你不同意啥啊？？不但秀了自己语言的贫瘠，也影响了别人的观看体验。"	
|	|->	"我早想取关了，奈何舍不得这个up的其他节目，只好尽量不点进来[口罩]"	
|	|->	"借我一用，我懒得打字。[调皮]"	
|	|->	"能接受学区房和学区户口能接受奥数班，绘画，乐器加分能接受高价择校费能接受有钱人赞助学校教学楼直接就读现在把潜规则挖出来了，不需要你们绞尽脑汁给自己的孩子报一个不知道哪嘎达的破比赛的证书，不需要什么钢琴九级，不需要为了办户口家里还得先买房再离婚入校后再卖方，不需要给学校捐一个XX楼，直接明码标价，多少钱你可以买一个额外的位置，有问题吗，没有问题。你不能接受？你不能接受有个鸡儿用，那么多潜规则你还不是接受了？也没看你闹上梁山啊"	
|	|->	"然而，最重要的本质。人类的奋斗精神品质，直接和金钱画勾，奋斗省去了。就算那些东西都可以买，都可以学。最起码富人的孩子也得学，也要通过一定的努力才行。而这些优良品质都会在资本主义的逐利下，消失殆尽。到那个时候想挽回也挽回不了了。"	
|	|->	"弹幕里的朋友们太逗了，这世界哪有公平？有钱人家的孩子能得到更多资源，你们觉得这不是一种公平？钱不是你生成账号的时候随机给的，而是一个家庭努力奋斗才能出来的，邪了门了，多做几套卷子努力几年就能抵消别人父母几十年的努力？挨打的时候看不见，吃肉的时候说人家不公平了，这才是最不公平的事吧。想让自己的孩子过上好的生活，很简单，你自己拼出命去努力，我每天都工作到第二天凌晨，周末几乎不休息，节假日也得加班，我的收入的确比各位绝大多数都多。但我的朋友看不到我每月100小时加班单，也看不到我刚开始月薪2000元。正因为如此，我的妻子可以去私立医院在有空调有冰箱有电视的独立房间内生孩子，也会有无痛生产的选择，5、6个医生围着转，态度好的我都想送锦旗。这是医疗资源不平等么？当然了，但这件事你可以说它不公平么？毕竟谁都可以花这个钱享受这个服务的。我是北京孩子，高考460，考的很差吧？所以我去的是花钱就能上的大学，各位都看不上，我的学历也没办法让我和同年龄的985、211同学们竞争，我觉得特别公平，因为我就是没好好学习，活该找不到好工作，所以我在工作中用了比别人多十倍的努力。近十年的努力，也只是赶上了部分985/211的同龄人而已，真厉害的我这辈子赶不上了。哦，去年年底，我才买了个switch，玩了五分钟就放下了，看别人讨论自己在魔兽世界里的过往的时候，我插不上话的，因为从来没玩过。这世界真的没有绝对的公平的，非洲的孩子比你努力的多了，人家最多能得到的也就是活下去的资格而已。别抱怨了，赶紧就从现在开始，从今天开始去拼吧，命都不要了那种拼，别总觉得加班就是吃亏了，你干的多经验就多，你的领导就是会觉得你是非常好的员工，他走到哪里都会带着你的，你的简历就是会比别人好看非常非常多。"	
|	|->	"看睡前消息弹幕越久，就越有一个感慨：人们从小听惯了假话，当有一天有人突然开始说真话的时候，竟然大部分人都觉得荒唐！"	
|	|->	"质疑的不是真话，而是解决方案"	
|	|->	"祭74期什么时候你们删除的不是假话，而是真话，那么就是公信力快要耗尽之时。"	
|	|->	"我都没看到，还奇怪呢"	
|	|->	"74到底咋了"	
|	|->	"走Z就走嘛，没有必要遮遮掩掩[doge]"	
|	|->	"坚决反对买学位！有钱买房子进学区，但孩子不一定能考上好大学拿到好学位，还得努力，直接用钱买就过于赤裸裸，钱买到一切不用奋斗了。此外，这几期下来，感觉马前卒越来越有公知味道了"	
|	|->	"“学位”这里指优质教育资源，现实是有钱人买学区房拿到优质教育资源，一样也是掏钱买的。还不如掏钱给国家增加教育经费呢。总比给卖房的养老破小更合理吧"	
|	|->	"人家也没说卖学位，说的还是入学资格"	
|	|->	"一直就是在替资本主义说话，认为资本主义经济学是最优社会资源配置"	
|	|->	"知乎上一大堆说考上二本是人生耻辱的，我服了，我们这边能考上二本已经是人上人了，我估计那些说考二本是人生耻辱的都是大城市天龙人"	
|	|->	"弹幕小学生连马太效应都不懂 天天叫嚣公平公平 真的不配读书"	
|	|->	"正常，资本主义下的教育体系就这个样子，很多人鼓吹按钱多少分配教育资源，本质就是既得利益群体为维护自身群体的优势资源的本能行为，逐渐固化的利益阶级诞生出了固化的教育阶级，下一代的教育阶级反过来在固下一代的利益阶级，使得既得利益可以维持。等几代人过去，天价学费就是“合理”划分阶级的工具，并且还有数之不清的精神资本家会鼓吹维护这种制度，并且希望自己的孩子能够依靠他们故意留下来的零星名额来实现阶级跃升。"	
|	|->	"很多人没有理解督工说的“买学位”是什么意思就想当然的反驳，督工确实有些想法很理想化，难以实现，但是对社会问题的认识比大部分人要深刻。就拿“买学位”来说，买的不是学位，而是教育资源。好的教育能让后代在竞争中更具有优势，这是现实问题，为此的花费是一种对后代的投资，通过让子女获得更好的教育来获得学位跟买一纸文凭是两码事，也不存在学位含金量下降的问题，请各位发表看法之前认真思考。"	
|	|->	"也不能说资本主义那套就是屑，我主要是向一些人解释教育一直以来都是一种资源，能拿钱买的那种资源，有的人误以为是花钱买文凭那是两码事"	
|	|->	"他说的就是美国那一套"	
|	|->	"有知识有能力的人喜欢自由，没知识没能力的人喜欢平等。[tv_白眼]"	
|	|->	"可惜我是后者"	
|	|->	"真相了！"	
|	|->	"马老师，你思考学校资源问题的时候，用高价辅导班的例子来得出可以承认有钱人买“学位”的结论，我认为此事不妥。你仅从阶级社会的角度去思考这个问题，却忘记了学校考试升校本质上是学生的事情，有钱人花大价钱可以上辅导班，也只是提供给孩子一个学习的渠道，富人家的小孩也必须得真正学到东西才能考好学校，学校招生哪怕你家庭再有钱，也必须经历过转化为自身能力的过程，这才是合适的教育公平。从国家的角度，教育更大的意义是挑选人才，培育下一代，而不是阶级分化。"	
|	|->	"太支持督工这期的看法了。好多反对的人的观点都可以归纳为“只要我不改变现在的做法，就等于现在的做法没有问题”。这样和“只要不检测，就等于无人确诊”的日本官员有什么区别。"	
|	|->	"弹幕一群小学生，连公平的意义都不懂，高1政治 必修一  公平不等于绝对平均"	
|	|->	"身为医务人员的我也想骂一句，加分是什么骚操作，人民币它不香吗。不然口头或者报纸上表扬一下也很好啊，哪一个最初去援鄂的人是为加分去的。好不容易盼着疫情之后医患关系可以缓和一点，来个加分政策，不仅很多医务人员没几个能享受，还给所有医务人员拉了一波仇恨。"	
|	|->	"你楼下还有人自我代入医务人员，认为医务人员不屑拿钱的"	
|	|->	"很多朋友总是抓住督工一句话的对错反复挑毛病，但往往督工都是几句话甚至几十句话才表达出他的观点，在挑毛病之前你们能完全理解督工表达的到底是个什么意思吗？从整体看，而不是割裂看，都0202年了看问题还这么机械"	
|	|->	"你们可爱的督公根本没有数据来说明，富人购买的学区房资格，是超过了20%还是低于20%。如果现在是%1的富人买学区，99%的人正常上学，怎么办？？如果已经由40%的富人购买学区房，60%的人正常上学怎么办？？屁股决定脑袋就是，你根本不了解事情的真实情况，仅仅是靠感觉就可以去做决定。不讨论其中的观点、阶级问题。所以才有那么多人觉得观点荒诞的一批"	
|	|->	"有钱人不觉得荒唐不是吗"	
|	|->	"督工的每一句话都不脱离自己的阶级"	
|	|->	"我小时候作为一个农村孩子跟着父母在城市里上过一段时间学，那段经历让我明白这个世界本就是不公平的，哪怕规则限制，人人遵守也是如此，因为人与人就是不同的，更何况，规矩是死的，人是活的，人不可能按照设定好的规矩行事。所谓平等，真的就是一个幻想，与其继续维持虚伪的幻想，不如把所有人打醒。"	
|	|->	"那些反对的了，没一个人敢碰户口问题，xswl"	
|	|->	"建议你先打死自己"	
|	|->	"如果择校权是唯一补助，那没有孩子的医护人员就没有补助。我同意对抗疫中染病和牺牲的医护人员奖励子女择校权，(在没有疫苗的情况下，染病基本上都是用注射激素的方法帮助患者自身恢复，然而这种方式对身体伤害极大)，但是没有染病和牺牲的医护人员怎么能得到给子女的特权？从来都只听过政府供养烈士子女到大学毕业！政府在医护人员既不丧失劳动能力，也不损失劳动能力的情况下，特殊照顾其子女，无疑破坏了阶级的平等性，也破坏了全体医护人员奖励的公平性。"	
|	|->	"督工要求潜规则学区房择校费赞助费制度化公开买卖啊，吓死个人[无语]"	
|	|->	"反正潜规则都真实存在~公开其实比不公开更好~"	
|	|->	"撇開教育方面。這次獎勵不給醫護人員加到子女頭上就尼瑪離譜，不知道哪個弱智想出來的。[阴险]作為一種選擇當然也可以，但這不是每個醫護人員都需要的獎勵。其次，假如成績差的孩子進了好學校請問會不會被針對？成績好的孩子需要你施捨？腦子不知道是不是被屎糊住的，我這麼平凡的普通人都知道不可行，當權者卻能想出這種辣雞點子，真是震驚我媽。再說教育改革問題，我覺得督工思路都是對的，但是我個人並不覺得出錢買學位會公開化、有錢人買學位就是為了面子，你公開化了不僅貶低了學校的名譽還扯下了有錢人的臉皮試問誰會那麼做？[呆]"	
|	|->	"督工知道差学校的教育资源有多差吗？您知道好学的穷孩子被迫到了这些学校，在乌烟瘴气的学风校风下有多痛苦，有多被欺负吗？这种学校助长的那批熊孩子到了社会您知道有多麻烦吗？我只知道我所在二三线城市自从均衡了教育资源后，已经逐步消灭了我们这一代人的鄙视链，“某某某是某学校出来的，别跟他一起玩”，我不反对公立、民办或者政府扶持几所贵族学校，美其名重点培养人才也好，还是给二代们一张直通车票也好，还是去赚钱也好，但是基础的教育都这么搞，实在不敢苟同"	
|	|->	"好学的穷孩子不一定成绩好。有些孩子很安静也很努力，但被迫和差生一班也很难受"	
|	|->	"不是 不是说考试成绩才是主要凭证吗 为什么好学的穷孩子会被迫到这些学校 相反这正是现在这种机制下存在的现象好吧 还有贵族学校什么鬼 1/4卖 3/4考 你说什么人多"	
|	|->	"为什么很多人都同意发钱?因为钱不是他出的，什么？你和我说他缴税了？中国税收大头到底是什么先去查一下。为什么很多人不同意加分?因为这个真的关系到他的切身利益"	
|	|->	"劝人学医，天打雷劈…  普通医生待遇远差于绝大多数的国家，身上的道德捆绑又如此之深。看吧，以后慢慢但凡有其他选择的人都不会学医的。"	
|	|->	"道理我都懂，可我不接受，我是985研究生毕业，如果我选择去江苏，浙江这种发达地区，我薪资会比现在多3倍不止，但我为了下一代，选择北京国企，就是为了户口，而且要花天价购买学区房，这么多投入，难道都换不来更优质的教育？教育这就是个商品，多付出劳动，给下一代多获得教育水平，我觉得很公平，大部分人为了自我享受（同等的钱买更好的房子，更丰富的生活），没有在教育上多付出，就不能获得更好的后代教育。"	
|	|->	"同意，有钱人又不是奴隶主，靠剥削下层阶级。而且钱也不是挂大风逮来的。[笑哭]"	
|	|->	"没钱没成绩凭什么上好学校 😓 弹幕一帮人才啊"	
|	|->	"我才发现睡前消息74期没了[委屈][委屈][委屈]"	
|	|->	"本来有些潜规则就不应该拿到明面上来，要不西方的政治正确怎么来的？做为社会主义国家维持明面上的教育平等也是一种政治正确，督公的观点也是一家之言，大家看看就算了，别当真"	
|	|->	"理想主义的马前卒"	
|	|->	"资本主义的马前卒呗"	
|	|->	"成年看了可以一笑了之，可你要知道B站有很多末成年人啊，这人天天给他们灌输这样的思维，小孩们还觉得他说的挺对，这很危险啊。"	
|	|->	"假如您有一亿您会捐穷人吗?我会您要是有一百万呢？我会那假如您要给穷人捐一辆车呢？那我不会为什么?“我真的有辆车”"	
|	|->	"这期督工的观点有点让我瘆得慌。。理智告诉我督工说的是最有效的办法，但是一想到这套办法在美帝使用并且已经成功导致美帝教育界现在向钱看的风气，我就有些恐惧。退一万步讲，社会主义国家，可以不让每个人都享受同样的生活，但最起码每个人都应该有改变自己命运的机会，简单来说，阶级固化是一种趋势，如何减缓并摧毁他是我们最要紧的事"	
|	|->	"解决问题的根本办法是做大教育资源而不是垄断（我看好这一次的网络授课尝试，希望以后可以晚上最后以后会有生活在教育）同时扩宽上升通道"	
|	|->	"有效吗？典型的头疼医头 脚疼医脚，你自己自信想想吧"	
|	|->	"说实话，我的初中基本就像督工说的，有人考进来，有人买进来。但是这样子的话，买进来的学生和考进来的学生同班对优秀学生来说其实很难受（就我的见闻是这样）；买进来的学生单独一个班又有教育压力和歧视。这样一来不是损害优生的利益就是损害有钱学生的利益怎么办？而且，督工的建议感觉是在向美国那样的“透明的腐败”靠近，这难道不是很危险吗？在这种提案下，阶级固化的问题又怎么办？"	
|	|->	"他就是回避问题，学位也好，税收也好，都是二次分配，都是国家对于资源的分配。怎么加税就更公平了？还是房地产税，真是呵呵，房地产本身已经交了土地税的，重复征税道理上就不通。单说奖励，他不过是一拉一打，有孩子并且提供不了资源的，和有房子的两波。前面的多后面的少，所以这就是洗粉搞挑动。跟刮民党那种独的多我就要往毒靠没区别"	
|	|->	"那个拿钱买学位那个过分了吧。你拿去去补习班好歹要努力，你自己买名额连努力都不需要了，你告诉我这个公平？"	
|	|->	"哎，加分有点过分啊，这直接破坏规则了，虽然我是医学生，但是不赞成加分啊，就算同样是抗击一线，每个人的付出也是不一样的啊，若果这样会不会在相对安全的时刻混入许多假白衣天使，让医生背这个破坏公平的锅，最后得实在好处的反而是大量有权势的人，好不容易拼了命让大家理解我们的难处了，结果现在变成这样，你少发点奖金，发个荣誉证书不好吗？"	
|	|->	"呵呵，你们到底看没看视频，知不知道视频说的学位是啥？？？花钱可以对中小学进行择校学习，被你们理解为花钱可以获得学士或者以上学位难道现在的人都这样听不懂人话？？？"	
|	|->	"发证书的危害太大了，烈士还有子女福利，家庭福利呢，如果医生只有殉职才能得到烈士头衔，不殉职就只能领奖状吗。你是医学生更应该给自己这个群体争取符合自己义务的权利"	
|	|->	"无非是现在拿不出钱，以后的资源来支付，为什么一定要动教育这么敏感的东西，直接给国债不就行了吗"	
|	|->	"幸好我是从纯分数的那一套走出来的，没这么多乱七八糟的，不然我现在大概率在流水线上作贡献呢"	
|	|->	"给所有英雄一样的抗疫医护子女高考加分没意见，但允许他们把加分机会拿来市场交易什么鬼（这中间的操作会出现多少变数？）。那为何督工你不直接给出医护人员几种选择（钱，物质，加分，择校权）等。另不同意用钱直接买学位那样只会让寒门子弟求学更加难，现在的教育至少相对公平（分数是第一要素）。不要在删了，77那期删了4次"	
|	|->	"[鸡腿]"	
|	|->	"插眼，我帮你记着"	
|	|->	"成绩选拔优秀学生，拍卖学位获得培养经费……这不是美国大学的招生方式吗？但是美国这样做的大学都是私立大学，州立至少对本州学生是长期不收学费的，而我国很多优秀的中小学，尤其是内地省份，大多都有公立背景，办学经费理论上来自于政府财政，这笔账，又该怎么算？"	
|	|->	"所以这里就涉及到一个比较麻烦的问题，在办学经费上已然徒有虚名的公立学校是否还应该算作“公立”，因为一旦你有“公立”的名号，那你就必然要在维护教育公平和普及教育上承担比私立学校更多的责任，那无论是严苛的入学标准还是拍卖学位的行为，恐怕都很难在“公立”的名号下进行，因为理论上，你是全体人民的学校……"	
|	|->	"财政不是照顾不过来吗？"	
|	|->	"督工公式对于教育问题:社会化抚养对于房产问题:房产税两者结合学区房:双管齐下[doge]"	
|	|->	"可不可以选择对医护人员奖励发国债呢？"	
|	|->	"少民可以加分 医生为什么不可以？"	
|	|->	"国债就是钱。。"	
|	|->	"好主意啊，直接发三十年国库券[热词系列_三连]"	
|	|->	"督工不是为了黑而黑，是为了证明自己的观点而黑，毕竟靠这个混饭。"	
|	|->	"这期听得真别扭"	
|	|->	"越来越极端了，以前只是去合理的评价，现在越来越向着规划走下去了，而且没有以前那么细致了，以前可以考虑到牵扯事件的所有角色，但这几次的事件隐隐忘记了一些人，变出现了很多不认同或者不同意见的人。以前也有，但现在多了很多……睡前消息变成了“睡前会议”希望疫情过后变的更好一些[打call][打call][打call][打call]"	
|	|->	"就这个寒假出现的社会问题太多了"	
|	|->	"今天卖学位，明天买官进爵？"	
|	|->	"总是搞一些语不惊人死不休的话题，一开始要消灭家庭，搞社会化抚养，现在又要开放买卖学位了，不知道是傻还是坏！"	
|	|->	"变味了"	
|	|->	"马逆授首[妙啊]"	
|	|->	"他来了他来了，他封号删视频之后又回来了[doge]"	
|	|->	"为什么少数民族可以加分？一线拼命的医护人员不行？"	
|	|->	"太极端了，会和欧美一样，没钱没教育，穷人更穷，阶级固化更快。这个世界不是非黑及白的。太理性，太是非不一定正确。也许在无法真正的对社会公平时，模糊不一定不是对的。"	
|	|->	"在中国普遍财富集中在房地产的情况下，收房产税不会造成资本流出大陆吗？就像美国在股市收税，欧洲以持有债卷多少来收税一样。这样只会造成资本恐慌，波及实体产业这一立国之本。愚见，有问题可以指出[doge]"	
|	|->	"首选国内资本严格管制，要流出不是那么容易。其次有房的普遍是中产，算不上资本，流出找一个收益率高的并不容易。最后收房产税最大的问题是打击中产消费的积极性，毕竟这帮人是现阶段消费的主力。内需萎了那可不是拿政策能调出来的了。。。"	
|	|->	"我觉的挺好，医护人员感染去世后，子女教育多多少少肯定会受到，他们是冒着巨大风险去的。[口罩][口罩][口罩][口罩]"	
|	|->	"国家可以养，但不能白给清华北大[滑稽]"	
|	|->	"没进过社会的学生党一听学位卖钱就炸，你毕业找不到工作家里花钱托关系给你找个有编制的工作也请拒绝好吗！双标仔！"	
|	|->	"人人都是前者？人人都是后者？大部分人都是普通人买不了学位，毕业后自己能找到工作，就不能骂了？"	
|	|->	"这一期完全是是不可能同意的，这辈子都不可能同意的，只有不承认贫富悬殊这样子才能维持得了生活这样子嗷。施工队个个都是人才，静静说话又好听说话。但是要是有钱人都可以不用好好学习就上好学校了，信不信资产者立马就庸俗化给你看。现在穷人家的孩子还能靠分数和挣得尊严和未来，一旦放开择校政策，不敢想象对立和偏见将会多恐怖。作为在坐中真正的穷人，看这一期的观点，简直就是暴论，有理与否尚不说，要当真开了这个头，以后的路这是要往哪里走？"	
|	|->	"工业党鼓吹教育私有化真是其心可诛，还有为其摇旗呐喊的所谓理性客观者，可怜可叹又可悲！"	
|	|->	"有很多都是不谙世事的学生，以为他说的是圣旨，潜移默化的就把潜规则这些脏事拿到明面上来合理化，合法化，对后代遗祸无穷！"	
|	|->	"资产阶级亡国之音，带路党的最爱，完全要求理性按市场规律就完全堕入资本主义自由主义陷阱，督公这样隐晦的说还不如直接一点给人大提意见把我国社会制度改成资本主义好了"	
|	|->	"教育本来就是明码标价的，只是弹幕小学生还不能接受罢了，走后门，专卖名额，这些事情到处都是，督工只是很讽刺的把他搬到台面上来公开透明化了而已，要是觉得这样是有违道德的话这边建议先上大学上两节经济课，然后再走到社会里接受一顿毒打，这些人就会发现这些教育资源本来就是可以用金钱衡量的商品，跟道德毫无关系"	
|	|->	"现在是这样是因为生产力不够教育资源少，不开这个口子是为了在生产力达到时能让最广大的人民群众享受到优质的教育资源。这口子一开，就会在资本的冲击下变质，最后即使生产力达到了，优质的教育资源还是会劳劳把握在上级的手里。"	
|	|->	"教育局口口教育平衡，背地下后门遍地都是[微笑]"	
|	|->	"今天买卖学位，明天是不是可以买官进爵，那《后天》买卖什么？[滑稽]"	
|	|->	"卖凉粉。。"	
|	|->	"一切都可以是商品"	
|	|->	"不是一直都可以吗"	
|	|->	"督工对教育改革的意见怎么说，感觉上是偏向于西方的发展思路的。但这种方式会导致大众的素质能力的下降，其本质更多的是一种精英加愚民政策，这一点在如今西方精英和民粹的对立当中是能看出来的。这种做法如果类比中国历史，其演化最终结果和九品中正制下的社会相差不会很大，不过万幸的是现代教育的基石——科学技术知识是不断向前发展的，这就使得西方（美国）能够长期引领潮流，但这种方案并不称得上足够优秀，其依旧是在加强社会的对立和固化。中国应当去尝试去探寻更好的方案，而不是按照西方这条现行的教育分配做法。"	
|	|->	"在西方很少有下层进入精英学校的，所以精英还是精英，愚民还是愚民。但是督工方案，只要成绩好，你还是能进入重点学校享受优质资源的，跟你父母关系不大。反倒是现在的政策，变相的看钱，只靠学区房。下层很难享受到优质资源。"	
|	|->	"你这个没理解督工吧，我反对你的督工方案类似于西方的精英加愚民。因为西方上学上什么学校是看你父母位于那个阶级的，什么阶级上什么学校。而督工的这套方案，本质上还是类似于高考这样划分阶级的，底层到上层的概率远远大于西方模式。不过有一点认为不大好，就是直接把入学资格拍卖。。。个人认为还是按分数，给个择校费，差多少分多少钱。"	
|	|->	"我也同意不能完全按照西方来，但分析没错"	
|	|->	"拿出一部分学位给买学位的，剩下一部分通过考试，那一部分有钱人买了学位，没买到的有钱人不还是到培训机构去？"	
|	|->	"反正奖什么都有反对的，就加分吧。可奇怪了，前段时间大家对医护人员不被重视特别愤怒，说要大大奖励医护人员，现在大大的奖励来了，你们又“冷静”了，就跟韩红这事一样，朋友圈翻一翻还能看到一个个转的“健康的社会不能只有一种声音”，看到人家拿出证据来质疑，又说是蹭热度，虽然乌合之众这本书里好多概念都过时了，但这个词还真是经久不衰。"	
|	|->	"你不能走向极端，"	
|	|->	"物质奖励再多，哪怕是从我身上收我也认了，一线医护人员确实很辛苦，可是跟他们的子女有什么关系？还要搞特权？"	
|	|->	"不是，那你和爸妈是什么关系，你爸妈不也是拿自己的资源培养你吗？"	
|	|->	"兄弟，税真收到身上就不是这么说了。其次国家还指望这咱们这群人医情后消费把经济拉上来，怎么可能再加税。"	
|	|->	"在那打问号的基本是家里又穷学习又渣，眼高手低看也看不懂还喜欢喊得。等着天上掉馅饼，分配工作，发钱，发老婆的。"	
|	|->	"督工越来越不把人当作人看了，而当作机器人看，讲究理智的公开公平固然重要，但人往往是感性的，不能因为难以评判每个独立事件中人的情感的问题，就直接用无情感的机制处理，等于放弃了道德人性。督工总是批判一刀切，但实际自己在提方案的时候也是一刀切。对于问题，总时喜欢用一两个严重的事例来夸大整体严重性，看你的新闻总是觉得中国要垮了，但实际上你都是在说少数的严重事例，通过言语的"梳理"给人一种全国都这样的情况。这次视频，在讨论不合理奖励打消下一次积极性的时候，没有考虑到很多人去一线根本就不是冲着你的奖励去的，因为督工考虑问题总与人的利益挂钩，才不会相信：就算这次奖励问题大，下一次仍然会有无数无私奉献者冲往一线。虽然我们不能依靠他人的奉献，但是必须承认，国家、民族是有一种厚重的情感联系的，这绝不是完美制度塑造的，而是千百年积累的。"	
|	|->	"真实，但不正确。高考制度的意义不仅于此。资本主义制度下的教育是由出身决定的，有钱上好学校，将来拥有高的社会地位，汇集社会财富，所以会阶级固化，财富不会流通。而共产主义不同，工厂主义制度下的资本是要流通的，权利掌握在人民手中（见宪法第一章第二条）。而打通阶级流通的主要通道就是高考，自然有灯下黑，也正因为灯下黑，大多数人还是处在光明中。你现在要把灯关上，不对，要把黑暗搬出来，搬到太阳底下，让人承认资本可以决定社会地位，这是什么制度？坚持制度自信，请。"	
|	|->	"这人不怕寒了一线工作人员的心吗？  我有的不能给，（择校权）， 我没有的可以给，（钱反正是镇府出），  这以后谁敢逆流而上？  谁敢冲在第一线为了你这样的一群人组成围墙？。  良心不疼吗？。  而且这次去前线的才多少人？几千几万？九牛一毛。   你们才是一毛不拔的人。"	
|	|->	"确切的来说是寒了，家中有孩子，孩子今年要中考，且中考多10分就能升档的，医生和护士，的心，这几个条件少了一个，择校权就贬值为0了，范围不知道有没有你所说的一线工作人员的百分之一，要是基于贡献而而给出奖励的话，一百个人贡献，一人得奖，那该是谁寒谁的心"	
|	|->	"这期的弹幕让我想起来，之前政府有一个提案，献血的人可以加信用分，评论区全是反对和???，自己不献血，却担心别人享受权利，变相的减少自己的权利。献出鲜血拯救生命的都是英雄，比那些自私自利只会打反对的人高贵多了。"	
|	|->	"求求你要点脸吧，你马前卒自己就是个高考新附军，为了高考加分改民族的二鞑子，凭什么对医护人员子女择校优待说三道四？"	
|	|->	"人家分析的是择校权后期的不确定性，以及有值清零的风险，你这是偷换试听"	
|	|->	"你这语文阅读理解能力满分"	
|	|->	"请不要把两件不相干的事情放在一起说，特别是没有出具证据的情况下"	
|	|->	"就算是有钱人用培训班提高出来的成绩最起码是实打实的，最起码也是个人才但是买学位？呵呵，此风一开，有钱人用得着去认真培养培训吗？用钱就能买了人性就是属虫的，哪里有空子就往哪里钻，这个口子一开，到时候一堆买学位的庸碌之徒，中间夹杂着各种恶性事！！！利高者疑，这个想法对谁最有利？是广大的老百姓吗？错，是资本，对资本最有利打着工业党的名号，骨子里的市场化右派，资本的马前卒"	
|	|->	"严重的逻辑极端化，学位又不是大学学位，说的是初高中，碌碌之徒，不管是穷人还是富人，都会被淘汰掉，进那些不好大学，你这忽视了一个现代社会的普遍现象：借读生，这就是客观存在的现象，而且你扭曲弯意了视频中的内容。[无语]"	
|	|->	"又不是即使是0分只要买能上，想多了吧"	
|	|->	"这是要明着告诉你，别挣扎了？提前就将人分为了三六九等，怪不得越来越多人说读书无用，不如混社会。告诉你，英语由于语言原因，也许许多术语普通孩子搞不懂，可中国孩子只要认字，要搞懂很容易，所以中国人聪明得多，王侯将相宁有种乎？"	
|	|->	"精英们爱拿二八原理说事，看看美国所谓中产的情况，越来越少，要秉持这套教学制度的化，你们的后代迟早也是那个八。"	
|	|->	"我的感觉就是不要把一切东西都用来奖励。教育用来选拔人才就搞好透明，拒绝徇私舞弊，有钱人通过疯狂砸钱来把孩子变成优秀人才本质上也是优秀人才，我们可以通过合理分配来阻止这一循环我是反对把教育权利拿来奖励，因为教育当然价值真的很难估算（收益不确定），有用的话会非常有用，无用（子女本身不学好或者有更好学区资源）的话等于一张废纸。既然打算奖励就拿出真金白银，没有钱那就可以在事前大大方方说出自己的困难，鼓励大家为国家做贡献。再说这次区湖北的医护人员又不是冲着奖励去的（过分强调奖励的作用何尝不是在侮辱这些英雄），与其费劲心思折腾这些奖励，不如切实保障医护人员的切身利益，不要在人家评奖身职时折腾人家，搞暗箱操作。人民群众的眼睛是雪亮的，政府切实做事，让人民获得满足感和幸福感，就算没有事后奖励大家也会积极参与这类事件，当初淮海战役不就是人民用小推车推出来的吗？得民心者得天下，用这句话来理解这次事情未尝不合适。政府用心做事，少在各种卡点摆官架子，和外地人说话和善一点，客气一点，大家还不会认可你吗？搞那么多花样，花式奖励，反应的只是不真诚，把人民当成追求蝇头小利的小市民。这些可笑的做法才是真正让医护人员寒心的，人家冒着危险去救灾，为的不仅仅是这些小钱，是因为他们作为白衣天使的责任，是悬壶济世的使命。既然不想花钱，不如把钱集中到国家（富裕省份多拿的原则）请中央定制一批独特的纪念章给这些英雄们。我们是社会主义市场经济，不是资本主义，不要什么东西都往钱上靠！！！"	
|	|->	"我今天反对督工说拿出1/4学位进行出售的观点！毛主席花了一生去为人民谋求公平，在教育这件事上绝对不能有太多的金钱参与！公平，公平！还踏马的是要公平！"	
|	|->	"@虎力全开 建议屏蔽此弹幕发送者 原因：不停复读同一句话，此人在本视频发送了11条弹幕，其中9条涉及词汇“放屁”分别在 0:16 0:24 0:44 2:03 4:20 4:36 4:47 5:16 5:48 举例：后五条基本为“来看看督工放P"一直复读同一句话而且不说出自己的观点，属实没意思：）"	
|	|->	"幻影键舞[妙啊]"	
|	|->	"我去看了，小号，而且是个督工黑，说督工造谣，汉奸啥的。"	
|	|->	"靠钱买就是扯蛋，督工这是西方影响太多了吧，买和靠自身努力性质能一样吗？父母有钱让孩子去课外辅导和上质量更好的私人学校但是那最终还是要通过孩子的努力学出来，最终培养出来的孩子是有用的。而纯粹靠钱买的，会激发社会矛盾，人家父母有钱上好的学校那是人家父母努力优秀，而用钱买那就是走后门。一旦有钱买这一说权力就会进入进去，钱买了难道就能静止课外辅导吗？人只会想着越来越好，学区房肯定是有坏的一面，难道就没好的一面，可以留住外地人才，最少也给别人留了一点机会吗？社会怎么可能做到完全平等？以后随着经济发展，优质教育资源学校会越来越分散到内地，这样也会使教育资源更平等。"	
|	|->	"我只能说督工根本不知道基层学校教育是怎么会事？任何小学初中，除开几个大保特保的**学校，其他的重点根本都是风水轮流转今年到我家，一茬好老师过几年巅峰，然后走下坡路等几年又是其他学校上巅峰了。我在不同的学校教过书，都是领导重视就挖好老师，然后教学质量上去了，新校长来了要做不同的教学模式又换一批老师，以前的老师交流出去..........！根本没有那个学区房是稳妥的。教学质量能恒定的都少的可怜。还有择校权根本就不会增加财政负担！督工啊！走出你的书斋多接地气吧！"	
|	|->	"督公本来就说择校权是不花财政的"	
|	|->	"明码标价买卖学位，如果买学位的学生跟不上学习节奏，那也不应该给他们发学位证？现有的大学教育还属于严进宽出，就算他们成功毕业。政府在招聘公务员时是否认可这种学位？同理市场招聘人员是是否认可这种学位？随着学位权威的下降必然改变招聘的衡量标准，各种官方，非官方机构的证书将成为招聘人员的主要标准，这实际上是提高了效率还是降低了效率？"	
|	|->	"我想问在座的各位谁见过公平？"	
|	|->	"给钱吧，付出的人太多了，快递小哥，施工队，和提供外卖的商家，给医护子女加分啥的确实有失偏颇，确实医护人员是最重要的一环，但是任何一环都是不可或缺的"	
|	|->	"即使后勤的工人，一天的工资现在都是五倍了，那么作为最前线的医生是不是应该更多呢？现在的问题是当地发了一个只有很少医生受益的奖励"	
|	|->	"但是快递小哥，施工队他们拿的工资都是几倍啊。那帮上前线的医生，按照现在的补贴可能就正常工资水准，可能还不如。当然要考虑奖励啊。"	
|	|->	"政府缺钱啊。。。"	
|	|->	"学区房你们不反对，把事情摊开来，明码标价的拿这些钱补助教育经费你们反对，你们是不是手里有几套学区房啊。"	
|	|->	"撕去虚伪的面纱，展现社会冰冷的毒牙，以此为基础理性的改造，这是督工解决问题的方法论。但是人是不理性的呀，就是这一层虚伪但温情脉脉的面纱如同血痂，留着难看，撕了痛还有人要流血。"	
|	|->	"我觉得，有些说弹幕学生思维，看不得现实，活在美好幻想里面的，最可怕的事情莫过于将现实的不公与残酷当成理所当然，而附和的人所谓看清现实，不也是一种屈服？对现实的屈服就是所谓成熟吗？为什么动画中拯救世界的，拥有超能力的多是少年?因为只有少年会想着去拯救世界，而不是用超能力去大赚一笔。在花花世界中保持着一颗少年心，才是最珍贵的。"	
|	|->	"其实挺公平的，要么学习能力强，要么家里有钱，符合其中一点就可以上好学校。"	
|	|->	"我觉得弹幕里反对督工的不是所谓的因为不公平，而是因为自己没钱[doge][doge][doge]"	
|	|->	"我觉得可以大学定点降分。比如医护子女选择医学专业可以签约降分录取，不可调配。"	
|	|->	"考的不好还想上好学校，凭什么？说反对的动动脑子，菜是原罪"	
|	|->	"只能说，督工想把潜规则摊开来变成明规则，很多人无法接受罢了。还有人说给资本家开后门的，真是笑死人了，一群yy皇帝用金锄头种田的小市民，有个学区房就当自己是资本家了？真以为他们会和普通人来抢这独木桥啊[吃瓜]"	
|	|->	"说一下我们高中吧，高中班级分为三等。一等两个班，都是成绩最好的少数精英学生。二等是主体人数最多，16个班，是中考够分数线的。三等最差班，6个，包括体育生和花钱进来的。我比较特殊，差了两分到分数线，家里花了8000进了二等的班级。我现在快博士毕业了，相比现在的择校制度，感觉之前我上学的时候还是很合理的。"	
|	|->	"就算按照这个方案实施了，一个学校招生800 600按照正常录取 200按照买断录取，如果有201个人想买断录取，剩下一个还是要通过潜规则，201个财大气粗的老板一起潜规则 那么社会资金还是浪费了啊"	
|	|->	"按督工的想法已经没有潜规则了 只有按成绩和交钱两种选择 但这种想法确实不太现实 毕竟中国是个人情社会[笑哭]"	
|	|->	"虽然学位用金钱明码标价很不政治正确，但还是比目前直接拼补习班的社会成本低得多了，也可以让一些出国用钱去外国水学历的人把钱转移给国内的大学。可惜，目前看来不可能通过，因为这个方案可以说把“教育公平”最后一块遮羞布给脱了。"	
|	|->	"好学校大部分学位考试录取，小部分公开拍卖，拍卖所得补贴国家教育，然后学校按成绩分配班级。当然，拍卖的学位也是要分档次的，例如200-300分上清华，拍5个，300-400分十五个，400-500分两百个。450分的也可以参加300分的拍卖。[滑稽]"	
|	|->	"当然，差班可以教简单的，但差班的老师不能差，要符合学校水准。"	
|	|->	"会不会影响学习和学术风气呢？"	
|	|->	"这期争议真的很大，尤其是户口问题，多少上海北京的观众把生来就带的户口优势当做自己理所应当的天赋，神圣不可侵犯。"	
|	|->	"我很不明白，作为一个工业党人，面对教育资源不足和分配不公的问题，您不继续推销您的社会化抚养，反而开始鼓吹教育市场化，是因为你改弦更张了，还是你74期被删了心里不爽要yygq一把发泄发泄？"	
|	|->	"俺也一样"	
|	|->	"朋友，说话严重了！"	
|	|->	"我认为两者并不矛盾"	
|	|->	"说实话缩小差距应该得是在公立和私立学校之间缩小，提高公立学校的教育资源和公立学校教师的工作待遇，在相对公平的基础上总体保证择优录取而不是谁钱多谁上，再留一小部分来用来用钱买学位。随机摇号这样一种所谓绝对公平的办法不仅毁了学生，还会毁了好老师和一个好学校[加油武汉]"	
