武汉发现病毒性肺炎病例27例 7例病情危重|2019年12月31日 11:59|原标题：武汉12月发现病毒性肺炎病例27例，正进行病毒分型检测 12月30日，关于武汉出现不明原因肺炎病人的传言引发关注。 12月31日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从相关渠道获悉，来自湖北省相关部门的消息称，12月以来，武汉市持续开展流感及相关疾病监测，发现病毒性肺炎病例27例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。27例病例中，7例病情危重，其余病例病情可控，有2例病情好转拟近期出院。调查发现，大部分病例为武汉市江汉区华南海鲜城经营户。国家卫生健康委已决定12月31日上午派专家组来湖北指导疫情处置工作。目前，相关病毒分型检测、隔离治疗、终末消毒等工作正在进行。 一份落款日期为2019年12月30日、盖有武汉市卫生健康委员会医政医管处红色公章的《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》（以下简称：《紧急通知》）称，根据上级部门通知，武汉市部分医疗机构陆续出现不明原因肺炎病人，为有效做好此类病人医疗救治工作，现就具有类似特点的不明原因肺炎病人救治相关工作要求通知如下： 各级医疗机构要高度重视相关医疗工作，明确责任领导，成立工作专班，组织专家小组，保证诊疗工作有序开展；发现不明原因肺炎病人积极调动力量就地救治；加强院内感染防控工作；要及时跟踪统计救治情况，并按要求及时向辖区疾控部门上报有关信息，并同时报送市卫健委医政医管处，重大事项及时报送。 责任编辑：杨杰 
武汉现27例肺炎病例 涉事海鲜城将开展消毒工作|2020年01月01日 11:44|原标题：武汉华南海鲜城商户搬物资，将开展消毒工作 新京报讯（记者 夏洪凯 刘浩南）2019年12月31日，武汉市卫健委发布通报称，12月以来武汉医疗机构接诊肺炎病例27例，多为华南海鲜城经营户。今日（1月1日），新京报记者探访事发的华南海鲜城，该市场已休市整顿，公安、城管、工商等多部门凌晨到场封锁现场，即将开展消毒工作。 据新京报此前报道，12月31日，武汉市卫健委发布通报称，近期部分医疗机构发现接诊的多例肺炎病例与华南海鲜城有关联，目前已发现27例病例，其中7例病情严重，其余病例病情稳定可控，有2例病情好转拟于近期出院。病例临床表现主要为发热，少数病人呼吸困难。目前，所有病例均已隔离治疗。据初步分析，上述病例系病毒性肺炎，至今未发现明显人传人现象，目前对病原的检测及感染原因的调查正在进行中。 1月1日凌晨，新京报记者探访患者集中出现的武汉市江汉区新华路华南海鲜城，发现现场多处墙壁及商户门帘上贴有休市整顿公告，落款为武汉卫健委和武汉市场监督局。公告中称，根据国务院《突发公共卫生事件应急条例》等法规条例的规定及武汉市卫生健康委关于当前我市肺炎疫情的情况通报，经研究，决定对华南海鲜城实行休市，进行环境卫生整治。公告称，希望广大商户积极配合，开市时间另行通知。 今日7时许，新京报记者在现场看到，华南海鲜城东区和西区大部分商户门帘紧闭，少部分开门的商户也未营业。有商户正从店内搬出冰柜、泡沫箱等物资，装上货车运走；也有商户戴着口罩，骑电动车载着店内物资及设备离开。 公安、城管、工商等多部门来到事发现场开展工作。一名市场监督管理局工作人员告诉新京报记者，将对海鲜城进行封锁，之后对市场进行消毒。 另据央视新闻报道，国家卫健委专家组已经赶到武汉，正展开相关检测核实工作。 责任编辑：张申 
春运来临如何防控武汉肺炎传播?民航国铁部门回应|2020年01月09日 11:14|原标题：春运来临，如何防控武汉病毒性肺炎传播？ 新京报快讯（记者 倪伟）近日，武汉发现不明原因的病毒性肺炎病例，病原体初步判定为新型冠状病毒。春运期间将如何做好防控工作？国务院新闻办公室今天（1月9日）举行发布会，介绍2020年春运形势和工作安排，相关部门人员回应了该问题。 会上介绍，截至目前，民航运送旅客中没有发现肺炎患者情况，民航部门将保持密切关注，加强与卫生部门联系。民航局总飞行师万向东介绍，所有民航飞机配备了应急医疗箱等物品，机场医疗应急设备齐全，遇医学紧急事件时，可以及时地空衔接处置。 国铁集团副总经理李文新介绍，目前铁路站、车没有接到疫情报告，铁路系统将密切关注，做好运输环节的防控工作，坚决杜绝疫情沿铁路运输传播。 新京报记者 倪伟 责任编辑：张义凌 
武汉肺炎：疫情病原体初步判定为新型冠状病毒|2020年01月09日 08:13|原标题：武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原体初步判定为新型冠状病毒 就武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定进展问题，记者今天从病原检测结果初步评估专家组了解到，截至2020年1月7日21时，实验室检出一种新型冠状病毒，获得该病毒的全基因组序列，经核酸检测方法共检出新型冠状病毒阳性结果15例，从1例阳性病人样本中分离出该病毒，电镜下呈现典型的冠状病毒形态。 专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。 组织实验室采用基因组测序、核酸检测、病毒分离等方法对病人的肺泡灌洗液、咽拭子、血液等样本进行病原学检测。 专家组表示，确认引起某流行性疾病的病原，通常要满足以下几点： （1）可疑病原须在病人中均有发现，在病人临床样本中可检测到病原核酸； （2）从病人临床样本中可成功分离到病原； （3）分离的病原感染宿主动物后可引起相同的疾病症状。而病人恢复期血清中该病原的抗体滴度有4倍升高，可帮助确定病原。 从病人中发现病原的核酸、基因组和抗体证据，短期内可以完成。病原的分离和致病性鉴定等科学研究，则需要数周时间。针对一种新发病原体的特效药物和疫苗研发可能需要数年时间来完成。专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒，下一步需结合病原学研究、流行病学调查和临床表现进行专家研判。 冠状病毒是一类主要引起呼吸道、肠道疾病的病原体。这类病毒颗粒的表面有许多规则排列的突起，整个病毒颗粒就像一顶帝王的皇冠，因此得名“冠状病毒”。冠状病毒除人类以外，还可感染猪、牛、猫、犬、貂、骆驼、蝙蝠、老鼠、刺猬等多种哺乳动物以及多种鸟类。目前为止，已知的人类冠状病毒共有六种。其中四种冠状病毒在人群中较为常见，致病性较低，一般仅引起类似普通感冒的轻微呼吸道症状。另外两种冠状病毒――严重急性呼吸综合征冠状病毒和中东呼吸综合征冠状病毒，也就是我们简称的SARS冠状病毒和MERS冠状病毒，可引起严重的呼吸系统疾病。引起此次疫情的新型冠状病毒不同于已发现的人类冠状病毒，对该病毒的深入了解需要进一步科学研究。（央视记者 史迎春） 责任编辑：张义凌 
武汉肺炎死亡病例：男61岁 常年在华南采购海鲜|2020年01月11日 10:17|原标题：武汉肺炎死亡病例：男61岁，常年在华南海鲜市场采购 武汉市卫生健康委今晨发布通报称，在“不明原因的病毒性肺炎”病原体初步判定为新型冠状病毒之后，武汉卫健委组织对现有患者标本进行检测，截至1月10日24时，初步诊断有新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，其中重症7例、死亡1例，其余患者病情稳定。 武汉市卫健委通报称，死亡患者为男性，61岁，因呼吸衰竭、重症肺炎入院，同时患有腹部肿瘤及慢性肝病。该患者常年在武汉市华南海鲜市场采购货物。1月9日经抢救无效死亡。 11日最新通报显示，在本次“不明原因的病毒性肺炎”病原体初步判定为新型冠状病毒后，国家、省市专家组立即对不明原因的病毒性肺炎诊疗、监测等方案进行修订完善。 据通报，目前初步诊断有新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，其中2例已出院、重症7例、死亡1例。密切接触者739人，其中医务人员419人，均已接受医学观察，未发现相关病例。自2020年1月3日以来未发现新发病例。目前，未发现医务人员感染，未发现明确的人传人证据。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，1月10日晚，武汉不明原因的病毒性肺炎国家医疗专家组专家、北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任医师、教授王广发接受记者专访。他说，武汉不明原因的病毒性肺炎已初步判定是由一种新型冠状病毒引起，目前病人的病情和整体疫情处于可控状态，大部分患者病情属于轻到中度。 王广发表示，确诊的病例中，重症所占比与普通肺炎重症所占比差别不大，目前也没有出现参与救治的医护人员感染情况。经治疗，部分患者已经治愈出院，其他患者还在积极治疗过程中。 据武汉市卫健委通报，疫情发生以来，武汉市在国家和湖北省的支持下，各相关部门通力协作，防治工作有序进行： 一是全力救治患者。制定诊疗工作方案，切实做到早发现、早诊断、早隔离、早治疗，集中专家和资源全力救治。 二是深入开展流行病学调查。调查发现患者主要为武汉市华南海鲜批发市场经营、采购人员，2020年1月1日对华南海鲜批发市场采取休市措施，并对全市公共场所，特别是农贸市场进一步加强防病指导和环境卫生管理。 三是广泛宣传防病知识，增强公众自我防护意识。 四是配合国家和省进行病原学研究。 五是配合国家卫生健康委及时向世界卫生组织等通报疫情信息。 通报提醒，当前，正处于冬春季传染病高发季节，公众要保持室内空气流通，尽量避免到封闭、空气不流通的公众场合和人群集中地方，必要时可佩戴口罩。如有发热、呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，要及时到医疗机构就诊。 专家解读 问：本次疫情病例是怎样诊断的？ 答：根据患者临床表现、流行病学史和病原学检测结果综合研判。 问：本次疫情病例临床表现上有什么特点？ 答：临床表现为发热、乏力等全身症状，伴有干咳，住院患者呼吸困难较为常见。绝大多数患者入院时生命体征大致平稳。 问：目前出现一例死亡病例，具体是什么情况？ 答：患者为男性，61岁，因呼吸衰竭、重症肺炎入院，同时患有腹部肿瘤及慢性肝病。该患者常年在武汉市华南海鲜市场采购货物。入院后给予对症支持、抗感染、呼吸机辅助呼吸、持续ECMO体外生命支持等治疗后，症状无好转，于2020年1月9日晚心跳停止，经抢救无效死亡。病原学检测结果提示新型冠状病毒核酸阳性。死亡诊断为重症肺炎，急性呼吸窘迫综合征（重度），脓毒性休克，多器官功能衰竭，严重酸碱代谢紊乱，肝硬化。直接死亡原因为呼吸循环衰竭。 问：通报中说“自2020年1月3日以来未发现新发病例”，这意味着什么？ 答：根据国家、省市专家的流行病学调查，这次武汉不明原因的病毒性肺炎病例发病全部在2019年12月8日到2020年1月2日之间。自2020年1月3日以后，临床和流行病学调查显示，没有发现新感染发病的病人。 问：如何理解“未发现明确的人传人证据”？ 答：根据国家、省市专家的流行病学调查显示，这次武汉不明原因的病毒性肺炎病例大部分都有华南海鲜市场暴露史，目前没有发现明确的人传人证据。我们还在进一步开展流行病学调查和相关的实验室检验检测。另外，截止目前所有密切接触者包括医务人员都未发现相关病例。 来源：武汉市卫健委、央视新闻 责任编辑：吴金明 
武汉肺炎出现一例死亡病例是什么情况？专家解读|2020年01月11日 09:30|问：本次疫情病例是怎样诊断的？ 答：根据患者临床表现、流行病学史和病原学检测结果综合研判。 答：临床表现为发热、乏力等全身症状，伴有干咳，住院患者呼吸困难较为常见。绝大多数患者入院时生命体征大致平稳。 答：患者为男性，61岁，因呼吸衰竭、重症肺炎入院，同时患有腹部肿瘤及慢性肝病。该患者常年在武汉市华南海鲜市场采购货物。入院后给予对症支持、抗感染、呼吸机辅助呼吸、持续ECMO体外生命支持等治疗后，症状无好转，于2020年1月9日晚心跳停止，经抢救无效死亡。病原学检测结果提示新型冠状病毒核酸阳性。死亡诊断为重症肺炎，急性呼吸窘迫综合征（重度），脓毒性休克，多器官功能衰竭，严重酸碱代谢紊乱，肝硬化。直接死亡原因为呼吸循环衰竭。 问：通报中说“自2020年1月3日以来未发现新发病例”，这意味着什么？ 答：根据国家、省市专家的流行病学调查，这次武汉不明原因的病毒性肺炎病例发病全部在2019年12月8日到2020年1月2日之间。自2020年1月3日以后，临床和流行病学调查显示，没有发现新感染发病的病人。 答：根据国家、省市专家的流行病学调查显示，这次武汉不明原因的病毒性肺炎病例大部分都有华南海鲜市场暴露史，目前没有发现明确的人传人证据。我们还在进一步开展流行病学调查和相关的实验室检验检测。另外，截止目前所有密切接触者包括医务人员都未发现相关病例。 来源：武汉市卫健委网站 责任编辑：吴金明 
武汉肺炎与SARS相似度80% 不排除有限人传人可能|2020年01月17日 17:25|原标题：专家释疑武汉新型冠状病毒：与SARS相似程度为80%，持续传人风险较低 1月16日晚间，武汉市卫健委通报称，1月15日0至24时，无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院5例，新增死亡病例1例。 截至目前，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，治愈出院12例，在治重症5例，死亡2例。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察644人，尚在接受医学观察119人，密切接触者中，没有发现相关病例。 此前，多家研究机构在基因库网站GISAID联合公布了武汉不明肺炎感染个案的基因排序。香港传染病专家袁国勇依此做基因排序比较发现，与之最接近的是浙江舟山蝙蝠类SARS冠状病毒。 长期研究生物病毒与新发性传染病的香港大学公共卫生学院副教授朱华晨，日前接受新京报记者采访，就多个社会关注问题释疑。朱华晨称，现有证据尚不能直接推导出蝙蝠即是本次病毒传染源这一观点，而蝙蝠所携带的前体病毒如何基因变异，再传染给人类，应当是调查关键。 一问 舟山蝙蝠是传染源？ 目前尚不能直接推导出这一结论 世卫组织的发布显示，中国有关部门发现一种新型冠状病毒（nCoV），并于2020年1月7日将之分离，1月12日，新型冠状病毒的基因序列信息公布。 对此，世卫组织宣称，“这对其他国家开发特异性诊断试剂盒具有十分重要的意义。” 香港大学李嘉诚医学院微生物学系传染病学讲座教授袁国勇在接受财新网采访时表示，根据病毒基因图谱比较发现，与之最接近的，是浙江舟山蝙蝠类SARS冠状病毒。 一时间，关于新型冠状病毒的传染源是舟山蝙蝠一说，在舆论场广为传播。不过，研究上述病毒的香港大学公共卫生学院副教授朱华晨告诉新京报记者，目前，尚不能直接推出“舟山蝙蝠就是新型冠状病毒的传染源”这一结论。 朱华晨介绍，新型病毒的出现通常有几个途径，一是自然界当中已经存在但尚未检测到的病毒，通过跨物种传播等因素突然出现在人类视野中；另一种是一种病毒发生基因重组、突变、进化，产生新的病原体。 在拿到新型冠状病毒的第一条序列之后，其所在的研究团队即开始进行基因序列比对分析。经比对发现，新型冠状病毒和过往已知的所有其他病毒相比，最高的相似度仅有88%。 具体来说，新型冠状病毒与南京军区军事医学研究所发布的菊头蝠（分于2017年、2015年在舟山捕获）所携带的病毒有12%的序列差异；与武汉病毒研究所在中华菊头蝠（于2013年在云南捕获）所携带的病毒有20%左右的序列差异；与2003年的SARS病毒也有20%左右的序列差异。 从进化起源和病毒的亲缘关系上来说，此次的新型冠状病毒，与SARS病毒的相似程度为80%，因此应归入“SARS样”或者“类SARS”的冠状病毒。它们与SARS同属于2b组的Beta冠状病毒。 不过，上述研究结论并不足以直接推导出传染源。朱华晨说，虽然与浙江舟山蝙蝠类SARS冠状病毒仅有12%的序列差异，但蝙蝠所带的前体病毒（包括已经发现的舟山及云南样的病毒），如何通过进一步适应、重组、变化，并通过密切接触或暴露传给人，这是目前亟需了解的问题之一。找到人类感染的直接源头与动物宿主，才能从根本上切断传染源与传播链。 朱华晨进一步解释称，由于生物体的行为和表型是由基因和基因表达所决定，如掌握病毒的基因组，就可以在一定程度上推测出这一病毒可能会有的基本行为、与其他病原体的亲缘关系，以及它进化的来龙去脉。“如果发现及公布更多的相关病毒基因序列，可以以此进行分析，推测出该病毒如何通过进化、重组或者其他的方式，获得感染人类的能力。” 二问 蝙蝠为何常成为病毒宿主？ 与生物特性相关，但直接攻击人类机会不多 新型冠状病毒的发现和传播，也让蝙蝠再次引起人们的关注。 中科院武汉病毒研究所的石正丽团队曾在学术期刊上发文称，在云南发现一群SARS样冠状病毒的中华菊头蝠，通过测序继续比对，发现该SARS样冠状病毒与2003年爆发的SARS病毒具有高度同源性。 据朱华晨介绍，MERS（中东呼吸综合征）冠状病毒、尼帕病毒和埃博拉病毒在自然界的天然宿主也是蝙蝠，但MERS冠状病毒疫情是由骆驼直接传播给人所导致，而埃博拉病毒和尼帕病毒，虽然偶有直接由蝙蝠传染给人的病例，但更多的则是通过猴子、猩猩和猪，间接传给人类。 二十年前，科学家就已调查发现蝙蝠是多种病毒的天然宿主，携带多种多样的病毒基因库。为何蝙蝠会携带大量病原体？就此，朱华晨解释，这与蝙蝠的生物学特性有关。 在其看来，“蝙蝠”是个很笼统的俗称，正式的学名应该叫做“翼手目”。本身的遗传多样性非常大。“我们人类只是一个物种，但蝙蝠有一千多个种，它能够携带多种类的病原体，这并不是什么特别出奇的事。” 朱华晨说，除种类繁多外，蝙蝠生活习性独特，又喜欢群居，其免疫系统也较为特殊，比如能携带多种病原体，但自身并不发病。而庞大的种群，也保证了病原的长期流行和维持。 此外，蝙蝠会飞，这可以让它带着很多种病原体迁徙。朱华晨说，“因为蝙蝠可以实现长距离的迁徙，跨越地理上、物理上的障碍，所以它能够更广泛地传播病毒。蝙蝠的寿命又比较长，存活久，这让它们有更多机会把自身携带的病原体传播给其他动物或人。” 以往，蝙蝠通常生活在野外或人迹罕至的地方。朱华晨认为，由于人类对生态的破坏，对自然界的入侵，导致越来越多的病原体暴露在人类面前。 但即便如此，蝙蝠直接攻击人类或者直接接触人类的机会并不多，朱华晨认为，此次新型冠状病毒，在蝙蝠与人类之间应存在着其他的中间宿主。 “好比SARS冠状病毒，它的天然宿主是在蝙蝠当中。但实际上它是通过果子狸、獾等小型哺乳动物，被带到了野生动物市场，进而感染到从业人员以及吃野味尝鲜的人们。”朱华晨提醒，野生动物或家禽、家畜等活体动物，与其他动物的交互史并不清晰，接触它们有可能令人感染罕见的病原体，暗藏危险。 据此，朱华晨建议市民注意个人卫生，尽量不去接触、食用野生动物，尽量避免接触活体家禽、家畜，从业人员也应做好个人防护措施。当接触动物后出现异常症状时，应尽早就医及做好隔离。 三问 病毒是否具备人传人能力？ 不排除有限人传人可能，但持续传人风险较低 新型冠状病毒的传播，多地已有个案。部分案例中，曾出现家庭群组感染的情况。不过，卫生部门认定，目前尚未发现明确的人传人证据，“不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低”。 2020年1月5日，武汉市一名61岁女性出现发热，伴有寒颤、咽痛和头痛， 8日，与5名家庭成员跟随一个16人旅行团从武汉直飞泰国。 卫生部门发布的信息显示，患者在发病前曾时常前往武汉当地的生鲜市场；但并没有去过已发现大多数病例的华南海鲜市场。 香港特区政府新闻网1月15日消息，在41宗病例中，大部分患者曾到过华南海鲜市场，有五名患者属家庭群组个案，一组是两夫妇，另一组是父子和侄儿。 夫妇的个案中，在市场工作的丈夫先发病，妻子没到过市场，但在丈夫发病后数日也发病。三人个案中，父子和侄儿一起生活和经营店铺，病发时间相近。 1月15日，武汉市卫健委发文称，现有病原学研究和流行病学调查的初步结果显示，大多数病例与华南海鲜批发市场暴露相关，少数病例否认有华南海鲜批发市场暴露史，个别病例曾接触过类似病例，目前未发现社区传播。 在华南海鲜批发市场休市后，武汉市卫健委称在市场内采集环境标本进行检测。目前，检测结果发现部分样本新型冠状病毒阳性。同时，对其他市场也进行了初步调查，尚未发现与感染来源有关的线索。 朱华晨介绍，到目前为止，华南海鲜市场内销售的各类水产、家禽、野生动物等都无法完全排除“嫌疑”，但具体什么是真正源头还需进一步调查研究。 在其看来，从泰国的输入性病例来看，患者并未去过华南海鲜市场，但去过其他生鲜市场。“活动物会携带各种各样的病原体，而且未必会表现出相应症状。当人类经常有机会去接触它们，如果刚好在免疫能力比较低下的时候，或者是遗传上刚好存在一些薄弱、敏感因素的话，那么就可能会被其中的某些病原体所感染。” 判断病毒是否具备人传人的能力，需要通过流行病学特征与接触史、病毒序列特征与进化关联性，以及人群的传播模型进行分析。朱华晨说，通常来说，如果出现家庭聚集性病例、医院内感染，或者是社区性暴发，就要高度怀疑是人传人的可能性了。 前述的三人个案中，三位患者都曾在市场上卖东西，有可能都暴露在同一个感染源里。但在另外一个案例中，妻子并未去过市场。“丈夫先感染病毒，再传给这位妻子，这种可能性不能排除。所以说目前不能完全排除这一病毒人传人的可能性。” 对此，武汉市卫健委称，现有的调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，“不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低”。 新京报记者 康佳 王洪春 编辑王煜 责任编辑：杨杰 
上海卫健委：未发现肺炎疑似病例 消息不一定属实|2020年01月19日 16:44|原标题：上海卫健委：未发现新型冠状病毒肺炎 网上消息不一定属实 经济观察网 记者 瞿依贤1月19日，一则“深圳和上海出现武汉肺炎疑似病例”的消息在网上流传。经济观察网拨打上海市卫健委官方卫生热线电话求证，接线工作人员表示，目前为止上海没有发现新型冠状病毒病例，“网上的不一定是真实的”。 经济观察网同样致电深圳市卫健委官方卫生热线求证，该热线已整合到政务服务热线，接线工作人员表示，自己是前台登记平台，在内部知识库里暂未查到新型冠状病毒相关资料，暂时无法进行解答。 根据武汉市卫健委发布的新型冠状病毒感染肺炎最新通报：17日0—24时新增病例17例，其中重症病例3例。截至1月17日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例，已治愈出院19例，在治重症8例，死亡2例。 1月15日，武汉市卫健委的通报首次使用了“有限人传人”的字样，称现有的调查结果表明尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。 湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林表示，随着检测工作的进一步开展，预计新增病例还可能继续增加。 责任编辑：杨杰 
钟南山谈肺炎疫情：没有特殊情况不要去武汉|2020年01月20日 23:27|原标题：钟南山：有医务人员被传染新型冠状病毒肺炎 钟南山：普通人要提高对新型冠状病毒肺炎的认识，现在已经存在有人传人，同时医务人员也有传染，所以要提高警惕。①没有特殊情况不要去武汉；②有感冒要到发热门诊就诊；③要戴口罩。转发记下！ 责任编辑：张申 
珠海确诊3例新型肺炎：父亲就诊后母女出现发热|2020年01月20日 22:08|原标题：珠海确诊3例新型冠状病毒：父亲就诊后母女先后出现发热 新京报快讯 据珠海市卫生健康局通报，1月20日，国家卫生健康委确认珠海3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者为一家三口，父亲（78岁）、母亲（76岁）及女儿（49岁），父母亲于1月11日自武汉乘坐高铁到珠海女儿家，1月15日父亲感不适就诊，1月17日初步诊断为新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，转送到中大五院隔离治疗，母亲及女儿先后出现发热等症状，18日由医学观察转隔离治疗。市疾控中心对患者进行流行病学调查，采集样本送往省和国家专业机构检测，结合流行病学调查、临床症状、实验室检测结果，于1月20日由国家卫生健康委诊断专家组确诊。珠海市组织全力救治，目前3名患者病情稳定。 专家研判，目前正处于冬春季呼吸道传染病高发季节，又正值春节假期到来，人员流动频密，新型冠状病毒感染病例输入珠海的风险将持续增加，但当前疫情可防可控。 珠海市委、市政府高度重视新型冠状病毒感染肺炎的疫情防控工作，市委市政府主要领导第一时间召集各区主要领导和联防联控部门负责人研究部署防控工作，在省医疗救治和防疫专家组的指导下，全方位开展病人救治和疫情防控。一是成立了由市长任组长的联防联控工作领导小组，组建6个专项工作组和8个专业技术小组，全力做好人财物保障。二是组织全市医疗力量全力救治患者，设立定点收治医院，成立了多学科救治专家组。三是对密切接触者进行严格甄别追踪和医学观察，加大病例筛查，建立“日报告、零报告”制度。四是持续开展全市爱国卫生统一行动，重点加大对农贸市场、车站、码头、机场、旅游景点等人口密集公共场所的环境整治。五是成立多个监督执法小组，对各区各部门防控工作进行督导检查，确保防控措施落实到位。 专家提醒，当前市民应要做好个人卫生防护，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动。有咳嗽、喷嚏时戴口罩或用纸巾、衣物遮挡口鼻以减少病菌传播。密切关注发热、咳嗽等症状，如有发热、呼吸道感染症状，请及时到医疗机构就诊。 来源：珠海市卫生健康局 责任编辑：范斯腾 
广东新确诊13例新型冠状病毒肺炎 11人曾去武汉|2020年01月20日 20:16|原标题：广东新确诊13例新型冠状病毒肺炎 新京报快讯（记者 许雯）据广东省卫健委消息，广东省新增13例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，新增病例分布如下：深圳8例、珠海3例、湛江、惠州各1例，均收治在当地定点医疗机构隔离治疗。 通报全文： 国家卫生健康委确认我省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例后，1月20日，我省专家组根据《国家卫生健康委办公厅关于印发新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第二版）》，结合患者流行病学调查、临床表现和病原学检测结果，确认新增13例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 新增病例分布如下：深圳8例、珠海3例、湛江、惠州各1例，均收治在当地定点医疗机构隔离治疗。其中，男性8例、女性5例；60岁以上老人8例，青壮年4例，10岁儿童1例。11例病例有武汉居住或旅行史，2例与病例有密切接触史。首发症状大多为发热、咳嗽（干咳为主）、乏力、胸闷、呼吸困难等。重症4例，危重症2例，无死亡病例。我省已对密切接触者进行追踪随访，目前暂无异常。 自武汉市出现新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，我省省委、省政府高度重视疫情防控工作，省政府成立了疫情处置领导小组、防治专家组和疫情防控保障组，统筹领导全省疫情防控工作。省卫生健康委成立了疫情防控工作领导小组和临床救治、防控、病原学等3个专家组，及时制订各项应急措施和工作方案。各地市相应成立了领导小组和专家组，按照国家和省委省政府统一部署，严密监测疫情，全力救治患者，强化发热门诊预检分诊，规范开展对可疑病例的筛查、诊断治疗和处置工作。各部门联防联控，深入开展爱国卫生运动，加强环境卫生整治，形成防控合力。 专家研判认为当前疫情仍可防可控，现已进入春运高峰，人员大规模流动，新型冠状病毒感染的肺炎疫情传播风险可能持续增加。专家提醒，目前冬春季呼吸道传染病高发季节，市民要注意室内通风，也要注意防寒保暖，勤洗手，注意个人卫生，加强体育锻炼，避免到人群密集场所活动。有咳嗽、喷嚏时戴口罩或用纸巾、衣物遮挡口鼻，以减少病菌传播。如有发热、呼吸道感染症状，要及时到医疗机构就诊。 下一步，我省将继续全力以赴，做好疫情防控和病例救治等各项工作，切实保障人民群众生命安全。 责任编辑：范斯腾 
上海确诊首例新型冠状病毒感染肺炎 自武汉来沪|2020年01月20日 19:59|原标题：上海确诊首例新型冠状病毒感染肺炎自武汉来沪 今晚，国家卫生健康委确认上海市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为56岁女性，湖北省武汉市户籍。1月12日自武汉来沪后，因发热、乏力等症状，于1月15日在本市一发热门诊就诊后即被收治入院隔离治疗。经上海市疾控部门检测，并经中国疾控中心复核，新型冠状病毒核酸检测结果为阳性。1月20日，经国家卫健委疫情应对处置领导小组的专家评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现患者体温正常，生命体征平稳，其2名在沪密切接触者正在医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
环球网:官方瞒报了吗 应立刻采取SARS防控级别吗?|2020年01月20日 19:25|原标题：官方瞒报了吗？现在应立刻采取SARS时的防控级别吗？ 武汉星期一更新了新型冠状病毒肺炎的疫情报告，在过去两天新增确诊病例136例，累计达到198例，3人死亡。同一天北京、深圳分别通报了两个和一个确诊病例，浙江通报了5个疑似病例。中国社会围绕武汉肺炎的气氛一下子变得紧张了起来。 这个时候公众保持冷静，全面了解疫情信息，客观分析疫情与我们每个人的距离十分重要。 一些人怀疑政府没有及时通报相关的全部信息，认为又出现了SARS早期的“瞒报”。老实说，在疫情不很清楚、国家也没有进入“动员”状态的情况下，对社会整体运行负总责的政府方面会习惯性地对信息“求稳”“求准”，不会倾向于进行可能导致社会惊慌的严重预测，回头一看就显得吞吞吐吐。但是这种情况不应与SARS早期的情况简单对标。 SARS早期是出了大量病例，医院都爆了，官方就是不承认。而这一次显然是事情的确处于确认、判断的过程中，这个过程应当说没有人为加大公众感染疫情的风险，相关防控工作一直在进行。而且在社交媒体时代，非官方的信息一直在互联网上传播，与官方信息开展竞争，这样的舆论大环境也是完全不同的，官方即使想隐瞒信息也没有条件。 如果要做总结，那就是，西方舆论对事态过程报道的即时性强于中国这边，中国各地对重大事件在早期加强即时性通报的能力需要不断构建起来。当政府不清楚一件事时，可以把这种不清楚同时通报出来，不要为公众情绪考虑太多，这是值得今后进一步改进的方向。它会更有利于提升公众在复杂事态面前的信心。 具体到防控过程，因为有了SARS的经验，公众应当充分相信政府一旦动员起来最大限度控制疫情的能力。 这个时候政府和公众都要听取疾控专家们的判断和意见。现在专家们正加速研究，提供政策建议，但这个时候舆论更喜欢听最严重的推测，愿意看到政府最激进的防控手段。因此急需要有权威和确实可靠的声音来对全国防控形势做一个整体描述，现在是什么情况，防控措施达到了什么级别，什么情况下会提升防控级别，公众对这些都很关心。根据形势发展，这样的全国性通报可以在一段时间里制度化。 对公众我们想说，从目前情况看，武汉肺炎的人传人几率和它的致死率都比SARS弱，尤其是目前没有发现有一人染病，周围多名密切接触者纷纷感染的强传染情况。应当说从SARS开始，中国积累了大量疾控经验，我们的确应当有能力控制这次疫情的扩散和危害程度。很多人会产生一些担心，但我们认为中国社会完全没必要对武汉肺炎形成集体慌张。 现在很多专业人士不支持立刻采取SARS时期的全社会动员式防控级别，他们主张目前的防控斗争主要在医疗和大众防控机构层面展开。他们的意见值得公众听取。 2003年SARS期间，北京是疫情的最中心。当时北京全社会开展了防控总动员，经济社会建设退居次要位置，连中小学都停课了。现在事情并未恶化到如此程度，但当时北京市的有效防控措施正在全国迅速激活，那就是所有疑似感染者都会被隔离治疗，公共场所尤其是机场车站会加强体温检测，实施大范围的疫情监测筛查。 SARS后期，北京人反而心里有了一些底，因为疑似病人都迅速被隔离观察治疗了，很难出现疑似病人被漏掉并且出现在公共场所的情况。今天当全国医疗体系和防控筛查机制动员起来后，我们大家决不会生活在有很多患者和疑似患者与我们在同一个咖啡馆或餐厅里用餐、在同一个电影院里看电影的失控状态下。 了解这些全面的情形，我们就会发现自己生活在一个积累了一些经验、也因此更有能力应对新型疫情的社会里，我们可以更冷静地推测自己与新型冠状病毒的实际距离。春节就要到了，我们一方面要增加警觉，主动减少自己被感染的大概率，一方面要相信政府和整个医疗体系在为保卫我们大众的安全努力奋斗，从而不让这个疫情把我们大家好不容易才迎来的春节长假给搅了。（本文系环球时报社评，原题：了解防控武汉肺炎的全貌，这很重要） 责任编辑：张迪 
从首例病毒性肺炎到首例死亡病例 武汉公布了这些|2020年01月20日 12:06|原标题：从首例病毒性肺炎到首例死亡病例 武汉公布了哪些信息？ 1月18日、19日，武汉市共新确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例136例。 新京报快讯（记者 吴为）1月20日凌晨，武汉市卫生健康委员会发布关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报。根据通报，1月18日、19日共新确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例136例。 自去年底通报首批病毒性肺炎病例至今，武汉都公布了哪些消息？ ·2019年12月30日 武汉发布救治不明原因肺炎紧急通知 武汉市卫健委医政医管处发布《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。通知称，武汉市部分医疗机构陆续出现不明原因肺炎病人。要求各医疗机构要及时追踪统计救治情况，并按要求及时上报。据湖北省卫健委及武汉市委宣传部消息，国家卫健委专家组31日上午已抵达武汉，正展开相关检测核实工作。 ·2019年12月31日 武汉首次公开通报27例肺炎病例 在已发现27例肺炎病例的情况下，武汉市卫健委首次公开发布通报，肺炎系病毒性肺炎，这27例肺炎病例中，7例病情严重，其余病例病情可控，有2例病情好转拟近期出院。 当地公布的信息中，首次提到了此次肺炎病例大部分为华南海鲜城经营户。当日，武汉当地发布：相关病毒分型检测、隔离治疗、舆情管控、终末消毒等工作正在进行。 ·2020年1月5日 武汉市发布辟谣信息：不是SARS 针对网传此次肺炎疑似为SARS病毒的传言，武汉市发布信息称，已经排除流感、禽流感、腺病毒、传染性非典型肺炎(SARS)和中东呼吸综合征(MERS)等呼吸道病原。 ·2020年1月9日 病原体初步判定为新型冠状病毒 武汉卫健委发布消息，就武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定进展问题，病原检测结果初步评估专家组了解到，截至2020年1月7日21时，实验室检出一种新型冠状病毒，获得该病毒的全基因组序列，经核酸检测方法共检出新型冠状病毒阳性结果15例，从1例阳性病人样本中分离出该病毒，电镜下呈现典型的冠状病毒形态。专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。 当日，一名61岁男性新型冠状病毒患者死亡，直接死亡原因为呼吸系统衰竭。 ·2020年1月14日 武汉卫健委情况说明：不排除有限人传人可能 1月13日，世界卫生组织发表一份声明说，已收到在泰国确诊一名中国旅客感染新型冠状病毒的报告，这名患者在泰国一家医院接受治疗，病情稳定，预计将在未来数天痊愈出院。 1月14日凌晨，武汉市卫健委介绍了武汉游客在泰国被诊断为新型冠状病例感染的肺炎患者的相关情况，并对目前的疫情特点作了说明。 武汉市卫健委发布的信息显示，现有调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人可能，但持续人传人的风险较低。目前，正结合临床和流行病学资料开展进一步研究。 ·2020年1月20日 1月18日、19日新确诊肺炎病例136例 1月20日凌晨，武汉市卫生健康委员会发布关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报。根据通报，1月18日、19日共新确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例136例。 新京报记者 吴为 责任编辑：祝加贝 
央视：遏制疫情蔓延 把困难想得多一点|2020年01月21日 23:55|原标题：热评|遏制疫情蔓延，把困难想得多一点 1月20日下午，针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等就公众关心的问题回答了记者提问。 聚焦武汉新冠肺炎疫情:“大众畜牧野味”确实存在|2020年01月21日 23:45|原标题：聚焦武汉肺炎疫情：“大众畜牧野味”确实存在，市场休市后才闭店 文|新京报记者 游天燚 海阳 王洪春 王飞翔 王煜 许雯 罗晓静 吴娇颖 谢莲 见习记者 吴淋姝 钱雅卓 实习生 孙朝 新型冠状病毒肺炎疫情仍在蔓延。 据国家卫建委消息，截至1月20日24时，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例，其中湖北省270例，北京市5例，广东省14例，上海市2例，四川、云南等14省累计报告疑似病例54例。 武汉市市长周先旺在接受总台央视记者专访时表示，截至2020年1月20日24时，新型冠状病毒感染肺炎死亡病例增至6例。 为遏制新型冠状病毒感染引起的肺炎疫情扩散，武汉市防控措施持续升级，已采取措施包括对进出武汉人员加强管控、成立疫情防控指挥部、延期举行2020春节文化旅游惠民活动等。 今日16时许，新京报记者探访位于武汉市江汉区的华南海鲜批发市场，发现现场依然处于管控状态，近百名华南海鲜批发市场内的商户聚集在现场，排队领取政府补贴。 网传“大众畜牧野味”的确存在，该商铺位于华南海鲜批发市场东区北侧，招牌名为“大众畜牧业味”。受市场整体休业影响，商铺已闭店。新京报记者多次拨打商铺电话，均无人接听。 1月21日下午，武汉市宣布，继续加大华南海鲜批发市场休市后管控力度，24小时管控市场及其周边出入口。加大农（集）贸市场及各类经营场所排查，开展卫生学调查和流行病学调查，对发现病例集中隔离治疗，对密切接触者进行医学观察。 新京报记者实地探访发现，自1月1日休业起，华南海鲜市场仍旧处于关闭状态，东区和西区全部商户关门停业，周边商户生意也受到影响。有曾在市场经营的商户表示，为维持老客户货源，目前已转移至其他批发市场进行配货。 新京报记者从现场多名民警处得知，自武汉市卫健委发布通报称此次疫情与华南海鲜批发市场有关后，多部门对此市场进行管控，除相关工作人员外，禁止他人入内。目前疫情呈上升态势，为减少市场内商户的经济损失，当地政府在市场外的办公室楼下设置补贴点。 现场一名引导商户排队的民警称，“现在无法确定传染源，不知道从哪儿传出来的，所以市场内商户的所有东西都不能往外送。政府对商户进行经济补贴，每户1万元左右。” 新京报记者在现场发现，在警方及现场安保人员的协调下，近百名商户拿着资料排队前往临时补贴点，登记个人信息。为防止疫情扩散，民警24小时值班，对华南海鲜批发市场周边商户进行防疫工作。 目前，华南海鲜批发市场西侧的商户大门紧闭，停止营业，并拉起了警戒线。现场有身穿防护服的卫生部门工作人员，对销售生鲜产品的商户进行消毒等防疫工作。 近日，一张武汉华南海鲜市场商铺“大众畜牧野味”的推销图片广为流传。 根据网传图片，“大众畜牧”售卖的野味种类多达42种，包括竹鼠、狗狸獾、猪狸獾、果子狸、狐狸、树熊、孔雀、大雁等，均可活杀现宰，速冻冰鲜，送货上门。 市场一名女商铺老板告诉记者，自己此前曾前往“大众畜牧”店中，店里以售卖羊肉等常见肉类为主。另有一名男商铺老板说，市场休业前“大众畜牧”一直正常营业，据他了解，这家店确实售卖野味。 公开信息显示，华南市场有合法售卖野生动物的摊位。根据武汉市市场监督管理局2019年9月25日发布的消息，当天上午，市区两级市场监管部门联合市林业、森林公安等部门开展野生动物市场专项整治行动，在华南海鲜批发市场内，市区两级执法人员对售卖虎斑蛙、蛇、刺猬等动物的近8家商户进行地毯式排查，逐一检查其野生动物经营许可审批文件、营业许可证，严禁其经营未获审批的野生动物。 华南市场一家商铺的李姓老板告诉记者，市场售卖野生动物的摊位集中在西区中部一条长廊，“偷着卖那多少是有的。” 中国野生动物保护协会工作人员表示，如果偷着卖野生动物，渠道来源就存疑，有可能存在非法猎捕等违法违规行为。有些商家可能存在没有办理相关经营利用许可证和养殖许可证的违规行为，售卖野生动物是否经过正规的检疫系统检测，是否有相关卫生检疫部门的许可，也无法得知。 国家卫健委高级别专家组成员、中国疾病预防控制中心主任高福昨日表示，目前推断新型冠状病毒病毒的来源在华南海鲜市场，有野生动物在里面起了很关键的作用。国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士在与央视连线直播时同样指出，病毒源头是哪种动物尚不清楚。从流行病学调查看，病毒来自于野生动物，可能性比较大的是竹鼠、獾等。 1月20日晚间22时，距离华南海鲜市场不足1公里的汉口火车站仍然人流密集。新京报记者在现场看到，汉口火车站地面南进站口至少安装有4台红外线测温仪，以检测离汉旅客体温。工作人员称，火车站进出站口都会对旅客进行体温检测，旅客体温超过38摄氏度将接受进一步检测，必要时将通知医院。 新京报记者在武汉高铁站同样看到安装有红外线测温仪，检测进出站旅客体温。 据了解，自1月14日开始，武汉市在机场、火车站、长途汽车站、客运码头迅速安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，并在陆续加大配备力度。 1月20日，新京报记者探访汉口火车站周边多家超市获悉，一次性口罩短时间内销量剧增，购买者多为抵达武汉的外地旅客。 一家超市老板向记者展示了店内售卖的普通一次性口罩和棉质口罩，“一次性口罩 8块钱10个，今天一天就卖了200多块钱。”他表示，这两天新闻报道有很多确诊病例，来买口罩的人多了不少。 另一位超市老板告诉记者，一次性口罩一天就卖了100多个，购买者也有当地住户，“汉口火车站距离华南海鲜市场很近，我们也怕会传染。”在位于火车站进站口旁的一家小卖部窗口，记者购买到一袋一次性医用口罩，“进了十几包今天都卖完了，现在都进不到货了。”老板说。 但在汉口火车站附近，外出佩戴口罩的武汉市民并不多。一位就读于武汉文华学院的女大学生告诉记者，她刚从长沙参加完一个活动返回武汉，但并未携带口罩。“之前学校辅导员有提醒我们尽量不要去人多的地方，出门要戴口罩，但大家感觉没那么严重，出门也不是每次都戴口罩。” 1月20日晚间，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山表示，此次新型冠状病毒感染的肺炎存在人传人的现象。记者了解到，某生产商内部已明确，其所生产的医用防护口罩优先供应给武汉，多地经销商已经把口罩库存调往武汉。 据中国民航局官网消息，1月21日，民航局下发通知，要求各运输航空公司在做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的同时，高度重视旅客服务工作，针对已经购买涉及武汉航班机票的旅客，如有退票要求，航空公司应当予以免费办理。 民航系统各单位将全力做好民航领域的疫情防控工作，保障“春运”期间航空运输工作有序开展，降低民航旅客和从业人员染疫风险，最大限度避免疫情通过航空器传播。 新京报记者今日从海南航空、重庆航空工作人员处获悉，受新型冠状病毒影响，即日起，执飞武汉航线的乘务员可在飞行全程中佩戴口罩。 重庆航空多名乘务员介绍，公司值班领导于上午发布通知称，即日起，执飞武汉的乘务员可在飞行全程中佩戴口罩。 重航乘务员沈悦（化名）向新京报记者表示，作为空乘人员，飞行的时候无法避免高频、高密度近距离接触旅客，机舱又是相对密闭空间，如果客舱内有携带病毒的旅客，空乘人员便属于易感人群。 此外，今日18时许，新京报记者从海南航空获悉，目前，海航已制定关于新型冠状病毒肺炎的防控应对方案。 海航一名工作人员告诉新京报记者，近期，正值春运旅客出行高峰，人员往返频繁，又恰逢冬春季呼吸道传染病高发季节。即日起，针对飞经武汉的航班，所有机组人员须统一佩戴口罩，飞行过程中若有旅客出现咳嗽、发热等疑似症状，乘务员将主动提供口罩并要求旅客佩戴。 今日零时许，世卫组织发言人Tarik Jasarevic就新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的肺炎疫情向新京报记者表示，根据世卫组织收到的最新信息及其分析，目前有证据表明存在有限人传人的情况，“这与其他呼吸系统疾病，特别是其他冠状病毒的爆发经验一致。”但其同时强调，目前尚无明确的证据表明持续人传人。“我们目前还没有足够的信息来了解人传人的程度，这也是世卫组织正密切监测的问题之一。” 今日13时许，新京报记者收到了世卫组织方面更新的声明，称目前可以从最新信息中确认，至少存在一些人传人的情况，医务人员的感染也证明了这一点。此外，最新报告的感染信息表明，现在可能存在持续人传人。“但我们仍需对流行病学数据进行更多分析，以全面了解人与人之间的传播。” 当地时间1月20日，世界卫生组织在推特发文称，该组织总干事谭德塞将于1月22日在日内瓦召开紧急委员会会议，并根据《国际卫生条例》规定对新型冠状病毒（2019-nCoV）造成的情况作出判断。 世卫组织总干事谭德塞表示，将在22日的会议上评估新型冠状病毒感染的肺炎疫情是否达到“国际关注的突发卫生事件”级别，并就如何控制疫情提出建议。 1月20日，长期研究病毒性新发性传染病的香港大学公共卫生学院副教授朱华晨接受新京报记者采访时介绍，通常来说，如果出现家庭聚集性病例、医院内感染，或者是社区性暴发，就要高度怀疑是人传人的可能性了。 朱华晨表示，根据目前公布的信息，可以确定武汉新型冠状病毒可以人传人，“比如珠海病人中的女儿，但还没有看到连续几代地传，也没有明显呈级数增长的传播链条。” 同时，围绕一个感染者病例，有14名医务人员感染，这也是明确的人传人证据。“这个案例，可以说是超级传播者很可能已经出现了。”朱华晨解释，如果一个人直接感染了很多人（如10人以上），这个人可以被定义为超级传播者，俗称“毒王”。但目前还不能完全排除医护间互传。 朱华晨表示，接下来还要看能不能“持续传”。也就是说，“要看看这些二代感染者，会不会再去感染其他人。也要看，这些被感染的医务人员，是直接从同一病人那里感染的，还是医护间也有互相传染。”如果出现超级传播者，或者出现大规模的爆发，并且已经突破了医疗机构的接待能力，那么这种防控就会变得非常非常艰难。 责任编辑：张申 
湖北黄石10名疑似新型冠状肺炎患者已隔离治疗|2020年01月23日 23:56|原标题：黄石10名疑似患者已隔离治疗 据黄石日报，1月23日晚记者从黄石市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部获悉，截至1月23日21:00，全市发热门诊共接诊发热病人1917例，经专家组判定已出现疑似病例，目前正按技术方案进行检测。高度疑似的10名患者已收至定点医疗机构隔离病区治疗，正按程序报省疾控中心复核确诊。权威信息由省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部依法定程序发布。 责任编辑：祝加贝 
武汉“封城”：专家建议按疫情划区分级管理|2020年01月23日 23:49|原标题：世卫组织称“封城”利于疫情控制，专家建议武汉划区管理 1月23日起，武汉“封城”，机场、火车站、汽车站等离汉通道均暂时关闭。湖北省内其他城市陆续作出反应，鄂州铁路车站通道暂时关闭，黄冈城铁站、火车站离市通道暂时关闭，湖北省高速公路多处收费站入口封闭。 世卫组织专家称，“封城”不仅能控制疫情在中国传播，也可以最大限度降低疫情扩散至其他国家。 在香港大学公共卫生学院副教授朱华晨看来，这一做法换取了全国14亿人口的相对安全，也换取了“抗疫之战”的时间和机会。她认为，目前仍处于疫情的早中期，因新型冠状病毒患者症状相对不明显，影响或更长远。另一名不愿具名的免疫学教授建议，除了为武汉提供足够的支持和物资外，也要进一步思考如何在武汉内部协调工作。 1月23日武汉市民去菜市场购买蔬菜。视频截图 武汉“封城”：专家建议按疫情划区分级管理 目前，世卫组织专家尚未就此次疫情是否构成“国际关注的突发卫生事件”达成一致，但世卫组织总干事谭德塞于瑞士时间1月22日在记者会上对中方采取的措施予以肯定，认为“封城”不仅能控制疫情在中国传播，也可以最大限度降低疫情扩散至其他国家。 世卫组织驻华代表高力接受媒体采访时也表示，尝试封锁一座有1100万人口的大城市，是公共健康史上未曾有过的举措，此举表明控制疫情的决心，但目前尚不能判断效果。 在朱华晨看来，武汉的医护人员和医疗机构压力已到极限。试剂、物资、床位、药品的需求量巨大， “我们一定要举全国之力，保证武汉的物资与药品、防护设施供应。” 武汉市卫健委在回答市民问题的答复中承认，全市发热患者增多趋势明显，确实存在发热门诊就诊排长队、留观床位紧张的现象。 有媒体报道称，武汉有中、轻症患者被允许回家，每天回医院打针用药。朱华晨说，看到报道十分担心，此类行为极度危险，必须切实协助武汉尽快建成较大的隔离区，让病人与疑似病人能集中得到救治，并与未感染者安全分开。卫生部门应密切控制好从武汉流出的患者数量，做好病情控制与接触者监视，尽快阻止疫情进一步扩散。 北京高校一位不愿具名的免疫学教授认为，除了为武汉提供足够的支持和物资外，也要进一步思考如何在武汉内部协调工作。“我个人认为，应该按疫情的情况划定不同的区域，分级管理。这样也有利于在逐步解除封锁的时候，保证疫情不再扩散，同时也能够方便居民的生活。”此外，他还建议政府部门提供一些公共服务作为保障，如给医生上班提供交通便利、处理好产生的大量医疗垃圾，防止病毒再次扩散、污染等。 此外，上述免疫学教授称，还需严密关注其他有新型冠状病毒肺炎病例的地区，掌握和控制患者和其密切接触者，不再出现第二个“武汉”。同时也要密切追踪留意新型冠状病毒的变化，阻止进一步扩散或有更多机会变异。 春节很多人返回乡下，朱华晨提醒，这为病毒扩散到乡下提供了机会。农村基层医疗诊断设施较落后，易成为防控治疗的盲点。需要提前做好防备与科普，让老百姓了解疾病的症状、预防方式和危害，提高警觉性，及时总结并向广大农村地区推广医疗与防治的经验，并准备好充足的医疗、隔离、应急物资。 病毒或逐渐适应，世卫组织提醒注意基因突变 1月23日上午，广东省卫健委更新新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况，广东省累计确诊32例病例，28例病例发病前有湖北居住史或旅行史，4例病例发病前无湖北居住史或旅行史，但均为湖北输入病例家属。值得注意的是，其中提到，累计发现聚集性疫情6起，均为家庭聚集，涉及17例病例，无医务人员病例。 前述免疫学教授认为，发现无武汉旅行史的确诊病例，不仅是人传人的一个证据，也证明新型冠状病毒可以离开疫源地异地进行传播，有可能存在新的疫情暴发风险。 此前，中国官方和世卫组织都确认了“人传人”。在瑞士时间1月22日的世卫组织记者会上，世卫组织新型传染病和动物传染病代理负责人凯尔克霍弗再度表示，与可疑病例密切接触或在医疗环境中存在“人传人”的情况，但目前还没有掌握证据证明有第三代、第四代甚至第五代传播。 在朱华晨看来，目前新型冠状病毒仍处于早期开始逐渐适应的阶段，与SARS早期有类似之处，还未出现大规模连续的人传人，“相当于2002年年底到2003年1月的情况。”但和2012年MERS（中东呼吸综合征）出现早期的情形相比，感染人数更多，她推测这可能与暴露、接触人口基数大有关。 而对于广东的多个家庭聚集性病例，她认为可能是家庭成员暴露于同一源头，或互相传染。这种案例增加，无论是连续传染，还是平行同时传染，都说明病毒的感染传播能力已变得比较良好，或者分布流行变得更广。“有可能是病毒已发生了适应性变异，也可能是病毒分布太广，以致有更多机会找到遗传更易感、行为风险更高（比如说，更嗜好吃野味、接触动物、照顾病患等行为）的家庭。”朱华晨说。 上述免疫学教授也认为，当下新型冠状病毒应处于疫情的中早期的阶段，有大规模暴发流行的风险。但从目前情况来看，应该还在可控范围内。他介绍，新型冠状病毒潜伏期较长、初期症状不明显，为防控带来很大的困难。“感染了SARS可以用体温检测、筛查，但目前新型冠状病毒在大的范围内没有特别好的筛查方法。” 连日来不断增加新的确诊病例，引起广泛关注。世卫组织驻华代表高力接受媒体采访时表示，部分病例系此前搜集的样本得出检测结果，另一部分是监测范围变广，数字还会继续增加。但这并不是判断疫情更加严重的指标，相反更多病例得到确诊是有利的。 世卫组织紧急项目负责人瑞安介绍，病毒仍有诸多未知之处，包括病毒传播特点、传播范围及临床病症等，建议早检测、早隔离。世卫组织总干事谭德塞提醒，防控工作还要考虑病毒随时可能出现的基因突变。 有研究称，蛇最有可能是武汉新型冠状病毒的动物宿主。 论文截图 有研究称蛇或是宿主，传染源仍在调查中 朱华晨也强调，冠状病毒是正链RNA病毒，易于发生突变与重组。更广泛、更多的病例，令病毒有更多机会变异，可能因此变得更强，也可能因此变得更弱。从进化角度讲，长远来说，病毒的毒性会减弱，与人体互相适应逐渐形成平衡，但它的传播与适应力随之变得更好。如果中间不发生人为干预或不利突变，病毒最后有可能变成229E，OC43，HKU1，NL63这种类型的常见温和型冠状病毒。 “一个太毒的病毒是存活不久的。如果它把宿主弄死了，自己也就活不下去了。所以聪明的病毒会把自己隐藏起来，渐渐与宿主变得和平共处，相安无事。烈性病毒多半是突然来、突然去，比如埃博拉病毒。”朱华晨说，目前武汉病毒显示出潜伏期长，症状不典型，部分人不发烧，这是它比SARS狡猾，也比SARS更难防控之处，所以担心它的影响会比SARS更深远、更久长。 瑞士时间1月22日的世卫组织记者会上，有专家称，虽然病毒的基因组出现了一些变异，但并没有太大的改变。但病毒的突变可能在任何时候发生，依旧需要保持警惕。 世卫组织紧急项目负责人瑞安说，当前工作重点是控制人际传播，减少近距离接触导致的二次感染，预防可能导致病毒快速扩散的事件，以及预防病毒进一步跨国传播。多名世卫组织专家表示，目前新型冠状病毒的传染源仍在调查中。 溯源工作一直在继续。1月22日，有消息称，北京大学、广西中医药大学、宁波大学及武汉生物工程学院学者在医学病毒学杂志《Journal of Medical Virology》上发表论文称，用RSCU（密码子偏好性分析，其中密码子代表某一种氨基酸的规律）的方法对基因序列的分析，结果首次显示蛇最有可能是武汉新型冠状病毒的动物宿主。 对此，科学新媒体“知识分子”撰文质疑结论不靠谱，“这种分析方法并不适合用来研究冠状病毒的宿主，所以结论有很大问题。”前述免疫学教授亦对此结论存疑。 在朱华晨看来，该研究值得实验生物学和动物流行病学、生态学的工作人员去进行验证。但在获得证实之前，它只是可能性中的一种。仍然需要考虑其他的可能宿主。仍然需要更多人参与到实际的病毒追踪与溯源当中。 新京报记者 康佳 王洪春 责任编辑：祝加贝 
中央：疫情仍处于扩散阶段 形势复杂严峻|2020年01月29日 21:39|原标题：中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开会议 1月29日召开的中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议指出，当前疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势，形势复杂严峻。 中央应对疫情工作领导小组会议强调，各地要提高分散接诊、集中收治能力，将重症病例集中到综合力量最强的医院，或派出重症医学专家赴定点医院全天候值守。加快疫苗研制进度，对研究表明有一定效果的药物抓紧审批投入临床使用。 中央应对疫情工作领导小组会议指出，各地要迅速组织医用防护服、口罩、医用护目镜、负压救护车、相关药品等生产企业复工复产，研究实施税收、金融等支持政策。指导物流企业包括电商平台做好投放等工作。 中央应对疫情工作领导小组会议指出，要切实做好节后人员返程疫情防控工作。进行错峰疏导，指导有关单位允许来自疫情高发地区人员、非紧迫工作岗位人员适当延期返程，对高风险人群延长居家留观时间或实行居家网上办公。湖北等疫情相对严重省市可依法经国务院批准，采取适当推迟开工开业开课等必要措施。  责任编辑：吴金明 
进口商自述：我去日本抢口罩 疯狂超乎你想象|2020年02月01日 23:59|原标题：进口商自述：我去日本抢口罩，疯狂超乎你想象 文/记者 庞清辉 田文文 实习生 韩芷越 疫情凶猛，口罩告急！ 作为一名经验丰富的进口商，合肥折折仓科技有限公司董事长吴军从来没想到，有朝一日会在食品和日化之外做起口罩的业务。 据工信部数据，我国口罩最大产能为每天2000多万只，是世界最大的口罩生产和出口国，年产量占全球约50%。 但疫情快速蔓延，就算全力以赴复工复产、应急调拨，短期内多地仍然一罩难求。 推动国际采购，便成为官方、民间的又一共同选择。 因为其海外资源，上海、杭州、武汉、合肥、六安等地的相关部门、医院和机构近期纷纷向吴军发来急电，委托他海外采购口罩等防疫物资。 这并非一桩“生意”。吴军此前在他的朋友圈公开宣布，本次赴日本采购不为赢利，除个人和公司捐赠部分外，平进平出，“国难当头，共克时艰！” 自立军令状，一场“疯狂”的考验才刚刚开始。 以下是他对记者的口述，经整理而成。 1月22日，还有3天就是春节，日本分公司给我打电话，说日本的华人现在开始抢口罩，抢防疫物资。我当时在安徽老家，离武汉大约有300公里，但是当时大家对疫情还没有特别严重的考虑，我们还在参加各种活动，外面的游乐场、超市、商场、景区都还是开着的，一切似乎还算正常。 到第二天，1月23日，武汉“封城”，老家这边就有点紧张了，但是过年的气氛似乎仍没受到很大影响。晚上我还带小孩去看了电影。  1月24日，除夕，很多电话就打给我了，有政府部门和机构委托我到海外采购口罩。第一个委托方是安徽省商务厅。因为我们是安徽比较大的做进口食品的贸易商，他们第一时间问我有没有国外的渠道，去集中采购一些口罩等防疫物资。我满口答应，以为口罩就是医生用用、家里用用，当时想得简单，没想到买个口罩会这么复杂。 接完电话，我就和三个日本同事开始了解什么样的口罩能够进口到国内来，当时日本的气氛也还没有后来那么紧张。年前我们就订到了第一批货，找了一款家用的口罩，厂家大约有5000箱的库存，50万个左右。 日本每年四五月份樱花开，很多日本人对花粉比较敏感，这款口罩就是防花粉和雾霾的，不是医用的，在日本的美妆店、超市和便利店都比较常见。我们一口气订了5000箱，不含运费、关税，平均一只口罩6毛多人民币。现在已经卖2块5，而且还买不到。 这5000箱按常规付了定金，第二天日本厂商就要求付全款，把我们搞得措手不及，这还是经常合作的伙伴。他们说，很多日本的华人带着现金去采购，全款拉货，也让我们把全款付掉。我一直很佩服日本人做生意遵守承诺，他说给你就一定给。但是到后来疫情越来越严重，日本人答应的也不敢轻信了。 1月26日，大年初二，我自己准备出发去日本，手机就开始爆了，电话、微信、短信，不停地在响，各种人拉我入各种各样的群，群里面的信息一直叮咚响，根本来不及看，一打开微信就崩溃，手机也一直处于崩溃状态，连续说几句整话都不行。最远的有黑龙江、新疆的人给我打电话，都是希望我去国外帮他们采购口罩。23日武汉封城之后三四天，很多地方的库存防疫物资都消耗完了。 茫然、忙乱 最开始，很多地方的口罩采购需求非常笼统，缺乏标准，防护服、护目镜等要求也不精确。大家都非常茫然，供应方、需求方，包括我们中间商都不知道。可能连有些医生也不了解具体标准，因为一直都是医院统一采购，不是专业采购还真难搞清楚这些标准和等级。防飞沫、防血溅、防液体等等，等级不一样，应用的场景不一样，用途不一样，价格都不一样。 现在各地医院收到了国内外大量捐赠，其实很多都不能用。大家一腔热情，很多人不知道不符合医用标准是绝对不能给病人，也绝对不能给医生用的。比如，并不是只要是N95口罩医院就都能用，N95也分很多应用场景。但那个时候已经管不了这么多了，有总比没有好。 因为中国的口罩产量占到全世界的一半，以前我们也不会从国外进口，对口罩不了解，去网上搜了很多资料，也是一头雾水。我们在日本买到的口罩，有一半以上都是在中国代工再销售到日本的。 我们碰到的第一个难题，是医用的物资不知道哪里有，找这个物资非常麻烦。网上找的全是民用的，没有医用的。因为医用的有专门渠道，它不向社会公开销售，我们平时也很少买医用的东西，而且医用和民用渠道是隔离的。 日本的标准跟国内还不一样。日标、美标、欧标、韩标、中国的国标，标准有很多。所以导致了一开始的对接非常忙乱。 我们每天晚上都花时间研究资料，但是进度非常慢，因为都是专业术语，日文再好也难翻译得准确。就算你能翻译，你也不知道什么意思，还得找到厂家，由他们来解释。当时这对我们造成了很大困扰，你连问什么、怎么问都不知道，只能说要口罩，要医用口罩，或者说什么医用外科口罩。 还有一个细节，日本电脑的操作系统、办公软件、图片软件等都是正版的，而且两国语言不同，文件格式不同，字体库也不同，我们发给国内的资料，国内打不开，打开就是乱码，只能通过PDF文件把它变成图片发回去。在国内想加减字修改又无法编辑，只能重新变成WORD，修改完再换成PDF，资料来回转换非常费时间。 大约在1月28日前后，很多医院提出的捐赠需求，都开始备注国标，因为这个时候医院包括捐赠机构，已经碰到了大量非国标的东西，就是能否使用的问题。之前大量的捐赠，捐到红十字会也好，直接捐到医院也好，不符合标准，不能乱用，出了事情怎么办？ 接下来国内的需求非常具体，也非常科学。需要我采购的物资也从口罩扩展到N95口罩、医用外科口罩、医用普通口罩、医用防护服、医用防护眼镜、防护面罩、橡胶外科手套等。 寻找日本的厂家，我们分了两步，先给天猫国际和阿里巴巴里面日本所有的国内代理和厂商一个一个打电话，因为我们完全没有这样的企业信息储备。另外通过以前的关系渠道找到日本环境大臣和日本介护联合会会长，他们帮我们对接了很多厂家。 1月25日、26日是周末，日本人不上班，你打电话他也不会接，或者礼貌地告诉你周一再联系，发邮件也不回。到了周一，1月27日，日本的华人就像疯了一样，口罩价格被炒得半天一个价，然后每小时一个价。上午，日本的口罩还没有限购，下午就开始限制了，日本国内就非常紧张了。  物流接近瘫痪 1月28日，我辗转经杭州到上海，从浦东机场飞到了东京。 日本人戴口罩本来就是一个习惯，只要感冒他就自觉戴口罩，同时他们非常注重隐私，五个人里面可能就有一个人戴口罩，这是日本人的常态。尤其是特殊时期，我到日本以后，从机场到地铁到餐厅，更是大面积戴口罩的状态，而且也开始囤口罩。 日本的疫情通报很早就开始了。武汉还没有“封城”，日本就开始实时跟踪、更新相关情况了。我到了日本，约见日本的厂家，或者去日本的店里，开始很多人都非常礼貌地拒绝你，后来电话里很直接也很礼貌地讲，中国来的客人能不能留在酒店或办公室休息，让日本同事过来谈。  采购口罩，最重要的是钱的问题。我们根本没有准备那么多钱，有上千万人民币打在我卡上，但一时出不来，外汇管制非常严格，春节期间，你把这么多钱打出去，你知道有多难吗？ 1月26日，国务委员兼外交部长王毅同日本外相茂木敏充通电话，日方表示愿同中方一道共同应对疫情威胁，向中方提供全方位支持帮助。日本国内的物资也开始紧张起来，要收集一批医用物资捐赠给中国。 运输防疫物资的物流货运交通接近瘫痪，物资太多了，你能想象吗？写个EMS面单，写完以后在营业厅要排队三四个小时，就跟我们十年前春运买火车票一样的场景。排队的都是华人，有朋友委托代购的，有往国内捐的。日本这边彻夜加班都搞不完。 现在我们看所有国内的网店，包括京东国际、天猫国际的店，没货的说要两个月之后发货，有货的说送达时间未知。就算买到货，EMS货物已经堆积成山，什么时候能到国内也是问题。 现在物流费用增加得也很快，飞机有限，它先保证政府的物资运输。民营的航空，你要快，就得加钱。从欧洲发货只能空运，才能第一时间到国内。从日本发货还可以通过大连、青岛、唐山这些港口的船运。我联系到唐山市跨境电商综试办郝晓维主任，她帮我协调了唐山港集团船运排期，并保证防疫物资到港后，不需要排队，第一时间卸货、清关。反应非常迅速，对接起来很流畅。 海关总署1月28日发了文，特殊情况可先登记放行，再补办相关手续，属于疫情捐赠物资的，补办减免税手续。在此之前，杭州海关已经采取灵活办法，应急物资先出关。浙江很多方面反应是最快的，所以浙江这一次全省的防疫物资虽然紧张，但是还是有序的，相对来说其他地方是紧张无序的。 进口到国内，需要国内有个公司作为接货方，你不能给到ABCDEFG这么多方，为了提高效率，只能先认定一方，尽快把货弄到国内来。而且要有相应的采购资格，进出口许可证临时办还办不了，只能提前报备。你想买货，没有资质都买不了。这也是春节期间很多事情难办的原因，但再难办也得办成。 这个人就待在厂里，等着各地的华人去找他。他一只口罩卖人民币70块钱，原价大概是12块8。8万多箱，一箱60个，这是什么概念？我内心真的非常绝望地看着他，我说你这不是发国难财吗？ 买防疫物资，在日本已经疯狂到什么地步？很多人都是开着车，带着现金，直接把厂家仓库封掉。不管要多少钱，后备箱的钱不够？我叫人再过来送；如果够了，就把钱点了，仓库给我封了。就这样干的。 1月31日，我的两个同事又去名古屋，后备箱也带着现金，找了两个医疗器械厂家，它们还有医用口罩和防护服。但是我们肯定不是第一个发现的，现场肯定要拼价格。去了以后，其中一家以日本政府临时征用的名义不给我们了，我们明确知道并没有全部被征用，据理力争。但因为我们没交定金，他们之前只是口头答应了一下，任何凭证都没有，根本就买不到货。  我们年前订的那5000箱货，交了定金后都有人过来撬。也有人找到我们，问这个货能不能在日本卖给他，别运到国内，让我们在日本把钱挣了。 现在微信群聊里面，有不少倒货的，在群里面喊我有货，群里一定不跟你讲，全部是加微信私聊。他们确实有货。有些人比较敏感，年前就囤了一些货。也有其他手段的。 我还要回国筹措3000万的资金再去采购，但是现在也只够买相当于年前1000万的货了，价格至少涨了3倍。不少人认为3倍都已经算良心价了。 更多的还是同道中人。回国的飞机上，坐在我旁边的是一个日本华人，回杭州探亲，因为物流瘫痪，人肉背四箱口罩回来的，他对国内团结一致抗疫情非常有信心，说着眼泪都快流下来。 飞机上几个和我同经历的人都对政府比较有信心，我们现在估计，国内对口罩的需求紧张会慢慢减弱，国内产能恢复以后，肯定会爬坡。我们了解到，浙江的民用物资已经没有那么紧张，安徽很多地方的口罩开始定点供应，社会的情绪也不像前一段那样恐慌。这是突发事件，又赶上春节期间放假，肯定不是常态。 责任编辑：张迪 
云南省新增确诊病例2例 累计确诊93例|2020年02月01日 23:37|原标题：云南省新增确诊病例2例，累计确诊93例 人民日报客户端叶传增 2月1日0时至12时，云南省报告新型冠状病毒感染肺炎新增病例2例。全省累计报告确诊病例93例，除治愈出院2人外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例、重症6例，无死亡病例。现有疑似病例208例，密切接触者医学观察2642人。确诊病例中，昆明市30例、西双版纳州12例、保山市8例，玉溪市7例、昭通市6例、大理州6例、丽江市6例、曲靖市5例、红河州5例、普洱市4例、德宏州3例、临沧市1例。 第92例：63岁男性，湖北武汉人，1月15日自驾车从武汉到贵州、云南旅游，1月19日至1月24日先后到罗平、弥勒、元阳、建水、隆阳、瑞丽等地，1月25日到达腾冲，1月31日在腾冲医疗机构收治入院隔离治疗。 第93例：24岁男性，红河建水人，住建水县李浩寨乡，1月21日乘机从武汉至昆明，1月22日乘动车从昆明至建水，当日乘客运班车回到李浩寨家中，1月29日在建水县医疗机构收治入院隔离治疗。 责任编辑：祝加贝 
甘肃新增11例新型肺炎确诊病例 累计51例|2020年02月02日 23:46|原标题：甘肃新增11例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例累计51例 来源：甘肃省卫生健康委员会 截至2月2日20时，甘肃新增11例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。新增确诊病例中，天水市5例、兰州市3例、庆阳市1例、陇南市1例、临夏州1例。甘肃累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例51例，出院3例，48例在定点医院进行隔离治疗。兰州市24例、天水市8例、陇南市4例、临夏州3例、定西市2例、张掖市2例、白银市1例、金昌市1例、平凉市1例、庆阳1例、甘南州1例。现有重型病例4例、危重型病例1例。 新增疑似病例3例，其中兰州市2例、定西市1例。 目前，累计追踪到密切接触者1271人，已解除医学观察121人，其余1150人正在接受医学观察。 患者1，王某某，男性，26岁，兰州市城关区人。尚未发现明确的接触史。1月16日从广州抵达兰州，1月26日出现咳嗽、发热，1月30日症状加重，赴兰大一院就诊检查后住院隔离，2月2日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在兰大一院住院隔离治疗，病情平稳。 患者2，马某某，女性，73岁，兰州市西固区人。尚未发现明确的接触史。1月26日曾有家人聚集，1月28日出现发热后自行服药治疗，1月31日赴西固区人民医院检查后在该院住院隔离治疗，2月2日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在西固区人民医院住院隔离治疗，病情为重型。 患者3，胡某某，男性，44岁，兰州市西固区人。1月15日赴江苏泰州出差，1月18日返回兰州，1月23日出现咳嗽、咳痰自行服药治疗，1月26日出现发热，赴西固区人民医院检查后即住院隔离治疗，2月2日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在西固区人民医院隔离治疗，病情为重型。 患者4，任某某，男性，36岁，庆阳市宁县人，长期居住在武汉市汉阳区。1月20日，从武汉经西安至庆阳宁县，1月24日出现轻微咳嗽，1月28日出现发热，在宁县人民医院检查后住院隔离治疗，2月2日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在宁县人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者5，敏某某某，女性，38岁，甘南州碌曲县人，现居住在临夏州临夏县。与其亲戚有密切接触，其亲戚为确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例。该患者1月27日出现咳嗽、乏力，在临夏市隔离点隔离治疗，2月1日转运至临夏州人民医院就诊后住院隔离治疗，2月2日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在临夏州人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者6，赵某某，女性，20岁，陇南市礼县人。1月22日与其亲戚有密切接触，其亲戚为确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例。该患者1月26日在礼县第一人民医院就诊后住院隔离治疗，2月2日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在礼县第一人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者7，刘某某，女性，64岁，湖北省宜昌市西陵区人。2019年12月30日，从宜昌经西安至天水麦积区，1月20日与其亲戚有密切接触，其亲戚为确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例。1月23日出现咳嗽、咳痰未就诊，1月30日赴天水市中西医结合医院检查后住院隔离治疗，2月2日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在天水市中西医结合医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者8，刘某某，男性，59岁，湖北省武汉市硚口区人，长期在武汉市居住。1月20日到达天水市麦积区，1月21日与其亲戚有密切接触，其亲戚为确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例。1月24日出现咽痛，1月29日出现咳嗽、咳痰后自行服药治疗，1月30日在该院检查后住院隔离治疗，2月2日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在天水市中西医结合医院隔离治疗，病情平稳。 患者9，刘某，女性，39岁，湖北省武汉市硚口区人，长期在武汉市居住。1月18日从武汉到达天水市麦积区，1月20日与其亲戚有密切接触，其亲戚为确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例。该患者1月30日出现发热，赴天水市中西医结合医院就诊后住院隔离治疗，2月2日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在天水市中西医结合医院隔离治疗，病情平稳。 患者10，裴某某，女性，46岁，天水市秦州区人。尚未发现明确的接触史。1月28日出现畏寒、乏力，自行服药治疗，1月30日在天水四零七医院检查后住院隔离治疗，2月2日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在天水市第一人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者11，刘某，女性，94岁，天水市麦积区人。1月20日与其亲戚有密切接触，其亲戚为确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例。无发热、咳嗽等症状，1月30日在天水市第四人民医院隔离观察，2月2日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在天水市中西医结合医院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：祝加贝 
人民微评：不集聚，还要说多少次？|2020年02月02日 23:00|原标题：人民微评：不集聚，还要说多少次？ 山东发现聚集性疫情60起触目惊心！特殊时期，不要集聚，言者谆谆，奈何听者藐藐。集聚出悲剧，坑了别人，害了自己，追悔莫及！防控疫情，既要控制，也要预防，关键在防。心中有敬畏，行动有分寸，防得严严实实，从决不集聚开始！ 责任编辑：祝加贝 
孝感防控措施升级 社区和乡镇卫生院急缺防护物资|2020年02月03日 23:50|原标题：孝感疫情防控措施升级 社区、乡镇卫生院急缺口罩等防护物资 经济观察网 记者 黄蕾 2月3日，鲁锋奔波一天为孝感市的七个社区的工作人员分别送去了300个口罩和两套防护服。 在孝感宣布“封城“之后，作为孝感市孝南区首家社工组织——孝南区益邦社会工作服务中心创办人之一的鲁锋和他的志愿服务团队用了五天时间，为孝感市80个社区送去了防疫物资，基本覆盖主城区及近郊社区。此外，鲁锋还为多家社区卫生服务中心和乡镇卫生院送去了防护用品。 之所以关注到这一块，是因为鲁锋曾经在社区工作过三年，而他所在的社工组织日常是为社区和社会组织提供社会工作专业服务，主要致力于社会组织孵化、社工人才培养、社区治理创新、推动三社联动。 鲁锋告诉记者，在此次疫情防控中，社区工作人员也是冲在防疫一线的。“目前最缺的还是口罩，然后防护服、一次性手套、护目镜也很缺乏。” 鲁锋说，因为任何居民发烧，都要第一时间联系社区，与疑似或确诊的病患密切接触人员，社区工作者也要督促其居家隔离的，面对没有防护措施的居民，社区工作人员还要主动提供口罩，工作量大，防护物资需求也大。而且在孝感疫情防控措施升级后，社区工作人员面临更大的工作压力。“有的社区常驻居民接近两万人，社区干部加上网格员不到20个人。较小的社区都有4000多人。” 据湖北省卫健委消息，截至2020年2月2日24时，孝感市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例918例，在湖北省内仅次于武汉市和黄冈市。 疫情现实严峻背后，防控措施也在升级。继封城、市内交通禁行之后，孝感市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部发布14号令，要求所有城乡居民必须接受入户调查登记、检测体温。 经济观察网记者了解到，2月3日起已经有社区工作人员在其所在社区每家每户走访，逐个居民测量体温和登记。有社区负责人告诉记者，因防护物资缺乏，为减少交叉感染，决定以打电话形式摸排登记建档，调查有无发热重点人员。“目前物资非常缺乏，一次性医用口罩、防护服、一次性手套、消毒酒精等都缺。”该名社区负责人表示。 同时，经济观察网记者注意到，孝感目前已有社区卫生服务中心发布接受爱心捐赠公告。有卫生社区服务中心工作人员告诉记者，目前孝感实施的是实行预检分诊和首诊负责制，引导发热人员自觉就近到社区卫生服务中心进行验血拍片，对发现的疑似病例先期安置在留观区，再统一由专用救护车接送到隔离区进行治疗，因此社区卫生服务中心和乡镇卫生院也属于防疫一线，存在防护物资缺口。 “我们去的乡镇卫生院，有的会收到社会的捐助，但是大部分都是没有的，几乎是‘裸奔’。”令鲁锋印象深刻的是，他送去的物资，都是由院长亲自接收，这也侧面说明了防护物资对他们的重要性和紧缺程度。 “最有效的防护物资大家都给了收治确诊或疑似病例的大医院，在防疫一线的乡镇卫生院和社区受到的关注较少，需要进一步加强。”鲁锋说。 新闻线索故事征集：欢迎包括孝感在内的湖北地区人民、医护人员联系经济观察报记者（电话：15611686065）说出你们的故事和物资需求，一同抗击新冠肺炎！ 责任编辑：张义凌 
中国疾控中心主任:新冠病毒与SARS同科同属不同种|2020年02月09日 22:59|原标题：中国疾控中心主任高福：新冠病毒与SARS同科同属不同种 针对华中农业大学教授陈焕春9日晚在湖北省第19场疫情防控工作新闻发布会的说法，第一财经记者电话采访了中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福。 高福表示，SARS病毒是属于冠状病毒科，BETA病毒属，与新冠病毒同科同属但不同种，共同点都使用同样的受体，即新冠病毒进入细胞的“抓手”是与SARS病毒一样的，这是两者有相似的地方，但是在其他地方又离的太远了，是不同的种。 “同科同属不同种，这属于病毒分类。不同种的一个病毒，在好多方面都不一样。”高福表示。 高福进一步解释称，冠状病毒有好多种，冠状病毒从动物到人、到禽类、哺乳动物禽类以及低等动物到人类，都有许多的冠状病毒，新型冠状病毒是独立的种，它和SARS冠状病毒不属于一个病毒，它是冠状病毒的一种。也就是说，两个都叫冠状病毒，一个叫新冠状病毒，一个叫SARS冠状病毒，还有其他的好多种冠状病毒存在自然界。 陈焕春此前在上述新闻发布会上介绍说，分析发现，新型冠状病毒属于SARS冠状病毒。 责任编辑：柳龙龙 
湖北以外新增确诊6连降 黑龙江等地疫情仍严峻|2020年02月10日 23:25|原标题：湖北以外新增确诊6连降 黑龙江等地疫情仍严峻 上周（2月3日-2月9日），全国共新增新冠肺炎确诊病例23076例，占目前（截至2月9日24时）累计报告确诊病例的57.4%；新增死亡病例547例，占累计死亡病例的60.2%；新增治愈出院2806例，占累计治愈出院病例85.5%。 上周疫情的发展呈现怎样的趋势？从数据来看，哪些情况值得关注？ 1。湖北之外，哪里疫情严重 截至2月9日24时，湖北累计确诊病例数为29631例，占全国的74%。除湖北以外，疫情最为严重的是广东、浙江和河南等人口大省，确诊病例数均超过1000大关。 对比四个直辖市的情况，截至2月9日24时，北京累计确诊337例，天津累计确诊97例，上海累计确诊295例，重庆累计确诊468例。 从湖北地区的城市来看，除武汉累计确诊病例高达16902例之外，孝感、黄冈的疫情较为严重，累计确诊病例数分别为2541例和2252例。 从其他城市的情况来看，温州、深圳和广州疫情较为严重，累计确诊病例数分别为464例、368例和313例。 2。湖北以外新增确诊6连降 上周，全国除湖北以外的地区，新增确诊病例数已连续6日下降，从2月3日的890例下降到了2月9日的444例，疫情防控初见成效。 但是，全国每天新增确诊病例数仍旧起伏不定，未现明显的拐点，这主要是受到湖北地区的影响。 湖北每日新增确诊病例数占全国的比重，上周一直在80%上下浮动，武汉又占到其中的63%左右。武汉的新增确诊病例数的起伏，对全国疫情的发展有重要影响。湖北地区，尤其是武汉，仍是全国疫情防控的重中之重。 从疑似病例的情况来看，上周每日新增疑似病例的数量仍呈现出大于确诊病例数的趋势。此外，全国累计确诊病例数连续6天超过现有疑似病例数，且差距持续增大，提示疑似病例甄别步伐加快。 3。黑龙江等多地形势仍严峻 具体到各地疫情的发展，可以由每日新增确诊病例的变动趋势来管窥一二。 上周，西藏仍旧是全国唯一一个连续7日零增长的地区，一枝独秀。此外，澳门实现了连续5日零增长，青海实现了连续4日的零增长。 值得关注的是，上海上周新增确诊病例数已连续5日下降，浙江新增确诊病例数在持续5日下降后，昨日（2月9日）略有回升。上周，其他地区每日新增确诊数仍显波动不定。 若从上周新增病例数占累计确诊病例数的比例来看疫情发展，除湖北外，黑龙江、安徽等六地占比超过50%，黑龙江更是高达68.9%。这些地区接下来的疫情防控，仍旧面临较为严峻的形势。 4。湖北以外病死率略上升 上周，全国累计死亡病例数日均增幅总体呈下降趋势，这与医护力量的投入持续加大和医疗条件的不断提升有关。 对比来看，湖北累计死亡病例占全国的比例连续5天略有下降，武汉累计死亡病例占湖北的比例整体略有回升。 从病死率的情况来看，全国新冠肺炎病死率在2.10%上下浮动，湖北地区病死率在2.88%上下浮动，湖北以外地区病死率连续5天略有上升，目前（2月9日）病死率为0.35%。 对比来看，目前（2月9日）湖北地区病死率（2.94%）是湖北以外地区的8.4倍。其中，天门、武汉、鄂州、荆门四地病死率超过全省平均水平，分别为4.61%、4.03%、3.31%和3.12%。 湖北之外，黑龙江病死率明显偏高，为2.11%。 5。全国治愈比例提升明显 如果从重症病例占比看病情的严重程度，上周全国现有重症占现有确诊病例的比重在16.5%上下波动，湖北重症、危重症占在院治疗病例数的比重在23.2%上下波动。重症患者的救护，仍旧是摆在湖北面前的一项挑战。 在重症病例占比呈波动趋势的同时，全国治愈比例则在逐日不断提升。 2月3日-2月9日，全国治愈出院病例占累计确诊病例的比重由3.1%上升到8.2%，湖北地区由2.9%上升到6.1%，湖北之外的地区更是由3.4%上升到14.1%。 此外，湖北以外地区治愈病例数目前占到全国的44%左右，而其确诊病例数仅占全国26%。这也和湖北地区重症、危重症比例较高有一定关系。 责任编辑：张建利 
港府:"钻石公主号"游轮上约50名港人确诊新冠肺炎|2020年02月18日 23:11|原标题：香港特区政府：“钻石公主号”游轮上约50名港人确诊新冠肺炎 [环球网报道]截至2月18日，停泊在日本横滨的“钻石公主号”游轮上确诊新型冠状病毒感染人数达542人。香港特区政府网站18日晚间发表的新闻公报称，船上共有352名香港居民，包括260名特区护照持有人，以及92名持外国护照的香港居民，其中约50名港人确诊感染新型冠状病毒肺炎。 新闻公报还提到，第二批参与接回“钻石公主号”上的港人返港行动的36名人员带着所需的防护装备今日（2月18日）下午出发前赴日本东京，会合由香港保安局副局长区志光和入境事务处处长曾国卫所带领的30人先遣队，为明日（19日）以包机免费接载受影响港人返港的行动作好准备。 以下为新闻公报全文： 特区政府第二批人员出发到日本准备接回“钻石公主号”上的港人返港 ******************************** 特区政府第二批参与接回“钻石公主号”上的港人返港行动的三十六名人员带同所需的防护装备今日（二月十八日）下午出发前赴日本东京，会合昨日已抵达当地由保安局副局长区志光和入境事务处（入境处）处长曾国卫所带领的三十人先遣队，为明日以包机免费接载受影响港人返港的行动作好准备。 特区政府高度重视这次行动，除了由入境处处长亲自率领五十名入境处人员负责外，卫生署和医院管理局亦会派出合共八名医护人员全程参与，确保行动能顺利进行，以及沿途照顾接回港人的健康需要。 先遣队今早已和香港驻东京经济贸易办事处（驻东京经贸办）举行会议，下午亦与中国驻日本国大使馆会面，商讨共同合作处理今次的行动。接著，特区政府再与邮轮公司和日本政府外务省代表举行会议，了解日本当局如何安排乘客离船登岸和时间表，并且向日本当局提出具体要求，包括尽快确定船上其病毒检测呈阴性的香港居民是否可于二月十九日全体离开，以及属于确诊患者紧密接触者而需延长检疫的香港居民名单及他们的检疫的日期及安排。如相关的香港居民未能在二月十九日全体离开，我们已要求日本当局安排已回覆特区政府准备乘坐包机回港的香港居民优先于二月十九日离开。 指挥今次行动的入境处处长曾国卫说：“入境处联同驻东京经贸办、卫生署和医院管理局的同事已作好准备，而特区政府所安排的两班包机将于明天准备就绪。但直至目前，日方的实际安排仍有很多不确定的地方，包括日本当局能否在明日如期取得所有乘客的病毒检测结果，以及能否在二月十九日安排船上的香港居民全数一起离船登岸。我们已向日本当局提出具体要求，正等候他们回覆。与此同时，我们亦针对可能出现的不同情况作出部署。我们会尽最大努力尽快把受影响的香港居民接回香港，和支援暂时未能离开的人士。无论如何，我们会尽力照顾可离船登岸的香港居民，而需接受进一步检疫或留在日本接受治疗的香港居民，我亦会安排入境处人员留在日本为他们提供可行的协助。” 截至二月十八日，停泊在日本横滨的“钻石公主号”上确诊新型冠状病毒感染人数达542人。船上有352名香港居民，包括260名特区护照持有人，另外92名持外国护照的香港居民，其中约50名港人确诊感染新型冠状病毒。 虽然日本政府已安排“钻石公主号”乘客自二月五日起在船上隔离14日，但由于船上仍不断出现新型冠状病毒的确诊个案，为保障船上香港居民和其家人的健康和符合防控疫情的需要，特区政府卫生署须根据香港法例第599A章《预防及控制疾病规例》，要求船上的乘客在回港后马上入住检疫中心接受14天强制检疫。这项安排获得协助特区政府的专家顾问团（包括梁卓伟教授、袁国勇教授、许树昌教授和福田敬二教授（Professor Keiji Fukuda））的肯定，他们的专业意见是船上病毒仍然非常活跃，安排船上香港居民回港后入住检疫中心，是稳妥的做法，以免对家庭和社区带来健康风险。 乘坐包机的乘客抵港后，将有专车接载他们从香港国际机场前往检疫中心安排入住。如果个别人士不乘坐包机回港，在入境香港时将会被转介至港口卫生科接受评估，及按情况安排到检疫中心继续接受最长14日的检疫。 完 2020年2月18日（星期二） 香港时间22时51分 责任编辑：张申 
香港新冠肺炎累计确诊病例增至68例|2020年02月20日 23:59|原标题：香港新冠肺炎累计确诊病例增至68例 新华社香港2月20日电（记者丁梓懿）香港特区政府卫生署20日表示，截至当晚8时，香港新增3例新冠肺炎确诊病例和1例疑似病例，香港累计确诊病例增至68例，疑似病例1例。 香港第66例病例为一例疑似病例，为一名75岁男子，他是第63例确诊病例的丈夫。特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，虽然其呼吸道样本化验结果呈阴性，但胸腔电脑扫描显示其肺部出现毛玻璃结节，不排除是肺炎，加上有流行病学关联，因此暂时列作疑似病例，但被当作确诊病例处理。 这名男子在潜伏期内曾多次前往广东省东莞市樟木头镇与朋友会面。据了解，他内地的朋友没有病症，卫生防护中心将把这一病例通报广东省政府。 第67例病例为确诊病例，是一名38岁女子，在一间粥面店任收银员。她过去健康状况良好，于2月10日开始发烧和咳嗽，14日曾求医，19日入住基督教联合医院，20日被确诊患新冠肺炎。患者在潜伏期内没有外游，现在情况稳定。卫生防护中心正向其任职的店铺跟进其他员工情况。 第68例病例为确诊病例，是一名58岁男性出租车司机。他过往健康良好，8日起开始发烧和咳嗽，18日到北区医院求医，19日因昏厥而入住该院接受治疗，现在情况稳定。患者潜伏期内没有外游，其同住的妻儿没有出现病症，将被安排接受隔离检疫。卫生防护中心正在跟踪这名患者曾经接载过的出租车乘客。 香港第69例病例为确诊病例，是一名48岁的警务人员。该患者有慢性疾病，自18日起出现发烧和咳嗽，19日到观塘社区健康中心求诊，20日被安排住院接受隔离治疗，现在情况稳定。患者在潜伏期内没有外游，其居家接触者包括妻子及岳母，均已出现病症，将被送院接受隔离治疗。 责任编辑：吴金明 
辽宁省疫情防控指挥部:疫情防控形势更加严峻复杂|2020年02月25日 23:18|原标题：辽宁省疫情防控指挥部：疫情防控形势更加严峻复杂 2月25日下午，辽宁省疫情防控指挥部召开新闻发布会，发布了辽宁省新冠肺炎疫情防控救治的有关情况。 截至2020年2月24日24时，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例121例，累计治愈出院83例，死亡1例。目前有37名确诊患者在院治疗，其中重型1例、危重型1例。累计追踪到密切接触者2717人，已解除医学观察2653人，有64人正在接受医学观察。 自2月1日以来，辽宁省每日报告新增确诊病例处于下降状态，2月17日至24日，连续8天无新増确诊病例。但随着人员返岗、企业复工复产，人员流动性和聚集性增大，全国出现多起复工复产后聚集性疫情，邻近国家近日报告的确诊病例数快速增加，辽宁省疫情防控形势更加严峻复杂。 同时，发布会上公布了防控防疫的相关数据： 1、在全国范围内较早开展对密切接触者实施核酸检测主动筛查，目前，密切接触者、疑似病例和返辽人员等核酸检测排查上万例； 2、建立中西医协作工作机制，实施科学精准有效救治，目前治愈率已达到68.6%；中医药参与治疗比例达93%； 截至目前，辽宁省已先后派出11批医疗队，8批支援武汉，3批省际对口支援襄阳。与此同时，辽宁省已先后派出5批公共卫生业务骨干前往湖北，开展一线防疫工作。目前辽宁省派援湖北医疗队成员已达到2054人。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张建利 
痛心！徐州一名42岁镇长倒在了抗疫一线|2020年02月26日 22:50|原标题：痛心！徐州一名42岁镇长今晨倒在了抗疫一线 扬子晚报2月26日讯 （记者 马志亚） 2月26日，在连续一个月高强度的防抗疫情工作后，徐州沛县敬安镇党委副书记、镇长罗启培倒在抗疫一线，年仅42岁。这也是疫情爆发以来，徐州第5名倒在抗疫一线的工作人员。 疫情爆发以来，罗启培一直坚持吃住在单位。2月25晚，他结束了一天工作后，回到宿舍中休息。26日早上，因工作需要，镇办公室工作人员多次拨打其电话一直未接通，随后到值班室敲门亦没有应答，遂用备用钥匙打开房间门后，发现罗启培躺卧床上失去意识，工作人员立即拨打120急救电话，将他就近送至敬安镇卫生院抢救，然而，经抢救无效，罗启培不幸殉职，年仅42岁。 从1月24日以来，罗启培始终坚守在疫情防控工作第一线，既当指挥员又当战斗员，每天调度部署敬安镇疫情防控工作，带队深入全镇26个行政村督促检查防控措施落实，慰问值守的党员干部，探望隔离人员家庭，全力保障群众生产生活需要。深入全镇所有工业企业，帮助解决防疫物资、员工返厂、车辆运输等关键问题，切实为企业复工复产解决实际困难。在此期间，罗启培同志一直没有回家，每天晚上在镇政府值守。 据了解，罗启培1977年出生在沛县张寨，1997年毕业于中国纺织大学金融专业，1997年4月加入中国共产党，同年8月参加工作。历任沛县房改办办事员、基金股副股长，胡寨镇人大副主席，敬安镇副镇长、党委委员副镇长、纪委书记、党委副书记、人大主席，生前系敬安镇党委副书记、镇长。 罗启培参加工作以来多次荣获县委、县政府表彰，获县优秀共产党员、优秀党务工作者荣誉称号，先后被评为县帮扶工作先进个人、优秀“三民工作”队员、县招商引资先进个人，多次受县政府嘉奖，并记三等功一次。 罗启培不幸殉职后，沛县县委、县政府号召全县广大党员干部要向罗启培同志学习，永葆初心、履职尽责，始终把人民群众的身体健康和生命安全放在第一位，在防控新冠肺炎疫情阻击战中坚守一线，不怕牺牲，迎难而上，用实际行动践行使命担当，坚决打赢疫情防控阻击战。县委拟追授罗启培同志为“沛县优秀共产党员”，并在全县开展向罗启培同志学习活动。 责任编辑：张建利 
任城监狱的疫情防控是如何失守的？|2020年03月04日 22:11|原标题：任城监狱的疫情防控是如何失守的 日前，经中央批准，中央政法委、最高人民检察院、公安部、司法部组成的调查组，就山东省任城监狱疫情事件进行了全面调查。经调查，该事件是由1月21日从武汉自驾车到达山东济宁的人员，传染给监狱干警、职工，进而造成部分干警和罪犯感染。 根据调查结果和调查组建议，山东省纪检监察机关对省司法厅原党委书记、厅长，省监狱管理局原党委书记、第一政委解维俊等11人涉嫌严重违纪违法问题立案审查调查；检察机关对省监狱管理局原党委委员、副局长王文杰，任城监狱原党委书记、监狱长刘葆善，任城监狱原党委委员、副监狱长邓体贺等3名司法工作人员涉嫌玩忽职守罪等罪名立案侦查；公安机关对任城监狱干警陈民华、任城监狱职工戴光辉涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查。 作为羁押场所，监狱人员密集，疫情防控工作特殊、复杂。然而，在这一事件中，相关人员思想麻痹、管理松懈，致使干警职工带病入监、疫情迅速扩散，最终导致7名干警200名服刑人员共计207人被感染的严重后果，造成恶劣社会影响。 “1月21日从武汉自驾车到达山东济宁的人员，传染给监狱干警、职工，进而造成部分干警和罪犯感染”，请注意这个时间点：1月21日。如果说1月20日之前，由于对于新型冠状病毒肺炎严重程度认识不足，疫情防控有些松懈尚有情可原，那么，1月20日之后，任何的疏忽、松懈都不能被原谅。 1月20日，新型冠状病毒肺炎“人传人”得到确认，疫情引起党中央、国务院高度重视；国务院联防联控机制召开电视电话会议，对疫情防控工作进行全面部署；国家卫健委成立新型冠状病毒感染的肺炎应对处置工作领导小组，指导地方做好疫情应对处置工作。在这之后，各地各部门都应各司其职、严防死守，但在这一事件中，不少防控环节形同虚设。 通报未提及每个责任人具体违法违纪事实，但这不妨碍我们根据每个人承担的责任作出判断。这种判断的意义在于，通过对每个人在这一事件中承担的角色分析，我们可以清晰地看到，疫情防控究竟是如何在任城监狱失守的。 根据身份和承担职责不同，责任主体可以分为三类： 第一类：涉嫌妨害传染病防治罪被立案侦查的任城监狱干警陈民华、职工戴光辉。二人接触从武汉自驾车到山东济宁的人员，是整个事件的起点。在1月21日，接触从武汉来的人员对个人意味着怎样的风险，已经很清楚；一旦自己被感染对监狱和服刑人员意味着什么，也不难想见。如果二人按照规定主动报告与来自疫区人员人员接触的事实，自觉隔离，也就不会有这么多人被感染。二人是整个事件的“始作俑者”。 妨害传染病防治罪表现为违反国家传染病防治法规定，引起甲类传染病传播或者有传播严重危险的行为。从二人以该罪被立案侦查看，他们显然并没有做他们该做的。 第二类：任城监狱工作人员，主要是领导层。陈民华、戴光辉未主动报告、隔离，不过，如果监狱的防控工作到位，干警接触人员、身体状况等个人情况报告制度能得到落实，二人也能被“筛查”出来，至少也能在发现症状初期将其及时隔离，避免更大伤害。但监狱“官僚主义、形式主义严重”“思想麻痹，管理松懈”，让这样的机会轻易溜走了。 玩忽职守是指国家机关工作人员对工作严重不负责任，致使公共财产、国家和人民的利益遭受重大损失的行为。200多人被感染，是玩忽职守的代价。监狱长刘葆善等两名直接责任人以该罪被追究；未受到刑事追究的多人，也因违法违纪被立案审查。 第三类，是省司法厅、省监狱管理局负责人。他们对于事件发生负有领导责任。作为有督查职责的上级，如果他们督查有力，尽职尽责，任城监狱官僚主义、形式主义等问题得以有效避免，也就不会有这一步悲剧的发生。“督促指导不力，失察失职”，中央调查组对省司法厅、省监狱管理局负责人的定性准确、到位。 特别要提的是，三名以玩忽职守罪被追究的司法人员中，其中一名是省监狱管理局原党委委员、副局长王文杰。作为上级，对于下级单位发生的严重责任事故，并非仅有领导责任，特定情况下应作为直接责任人员承担更重责任。 从不当接触来自疫区人员的干警到监狱，再到司法厅、监狱管理局，三个环节，哪怕有一个守住，这一事件都可避免。然而，该主动报告、隔离的不主动报告、隔离，该严格履责的玩忽职守，负有督导职责的“督促指导不力、失察失职”，最终导致任城监狱的彻底失守。缺乏责任意识“守土无责”，是导致这一事件的根源。 目前，全国疫情防控工作取得重大进展，但远未到放松的时候。作为一面反面镜子，任城监狱失守对于接下来的防控工作具有极强的警示意义。 （文|特约评论员 李曙明） 责任编辑：张建利 
吴尊友:欧洲大部分国家疫情还会持续上涨一段时间|2020年03月17日 22:55|原标题：吴尊友：欧洲大部分国家疫情还会持续上涨一段时间 今晚《新闻1+1》，白岩松连线中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友。白岩松问，国外的疫情数字现在到峰值了吗？开始出现转变了吗？或者担心可能再升高？ 吴尊友：对于多数国家来说疫情还会持续上涨一段时间，有些国家已经开始出现稳定或者下降的迹象，像我们邻国韩国疫情已经开始下降，欧洲大部分国家还会持续上涨一段时间。 责任编辑：杨杰 
用病毒污名化中国，包藏什么祸心？|2020年03月18日 22:27|原标题：[解局]用病毒污名化中国，包藏什么祸心？ 美股一周之内熔断三次、新冠病毒遍及全美50个州之后，美国最高层斩钉截铁的一句“中国病毒”，让不少人惊掉了下巴。 舆论炸锅后，各国网友直指其中的政客权谋、责任推卸，有称“顾左右而言他”的、有说“种族主义”劲头不减的，更有不少人站出来说了大实话，“不赶紧加快隔离，还拽着中国一通骂？” 准确地说，这不是骂，而是一盆脏水浇下，是有些人自以为玩得很转的污名化。 早在1月30日，世界卫生组织（WHO）就将此次新型疾病正式命名为COVID-19，其中CO代表冠状，VI代表病毒，D代表疾病，19代表首次发现的年份；同日，国际病毒分类委员会根据生物遗传学分析，将新冠病毒命名为SARS-CoV-2（严重急性呼吸综合征冠状病毒2）。 对于为什么如此命名，WHO还特意在社交媒体上解释了一番： 根据世界卫生组织与世界动物卫生组织（OIE）、联合国粮食及农业组织（FAO）商定的准则，“必须找到一个命名，不涉及地理位置、动物、个人或人群，而且这个命名也要易读，并与该疾病有关”。 换言之，无论是病毒名还是疾病名，都竭力避免对国家、地区、民族乃至动物贴上不必要的负面标签。 就连美国人自己，对此也心知肚明——当地时间3月10日，美众议院就控制新冠肺炎所需解决问题举行的听证会上，一名民主党议员对“中国肺炎”的表述提出质疑，“这个病毒在意大利、韩国扩张，现在到了美国，这么称呼它是绝对错误的。” 当天的听证会上，美疾控中心主任雷德菲尔德对如是质疑点头肯定。 刻意污名化发展到了这一步，此前并非无人预见。 早在1月底，世卫组织首度将新冠肺炎疫情明确为“国际关注的突发公共卫生事件”时，就同步在媒体上发声：“被病毒感染的是人类，而不是冰冷的数字，各国不应戴有色眼镜。” 不久后，疫情在中国来势汹汹，联合国秘书长古特雷斯紧急表态，在这种严峻的情况下，他对“针对无辜人群的歧视、侵犯人权以及污名化等行为”深感忧虑。 当年命名“中东呼吸症候群冠状病毒感染症”，是基于病例集中在阿拉伯联合大公国等中东地区，还引发了中东人士的集体抗议，之后世卫组织修改了对疾病的命名规则。 美国作家苏珊·桑塔格更是在《疾病的隐喻》里作过提醒：“对瘟疫的通常描述有这样一个特点：瘟疫一律来自它处。” 毫无疑问，传染性疾病除了其本身的伤害外，往往更可怕的是随之而来的偏见，将病毒归因于某一动物、种族、社群，随即再将“邪恶”与“非我、异族”划上等号。 具体到美国一些政客，“中国病毒”的脱口而出也依循着老路——感染病例迅疾增加、股市动荡皆“与我无关”，大洋彼端才是永远的“异己”。没控制好？责任不在我，谁让别人没控制好病毒，跑到我美国来呢？ 对此，有不少学者反问，如果真按这种逻辑，世界上第一例艾滋病上报是在美国，那艾滋病应该称为美国性病？引起梅毒的病原体，应该称为“北美螺旋体”？ 细究起来，1918年前后的“西班牙大流感”现在公认起源于美国乡村，谁又“甩锅”了一整个世纪？2009年起源于美国的H1N1流感在全球造成数万人死亡，是否也应该叫“美国流感”，并且如美国高官和媒体所言，“美国欠全世界一个道歉”？ 别忘了，这些“美国病原体”导致的感染和死亡，远远超过了新冠肺炎COVID-19。 3月17日，中国外交部发言人回应称， “近来，美国一些政客把新冠病毒和中国相联系，这是对中国搞污名化，我们对此强烈愤慨，坚决反对。世界卫生组织和国际社会明确反对将病毒同特定国家、地区相联系，反对搞污名化。我们敦促美方立即纠正错误，并停止对中国的无端指责。” 而相较于该国政客，美国一些媒体与民众则指出了这种“污名化”的荒谬无耻。 一篇引发广泛热议的《纽约时报》评论员文章中说道，“局外人，尤其是西方局外人，都把注意力集中在了中国的政治体制上……始终觉得中国的一切除了做反面教材，永远不会与自己相关。” 根据人民网记者的统计，截至当地时间3月16日晚10点，该条“中国病毒”推特下已有4.3万人评论，其中70%的评论者都指出美国最高层言辞不当，有人说其种族歧视，有人说其转移视线、逃避责任。 其实，不光是“起源于哪里”并不意味着“谁就该为此负责”，就连新冠病毒究竟起源于何处，目前依然没有科学定论。 今天，钟南山院士在广州市疫情防控新闻通气会上表示，新冠肺炎疫情是发生在武汉，但“没有证据表明源头也在武汉，这是科学问题”。 的确，现在科学界有很多声音，有的认为这种病毒有自然宿主，也有的认为其来源不一定在中国。来自日本的一篇研究就表示，通过比对病毒基因、建立病毒繁殖变异树状结构，推断出台湾、美国、日本等地病毒各自独立，“世界上其他地方传播的病毒与武汉的病毒完全不一样”。 病毒起源是一个科学问题，我们无意于卷入阴谋论式的猜测。但既然是科学问题，钟南山院士的话就很实事求是：“关于新冠病毒的源头，将来会有答案的；在没有搞清楚以前，随便下结论，是不负责任的。” 同时，坐拥众多分子生物学技术领军人的美国，截至此时仍未备齐足够本国使用的检测试剂盒，这背后，当然不是技术不行的缘故。 至于一些美国议员已经开始叫嚣“起诉中国”“让中国用国债和关税赔偿”之类的言论，我们当然也要警惕。这说明，美国高层这一轮“中国病毒”式的污名化，不仅是漠视事实的傲慢抹黑，不仅是在煽动地域和种族歧视，背后可能还存在非常具体的竹杠式考量，对此不得不察。 而这些，对于动荡中的世界来说，不是一个好消息。我们必须早做准备。 责任编辑：张建利 
甘肃新增湖北输入确诊病例1例 行动轨迹信息公布|2020年03月29日 23:48|原标题：甘肃新增湖北输入确诊病例1例 行动轨迹信息公布 新京报快讯 据兰州市卫生健康委员会网站消息，2020年3月29日，甘肃省新冠肺炎疫情联防联控工作领导小组办公室确认，兰州市七里河区新增1例湖北输入新冠肺炎病例。现将新增确诊病例相关信息通告如下： 患者：胡某某，男，29岁，湖北省咸宁市通城县人，现居住地在兰州市七里河区。 该患者于2020年1月14日从兰州返回湖北老家，居住在湖北省咸宁市通城县家里。 因工作原因，该患者于3月22日14：00从家里出发，与2名同事（黎某、杨某）自驾一辆车返兰；20：50左右下车戴口罩到钟岗服务区食用自带的泡面，上厕所，未与服务区其他人员交谈、接触；后在陕西咸阳加油，未做停留。 3月23日凌晨遇到防疫人员检查健康码，患者戴口罩下车后提供健康出行码；8：00左右到甘肃定西渭源上湾服务区加油，并在露天停车场用餐、上厕所，下车戴口罩，未与其他人员交谈、接触；10：00左右到达同行者黎某在兰居住地七里河区西站街道建西东路社区甘南小区大门口，3人未进入小区。此时，已有3名社区工作人员等候引导由专用救护车将患者一行3人转运至七里河区集中留观点进行留观。 3月27日七里河区疾控中心采集咽拭子送检。 3月28日8：00省疾控中心实验室报告病毒核酸检测结果阳性。 3月28日10：30左右由专用救护车送至省级定点医院隔离治疗。 兰州市七里河区新冠肺炎疫情 联防联控工作领导小组办公室 2020年3月29日 来源：兰州市卫生健康委员会网站 责任编辑：张玉 
这是钟南山最担心的事情|2020年04月02日 23:53|原标题：这是钟南山最担心的事情 4月2日，新冠疫情防控经验国际分享会暨健康中国国际公共卫生管理培训项目启动会以线上直播的方式正式召开，钟南山、李兰娟、世界卫生组织驻华代表高力博士等海内外专家出席分享会。 当被问及现阶段最担心的事情，钟南山院士表示，他现在很担心部分国家的快速扩散情况，这会导致病人剧烈增加，使得当地医疗条件崩溃。这是一种恶性循环。 李兰娟院士则表示，发现和控制传染源是疫情控制的最大的挑战，“传染源一旦控制了，就相对容易控制疫情。”同时，防止进一步扩散、减少危重症发生、减少病死率也同样值得注意。 此外，两位院士均表示，戴口罩、维持一定距离非常重要。 针对新冠肺炎无症状感染者问题，国家卫生健康委高级别专家组组长钟南山院士表示，由于其具有传染性，应更加注意两类无症状感染者，包括密切接触者和来自重点疫区的人员。 钟南山院士谈到中国防控策略时表示，武汉“封城”、信息公开透明、成立联防联控机制、实时定量的核酸检测，都是采取的积极举措。 他表示，从中国的经历来看，对疫情重点地区封城、人们保持社交距离、戴口罩肯定是最好的防止疫情进一步扩散的做法。“我现在担心，疫情在一些国家扩散很快。过多的病人会给医疗系统带来巨大的负担，没有床位、没有医疗设施、没有专业人士，这会造成恶性循环。如果一些国家控制不了疫情，会给全世界带来灾难，没有哪个国家能够置身事外。” 针对东西方对于戴口罩是否是有效防护的争论，国家卫生健康委高级别专家组组长钟南山院士表示，戴口罩更重要的是能保护自己免受感染。 钟南山指出，大部分中国人都非常认同利用戴口罩这种方式防控疫情。他表示，由于病毒传播途径主要通过飞沫，戴口罩能有效防止飞沫感染。 他还指出，疫情防控的关键就是保持距离和戴口罩。 李兰娟：发病第二周是新冠肺炎患者病情进展的关键窗口 国家卫生健康委高级别专家组成员李兰娟院士表示，发病第二周是新冠患者进展成重型、危重型的时间窗口，是病情进展的关键窗口。 李兰娟指出，发病第一周，轻症患者临床症状表现轻微，影像学未见肺炎表现；普通型患者具有发热、咳嗽、乏力等症状，影像学可见肺炎表现。 发病第二周是病情进展的关键窗口。部分患者病情进展成重型，表现为持续高热、指氧饱和度低于93%等；严重者可快速发展为危重型，可产生休克、难以纠正的代谢性酸中毒、出凝血功能障碍及MODS（多器官功能障碍综合征）等。 这26国，暂勿前往！ 3月17日，外交部发布了中国公民暂勿前往新冠肺炎疫情高风险国家的提醒。4月2日，外交部新公布11个疫情高风险国家。 根据全球疫情形势变化，现更新有关提醒内容，郑重提醒中国公民暂勿前往意大利、美国、西班牙、德国、伊朗、法国、韩国、瑞士、英国、荷兰、奥地利、比利时、挪威、葡萄牙、瑞典、澳大利亚、巴西、土耳其、马来西亚、丹麦、加拿大、以色列、捷克、爱尔兰、菲律宾、泰国等高风险国家，目前仍在上述国家的中国公民做好自我防护，减少不必要外出，避免安排国际旅行，谨防交叉感染。 如在当地中国公民曾与新冠肺炎确诊病例有密切接触或出现发热等疑似症状，应自觉居家隔离并联系医院进行专业咨询和治疗，遇紧急情况，可联系中国驻当地使领馆寻求领事保护与协助。 责任编辑：祝加贝 
全球累计死亡病例逾7万 世卫：中国疫情进入缓解阶段|2020年04月06日 20:55|原标题：全球累计死亡病例逾7万 世卫：中国疫情进入缓解阶段 张文宏：这两个地方出现新冠疫情流行将是人类灾难|2020年04月06日 20:50|原标题：张文宏：这两个地方出现新冠疫情流行将是人类灾难 张文宏：印度和非洲出现新冠疫情流行将是人类灾难，全世界要团结，帮医疗资源不充足的国家抗疫。 过去一周，全球新增50万新冠肺炎病例。上海医疗救治专家组组长张文宏日前接受采访表示，全球病例数猛增警告我们，全世界要团结起来，帮助医疗资源不充足的国家一起抗疫。 全球疫情取决于控制得最差的国家，不取决于哪个国家控制最好、最早。“只要世界上还有一个国家没有控制好”，这个病毒“就会向全世界蔓延”。这场疫情很可能后面是一波又一波，会是一场持久战。 来源：综合人民日报 责任编辑：张建利 
美移民律师：很多中国客户因疫情失业 也回不了中国|2020年04月10日 00:00|原标题：美国移民律师：很多中国客户因为疫情失业，也回不了中国 美国CNN在一篇最新报道中指出，随着新冠疫情在美国的恶化，不少持工作签证在美国工作的中国人，不仅失去了工作，工作签证怕也保不住了。可由于航班被限制，他们也买不到回国的机票，进退两难…… 在这篇报道中，CNN首先介绍了一个名叫Tang Chen的在美中国人的情况，称来自中国浙江省的Tang是2014年来到美国的，之后在一家美国的旅游公司进行软件开发工作。而如果没有疫情的出现，她原本是打算在今年年底工作签证到期前，通过公司申请拿到绿卡留在美国的，她甚至还为此在美国买好了房子。 可随着疫情的到来和持续恶化，美国的经济受到了严重的冲击不说，她也因此被公司于3月13日裁掉了。这也就意味着她不仅失去了收入，而且也很难保住她即将到期的工作签证，更别提绿卡的申请了。 CNN还介绍说，根据美国的法律规定，持有美国H1-B工作签证的她，需要在失去工作的60天内，要么找到一个新的雇主继续为她的工作签证担保，要么就只能改签为学生或旅游签证。否则，她就得离开美国，或是违法“黑”在美国。可如果她在美国逾期停留超过180天，恐怕就会被美国政府禁止将来再进入美国了。 然而，在汹涌的疫情面前，她想找到一个新的工作可谓是难上加难。CNN引用的数据显示，仅在今年3月，就有1000万因疫情等原因失去了工作的美国工人申请了失业补助。 可她回国的道路也走不通。CNN称这是因为好不容易控制住了国内疫情的中国方面，目前正在严防境外疫情的输入，因此中国的民航部门也缩减了每周飞往中国的航班数量和搭航班入境中国的人次。但这也导致回国航班的机票暴涨，甚至即便有钱恐怕也难以抢到回国的航班座位。这便令她陷入了进退两难的境地。 CNN在报道中称，目前尚不清楚有多少在美国的中国人因为新冠疫情的冲击而失去了工作，但CNN的记者在当地华人的两个微信群中看到有成百上千的人都表示自己遇到了类似的情况，并对于他们的未来感到焦虑。 一名客户多为中国人的纽约移民律师也对CNN表示，他从未看到过这么多持有工作签证的人失去工作，称这个情况比2008年的金融危机还要恶劣。 另一名纽约的移民律师也透露自己有很多客户都陷入了这种局面之中，最近她接到了大量求助电话，咨询该怎么办。 CNN又引用美国官方数据称，在过去5年里美国政府向各国的申请者签发了大约90万个H1-B类型的工作签证，2019年的数据则显示中国申请者当年的占比为15%。 此外，CNN还特别指出，目前美国政府尚未对这些中国人提供什么帮助，也没有出台过渡性的签证政策帮助他们渡过难关。 最后，CNN的报道还提到，一些此前追寻美国更宽松自由环境的中国人，现在还因为疫情所导致的针对亚裔的种族仇恨和歧视，而希望离开美国。 一名2015年来到美国读书，并因为美国对同性恋人士更开放的环境而希望留美的Wang姓男子，就对CNN表示他已经改变了他的想法，特别是在目睹了美国应对新冠病毒疫情的方式，以及对亚裔与日俱增的暴力之后。 “最近我一直在思考一个问题，就是哪个身份对我更重要：是同性恋还是亚裔”，他对CNN说，“我现在更倾向于选择我的中国人身份，因为至少在中国我不会因为是个同性恋就会被人打”。 同时，已经从美国高校毕业的他，也面临找不到工作，因此无法继续保留签证的困境。 但就和CNN最初提到的那个Tang Chen一样，Wang虽然从3月中旬就开始寻找回国的机票，却至今没有收获。 “我没有办法回到中国，也没有办法在这里待太久，我已经没有地方去了”，他说。 责任编辑：吴金明 
哈尔滨失守是偶然吗？|2020年04月18日 21:51|原标题：哈尔滨失守是偶然吗？ 来源：每日经济新闻 因为出现“聚集性疫情反弹”，冰城哈尔滨近期备受关注。 时间回溯到4月9日。1例新增本土确诊病例，打破了当地自2月23日起保持的本土“零新增”记录。截至4月17日，哈尔滨近期已有本土确诊33例，无症状感染者20例。 4月9日 确诊1例，无症状感染者3例 4月10日 确诊1例 4月11日 确诊2例 4月12日 确诊7例，无症状感染者3例 4月14日 确诊8例（其中2名由无症状感染者转化） 4月15日 确诊4例，无症状感染者11例 4月16日 确诊3例，无症状感染者4例 4月17日 确诊7例，无症状感染者1例 总结黑龙江卫健委公布的轨迹，这是由境外输入关联本地病例、继而引发聚集性病例的疫情，甚至还传到隔壁省辽宁去了。 对此，黑龙江对哈尔滨采取了诸多措施，比如对哈市进行约谈，提出严厉批评；比如第二次成立防控指导组，靠前“督战”；再比如启动问责追责机制，对包括副市长、新上任的卫健委主任在内的18名相关责任人进行集中处理。 可以肯定的是，这波疫情将打乱哈尔滨乃至黑龙江复工复产的步伐。而何时恢复，还未可知。 1。 “问题常起于毫末，祸患常积于忽微。哈尔滨出现的聚集性疫情，暴露出了防控漏洞和短板。”《黑龙江日报》4月17日的评论文章写道。 哪些漏洞和短板？ 4月15日，黑龙江省疫情防控指挥部约谈哈尔滨市防控指挥部主要负责人。省长王文涛指出—— 哈尔滨要坚决堵住小区、村屯管控漏洞，切实管住小区门、村屯门，增强市民“少出门、不聚集、戴口罩、勤洗手”的常态化防控意识，纠正小区、村屯管理形同虚设问题，特别要管住聚集聚餐等行为。 要堵塞发热门诊、诊所药店管理漏洞，真正发挥“哨点”作用，做到“四早”。 要加强流行病学调査，与时间赛跑，加快追踪溯源，及时切断传染源，尽快阻断传播扩散途径。 要做好医院防护，防止院内交叉感染。 约谈前一天，黑龙江已向哈尔滨连发提示函、警示函，要求该市落实属地责任，及时纠治疫情防控中的各类形式主义问题。 可以说，社区不盯防、医院没守住、流调不及时，整个城市的防控体系就失灵了，形同虚设。 4月17日，黑龙江披露对哈尔滨的追责问责结果。 18人中，除哈尔滨市副市长、市应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部副总指挥陈远飞，哈尔滨市卫健委党委书记、主任丁凤姝外，涉及社区工作的有2人，包括副区长和街道办主任；涉及医院管理的有14人，集中在三家医院，哈尔滨市胸科医院、哈尔滨医科大学附属第一医院和哈尔滨医科大学，后面两家医院相继发生多人院内感染。 2。 如果说，医院、社区这两条线主要属于“内防反弹”管控不力。追溯哈尔滨这次疫情源头，一开始则是“外防输入”管控不力。 此前，哈尔滨市政府秘书长方政辉曾在疫情防控新闻发布会上说：“哈尔滨作为一个国际性的城市，对外交往人员往来密切，境外返回人员也很多，这一个时期以来已经超过了13000人次，这个给我们的防输入带来了极大的压力。” 如何看待1.3万人次这个数字？我们不妨对比一下拥有中国最大入境口岸的上海。 上海海关此前透露，“疫情初期航班密集，每天大约有14000名旅客入境”。另据上海电视台新闻综合频道节目统计，（3月26日之后）上海入境人数预计从每日万人降至每周8000人左右。 截至目前，上海无新增本地新冠肺炎确诊病例。只有1例境外输入性病例的关联病例，已经治愈出院。 针对所有入境人员，黑龙江全省执行6个100%“闭环管控”，即对运输工具100%登临检疫，对入境人员100%验核健康申明卡、100%体温监测、100%流行病学调查、100%采样检测、100%集中隔离。 “细节决定成败。”虽然政策很全面，但具体环节的执行到位才是关键。 3。 新冠疫情发生以来，“黑龙江成立省委赴哈尔滨疫情防控指导组”，不是第一次；在哈尔滨启动追责问责机制，也不是第一次。 2月19日，就在全国多数省份疫情防控情况积极向好之际，哈尔滨宣布对4个主城区实施一体化管理，封闭与其他区县（市）所有出入口。 数据显示，该市当时形势十分严峻，仅上述4个区确诊数就占全省四分之一。而且当时全市确诊的140例中，因聚集发病占近8成，而且随着复工、返哈人员流入，疫情防控难度持续加大。 其时，因防控领导不力，造成疫情扩散，香坊区区长赵罡、五常市市长于军被免职。 《黑龙江日报》2月7日曾发表快评：“家庭聚餐是近期我省确诊病例疑似病例较快增长的主因”。文章最后用几乎是“歇斯底里”的语气呼吁：“不要聚餐！不要聚餐！！不要聚餐！！！” 整体防控指挥同样放松了紧绷的神经。王文涛在约谈时指出，哈尔滨市指挥部对疫情防控重要性及严峻形势认识不足，没有切实履行好属地责任、主体责任、主管责任，存在麻痹思想、厌战情绪和侥幸心理，充分暴露管控措施不落实。 4。 “哈尔滨发生了聚集性疫情反弹，使我省的疫情防控工作陷入了非常被动的局面，使哈尔滨及全省经济社会发展蒙受了多方面的损失，给全国疫情防控大局造成严重影响。问题严重、后果恶劣。” 4月18日，《黑龙江日报》评论文章称。 最近几年，哈尔滨经济发展并不可观。经过第四次经济普查，哈尔滨2018年GDP被调减至5010.1亿元，2019年GDP为5249.4亿元，仅增长4.4%，在东北四个副省级城市中经济规模垫底。不仅如此，2018年哈尔滨人均GDP仅为5.7万元，是全国最低的省会城市。 3月疫情平稳之际，哈尔滨迅速开复工，希望项目建设能按下快进键。 据当地媒体报道，4月1日，哈尔滨提前开复工省百大项目49个，集中开复工市重点产业项目96个。今年的计划是，哈尔滨市纳入省百大项目111个，总投资3835亿元，年度计划投资601亿元；推进实施的市重点产业项目290个，总投资3632亿元，年度计划投资409亿元。 然而，由于疫情反弹，哈尔滨经济社会秩序的恢复节奏无疑还将继续受影响。 当地原定4月17日初中毕业学年开学向后推迟，视疫情变化情况另行通知开学时间；已于4月7日开学的高中毕业年级继续上课。 4月14日，“哈尔滨封城”的消息在网上流传。15日上午，哈尔滨市市长热线工作人员回应媒体称，该市目前依旧处于疫情防控期，严格按照此前的防控要求进行相应管制，尚未接到解除管控、恢复正常秩序的通知，“我们一直没有‘解禁’，也从未接到‘封城’通知”。 记者|吴林静 责任编辑：吴金明 
新冠肺炎患者“大白肺”还能恢复吗？专家解读|2020年04月22日 22:45|原标题：新冠肺炎患者“大白肺”还能恢复吗？专家解读 （健康时报记者 齐钰）“像一个溺水的人，无论再怎么努力，都只能清醒地看着自己沉入水底。”“不能爬山、不能做体力活、甚至不能做‘吹’这个动作。”对普通人来说再平凡不过的呼吸，于肺纤维化患者却是难以企及的奢望。 这些听起来有些残忍的描述，却是肺纤维化患者的真实写照，对于普通人而言再平凡不过的呼吸，于他们却是难以企及的奢望。研究显示，7%~8%的SARS康复者会出现较明显的肺纤维化表现，作为后遗症严重影响肺功能和病人的生活质量。那么，究竟什么是肺纤维化？新冠肺炎康复者，会留下肺纤维化后遗症吗？ “像不断溺水一样痛苦”，肺纤维化像干涸的海绵 同济大学附属肺科医院呼吸科主任李惠萍介绍，肺纤维化是一种病因不明的严重肺病，患者的肺呈蜂巢状，像被勒紧一张无形的网，严重束缚了生活。近一半肺纤维化患者在确诊后2~3年内死亡，5年生存率低于30%，因此该病也被称为“不是癌症的癌症”①。 “死亡之水”百草枯中毒患者晚期，就是因肺纤维化而死亡。 “我们正常人的肺就像是一块海绵，肺泡就像是海绵里的小孔，肺间质就相当于海绵孔与孔之间的隔断。我们之所以可以呼吸是因为肺是有弹性的，就像海绵一样可以收放自如。一旦发生了肺纤维化，到后期肺部弹性就会下降甚至失去弹性，就像是干涸的硬海绵或是干硬的丝瓜瓤，尽管中间也有很多孔，但是孔与孔之间的肺间质已经变成纤维组织，可以压缩的余地很小。”知名肺移植权威专家、上海市肺科医院副院长陈昶在接受健康时报记者采访时谈到。 陈昶院长介绍，目前针对肺纤维化治疗，可用的药物还不太多。此外要警惕肺纤维化的急性加重。肺纤维化急性加重的原因现在还不太明确，加重以后，患者的双肺会大面积变白，也就是我们常说的“大白肺”，进展到这个程度的患者，很可能在短时间内丧失呼吸功能，需要呼吸机辅助呼吸，甚至需要人工肺（ECMO）体外生命支持。 “出现肺部纤维化，一方面要请医生对病情做个评估，才能确定治疗方案，另一方面，在治疗期间，患者要做增强呼吸能力的锻炼。”陈昶院长谈到，对于肺部纤维化、呼吸困难的患者，不适合做有氧训练，可以做呼吸操锻炼膈肌，让患者处于坐立位或站立位，把嘴巴抿起来，缓慢吸气，然后更缓慢的呼气，增加膈肌的活动幅度。同时要配合腹式呼吸，呼气时，一只手放在肚子上，尽力扩充腹部，呼气时慢慢收缩腹部。坚持锻炼，对症状改善有帮助。 如果肺部纤维化过于严重，对于患者来说最好的治疗方法就是肺移植。在中国，每年约有10000人需要接受肺移植，但实际接受移植数量，在2018年为403例，有20%~30%的患者在等肺源时死亡。 与SARS患者相比，新冠肺炎患者肺纤维化程度较低 《中国比较医学杂志》发表题为《肺纤维化发病机制的比较医学研究》文章指出，“SARS肺纤维化发生早，病情进展快，病人可于数日内死亡，病理改变严重。约有7%~8%的SARS康复者出现较明显的肺纤维化表现。虽然大多数患者死于急性期的呼吸衰竭，但是后期出现的纤维化作为后遗症严重影响肺功能和病人的生活质量，并导致其他器官功能受损，可能导致SARS病人继发死亡”②。 那么，新冠肺炎患者是否会像SARS患者一样，留下肺纤维化后遗症？ 北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强在4月21日国务院联防联控机制发布会上介绍，肺纤维化的病因常常是慢性的损伤所致，新冠肺炎是急性病毒性传染病，病程比较短，导致肺纤维化发生发展的概率比较低。 中国工程院院士钟南山在4月14日的网络直播中表示，不认为新冠肺炎康复者会有很明显的肺部后遗症。跟17年前的非典病人比起来，他接触的新冠肺炎康复者，肺部纤维化程度较轻，恢复也较快。治愈的新冠肺炎患者总体来说肺功能特别是弥散功能（肺泡里通过屏障进行气体交换的功能）有些下降，但是相信随着时间推移会慢慢恢复。 中日友好医院肺炎防治专家组组长、呼吸4部主任詹庆元也表示，临床发现新型冠状病毒感染主要累及肺，对轻症的患者应该没有后遗症。但对于重症患者，可能在一段时间内会遗留一定的肺纤维化。从临床的经验来讲，肺的修复能力非常强，绝大部分的肺纤维化都是可以修复的。但是对极重的、非常非常重的极少数患者，可能会在比较长的时间内留下一点肺纤维化，要加强后期的随访。  责任编辑：范斯腾 
摩洛哥新增37例新冠肺炎确诊病例 累计4289例|2020年04月29日 23:51|原标题：摩洛哥新增37例新冠肺炎确诊病例 累计4289例 当地时间4月29日，摩洛哥卫生部证实，从28日16时至当日10时，该国新增37例新冠肺炎确诊病例和2例死亡病例。累计确诊4289例，死亡167例，治愈890例。截至目前，摩洛哥共对32076例新冠肺炎疑似病例进行了病毒检测，其中27787例检测结果呈阴性。（总台记者 单既明） 责任编辑：张建利 
武汉新增无症状感染者8人，正在医学观察633人|2020年05月03日 21:35|原标题：武汉新增无症状感染者8人，正在医学观察633人 武汉市卫生健康委员会网站5月3日消息，2020年5月2日0-24时，全市新增确诊病例0例，新增出院病例0例，新增死亡病例0例，新增疑似病例0例。 截至2020年5月2日24时，全市累计报告确诊病例50333例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6563例、江汉区5242例、硚口区6854例、汉阳区4691例、武昌区7551例、青山区2804例、洪山区4718例、东西湖区2471例、蔡甸区1424例、江夏区860例、黄陂区2117例、新洲区1071例、武汉开发区1088例、东湖开发区2173例、东湖风景区483例、外地223例。 全市累计治愈出院46464人，累计死亡3869人。现有确诊病例0人，现有疑似病例0例。 全市新增无症状感染者8人（其中大疫情网按现住址统计）：江岸区2例、汉阳区1例、青山区1例、洪山区2例、东西湖区1例、东湖开发区1例。当日解除隔离4人，正在医学观察633人。 5月2日0-24时，全市发热门诊接诊298人次，较上日增加13人，其中首诊165人。5月2日当日，全市核酸检测40720人次。 来源：武汉市卫生健康委员会网站 责任编辑：吴金明 
专家：我国新冠肺炎患者复阳比例为5%到15%|2020年05月07日 16:30|原标题：专家：我国新冠肺炎患者复阳比例为5%到15% 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，邀请北京大学第一医院援鄂医疗队相关负责人和专家回答媒体提问。 对于复阳患者，北京大学第一医院感染疾病科主任、国务院联防联控机制医疗救治专家组成员、科技攻关专家组成员王贵强解释，达到出院标准，出院以后又出现核酸检测阳性了，这是基本的定义。 实际上，复阳病人应该用再检出可能更合适。也就是说，这样的病人，其实他的病毒没有真正消失，只是说上呼吸道咽拭子鼻咽拭子查不到，但是下呼吸道在肺里面还是有病毒的。包括做尸检的病人，可以看到死亡的病人的遗体里还有很多病毒颗粒，提示新冠病毒感染的情况，它的病毒存在时间是比较长的。这和SARS和MERS是不一样的，这是这个病的一个特点。 第二种情况是，对于复阳，检测的敏感性还不足够强，所以现在科技部在支持提高敏感性的检测方法的研发。检测敏感性不是很强的情况下，那低病毒载量的上呼吸道标本就可能查不到。 当然还有一种可能，个别病人由于免疫功能比较低下，导致持续的阳性或复阳。实际上，持续阳性的病例现在也有一部分，尽管不是很多，但持续阳性我们也是非常高度关注的。 基于这种情况，对于复阳的病人，第一要隔离，因为他还是有传染性风险，尽管传染性可能低一些，但是不能说他没传染性，要按照有传染性来进行隔离。 第二要密切观察，目前来看，复阳病例整体发生情况，在我国目前的初步数据是5%到15%左右。像武汉地区复阳比例为6%左右，广东可能高一些，也有地方很低，像上海就是百分之零点几的复阳率，总体看复阳人群比例不是特别高，但是要隔离观察。 他提到，对于复阳病人，大部分病人是没有症状，只有极个别的会出现症状，极少数的会出现胸片或者CT上有肺炎的进展，但是大部分病人都是很稳定的，所以需要观察隔离。 他说，对这部分病人，我们还在继续做相应的研究，研究到底是免疫功能的问题，还是原来没检测出，大部分病人是没检出的，但确实有一部分持续阳性和复阳的病人，初步研究也发现了免疫功能比较弱的情况，这方面还需要做更多的工作。总体来讲，对复阳病人，不能大意，要进行很好的密切监测和随访。 责任编辑：杨杰 
新华微评：警惕“聚”出来的疫情|2020年05月13日 20:49|原标题：新华微评：警惕“聚”出来的疫情 因发生本土聚集性疫情，吉林舒兰成为目前全国唯一高风险地区。从吉林市通报看，确诊病例行动轨迹中，“聚餐”一词频频出现。一个个教训发出警示，不扎堆、不聚集的安全底线绝不能失守！当前，疫情反弹风险尚存，麻痹思想要不得，防控之弦松不得，提前“放飞”更是使不得。 责任编辑：张申 
社会事件叠加疫情，香港世界级主题公园濒临破产|2020年05月17日 23:42|原标题：新闻分析：社会事件叠加疫情，香港世界级主题公园濒临破产 新华社香港5月17日电（记者朱宇轩）2019年下半年，修例风波重挫香港旅游业。2020年上半年，新冠肺炎疫情更使业界雪上加霜。停业逾三个月的香港海洋公园日前宣布，公园现金流濒临枯竭，如无资金注入，最快将于6月倒闭。 业界人士认为，香港特区政府拟向海洋公园拨款54亿港元，固然能及时“止血”，但更重要的是香港社会需更加齐心抵制暴力事件，以及公园需改善管理和运营。 社会事件叠加疫情 2019年下半年，修例风波引发的社会暴力事件不断，重挫香港旅游业形象，访港旅客量急剧萎缩：去年7月至12月，海洋公园仅接待游客约190万人次，同比跌幅超过三成。 今年年初，新冠肺炎疫情席卷全球，海洋公园1月下旬宣布暂停营业，至今未能开业。香港特区政府商务及经济发展局局长邱腾华表示，过去三个多月受疫情影响，公园面临“零收入、零人流”的巨大挑战，运营情况进一步恶化。 根据海洋公园向立法会提交的报告，受社会事件影响，公园预计2019-2020财政年度亏损超过6亿港元。海洋公园主席孔令成表示：“如果没有任何新的资金支持，海洋公园预计将于2020年6月破产。” 安全，是游客选择旅游目的地的重要标尺。“疫情可以控制，但暴力事件如何立刻停止？当一个地方频频因暴力事件、‘揽炒’登上头版头条，又有哪位游客敢来呢？”香港旅游业雇员总会理事长梁芳远反问。 梁芳远表示，香港旅游业已经陷入“冰河世纪”。数月前，海上食肆“海鲜珍宝舫”黯然停业。如今，暴力事件再次抬头，海洋公园恐沦为“揽炒”的下一个牺牲品。 竞争增大 缺乏创新 事实上，早在数年前，海洋公园就初显颓势：在2015-2016财政年度，海洋公园接待游客人次降低至600万，此后连年亏损超过2亿港元。 梁芳远表示，2003年后，海洋公园曾迎来十年黄金期。此前香港人口难以维系一个大型主题公园长期运转，但2003年内地赴港“个人游”推出，广阔的内地市场为公园提供了充足的补给。 在“个人游”推出的第一年，内地游客已达海洋公园入场人次的一半以上。十年间，公园接待游客人次从370万增加至2012年的逾700万，并于同年荣获“全球最佳主题公园”大奖。 坐拥庞大市场，为何依然走向没落？不少受访者认为，失去吸引力是海洋公园没落的主要原因。 “多年来，海洋公园缺乏创新，一直原地踏步，致使其吸引力日益减退，难以挽留本地居民和外地游客。”香港青年时事评论员协会会董丘健和指出。 今年1月，海洋公园向特区政府申请逾106亿港元资助，以开展大型重建计划。而公园上一次完成大规模重建则是在2012年，距今已过去了8年。 香港特区立法会旅游界议员姚思荣认为，海洋公园过度依赖内地游客，而香港邻近地区陆续兴建主题公园，市场不断被分割。“虽然各大主题公园卖点不尽相同，但竞争对手增加，依然导致市场越分越薄。” 湖北游客李女士表示，她每年去两次香港，游玩的目的就是看海。“我最喜欢的是海洋公园的缆车，坐在缆车上可以俯瞰海洋。”但她直言，公园游乐设施陈旧，多年不曾翻新，加之门票并不便宜，吸引力大不如前。 改善经营管理 求新求变 海洋公园1977年开业，至今已接待游客超过1.5亿人次，对香港社会的贡献毋庸置疑。以2018-2019财政年度为例，海洋公园为香港带来额外消费逾79亿港元，衍生的经济效益超过39亿港元。 港九劳工社团联会主席林振昇表示，一旦海洋公园倒闭，约4000名全职、兼职员工将难以维持生计，将对基层员工、海洋保育人才以及专业技术人员造成严重打击。 梁芳远表示，公园应痛下决心求变，在改善经营管理的基础上，思考如何巩固本地游客，重新赢回内地游客，同时拓展海外市场。 作为教育和保育基地，海洋公园饲养动物约7500只。20世纪90年代至今，公园已为超过100万名学生提供教育活动，并捐款逾1.5亿港元资助大熊猫、中华白海豚等物种的研究。 丘健和建议，公园应去芜存菁、集中优势，继续发挥海洋生态教育、保育、研究等功能；同时拓展高端增值休闲旅游，兴建水疗度假主题酒店、翻新登山缆车车厢等，以吸引高端商务旅客。 梁芳远则认为，随着消费者消费水平提高，全球旅游业趋向个人行和小型旅游团，不只海洋公园，整个香港旅游业都须改变传统模式、求新求变。旅游业界可以转向绿色旅游、深度旅游，同时推出人工智能讲解等，辅助游客沉浸式体验香港。 她还强调，一个城市的待客环境奠定了当地旅游业的发展基础。“如果一个城市以黑暴闻名，游客怎么敢来？香港迫切需要制止暴力、营造友善的氛围，提升我们的‘待客之道’。” 责任编辑：张建利 
学校不开空调？睡觉戴口罩？专家答疑学校疫情防控|2020年05月26日 18:01|原标题：学校不开空调？睡觉戴口罩？……专家答疑学校疫情防控 新京报快讯（记者 冯琪）5月26日记者获悉，教育部召开学校疫情防控专家咨询视频会，对于复学问题，专家指出，在多校区办学的老校区不宜全面复学；复学后低风险地区不必严格执行间距1米等硬性要求；秋冬季很有可能还会出现第二波疫情，要做好与病毒长期作战的准备。 据悉，在教育部召开的学校疫情防控专家咨询视频会上，北京大学教授、中国疾控中心原主任李立明，北京中医药大学党委书记谷晓红，中国工程院院士、南京医科大学校长、党委副书记沈洪兵等8位专家接受咨询。 虽然目前国外疫情仍处于中高风险阶段，但国内经过联防联控、严防严控，疫情形势基本稳定。在这种情况下，各地各校首批学生复学两周后是否可以全面复学？ 对此，专家们认为，在符合属地疫情防控要求、各校制定精细化防控方案、实行“一校一策”情况下，应该加快全面复学。但是，如学校是多校区办学，在老校区人口密度大、学生流动性强、防疫条件不达标的情况下，不建议学校全面复学。 “从目前来看，随着温度升高，疫情可能会得到缓解，但不意味着被消灭，秋冬季很有可能还会出现第二波疫情。”专家表示。因此，要做好常态化疫情防控，做好与病毒长期作战的心理准备，“早发现、早诊断、早报告、早治疗”，即便出现第二波疫情也是可控的。 对于全面复学后是否严格执行相关标准要求，专家表示，要根据学校所属区域的疫情风险等级来判断。“当前国内低风险地区的学校不必严格执行高、中风险时期的要求。只要能满足个人防护和学校整体防控目标，不必局限于学习间距1米，宿舍不超过6人，人均面积不少于3平方米等硬性要求。”专家表示。 同时，对于学校全面复学后是否采取闭环管理，也要因时因事区别对待。复学前后两个星期要更加严格地执行封闭管理；中小学、幼儿园复学后需适当提高防控等级要求，需落实闭环管理以确保校园安全；大学复学后因毕业班学生要外出应聘求职，做到相对闭环管理即可。 但专家强调，要利用大数据追踪旅行史，同时设置专门的观察隔离区，发现异常要及时按程序处置。 对于广大师生关注的核酸检测问题，专家表示目前病毒的特征仍在观察中，不鼓励对低风险地区师生普遍进行核酸检测。但是，对于来自高、中风险地区的师生，或者是体温异常的师生要采取核酸检测。 此外，专家建议，在校园人群密集、通风不能保证的地方仍然鼓励大家戴口罩。在宿舍休息时，可以采取通风、拉帘子等防护措施，戴口罩睡觉不太可行也无必要。 专家还提出，在定期清洁、净化的前提下，学校中央空调可以使用。公共浴室要定时消毒，延时长、分时段、限人数使用。 责任编辑：宣远兵 
国家卫健委：疫情暴露出短板，将改革完善疾控体系|2020年05月09日 13:20|原标题：国家卫健委：疫情暴露出短板，将改革完善疾控体系 新京报快讯（记者 许雯）5月9日，国新办举行吹风会介绍2019年国务院部门办理人大代表建议和政协委员提案情况。国家卫健委副主任李斌表示，将提高全社会对突发公共卫生事件的防范意识，改革完善疾病预防控制体系，完善突发公共卫生事件的应急响应机制。 李斌坦言，这次抗击新冠肺炎是对我国治理体系、治理能力的一次“大考”，在应对过程中，也暴露出我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生体系等方面仍然存在着短板。他透露，下一步针对公共卫生应急体系建设工作，有六个方面的考虑。 这包括，推动加强公共卫生的组织领导，提高全社会对突发公共卫生事件的防范意识，建立集中统一高效的领导指挥体系，完善突发公共卫生事件的应急响应机制。 改革完善疾病预防控制体系。以重大传染病的防控和突发公共卫生事件处置为重点，推进疾控体系现代化，强化应急能力建设，完善公共卫生重大风险研判评估决策防控协同机制，加强培训和演练，强化重大疫情救治体系，建立分级分层分流的救治机制，夯实基层的网底。 运用大数据、人工智能、云计算等数字技术，在疫情监测分析、病毒溯源、防控救治、资源调配等方面更好地发挥支撑作用。同时还要积极发挥中医药的作用，提升中医药救治水平。 要加快构建核心技术攻关的新型举国体制。推动健全统一的应急保障体系，配合相关部门完善应急物资保障制度，健全重大疾病医疗保险和救助制度。 推动加强公共卫生法律法规预案和监督机制的建设，强化执法与监督，建立全民动员的机制，深入开展爱国卫生运动，推动公共卫生的社会参与。 此外，加强国际交流合作，积极参与全球卫生治理，分享中国经验。 “这些想法我们还在积极研讨，和各个部门也在积极沟通。”李斌说，下一步，要作为深化体制机制改革的相关重点方面推进改革不断深化，提升应对能力和应对水平。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
云南省丽江市永胜县发生非洲猪瘟疫情 81头仔猪死亡|2020年06月06日 13:18|原标题：云南省丽江市永胜县发生非洲猪瘟疫情 81头仔猪死亡 据农业农村部新闻办公室6月5日发布消息，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经云南省动物疫病预防控制中心确诊，永胜县一养殖户发生非洲猪瘟疫情。疫情发生时，该养殖户存栏仔猪102头。截至疫情确诊时，发病仔猪81头，死亡81头。 疫情发生后，农业农村部立即派出督导组赴当地开展疫情处置督导和流行病学调查工作。当地已按照农业农村部新版应急方案启动应急响应，科学划分疫点、疫区和受威胁区，对疫点内生猪实行精准扑杀、定点清除，扑杀生猪和全部病死猪进行无害化处理。同时，禁止所有生猪及其产品调出封锁区，禁止生猪运入封锁区。目前，疫情处置工作正在紧张进行中。（总台央视记者 陶世飞） 责任编辑：张申 
参考消息:中国妨碍西方研发新冠疫苗？美国政客胡扯|2020年06月08日 15:26|原标题：参考快评 | 中国妨碍西方研发新冠疫苗？美国政客真会胡扯！ 就在昨天，一口“大锅”甩来： “我们务必要研发出新冠肺炎疫苗。不幸的是，我们有证据显示，中国正试图破坏我们的进展或者拖慢研发速度。” “中国不希望我们……率先研发出疫苗。他们决定与美国作对，我认为这是与全球民主国家作对。” “我真的相信，无论是英国或美国谁先研发出疫苗，我们都会分享。但中国不会分享。” 这是美国共和党参议员里克·斯科特7日对中国发出的最新指责。 当前，全球新冠肺炎确诊病例据统计已超过700万，死亡超40万，这场疫情对人类的生命健康和生产生活带来极大伤害，大家无不对疫苗研发的好消息翘首以盼。在这个当口，竟还有人在“阻挠疫苗研发”？如此抓人眼球的大新闻怎能不继续深挖？可是，当英国广播公司电视台的记者询问美方掌握哪些证据时，斯科特却拒绝提供细节，并且宣称证据来自情报界。 剧情瞬间尴尬…… 谁也不会忘记前不久上演的一个极其相似的闹剧。就在上个月，美国国务卿蓬佩奥宣称有“大量证据”显示新冠病毒来自武汉一个实验室，但他就是不拿出来示于人前，反而屡遭本国情报界、军方、专家、媒体和盟友“打脸”。最后，蓬佩奥竟然抛出“我们不确定病毒来源和有大量证据表明病毒来自实验室都是正确的”谬论来糊弄世人。 典型的政客套路，满嘴跑火车，证据真相却被甩在千里之外。 对于蓬佩奥的表演，斯科特议员，你怎么看？是不是有似曾相识的感觉？ 早在今年1月疫情初期，中国就在第一时间向世界分享了新冠病毒基因序列信息，客观上推动了多个海外科研机构的研究。美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇1月就表示，研究人员已经开始利用中国分享的病毒基因组研发疫苗，称赞“这是一个了不起的速度，如果最后成功，将是有记录以来最快的一次”。 当前，中国还在同包括加拿大在内的世界多国、世界卫生组织以及流行病防范创新联盟、全球疫苗免疫联盟等开展科研合作，加快推进疫苗研发和药物临床试验。 中国早在5月18日举行的第73届世界卫生大会上就公开承诺：中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。事实上，就在昨天，中国举行《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书发布会，会上科学技术部部长王志刚表示，中国疫苗如果完成了研制和临床试验，可以达到应用的时候，会认真落实中国在世界卫生大会上的承诺，把它作为公共产品向全球提供。 早在3月，就有外媒曝出美国政府试图出巨资获取德国一家医药企业正在研发的新冠病毒疫苗“专有权”的消息，令多方特别是德国政坛震惊。又在5月曝出法国药企将“优先向美国提供新冠疫苗”的消息，原因据称是美国向该药企提供资金并期待“首先获得疫苗”。此消息再次引发普遍不满，欧盟委员会发言人公开向美国呛声：新冠疫苗应该是一种全球公共货物，须被公平而普遍地获得。 美国自新冠疫情暴发以来，对国际疫苗研发合作并不热心。简单回顾一下：先是不参与发起有联合国和多国参与的“获得抗击新冠肺炎工具加速器”倡议，再是缺席主要由欧盟推动的、服务于药物和疫苗研发的新冠肺炎疫情国际认捐大会，后是宣称希望与他国合作研发疫苗却不允许中国企业参加。对此，全球疫苗免疫联盟首席执行官塞斯·伯克利批评说：“这是一个全球问题，需要全球解决方案。” 联想到此前美国指责中国“偷窃疫苗”却也无法拿出任何证据，很容易看出，斯科特的指责，不过是美国某些政客又一个将新冠疫情责任推到中国身上、抹杀中国为全球抗疫所作贡献的伎俩。先前美国政客们传播“中国瞒报”“中国实验室泄漏”“中国政府无能连累世界”是这个套路，现在炮制“中国阻挠疫苗研发”也是这个套路。 随着疫苗研发继续深入，人们的期望与日俱增，国际合作才是正确的道路。但想必，一向急于抹黑中国的美方政客，还会继续炒作公众关心的疫苗话题，肆意造谣中伤中国、制造对立和分裂。他们不会有任何顾忌，就像昨天胡言乱语的斯科特先生，上个月还在鼓吹“每个中国人都是间谍”一样，有什么底线可言呢？ 责任编辑：张建利 
多地提醒市民近期不要前往北京|2020年06月13日 21:15|原标题：多地提醒市民近期不要前往北京 近两日，北京连续出现新增病例，西城区月坛街道、丰台区西罗园坛街道、丰台区花乡（城区）乡疫情风险等级目前已升级为中风险地区。 6月13日，辽宁大连、山西吕梁、黑龙江大庆、辽宁丹东等地疾控中心发出提醒：如非必要，市民近期不要前往北京市。5月30日以来若到过北京新发地批发市场、京深海鲜市场，或接触过上述两个市场相关人员的市民请主动报备。 其中，大连市疾控中心表示，请市民持续关注北京市发布的确诊病例行动轨迹。现居住大连市，且与北京市确诊病例行程轨迹有交集，特别是5月30日以来到过北京新发地批发市场、京深海鲜市场，或接触过上述两个市场相关人员的市民，请主动拨打大连市各级疾控中心咨询热线，主动报备相关情况，并按相关防控措施执行；请市民如非必要，近期不要前往北京市。如必须前往，请务必做好个人防护；从北京市返连后，要按照大连市的相关防控措施执行。 营口市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部应急组13日发出通知：凡近期从北京返（来）营人员，请主动到属地报告、登记、并视情况做核酸检测。 吕梁市疾控中心也建议市民持续关注北京市发布的确诊病例行动轨迹、如非必要近期不要前往北京市。 此外，大庆市疾控中心在提示中指出，北京市6月11日新增报告1例新冠肺炎确诊病例，6月12日新增报告6例本土新冠肺炎确诊病例，北京的新增病例给我们敲响警钟，提示我们目前疫情防控的重要性、复杂性和不确定性，要客观理性对待可能岀现的病例，保持清醒的认识，认真落实“外防输入、内防反弹”常态化防控策略。 大庆市疾控中心同样建议市民持续关注北京市发布的确诊病例行动轨迹、如非必要近期不要前往北京市。 该市疾控中心还建议市民购买生鲜肉类时尽量不要直接接触生鱼海鲜生肉，可以用袋子或手套隔开，在购物筐中避免他们与果蔬或其他熟食物接触，回家后及时分装处理；做饭时案板、菜刀、餐具都要做到生熟分开并及时彻底清洗；处理生鱼海鲜生肉后都必须马上彻底洗手；食物要煮熟烧透，不食用生冷食物。 责任编辑：张义凌 
北京上调响应级别，最全发布内容在此|2020年06月16日 23:50|原标题：北京上调响应级别，最全发布内容在此 在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第121场新闻发布会上，市政府副秘书长陈蓓介绍，自6月11日以来，北京市连续报告新发地批发市场相关的新冠肺炎病例，报告病例以每日两位数增加，疫情形势十分严峻。为此，近日在国家卫生健康委专家组指导下，我们组织专家对疫情态势进行了分析评估，经北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究，按程序报批后，确定自6月16日起北京市应急响应级别由三级调至二级。 境外输入仍是最重要的疫情风险 此起聚集性疫情已波及9个区 从全球看，境外疫情呈现持续扩散蔓延态势。目前全球疫情短期内难以有效控制。境外输入仍是我市最重要的疫情风险。 从本市看，6月11日，我市在连续57天无新增本地确诊病例后，再次出现本地病例。截至6月15日24时，累计报告116例检测阳性者，其中确诊病例106例、无症状感染者10例，所有病例均与新发地农产品批发市场有直接或间接的流行病学关联。此起聚集性疫情已波及9个区（丰台、大兴、海淀、房山、西城、东城、朝阳、石景山和门头沟，占全市56.3%）、28个街道（1个高风险、27个中风险，占全市8.3%），并在三个省引发相关病例（河北3例，辽宁2例，四川1例）。本起聚集性疫情初步判定由人际传播或物品环境污染引发的感染所致，且密切接触者中出现了明确续发感染。 这些情况再次给我们敲醒了警钟，我们要深刻吸取教训，深刻认识疫情风险随时随地存在，常态化防控一刻都不能放松。只要一天没有取得疫情防控的最终胜利，就必须时刻保持战时状态，时刻绷紧疫情防控这根弦。我市目前防范境外输入和本市及国内扩散风险形势严峻，必须主动出击、果断处置，抓紧抓实抓细各项防控措施，坚决把这次聚集性疫情控制住，坚决遏制疫情向市内外扩散。经综合考虑，我市应将响应级别从三级调至二级。 应急响应级别由三级调至二级后，总的就是坚持“外防输入、内防扩散”，坚持“及时发现、快速处置、精准管控、有效救治”，坚持“三防”“四早”“九严格”，强化底线思维，采取最坚决、最果断、最严格措施，科学、精准、有效抓好防控工作，做到应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。同时，要继续做好严防境外疫情输入的管控工作。在防控工作中，还要注重科学、精准、有效抓好应对，保持经济社会平稳有序运行。 二级应急响应下，必须坚持的“九严格”措施有： 一是严格社区封闭式管理和健康监测； 二是严格公共交通体温检测和公共场所测温验码等措施； 三是严格进出京管控，境外入京人员全部集中观察和核酸检测，中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止离京； 四是严格发热就诊人员等高风险人员管控； 五是严格医疗卫生系统防控和医院感染控制； 六是严格落实“应检尽检”“愿检尽检”； 七是严格农贸市场、餐饮食堂等重点场所防控； 八是严格落实“四方责任”，坚持单位和个人健康监测报告制度； 九是严格个人卫生管理，提倡勤洗手、常通风、戴口罩、不聚集等健康行为。 1。严格农贸市场、菜市场、餐饮店、单位食堂等场所防疫措施，全面规范开展环境消杀并加强监测，对地下阴冷、潮湿的经营场所全部关停。上述场所相关从业人员必须佩戴口罩和手套。 2。严格口岸食品检验检疫，完善进口食品检疫标准，加强溯源管理。 3。中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止离京，其他人员坚持“非必要不出京”，确需离京的须持7日内核酸检测阴性证明。 4。恢复社区封闭式管理，落实测温、查证、验码、登记等措施后方可进入。中高风险街道（乡镇）所辖小区（村）外来人员及车辆禁止进入。高风险街道（乡镇）所辖小区（村）进行全封闭管控，人员只进不出、进行居家观察并做核酸检测。 5。调整公共交通限流比例，控制满载率。落实消毒通风、体温检测、佩戴口罩、留观区设置、发热乘客移交和信息登记等防控工作。 6。在10类人员核酸检测“应检尽检”基础上，对过去14天到过新发地、玉泉东、天陶红莲市场等重点区域人员及密接者检测全覆盖，并扩大检测范围。 7。恢复各年级线上教学，高校学生停止返校。 8。商务楼宇、商超、酒店宾馆、餐馆、工厂、工地、各类门店等公共场所和健身场所须做好体温检测、日常通风消毒和健康宝“绿码”查验。二级应急响应级别下不需要停工停产，但是下调办公楼宇到岗率，鼓励远程、居家等弹性办公，鼓励错峰上下班。 9。图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所及公园景区限流30%，实行分时段预约限流、远端疏导等防控措施；室内外体育健身场所，实行预约限流措施；停止开放篮球、排球、足球等团体及对抗性运动项目；关闭文化娱乐场所和地下空间体育健身场所、游泳馆等。 10。对监管、养老、福利、精神卫生等特殊机构场所，实行严格封闭式管理，重点防控输入性疫情和内部疾病传播。 11。在严格落实各项防控措施条件下，可举办100人以内规模的会议或召开视频会议。停止举办会展、体育赛事和演出活动。 12。坚持门诊预约挂号制度。 13。停止开放境内跨省区市团队旅游业务。 14。坚持科学戴口罩，随身携带口罩。医疗卫生等专业机构、从事公共服务人员等必须佩戴口罩。小于1米近距离接触、处于人员密集、封闭拥挤场所，必须佩戴口罩。 15。非必要不聚餐聚会聚集，严防人员扎堆，开展活动时尽量保持1米以上社交距离。人群密集场所要加强通风，严格按规范加大清洁消毒频次和范围。 陈蓓表示，下一步，我们将持续分析评估国内外及本市疫情，根据疫情变化动态调整防控措施。我们坚信，在党中央、国务院的坚强领导下，在国家卫健委专家组的具体指导下，在首都市民群众的支持配合下，我们一定能够打赢这场疫情防控的硬仗，坚决不让来之不易的疫情持续向好形势发生逆转，确保人民群众生命安全和身体健康，确保首都安全。 责任编辑：张申 
北京提升应急响应级别至二级！多图直击一线抗疫|2020年06月16日 22:57|原标题：北京提升应急响应级别至二级！多图直击一线抗疫 6月16日晚，北京市举行新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第121场新闻发布会。会上宣布：即时起，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由三级调至二级，并相应调整防控策略。 6月16日晚，北京市举行第120场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，北京市疾控中心副主任庞星火通报最新确诊病例及流行病学调查情况。据庞星火介绍，6月15日，北京新增27个新冠肺炎确诊病例，其中多名患者为餐馆服务员、配菜员、厨师，其工作餐馆的供货商均为新发地市场。 6月11日到15日，北京累计新增新冠肺炎确诊患者106名，全部在地坛医院集中救治。今天，19家市属医院、100名医务人员先后前往地坛医院开展支援。记者了解到，近日北京新增病例以轻型、普通型为主，地坛医院已开设220张床位，且有增至400张的准备。 当前，北京正处于疫情防控的关键时期，新京报记者走访北京战疫一线，从社区、市场、核酸检测场所等地带来现场报道。 除此次聚集性疫情的中心新发地批发市场外，海淀区玉泉东市场、西城区广外天陶红莲菜市场均有相关人员被确诊为新冠肺炎。目前，这三家市场均已宣布关停，同时，周边28个小区启动封闭式管理。 6月15日下午，北京市委组织部部务委员徐颖介绍社区防控措施时指出，近期北京市已进入防控非常时期，全市社区防控工作迅速进入战时状态，全市7120个社区（村），近10万名社区工作者投入抗击疫情战场。 16日上午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市市场监督管理局副局长陈言楷通报相关情况。截止6月16日6时，北京市共消杀农贸市场276家，关闭地下、半地下农贸市场11家；完成部分餐饮服务单位（含单位食堂）消杀33173家。预计6月16日24时完成全部餐饮服务单位的消杀工作。 陈言楷还表示，目前，全市市场监管部门督导已检查商场超市、便利店、食杂店、餐饮服务单位、农贸市场等各类食品经营主体13962户次。 多地同步核酸检测 为防控疫情，北京近日加大了对相关人员的核酸检测力度，且面向社会公示了98家可预约检测的机构。 依据北京市卫生疾控部门发布的消息，目前正在进行核酸检测的人群分为5类。 1、到过新发地农贸市场或与市场销售人员有过密切接触的人员。这类人群应主动向单位和社区报告，开展核酸检测、居家观察。如出现发热、干咳等症状的，应再次向单位和社区报告，并及时就近就诊。 2、部分区对通过流调划定的确诊病例可能接触人员进行了核酸检测，如西城区。 3、发热患者。根据北京市卫健委要求，医疗机构对接诊到的发热患者，全部进行核酸检测、抗体检测以及CT和血常规检测（简称1+3检查）。目前北京79家医疗机构开设发热门诊。等待检查检验结果期间，患者要就地严格规范管理。 4、此前接诊过新冠肺炎确诊病例的医务人员、其他相关人员。如最早接触确诊病例的北京宣武医院、博爱医院，相关工作人员就全部进行了核酸检测。 5、未接触过新发地批发市场的人员，目前无任何症状但想进行核酸检测者。昨日，北京市疾控中心副主任庞星火提醒，这部分人群不必去医疗机构发热门诊筛查，加强健康监测即可。如有发热、干咳、咽痛、腹泻、味觉消失等症状，做好防护，去医院就诊。如果想做核酸检测，可联系医学检验试验室，共有22家。 世纪坛医院感染科主任医师段淑红介绍，在医院检测核酸的市民中，有的曾去过新发地、京深等市场，有的是住得离市场比较近，还有一些市民的孩子和确诊患者的相关人在同一个学校，并没有真正意义上的密切接触，也没有相关症状，本不必做核酸检测。 “市民还是有些恐慌和焦虑情绪。有些是春节前去的新发地，现在也来检测，其实没有必要，希望大家保持理性。” 摄影 新京报记者陶冉 王嘉宁 郑新洽吴宁 浦峰 吴江 王飞 李凯祥 责任编辑：张申 
北京市应急响应级别由三级上调至二级|2020年06月16日 22:33|原标题：北京市应急响应级别由三级上调至二级 6月16日晚，北京市召开疫情防控新闻发布会，就北京防控疫情等相关情况进行通报，并回答记者提问。 会上，北京市政府副秘书长陈蓓通报，近日在国家卫生健康委专家组的指导下进行了分析，经北京市新冠肺炎防控工作领导小组研究决定，按程序报批后，决定6月16日即时起，北京市应急响应级别由三级调至二级。 陈蓓通报，所有病例均与新发地农产品市场有关联。本起聚集性疫情，初步判断由人际传播和物品污染引发。 陈蓓通报，北京市严格进出京管控，境外入京人员全部集中观察核酸检测，中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止出京。非必要不出京，必须出京持核酸证明。 陈蓓通报，北京市中高风险街道乡镇所辖小区村，外来人员及车辆禁止进入，高风险街道乡镇所辖小区村进行全封闭管控，人员只进不出，进行居家观察并做核酸检测。 陈蓓通报，恢复各年级线上教学，各高校停止返校。 责任编辑：杨杰 
6月11日至19日24时 17例跨省病例与北京有关|2020年06月20日 12:44|原标题：17例跨省病例与北京有关 据国家卫生健康委员会消息，6月19日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例27例，其中境外输入病例4例（广东3例，上海1例），本土病例23例（北京22例，河北1例）。 据河北省卫生健康委员会消息，河北1例新增确诊病例为保定易县人，系北京关联确诊病例的密切接触者。 据健康时报统计，6月11日至19日24时，北京累计确诊205例，五省份出现北京确诊关联病例，分别为河北11例，辽宁3例，四川1例，浙江1例，河南1例。 责任编辑：张玉 
钟南山预计今冬明春新冠疫情仍会存在|2020年06月23日 18:45|原标题：钟南山预计今冬明春新冠疫情仍会存在 6月23日，钟南山院士在接受专访时表示，在“今冬明春”交际时，预计新冠肺炎疫情仍不会消失，但不会像第一波疫情出现这么大的暴发。必要时，短期的措施是需要的，如中小学停课、大学暂时不复课、航班减少这类短期措施，仍需采用强力措施控制病情不再发生。 责任编辑：郑亚鹏 
暴徒端午节在商场集结破坏 香港警方拘捕14人|2020年06月25日 23:12|原标题：暴徒端午节在商场集结破坏香港警方拘捕14人 香港疫情趋于稳定，黑暴又有了抬头迹象。今天是端午节，有人在网上发起所谓的“和你Shop”行动，在元朗商场内非法集结，破坏公共秩序。截至晚上8时30分，警方在行动中拘捕9男5女，年龄介于14岁至55岁。 香港警方在社交媒体“香港警察”上发布通告称，今天下午近2时，元朗形点（I）商场内有示威者非法集结破坏，正在购物的市民纷纷离开，不少店铺关门落闸。 警方于下午2时许，进入商场内执法。截至晚上八时半，警方拘捕了9男5女，年龄介于14至55岁，他们涉嫌非法集结。警方谴责示威者滋扰商户及顾客，重申绝不容忍违法行为。 而在警方发布的通告下，许多市民为警方的果断执法点赞。有网友称，“感谢香港警察！在酷热天气下出勤！”还有网友表示，“支持警察执法，拘捕犯法之徒，让社会恢复安宁。” 北京日报客户端记者注意到，今天中午，香港特区行政长官林郑月娥也在社交媒体发文表示，香港再也经不起乱了。暴力破坏、鼓吹“港独”、私藏爆炸物品及枪械等活动和行为，已明显危害国家安全。香港市民应珍惜得来不易的稳定疫情，重振经济、改善就业。 责任编辑：张玉 
中疾控专家吴尊友：全球疫情第一波根本还没过|2020年06月29日 22:23|原标题：中疾控专家吴尊友：全球疫情第一波根本还没过 在今晚的《新闻1+1》中，白岩松连线中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，就全球新冠肺炎确诊病例数超过1000万进行解读。吴尊友表示，新冠肺炎没有冬夏季之分，全球疫情第一波根本没有过去。 中国疾控中心流行病学首席专家 吴尊友：全球每天新增病例数在十几万。美国、巴西每天新增病例数超过4万，比一周前的两万又翻了一倍。这些迹象都说明，全球疫情第一波根本就没有过去，即使在夏天也又出现了疫情。这说明，新冠肺炎没有冬夏季之分。防控措施稍微松懈，疫情就可能出现反弹，可能造成更大范围扩散。 责任编辑：柳龙龙 
北京近4日有37例确诊病例来自集中隔离点|2020年06月30日 17:16|原标题：北京近4日有37例确诊病例来自集中隔离点 病例1，男，61岁，住址为丰台区新村街道银地家园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月26日核酸检测结果为阳性。6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月28日诊断为疑似病例，由120救护车转运至地坛医院，核酸检测结果为阳性，6月29日确诊，临床分型为普通型。 病例2，男，49岁，住址为丰台区花乡（地区）经营者乐园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月26日核酸检测结果为阳性。6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月28日诊断为疑似病例，由120救护车转运至地坛医院，核酸检测结果为阳性，6月29日确诊，临床分型为普通型。 病例3，男，51岁，住址为丰台区花乡（地区）天骄俊园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日出现咳嗽、胸闷、胸痛等症状，6月27日由120救护车转运至丰台区南苑医院就诊，核酸检测结果为阳性，6月28日由120救护车转运至地坛医院，6月29日确诊，临床分型为普通型。 病例4，男，64岁，住址为丰台区花乡（地区）乡新发地电商产业园南苑西路346号平房，新发地市场保洁员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月27日核酸检测结果为阳性，6月28日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月29日确诊，临床分型为普通型。 病例5，男，63岁，住址为丰台区花乡（地区）乡新发地电商产业园南苑西路346号平房，新发地市场保洁员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月20日出现咳嗽等症状，未报告、未服药，6月27日核酸检测结果为阳性，6月28日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月29日确诊，临床分型为普通型。 病例6，男，27岁，住址为丰台区花乡（地区）巴庄子，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月26日出现发热、乏力等症状，6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。当日由120救护车转运至地坛医院就诊，6月29日核酸检测结果为阳性，当日确诊，临床分型为普通型。 病例7，女，70岁，住址为大兴区西红门（地区）镇星光巷7号保利达公寓，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月27日出现发热等症状，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。6月28日由120救护车转运至地坛医院就诊，核酸检测结果为阳性，6月29日确诊，临床分型为普通型。 病例1，女，31岁，住址为丰台区花乡（地区）经营者乐园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月26日核酸检测结果为阳性，6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。6月28日确诊，临床分型为轻型。 病例2，女，42岁，住址为丰台区花乡（地区）新发地国际名酒城，新发地市场个体经营人员。6月19日被确定为确诊病例的密切接触者，由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察；6月27日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。6月28日确诊，临床分型为普通型。 病例3，女，25岁，住址为丰台区花乡（地区）新发地市场，近1年在大兴区黄村做家教，父母为新发地市场个体经营人员，平时与父母同住，6月14日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月16日被确定为确诊病例的密切接触者。6月26日核酸检测结果为阳性，6月27日由120救护车转运至昌平区医院就诊，6月28日确诊，临床分型为普通型。 病例4，男，37岁，住址为丰台区丰台街道东大街，保安。6月16日被确定为确诊病例的密切接触者，由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察；6月26日核酸检测结果为阳性，6月27日出现发热等症状，当日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。6月28日确诊，临床分型为普通型。 病例5，女，56岁，住址为丰台区新村街道银地家园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日核酸检测结果为阳性。6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月28日确诊，临床分型为普通型。 病例2，男，43岁，住址为丰台区花乡（地区）宜兰园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日出现发热症状，核酸检测结果为阳性。6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例1，女，31岁，住址为丰台区花乡（地区）天骄俊园，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月26日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月27日确诊，临床分型为普通型。 病例2，男，47岁，住址为丰台区花乡（地区）经营者乐园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日出现咽痛等症状，核酸检测结果为阳性。6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例3，女，63岁，住址为丰台区花乡（地区）宜兰园，新发地市场保洁员。6月12日晚由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月27日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例4，女，53岁，住址为丰台区卢沟桥（地区）大屯村，新发地北水嘉伦市场便民超市A厅老郑州烩面馆员工。6月21日被确定为确诊病例的密切接触者，当日出现头痛、胸闷等症状。6月22日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月23日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。6月25日由120救护车转运至地坛医院，6月27日确诊，临床分型为轻型。 病例5，男，49岁，住址为丰台区花乡（地区）天骄俊园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日出现症状，6月27日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例6，女，52岁，住址为丰台区花乡（地区）天伦锦城，新发地市场个体经营人员，6月16日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日出现胸闷等症状，体温正常，6月27日核酸检测结果为阳性，由120救护车转至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例8，女，43岁，住址为丰台区花乡（地区）天伦锦城，新发地市场个体经营人员。6月10日开始出现乏力、发热、咳嗽等症状，自行到诊所就诊并服药、输液治疗，体温恢复正常，但有咽痒等症状。6月13日至16日居家未外出。6月16日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月26日核酸检测结果为阳性。6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例9，男，42岁，住址为大兴区高米店街道兴华大街二段，新发地市场个体经营者。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日核酸检测结果为阳性。6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例10，女，39岁，住址为大兴区魏善庄镇北京密码，海淀区定慧谢小厨餐厅服务员。6月24日被判定为确诊病例的密切接触者，由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月25日出现全身酸痛等症状。6月26日由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，核酸检测结果为阳性，6月27日确诊，临床分型为轻型。 病例12，女，25岁，住址为大兴区西红门（地区）寿保庄村，北京大通远鑫汽车修理有限公司车险销售员，在北京车谷汽车销售有限公司办公。6月20日至23日上班或在家休息，曾在村内超市购物。6月24日出现流涕等症状，未服药、未就医。6月26日被确定为确诊病例的密切接触者，由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察；当日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至大兴区人民医院就诊。6月27日确诊，临床分型为普通型。 病例1，女，38岁，住址为丰台区花乡（地区）天伦锦城，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月26日确诊，临床分型为普通型。 病例2，男，51岁，住址为丰台区花乡（地区）经营者乐园，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院，26日确诊，临床分型为普通型。 病例3，女，51岁，住址为丰台区花乡（地区）经营者乐园，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院，26日确诊，临床分型为普通型。 病例4，女，49岁，住址为丰台区花乡（地区）天伦锦城，新发地市场个体经营人员，6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车送至丰台中西医结合医院，26日确诊，临床分型为普通型。 病例5，女，46岁，住址为丰台区花乡（地区）新发地商户乐园，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，26日确诊，临床分型为普通型。 病例6，男，43岁，住址为丰台区花乡（地区）天伦锦城，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车送至丰台中西医结合医院，26日确诊，临床分型为普通型。 病例7，男，29岁，住址为丰台区花乡（地区）经营者乐园，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院，26日确诊。临床分型为普通型。 病例8，女，55岁，住址为丰台区花乡（地区）宜兰园，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车送至丰台中西医结合医院，26日确诊，临床分型为普通型。 病例9，男，30岁，住址为丰台区花乡（地区）经营者乐园，新发地市场销售人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，26日确诊，临床分型为普通型。 病例10，男，27岁，住址为丰台区花乡（地区）天骄俊园，新发地市场个体经营人员，6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日出现咽部不适，核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院，26日确诊，临床分型为普通型。 病例11，男，23岁，住址为丰台区花乡（地区）天伦锦城，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月24日核酸检测结果为阳性，陆续出现发热、咽干、咳嗽等症状，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。26日确诊，临床分型为普通型。 病例12，男，29岁，住址为丰台区花乡（地区）宜兰园，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，26日确诊，临床分型为普通型。 病例13，女，55岁，住址为丰台区花乡（地区）经营者乐园，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，26日确诊，临床分型为普通型。 病例14，男，50岁，住址为丰台区新村街道银地家园，新发地市场个体经营人员。6月15日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月22日核酸检测结果为阴性，新冠病毒IgM抗体阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，26日核酸检测结果为阳性，当日确诊，临床分型为普通型。 责任编辑：郑亚鹏 
她自认为隔离满14天，与多名朋友聚餐，昨天确诊了！|2020年07月01日 17:33|原标题：她自认为隔离满14天，与多名朋友聚餐，昨天确诊了！ 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第138场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍： 6月30日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例3例，无新增疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。6月11日以来，累计报告本地确诊病例328例，在院326例，治愈出院2例。尚在观察的无症状感染者26例。 徐和建介绍，对超范围活动的重点人群要转为集中管理，对解除隔离人员实施健康监测，实现闭环管理。 市疾控中心副主任庞星火介绍了昨天确诊病例相关情况：6月30日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例3例，其中男性2例，女性1例；年龄最小20岁，最大54岁；均居住在大兴区。 病例1，男，25岁，曾与确诊病例聚餐、共用卫生间。病例2，女，20岁，6月11日到新发地市场购物，此后在住地内活动未外出，6月21日起陆续出现头痛、呕吐、嗅觉减退等症状，未报告，未就医。6月25日自认为居住隔离满14天，与多名朋友聚集、聚餐，6月30日确诊。 以下为3例最新确诊病例的详细情况： 病例1，男，25岁，住址为大兴区西红门（地区）镇西红门路，其多名同事和家人有新发地接触史。6月21至25日多次到住地附近永安小卖店购物，曾与确诊病例聚餐、共用卫生间。6月26日被确定为确诊病例的密切接触者， 由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月27日核酸检测结果为阳性，6月28日由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，诊断为无症状感染者，当日由120救护车转运至地坛医院。6月30日确诊，临床分型为轻型。 病例2，女，20岁，住址为大兴区兴丰街道清源路与兴业大街交界东南角工地，未就业。6月11日到新发地市场购物，此后在住地内活动未外出，6月21日起陆续出现头痛、呕吐、嗅觉减退等症状，未报告，未就医。6月25日自认为居住隔离满14天，与多名朋友聚集、聚餐。6月30日核酸检测结果为阳性，当日由120救护车转运至大兴区人民医院就诊并确诊，临床分型为普通型。 病例3，男，54岁，住址为大兴区青云店镇解州营村。6月19日被确定为确诊病例的密切接触者，由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月29日核酸检测结果为阳性。6月30日由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 庞星火提醒市民，当前疫情风险依然存在，切不能放松警惕，日常要做好个人防护，不参加聚餐、聚会等聚集性活动，出现不适症状要全程做好防护及时就医，不得带病外出参加活动。 集中隔离、居家隔离人员必须严格遵守隔离要求，禁止外出，禁止参加聚集性活动，出现任何不适及时报告，规范就医。保护自己，保护他人，履行防疫职责。（ 记者贾晓宏 孙乐琪） 来源：北京日报客户端 责任编辑：张申 
当前首都疫情传播风险依然存在，防控容不得半点闪失|2020年07月07日 16:39|原标题：当前首都疫情传播风险依然存在，防控容不得半点闪失 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第144场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，当前首都疫情传播风险依然存在，防控工作容不得半点闪失。要始终保持清醒头脑，强化底线思维，坚持外防输入、内防扩散不放松，压实责任，查漏补缺，抓实抓细各项防控措施，巩固拓展防控成果，有序恢复生产生活秩序。 责任编辑：杨杰 
香港艺人确诊！24岁女歌手和61岁男歌手中招|2020年07月18日 20:38|原标题：香港艺人确诊！24岁女歌手和61岁男歌手中招 [环球网综合报道 记者 赵友平]据香港《头条日报》报道，香港爆发第三波疫情，今日新增64例确诊病例，确诊者包括一男一女两名歌手。 《头条日报》报道称，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，第1739例的患者为61岁男子，任职歌手，在尖沙咀唱歌，唱歌时未必戴口罩。麦德罗现在沙田威尔斯医院隔离病房接受治疗，他出现发烧、肚泻和身体疲倦乏力的症状。 现年24岁的歌手施匡翘也不幸中招；其经理人刘丽萍（Apple姐），以及同公司另一名宣传人员也已受感染。而麦德罗为刘丽萍的男友。施匡翘由去年8月出道至今，分别推出3首歌曲，日前曾在网上进行慈善筹款直播音乐会。 香港新冠肺炎持续爆发，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君刚刚公布，18日新增64例确诊病例，累计病例1778例，其中4例为输入性病例，其余60例为本地确诊。另收到超过60例初步确诊个案。本地确诊病例中中，25例与之前的病例相关，而余下35例则源头未明。 责任编辑：张申 
香港月饼厂暴发疫情:患者接触原材料 产品全部销毁|2020年07月21日 21:03|原标题：香港月饼厂暴发疫情：患者接触原材料 产品全部销毁 美心方面还表示，20日已在该工作区及共享空间彻底清洁和消毒，并已安排该区域工作的员工居家隔离14天及接受病毒测试。为安全起见，美心已安排21日下午全厂停产及消毒，并销毁相关原材料和月饼产品。 责任编辑：吴金明 
大连确诊病例相关地铁站封站，全市现场招聘活动暂停|2020年07月22日 23:14|原标题：大连确诊病例相关地铁站封站，全市现场招聘活动暂停 据@大连地铁 消息，根据大连市新冠肺炎疫情防控指挥部要求，2020年7月22日开始，地铁3号线大连湾站封站，所有列车通过不停车。何时恢复正常运营，请关注大连地铁官方微信、微博，我们将第一时间通知。给您带来的不便，敬请谅解。 在此，大连地铁提醒广大乘客：乘坐地铁请全程佩戴口罩，进站乘车时请主动出示健康码，配合做好测温工作。防控疫情，人人有责。 此外，据大连市就业服务中心微信公众号“大连人力资源市场”消息，为做好新型冠状病毒疫情防控工作，确保人民群众生命安全和身体健康，市人力资源市场自7月23日（星期四）起暂停举办各类现场招聘活动，恢复时间待定。 各用人单位及求职者可登录“中国・大连人力资源市场网”（www.dl-hr.com）等线上招聘平台进行招聘求职，人力资源市场将在线为用人单位和求职者开展人才选荐、信息发布和职业介绍服务。 责任编辑：祝加贝 
西安北大街发现疫情？谣言！|2020年07月26日 23:20|原标题：北大街发现疫情？谣言！ 网传我市“北大街发现疫情”为谣言。 7月25日中午12时，境外航班180名旅客乘坐9辆机场大巴入住锦苑富润酒店。该酒店位于北大街繁华路段，9辆大巴在交警引导下，逐一停泊酒店门前，工作人员按标准落实二级防护措施，严格按流程操作，引导旅客有序入住。该航班旅客的核酸检测结果为阴性，市民不必恐慌。 散布谣言、编造虚假的疫情在信息网络和其他媒体上传播是违法行为。也请广大市民不信谣、不传谣。 来源：西安市疾控中心 责任编辑：张申 
难以靠岸的邮轮 疫情下203名中国船员百天海上漂流记|2020年08月02日 15:01|原标题：难以靠岸的邮轮 疫情之下203名中国船员上百天海上漂流记 封面新闻记者 杨雪 穿过云层，UM466航班准备降落广州白云机场。 这是7月26日下午，天气晴，飞机上的203名乘客，在落地的那一刻，几乎都有松了口气的感觉——经过长达130余天的海上漂泊，这些来自嘉年华邮轮集团旗下多艘邮轮的中国船员，百般波折后，终于回家。 这203人，大多都是年轻人。25岁的美女荷官盈欣已经在海上工作了3年，走过40多个国家；24岁的小英是摄影师，刚刚结束自己的第一个半年期合同。与他们一起的，还有针灸师、小提琴手……他们从中国的不同角落，零零散散洒落到广阔海洋上一粒一粒的邮轮中，又因为这场席卷全球的新冠病毒疫情，被汇聚到同一艘船上，经过漫长等待，一起回家。 UM466是一架波音767飞机，属于津巴布韦航空公司。在坐上这架飞机前，盈欣和其他188名被安排在皇冠公主号（GROWN PRINCESS）上的同事，已经经历过3次包机取消。 “最早说是7月4日包机回国，6日的时候跟我们说取消了，改到7月10日，10日又改到16日，最后通知7月23日。”也正是因为波折的过程，直到正式下船前，盈欣都不太相信这一次真的能回家。 7月23日上午，吉隆坡巴生港，189名中国船员拖着行李走下皇冠公主号，乘车前往吉隆坡国际机场。他们本来的行程安排是在这里与另外14名来自荷兰阿姆斯特丹的中国船员汇合，然后一同搭乘UM466返回中国。 但事情发生了变化。“23日中午12点左右到达机场后，地勤人员说飞机故障不能起飞了。”这一消息让盈欣当场崩溃，“我在海上漂了130多天，终于踏上陆地，觉得可以回家，被挡在这一步，感觉非常绝望。”从中午12点到晚上12点，等待的人们一直通过不同的途径进行各种确认，但飞机毫无踪影。 当晚，这189名中国船员被安排进机场附近的酒店休息，但那14名从荷兰飞抵吉隆坡的中国船员只能被困在转机区。 第二天事态更加糟糕。在经过各个部门沟通和安排后，本次包机换了一架飞机，7月24日晚上7点，盈欣等人开始值机，到晚上10点40分，仍未等到登机。“本来说是10点就登机的，后来得到消息，这架飞机当时根本还没有从泰国曼谷出发。”此时，全部203人已经完成行李托运及出境手续。这一晚，餐饮店基本关闭，行李托运后大家也没什么御寒的衣物，在吉隆坡国际机场的登机区，他们硬熬了2天，最终，7月26日中午12点，他们还是搭乘了原定的UM466航班，从吉隆坡国际机场起飞。 “落地的时候，整个机舱里的温度都感觉上升了，每个人都很兴奋。”26日下午3点，UM466穿过云层，降落在广州白云机场。飞机还在滑行时，已有人迫不及待打开手机跟家里报平安。盈欣给妈妈打了一个微信电话，电话的另一边，母亲淡定地说回来就好，这四个字，电话两边的人，都已经等待130多天。 盈欣今年25岁，明眸皓齿。疫情爆发时，正在世邦号（SEABOURN ODYSSEY）邮轮上的赌场当荷官。3年前她从国内出发，踏上第一艘自己工作的邮轮时，就选择了这个岗位，因为邮轮靠港时有更多闲暇时间。3年里，如同自己当初期待的一样，她走过了40多个国家和地区，直到今年3月，新冠病毒疫情全球爆发。 事实上，盈欣所在的嘉年华邮轮集团，正是新冠病毒疫情全球爆发的核心标志聚焦点之一。2020年2月，嘉年华下属的钻石公主号（DIAMOND PRINCESS）疫情爆发，2月4起，钻石公主号停留在横滨港大黑埠头，船上共有3571名船员及乘客，开始接受日本厚生劳动省检疫。截止5月16日，邮轮上出现8代传播，人员已有723人确诊，其中13人死亡。钻石公主号作为全球十五大最豪华邮轮之一，此事件被视为日本疫情的“黑暗符号”，震惊全球。4个月后，这艘曾被全球注目的邮轮，在马尼拉港口，和盈欣擦肩而过。 在钻石公主号爆发疫情的同时，盈欣所在的世邦号正在加勒比海地区航行。这是一艘可容纳400多名客人，拥有300多员工的邮轮，盈欣是其中唯一的中国员工。3月13日，世邦号在巴巴多斯提前结束航程，所有客人下船，船员不得离船。盈欣至此开始自己长达132天的海上漂流生活。 从3月13日起，到7月23日踏上陆地，盈欣辗转世邦号、华伦丹号（VOLENDA）、钻石公主号三艘邮轮，最终与其余180多名嘉年华邮轮集团中国员工汇合。在这132天的海上漂流里，她多次中间换乘全都经由小艇运输，从未踏上陆地。 小英和盈欣是在华伦丹号上相遇的。 从3月中旬开始，盈欣所在的世邦号，船员们开始陆续回家，到4月中旬，世邦号上剩下一半员工。欧洲人被分到了另一艘船上，准备直接开回欧洲去。剩下的员工分流出一部分去住客人房。此时盈欣仍想着，自己应该等不了太久。“最晚6月我怎么都该回去了吧。”她心里默默盘算，这是一个最差的预期，说不定还能更早呢？ 4月底，世邦号上大部分员工已经离开，华伦丹号开到巴巴多斯，接上了盈欣，开始往南非走。 华伦丹号属于嘉年华集团下的荷美邮轮公司，比世邦号稍大一些。在盈欣登船前，船上共有3名中国籍员工。年轻的人们，在海上相遇，很快就熟悉起来。其中，和盈欣同龄的小英是华伦丹号上的摄影师，两个年轻姑娘在非常状况下成为朋友，最后在广州的隔离宾馆里，分享同一个房间。 华伦丹号从巴巴多斯一路南下，送南非籍员工回国，于5月13日抵达开普敦港，随后穿越印度洋，中间顺路送印尼员工回国。约半个月后，华伦丹号抵达菲律宾马尼拉港。 回到亚洲，盈欣和小英等人觉得距离回家又近了一步。6月24日，皇冠公主号抵达马尼拉，几天后，华伦丹号上的4名中国年轻人被换到了这艘船上，他们发现，皇冠公主号上大部分人都是中国人，来自公主邮轮、荷美邮轮、嘉年华邮轮、P&O邮轮以及世邦邮轮，均属于嘉年华邮轮集团旗下。 距离回家显然更近了一步。在这个期间，小英曾经收到公司的通知，说是为他们定了商业航班回国。她兴冲冲地收拾好了行李，出发当天一早，6点就起了床。在房间里待到8点没人通知自己，小英知道，自己应该走不了了。“那艘航班需要在台湾转机，疫情开始后，台湾和香港就不允许非本地居民转机了。”虽然一开始她就有心理准备，但是当靴子落地，失落还是难免，“我没有拆开打包好的行李箱，只拿了一小部分东西出来。想着说不定呢，过几天有其他飞机呢？” 这只箱子放在角落里，先是拿出了洗漱用品，然后小英需要某件衣服，再过两天又需要拿出相机……日复一日中，这只箱子又被一点点拆了个干净。 回国的第一顿，盈欣和小英吃的是烧烤。 7月26日飞机落地后，203人被送往广州两家酒店集中隔离。盈欣和小英选择了住在同一个房间里。那天的晚饭，两个人一点都没有犹豫，选择大吃一顿烧烤。“太想念了。”接受采访时，尽管已经时隔几天，姑娘们仍对那顿饭心心念念，“没回来之前，天天都在想，想到流口水。” 在海上漂流的日子里，除了食物上的不适应，她们记忆更深刻的是日复一日没有尽头的等待，和等待中的茫然与百无聊赖。邮轮上的网络需要付费买，50美金677M流量，两人都买了不知道几个50美金。流量除了拿来和朋友聊天，还有一个重要功能是保持每日打健康码。这是嘉年华公司的规定，也给她们带来些微的安慰和希望——每天打码，不就是为了等待随时回去吗？ 现在，这203人已经回来，摆在面前的下一问题，是未来又去哪里？小英干脆地决定不再回去，盈欣则准备隔离完后找个工作，至于疫情后是否还回船上上班，她并不抱太大希望：“我们公司都开始全球出售邮轮了，再说谁知道这疫情还要多久才能结束呢？” 但仍有许多嘉年华邮轮集团的中国籍员工，盼望着这份工作还能继续，私下讨论着疫情结束后回去继续上班的可能性。作为全球最大邮轮集团的员工，他们身后，邮轮行业正经历着有史以来最大的危机。 嘉年华旗下一共有104艘邮轮，共计11个邮轮品牌，全球市场份额达到45%。根据测算，该公司需要25艘邮轮满负荷航行，才能实现收支平衡。今年以来，嘉年华已经出售了至少13艘邮轮。受疫情和钻石公主号事件影响，2月下旬开始，嘉年华股价暴跌，从40多美金，一度下探至7.8美金。随后虽稍有回暖，目前仍只在13美金左右徘徊。 危机不仅仅只体现在这一家公司，同样的股价趋势也在全球排名第二的皇家加勒比邮轮出现。而在这间公司，此前有730名中国籍员工一度困在海上无法回国（封面新闻曾报道）。目前，这730人中，有200余7人于7月31日得以返回，降落陕西咸阳机场，另有400多人，仍在等待。 责任编辑：祝加贝 
大连两所高校因疫情推迟开学|2020年08月04日 21:31|原标题：大连两所高校因疫情推迟开学 中新网大连8月4日电 （杨毅 邓涵竹）近日，因辽宁省大连市疫情防控形势变化，当地部分高校宣布延迟开学。 大连理工大学7月29日发布通知称，将推迟本科生2019-2020学年第三学期教学安排，开学时间视疫情情况而定。 通知称，原定8月8日、8月9日本科生返校报到，8月10日开始2019-2020学年第三学期的教学活动因疫情推迟。开学及返校时间根据疫情情况而定，提前一周通知。在没有接到学校正式通知前，本科生一律不得返校。 大连医科大学8月3日发布通知称，学校原定于8月15日的开学返校时间延迟，根据属地疫情防控形势及上级部门要求另行确定开学及返校时间，并将提前一周作出通知。在没有接到学校正式通知前，学生一律不得返校。 7月22日以来，大连累计确诊89例，尚有26例无症状感染者正在实施医学观察。（完）  责任编辑：郑亚鹏 
安徽芜湖一餐饮店进口冻虾新冠病毒检出阳性|2020年08月12日 15:32|原标题：安徽芜湖一餐饮店进口冻虾新冠病毒检出疑似阳性 8月10日，芜湖市镜湖区在对冷链食品及从业人员常规摸排检测中发现，有1家餐饮店进口的厄瓜多尔冻虾外包装样本新冠病毒核酸检测结果疑似阳性。 8月11日，芜湖市疾控中心对该份样本进行复核，结果呈阳性。经核查，涉疫产品在购置后存放于该店冷柜中。 芜湖市疫情防控指挥部第一时间对全市涉疫产品全部进行封存。对该餐饮店人员、食品、环境以及溯源到的该批产品企业人员和家属均进行核酸检测，并对该批发企业流向其他餐饮店的人员、食品、环境进行核酸检测，结果均为阴性。对该餐饮店存放环境、店内环境和员工宿舍等全部进行消杀。对阳性样本密切接触者已进行集中医学观察和健康管理。 在此，郑重提醒广大市民近期谨慎购买进口冷链海鲜产品，降低感染新冠病毒风险。同时，注意做好个人防护，出入公共场所时佩戴口罩，尽量减少聚集，不信谣，不传谣。（总台央视记者 吴俊） 责任编辑：范斯腾 
开学后要封闭式管理？把好校门关并不意味着完全封闭|2020年08月14日 23:56|原标题：开学后要封闭式管理？#把好校门关并不意味着完全封闭# 教育部应对疫情领导小组办公室主任王登峰：把好校门关和封闭式管理是两个概念，封闭式管理是学生进入校园后，没有极特殊情况不允许离开校园。严格把控好校门，就是要确保每一个进入校园的人是健康的，所以进出校门的老师和学生都要查验身份证件，同时要查验体温。如果离开校园，去什么地方，行动轨迹要非常明确，要报告给相关部门。因此从校门管控来讲，没有必要不出校门；如果有事情，有工作要做，出校门也是可以的。 责任编辑：张迪 
香港新增46例新冠肺炎确诊病例，累计确诊4406例|2020年08月15日 16:51|原标题：香港新增46例新冠肺炎确诊病例，累计确诊4406例 [环球网报道]据香港“东网”最新消息，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君今日（15日）下午公布，香港新增46例新冠肺炎确诊病例，为连续第13天确诊数字少于百例。新增确诊病例中有7例输入病例，其余39例为本地确诊。截至目前，香港已累计确诊达4406例。 报道称，本地确诊病例中，有27例与之前确诊病例相关，其中22例为家人朋友相聚时受感染，其余12例则源头不明。 在输入病例方面，其中3人为菲律宾外佣，均于13日抵港，还有3人从印度赴港，另1人是空中服务员，由澳大利亚经新加坡抵港。 责任编辑：祝加贝 
广东卫健委：出现局部散发病例的风险依然存在|2020年08月16日 15:34|原标题：广东卫健委：出现局部散发病例的风险依然存在 8月16日，广东省人民政府新闻办公室举行新闻发布会，会上，广东省卫生健康委主任段宇飞指出，汕尾市发生本土新冠肺炎疫情，进一步提示广东省疫情防控形势依然严峻复杂，出现局部散发病例的风险依然存在。特别是全球疫情持续蔓延，每日新增病例数维持在较高水平。全国境内疫情形势总体稳定，国外“带疫解封”与对外经贸往来需求加大，广东省口岸入境航班持续增加，国际船舶外籍船员检出新冠病毒核酸阳性，近期国内接连发生聚集性疫情甚至出现跨省传播，跨境货车司机社区追踪和健康监测等闭环管理仍存在薄弱环节，来自境外及国内高中风险地区输入疫情风险依然不容忽视。近期国内多地报告冷冻冰鲜产品外包装核酸阳性，冷链环节新冠肺炎病毒污染风险仍然存在。 责任编辑：刘德宾 SN222 
一离境就翻车，台湾疫情还捂得住吗？|2020年08月19日 20:53|原标题：一离境就翻车，台湾疫情还捂得住吗？ 民进党当局向来有“牛皮治台”的传统。就在他们吹嘘“连续超过100天未传出本土新冠肺炎病例”，自诩防疫“国际模范生”之际，现实却一再打脸，多名旅客由台出境后随即经筛检为确诊病例。在台岁月静好，离台屡屡破功，这岂不是太过蹊跷？ 今年6月底，在台湾居留4个月后返日的日本女学生被发现确诊感染新冠肺炎。此后多地接连爆出确诊——在台工作2年多的泰籍劳工回国后确诊、台湾人去香港隔离时落跑后被确诊、比利时男工程师在离台前确诊、马来西亚近来宣布有确诊病患来自台湾、越南新增台湾入境病例、赴台探亲人士返回上海时又发现确诊…… 就在确诊病例不断涌现时，台湾“中央流行疫情指挥中心”一面继续宣扬防疫无忧，一面限缩密切接触者的检测量，通常每例仅找出百十人来装模作样筛查一番，居然声称“数量上已是广筛”。而这区区近千名密切接触者，检测结果无一例外是阴性。 台湾舆论一片质疑讥讽：台湾防疫的天降神迹多么不可思议！受限于筛检量、采检时效、试剂准确率等因素，台湾要验出确诊简直是奇迹！大部分台湾人天生免疫啦！不用再搞防疫管制，全面开放拼经济！有网友讽刺：会不会最后又说是伪阳性问题，台湾社区安全无虞？有人立马反驳：怎么不思考检验出现伪阴性的问题？！ 疫情发生以来，民进党当局常标榜“超前部署”、阻绝病毒于境外，如今却沦为病毒“出口地”。事实一再说明，病毒早已在台湾本土社区中传播，民进党当局却假装视而不见。即便台湾专家学者喊破嗓子呼吁尽快开展普筛，通过找出在社区传播的病毒降低民众感染风险，民进党当局仍旧一脸冷漠。 “没有筛检就没有确诊。”台湾地区样本筛检总量甚至抵不上许多地区一天的水平。只要“完美防疫”的假象一天不破，民进党当局便能利用疫情炒作政绩蛊惑民心，这是何等的无耻和冷血！ 台湾“中央流行疫情指挥中心”指挥官陈时中近来称，“居家检疫者若感染在14天过后传染力已不大，因此暂不考虑实施入境普筛。”且不论病毒传播规律是否果真如此，台媒和网友已曝光“居家检疫”不少有造假缩水之嫌，给防疫带来很大漏洞。 陈时中更有惊人之论，称“台湾看医生比筛检便宜很多”，所以不用普筛。只是因为医生看诊比检测试剂费用低，就迫使医护人员冒着生命危险，面对随时可能遇到的感染病患。如此既漠视医护人员的生命健康权益，又致使病毒社区传播的风险陡增。这究竟是什么鬼逻辑？！ 近日有来自高风险区美国返台的少年，未出现症状却由彰化县卫生局安排采检，最终确诊新冠肺炎。陈时中却气急败坏地下令政风处调查，引发轩然大波。按理说，地方防患于未然，及时发现漏网之鱼，本是恪尽职守的表现，应当获得嘉奖。谁料却被陈时中怀疑其动机，还要被调查廉政及贪渎不法的机构“关照”，令人不禁要问，这罪从何来？如此反应过激，不正是心虚被看破手脚的表现吗？ 防疫原本应合力编织密网、杜绝病毒蔓延，如今竟有人因及时发现了漏洞而要被追究，居上位者因地方官员不严格执行鸵鸟政策而兴师问罪，问题出现不思解决而是如临大敌、打击报复，岂不是咄咄怪事？那么位高权重者所在意的究竟是什么？ 面子事大，民众事小；选票事大，生命事小。吹惯了牛皮、邀功行赏的民进党当局，岂可容许有人戳破谎言？他们手中有权，只手遮天，要的就是营造“防疫成功”的假象，又何曾半刻将防疫实绩和民众生命安全放在心上？（文/东篱旧友） 责任编辑：张申 
香港新增26例确诊病例 本地病例中7例源头不明|2020年08月22日 16:47|原标题：香港新增26例确诊病例，本地病例中7例源头不明 今天下午，香港特区政府卫生署及医院管理局召开记者会，介绍香港的最新疫情情况。 香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君称，截至今天凌晨0时，香港新增26例新冠肺炎确诊病例，连续20日新增确诊病例数低于百例。其中，有2例为输入性病例，均为从印度返港的婴儿，24例为本地确诊病例，累计病例达4658例。本地的确诊病例中，有17例与之前的病例有关，其中12例为家人朋友相聚时受感染的，有7例源头不明。另外还增加了20多例初步确诊病例。 北京日报客户端记者注意到，香港特区政府21日宣布，“普及社区检测计划”将于9月1日拉开。21日下午，50名来自广东多地公立医院的核酸检测人员在广州集结完毕后，抵达香港。支援队伍将在香港相关机构的配合下，帮助香港进行更多、更广泛的核酸检测。 责任编辑：郑亚鹏 
香港新增21例新冠肺炎确诊病例 累计确诊4755例|2020年08月27日 17:12|原标题：香港新增21例新冠肺炎确诊病例 累计确诊4755例 8月27日下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心举行发布会。据介绍，截至27日0时，香港新增21例新冠肺炎确诊病例，累计报告新冠肺炎确诊病例4755例。 新增确诊病例中，有3例为境外输入，剩余18例都是本地确诊病例。 截至27日，新冠肺炎疫情累计造成香港81人死亡。（总台记者 张怡） 责任编辑：祝加贝 
白宫刻意隐瞒疫情，实锤！|2020年09月02日 16:49|原标题：白宫刻意隐瞒疫情，实锤！ 9月2日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。 有记者提问，近日，美国会众议院新冠病毒特别调查委员会披露白宫调查报告称，美政府官员涉疫情公开表态与报告内容矛盾，刻意掩盖疫情，自6月以来导致额外超过5.8万名美国民众死亡，对数百万美国人的生命造成威胁。另外，美疾病控制与预防中心调查发现，美医护人员中，每20人就有1人曾感染新冠病毒，其中69%从未被检出。越来越多的人认为，美国的抗疫表现同中国形成了鲜明对比。你对此有何评论？ 华春莹表示，我无意去评判美国的抗疫表现，但我的确记得，福奇博士曾经说过，数字不会骗人。 华春莹说，我注意到，昨天，央视推出了一期非同寻常、令人感动的“开学第一课”。“共和国勋章”获得者、国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、“人民英雄”国家荣誉称号获得者张伯礼、张定宇、陈薇等医疗科研专家，给大家讲了生动的中国抗疫故事。该节目分为团结、科学和担当三个篇章，这3个关键词很好地回答了，中国为什么能在这么短的时间里取得了抗击疫情的重大战略性胜利的“秘诀”。正如钟南山院士所说，武汉1月23日关闭了离汉通道，这座英雄的城市经历了整整76天、1814个小时的封锁，换来了让中国至少减少感染70万人。这就是我们的国家，首先抓住人的生命是第一宝贵的，人的生命是最重要的人权，我们保住了这么多人的命，这就是我们最大人权的表现。 华春莹表示，正是因为我们党和政府始终秉持“生命至上，人民至上”的崇高理念开展疫情防控工作，我们才不仅最大程度地保护了中国人民自己的生命安全和身体健康，而且也为世界抗击疫情的战斗、为维护世界人民的生命安全和健康作出了重要贡献。 华春莹指出，1月23日，中国关闭离汉通道时，美国官方公布的新冠肺炎确诊病例只有1例。1月31日，美国停飞中美直航航班，2月2日，美国对所有中国公民关闭边境，当时美方公布的确诊病例也只有10余例。时间线是清清楚楚、明明白白的。在中国切断了疫情向世界传播途径之后，在短短几个月时间里，为什么美国国内的疫情出现了如此的变化，我想这是一个值得大家认真思考和深入调查的问题。 “我们非常同情美国人民目前的困难处境，我们希望也祝愿他们能够早日战胜疫情。”华春莹说。 责任编辑：张玉 
心态崩了？有美媒开始对中国新冠疫苗发起新一轮抹黑|2020年09月12日 23:04|原标题：美国这是心态崩了？ 自从咱们中国有效控制住了新冠肺炎疫情，并在新冠病毒疫苗的研发上走在了世界的前列后，那些原本盼着这场先出现在中国的疫情成为中国的“切尔诺贝利时刻”的美国人，全都吃了瘪，更郁闷地发现这场疫情反而让美国的丑态被尽显在中国人的面前，不论是之前被吹嘘的政治体制，还是被捧上天的学术操守。 但这并没有妨碍一些美国人和媒体继续厚着脸皮来找茬中国。这不，就在美国新冠肺炎感染人数累计达到644万，死亡人数逼近20万人的时候，美国一些媒体又开始对中国的疫苗发起了新一轮的抹黑。 “中国给数万人注射了试验阶段的新冠疫苗”，美国《华尔街日报》在其最新一篇报道中这样嚷嚷道。 而在这篇报道的正文中，这家美国媒体先是一惊一乍地炒作说，中国多家研发新冠疫苗的药企将自己还处在临床实验阶段的疫苗注射给了药企的工作人员及其家人，并在官方给予了紧急授权后，又将这些疫苗注射给了需要去海外工作的国企员工和记者，以及医护人员和军人。 之后，该报的记者玩了一个“偷换概念”的把戏，将中国药企给企业内部人员和因为工作需要不得不注射实验阶段疫苗的国企员工和记者等，说成是搞“大规模公众注射”，然后就开始吹嘘西方的药企如何如何有操守，并特别强调说有9家西方的药企已经签署了一份联合声明，承诺不会在完成临床实验前就去让政府批准将实验阶段的疫苗用于“大规模注射”。 直到文章快结尾，该报的记者才故作客观地引用中方药企人员的说法，称这不是大规模公众注射，只是给那些需要前往疫情高风险区域工作的人紧急使用。 但即便如此，这篇报道还是隐藏了多个事实：1、由于中国的新冠肺炎疫情防控工作非常有效，所以我们不像其他国家那样拥有较多的感染者可以去进行临床实验，这导致中国的药企得想办法寻找更多的实验参与人员；2、也恰恰是其他国家的防疫工作没有中国做得有效，导致那些必须去海外工作的中国人如果不注射疫苗将暴露在风险之中，因此药企才会与这些人展开自愿的合作；3、中国的《科技日报》等媒体也都对《华尔街日报》所歪曲炒作的事情进行过详细的报道，并明确讲过这其实也是疫苗临床实验的一部分，同时也是为了增强公众对疫苗的信心。 当然，如果我们的防疫工作真搞成一些西方国家那样，几百万几百万的感染，几十万几十万的死亡，那我们的药企倒确实可以像西方药企那样淡定地取材，毕竟病例随处都是。但那时候，估计中国早就被《华尔街日报》们给写成“人间地狱”了吧。 不过，正如我们开篇所述，这两天对中国的疫苗研发工作进行抹黑的并不止《华尔街日报》一家。 美国知名学术期刊《自然》，也在昨天刊登的一篇讲述中国军方在中国疫苗研发中扮演的角色的文章中，夹带了不少妖魔化我们的内容。 这篇报道虽然整体上讲的是中国军方在此次中国疫苗研发中的角色很吸引外界关注，称中国军队对于科学的专注正令其成为一支高科技的队伍；但这篇报道也引用了一些西方“学者”的说法，一方面将中国研发疫苗的投入和努力说成了是在做“政治公关”和“是为了政治宣传”，另一方面则暗示军方可能在帮中国药企偷取美国等西方的技术。 另外，《自然》这篇报道还提到了《华尔街日报》炒作的那个点，并同样质疑说中国军方和中国药企在疫苗上的合作可能“缺乏操守”。 所以，即便《自然》这篇报道的最后又引用专家的说法称美国还是要和中国在疫苗上合作，这“合作”俩字都会让你读起来觉得特别反胃，也让你不得不怀疑你到底是在读一篇《自然》这种科学期刊上的文章，还是在读美国政治类媒体极具倾向性的报道。 最后，我们相信西方一些人这种宣称中国疫苗不可靠不安全，实验没操守，并指控我们的疫苗研究是“偷”西方技术的论调，在接下来的几个月里还会不断出现。毕竟，在感染和死亡人数这血淋淋的事实面前，维护这些人傲慢的唯一方式，也就只有恶意造谣，自欺欺人了。 来源：环球时报新媒体 责任编辑：张申 
再次造谣！港大前雇员发论文称新冠出自武汉研究所|2020年09月17日 13:32|来源：再次造谣！港大前雇员发论文称新冠出自武汉研究所，推特“秒出手”封其账号 来源：东方网 此前刚接受美国总统特朗普“御用”媒体独家专访，利用新冠肺炎造谣抹黑中国的香港大学（（以下简称“港大”）前雇员阎丽梦再次生事。她发表最新论文，声称新冠病毒出自武汉病毒研究所，是“人为制造”。 据《纽约时报》等美媒16日报道，推特（Twitter）、脸书（Facebook）等社交平台近日将其主张列为虚假信息，打上警告标签，并封其账号。同时，港大方面也发表声明，称阎丽梦的主张“毫无科学依据”。 根据福克斯新闻网在今年7月中旬的“独家专访”介绍，阎丽梦宣称自己曾在港大知名病毒学家潘烈文的团队工作。去年12月和今年1月，被潘烈文安排研究武汉出现的新冠肺炎疫情。不过，港大官方对此已明确回应，此人所说的内容与港大方面得知的情况“并不相符”。 目前，阎丽梦居住在美国。她对此解释称，自己遭到中国政府威胁，有“生命危险”，才离港逃至美国。 近日，阎丽梦和三名同僚以共同名义，在信息共享平台“Zenodo”上发表一篇长达26页的论文，通过讨论新冠基因组、结构以及医学和文献证据，得出结论称：新型冠状病毒与自然人畜共通传染病的病毒不同，是高水平研究所内的试验产物，而不是自然进化。 14日，阎丽梦在刚刚开设的推特账户“@LiMengYAN119”上传论文链接，推特随后关闭了她的账号。 15日，福克斯电视台《塔克·卡尔森今晚秀》（Tucker Carlson Tonight）节目播出对她的采访后，截取了部分片段，分别上传至脸书、Instagram等官方账户，还打上“中国内部告发者：新冠病毒在研究所中制造”等字眼。 随后，这两个平台也迅速在这一采访视频上标注了虚假信息警告。 新冠疫情爆发以来，各大社交平台对新冠疫情内容的审查制度日益加强。推特在今年5月宣布，将 “可能有害的、误导性的”与疫情相关的推文增加警告标签，提示用户“推文中的信息与公共卫生专家的指导意见相冲突”，并对一些有争议的疫情内容提供额外的上下文和补充信息。 此前，特朗普宣称儿童对新冠病毒“几乎免疫”，贴文因违反了新冠肺炎疫情信息发布规定，被脸书直接删除。 事实上，除了被社交平台禁言，学界也无法认可阎丽梦的这份论文内容。 香港大学发言人发表声明表示，阎丽梦的主张不符合我们所了解的核心要素，没有科学根据。英国巴斯大学安德鲁·普雷斯顿（Andrew Preston）接受美国老牌周刊类杂志《新闻周刊》采访时直言，无法对这篇论文给予任何信任。 纽约市哥伦比亚大学感染和免疫专家安吉拉·拉斯穆森博士表示，这种病毒与人体细胞结合的特征具有一个“亚基”（subunit），表明它不是人为设计好的。 美国首席传染病专家安东尼·福奇在今年5月接受《国家地理》采访时也表示，“如果我们研究病毒通过蝙蝠的变异过程和如今在全世界的发展情况，就有充分的科学依据表明，该病毒不可能是人为制造或操纵的。” 值得关注的是，据《新闻周刊》披露，阎丽梦及团队可能加入了特朗普前首席战略师、极右翼人士史蒂夫·班农（Steve Bannon）所创建的团体。 班农执掌极右派媒体布赖特巴特新闻网（Breitbart News）执行主席多年，利用该平台专门发表一些谴责温和派、左翼政客的言论。还会对女性、女权主义支持者、政治正确性支持者、穆斯林、跨性人进行言语攻击。 彭博称其为“美国最危险的政治人物”。《纽约时报》曾直接在文章标题中称：“班农是民粹主义者，不要接近他！” 央视此前报道称，在中美关系上，班农也一直是“中国威胁论”的鼓吹者。新冠疫情疫情发生以来，班农也持续不断在自己的节目“战情室：疫情”（War Room：Pandemic）中发表不实言论，称病毒是从武汉病毒所泄漏的。 责任编辑：祝加贝 SN236 
张文宏：疫情第二波是必然的 至少做一年的打算|2020年09月20日 17:24|原标题：张文宏在交大再发声：疫情第二波是必然的，至少做一年的打算，毒力不强反致命 “今天英国首相也说了，英国已经出现了第二波；法国已经第二波半个月了；西班牙第二波也已经半个多月了，”在中国，老百姓一直问今年冬天有没有第二波疫情，对此张文宏解释：第二波是必然的。 “抗疫曙光乍现之下，疫情防控有何挑战与前景？”作为复旦大学附属华山医院感染科主任，张文宏医生20日下午走进上海交通大学。这位上海市新冠肺炎救治专家组组长，在上海交大“安泰交响”高峰论坛三大主题论坛上分享了“大健康”。 从全球范围看，为何新冠肺炎疫情控制不住，而且在国家和地区之间造成不平衡？张文宏道出他思考的答案：归根到底，和这次新冠病毒的特性有着极大关系。 新冠病毒传播力非常强，但致死率并不高。“不像埃博拉，不像SARS，甚至不像H1N9禽流感，”在张文宏看来，正是这一非常独特的现象导致病毒在全世界持续蔓延。 他特别提及，新冠病毒基本上对老年人发动攻击，而在整个社会医疗系统瘫痪时才对年轻人发动攻击。其援引的数据表明，美国死亡病例的85%都是55岁以上的人群，比如截至美国8月23日数据，在15万死于新冠的美国人中，24岁以下的只有309个，“这个水平比重症流感还要低一点。”同样，在“隔壁”的墨西哥，55岁以下的死亡人数占了总体的70%，也就出现医疗系统过载、挤兑和瘫痪。 因此，在这种特殊情况下，美国等国的年轻人在外无所谓，实施大隔离也做不到，但“没有这么致命”的新冠恰恰形成了全球疫情的“致命性”，“毒力不是太强”的病毒却反而变成了整个人类的强敌。 而在中国，体制机制保障下，必须完成百分之百的隔离。“策略就是一个月内一定要搞定，”张文宏告诉现场的医疗界同行和健康产业企业家，“如果不搞定，这个小火苗烧起来，就像叮咚电商的上升曲线一样，成为指数曲线。”他透露，中国仍然面临输入风险，这两天国家组团分赴各个省份督察感染病防治体系，不能让输入性疫情成为小火苗再度爆发。 接下来，怎么办？张文宏预计，原则上，这轮疫情还要延续相当长的时间。在感染科专家眼中，“80%的人是无症状的，这是非常恐怖的。”传播力如此之强的病毒会一直存在，西方国家的做法是等待疫苗，疫苗出来之后对脆弱人群予以保护，病死率就会下来，降到常规性流感水平，也就是总体死亡率0.5%以下。 但张文宏估测，这个时间点一年之内达不到，“因为疫苗做好，建成供应链铺货，需要时间……”而且，美国研发的疫苗需要冷链，活性要求非常高，中国研发的灭活疫苗还好，但都需要一定时间做到。因此，“对于这个世界的预期，做一年的打算应该是最低的限定。”他做出如此的最新判断。 张文宏告诫称，世界具有极大的不确定性，在动物界中有接近80万种未知的病毒，随时可能跨界，世界交流又如此之广泛，将来一直会有此风险，“今天发生的偶然，无非是无数个偶然构成的必然而已，无非是年份不同而已。” 责任编辑：张玉 SN234 
香港新增10例新冠肺炎确诊病例|2020年10月01日 22:17|原标题：香港新增10例新冠肺炎确诊病例 新华社香港10月1日电 香港特区政府卫生署卫生防护中心1日下午介绍，截至当日零时，香港新增10例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例1例、输入性病例9例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5097例。 据介绍，当日新增本地病例感染源头不明，9例输入性病例分别来自英国、菲律宾、法国等地。 香港医院管理局表示，截至目前，累计有4837名确诊或疑似病人康复出院，仍有118名确诊病人留医，其中10人情况危险、8人情况严重、其余100人情况稳定。 责任编辑：张玉 SN234 
一地升为中风险地区！青岛通报疫情防控最新情况|2020年10月12日 20:37|原标题：一地升为中风险地区！青岛通报疫情防控最新情况 据山东省青岛市卫生健康委员会网站12日消息，截至10月11日23时，青岛市共发现6例确诊病例、6例无症状感染者，均与青岛市胸科医院高度关联。今天白天，国家卫健委已经派出工作组，赴青岛指导当地开展疫情防控工作。 今晚，青岛市召开新闻发布会，通报疫情防控最新情况。 发布会上，青岛市政府办公厅副主任陈万胜介绍，截至10月12日17时30分，青岛市已完成密切接触者、密切接触者的密切接触者、一般接触者1171人，医务人员、住院病人及陪护人员和社会检测人群1037614人的核酸检测采样，共计采样1038785份，已出检测结果312977份。除了今天清晨公布的9例核酸检测阳性结果以外，其他核酸检测结果均为阴性，到目前为止没有发现新的阳性感染者。 发布会上，青岛市疾控中心副主任张华强表示，本次疫情当中，青岛的确诊病例不是在社区当中发生，而是在医院筛查中发生，且病例已立即转入定点医院治疗，风险较小，尚未发现社区确诊病例。 目前，青岛将市胸科医院所在的楼山后社区定为中风险区域，其他区域风险等级不变。 责任编辑：张建利 SN233 
这个疫情什么时候是个头哇要闷出抑郁症了
太恐怖了这病毒，毒王呀！
外围不断输入国内也有新确诊，加上无症状携带者很多城市农村都放松了隐隐约约感觉我们有二次爆发的风险尽量还是减少去人口密度大的地方带老人孩子外出口罩必须戴国外疫情遥遥无期，国内就踏实不了
数字太过于恐怖了
唉😔真的才短短几天，就变这么多了
病来如山倒
这可怕的数字
都是悲哀
疫情过后由于政治原因变脸的国家不会少，不要太乐观，任何事情都有可能发生。
令人担忧。百密一疏，前功尽弃。
单是内蒙古就十个确诊？两个疑似？太可怕了吧🙊🙊🙊
得又开始第二波
最怕的还是来了
我就想问一下，两例你就只报湖北的一例，唉…～
唉！病例增加这么快，一天就住满了，希望赶快消灭掉病毒
捐给湖北的物资究竟是怎么分配的？为什么仍然物资紧缺？？紧缺到向社会求助！我们老百姓就能买到这些物资吗？我连基本的口罩酒精消毒水都买不到了，怎么捐物资？捐钱该捐给谁？红十字究竟可靠吗？一线医护人员到底安不安全？这些问题请湖北省政府出来回应一下。
这次疫情暴露了太多……
这次疫情暴露了一些地方政府执政能力差的很呢
今天刷微博都看大家在刷红十字会，刚才看到一条微博前线医生去要物资什么都没要到。那个医生带的普通外科口罩红十字会工作人员带着N95。我心都凉了。
这次疫情真是把照妖镜，什么牛鬼蛇神都暴露了。。。
害，马书记还在1+1上答非所问呢问为什么领不到物资，就说物资不够，现在够两个小时后就不够。那红十字会囤那些口罩物资是在等着死了之后给他们烧吗
2020年怎么回事啊怎么回事啊！！求求老天爷了可不可以顺利一点啊！我的愿望真的就是国泰民安世界和平了呀！！！
复工个锤子工资不给，还减工资
张医生的话是可信的正是因为可信我们都很害怕啊
配合防疫人员工作那么难吗？赶着回家连累爸妈吗
？？？疯了吗！小心害人害己
屁大点国家都八万多例了
我的妈呀🙉🙉🙉🙉🙉🙉
疫情带来了太大的损失了，希望好好反思吧
 水太深？伞太大？七百多亿进了太多人的口袋，所以十几万人的死活对于他们来说一文不值！肮脏的社会
五一劳动节，湖北省居然提前半天口头通知不放假，就基层员工已经上了这么久的班，周末也补班了，就是这么对职工的吗？
打嘴炮治不了新冠，泼脏水掩盖不了真相！
一粒老🐭屎坏了一锅汤
全国都供不起一个武汉？某位领导特别强调必须走红十字会！红十字会？严查不？
还有好多病患得不到及时救助，痛心
用什么保护他们凯旋，光喊口号有什么用
喊口号不如做点实事吧，用完这个口罩还有下一个吗？治病救人的同时会不会挨揍？
不管是说实话还是编，你至少点出个数据啊
昨天新闻说今天开始公布无症状感染者，今天直接连任何信息都没有了吗？
红十字会不查，全国网友不睡觉
问的是针针见血，回答的是狗屁不是，牛头不对马嘴
白岩松问了武汉协和医院的问题，然而回答的是什么鬼？？？？一句正面回答都没有啊
太愤怒了！真的！我们自己都舍不得用口罩，捐给医护人员的，红十字会就这么霍霍？对得起大爷一万多的养老金吗？凭什么给莆田系医院啊？他们接受不了发热病人，发给周围市民？我们用他发啊？我真的是太愤怒了，我心里根本不觉得是免费发放，他敢公开吗？都发谁了？名单拿出来！
惊天大瓜！莆田系武汉仁爱医院和捐赠方北京森根比亚背后是一个老板，锤了是定向捐赠，虚假捐赠避税+慈善机构互相转账做假账！这都做的出来！红会光天白日下帮这个公司做假账，给了多少好处？
武汉协和医院物资告罄‼️‼️武汉红十字会仅仅给武汉协和医院发3000口罩😷  武汉仁爱医院主打无痛人流无发热门诊点发1.6万口罩‼️‼️‼️‼️‼️大家关注一下吧，有人在前线拼命❗️有人却让他们去赴死‼️
全世界都供不起一个武汉，哈哈哈真尼玛是可笑，hsz真厉害
盘锦为什么突然多了这么多啊！盘锦挺住啊
阜新真的没守住5555555
肺炎的严重程度看不到吗？吃，继续吃
戴着口罩也要坚持卖野味真是讽刺
可怜的武汉医务人员。请国家好好的查查武汉受捐的东西去向落实到位了吗，各大媒体全天直播武汉物资和捐款分配吧！实在不行就派中央纪检组监督吧！别再让一线医护人员受苦受累啦🙏🙏🙏"
继续胡扯！！！！！你们在这动动嘴皮子，消耗的可是一线医护人员和患者的命！！！！！！
伊朗这下真严重了
二月的经历，全是累，全是泪………
疫情还未结束，大不可松懈！！！口罩该戴还得戴，看到大街上越来越多的人没戴口罩我都害怕！！！！
赶紧的吧，形式化太严重了，真的好好督导督导
大家一定要重视这个问题，每天口罩防护服几十万几十万的捐，还是很多医院说物资不足，那捐的物资到底上哪里去了？？物资到底在谁的手中发放？？一个医院拿到的物资就几百几千个？？严重建议捐赠物资的车直接一车一车拉到医院门口去，由医院负责人直接拿走，不要再由他人经手，加紧落实物资发放问题！
能不能对好口供？别把广大见多识广的网友当傻子！
制度优势，我不是很自信了…
次疫情，祸国殃民，我们的体制上、制度上，各个环节都需要总结和反思！只是报喜不报忧、一味迎上欺下、说真话的人被收拾，最终谎言害了国家害了人民，不说真话的人才是民族的罪人。
省长三遍没读对，市长口罩错了位。卫健主任三不知，捐物莆田是红会。寿光捐菜归财政！​…湖北工作确实很要命
服了，真的。来吧，毁灭吧，ctmd
哪里来的消耗？？都发不到一线医护人员手上！！协和到现在没有领到红十字会的物资，前线战士已经快倒下了！！没有收治新冠肺炎的仁爱医院倒是领了18000个kn95口罩，结果是发给街坊？！？你给我说说，哪里来的消耗量和供给量不成正比？？！
湖北疾控疯了吗？13.5万盒24粒装的莲花清瘟胶囊花了五百万？这药不15块一盒吗？还有300万是辛苦费吗？做假账都这么明目张胆了？
湖北这些领导隐瞒疫情！！！！
湖北出这么一帮子晕蛋领导，全国都在给他们擦屁股，还一问三不知，脸都丢到全球了，找个地缝钻进去吧！
温州还不封城啊！再这样下去真的变成丧尸国度了。
灾犹可恕，人祸不可饶。小恶不惩，必成大患。黄冈卫健委和无锡吕正坤问题都是一个非常值得重视的现象。为什么总是变成灾难了我们才开始重视，付出非常惨重的代价。因为之前的小恶总觉得和我们太遥远。直到爆发了严重危机，人们又顾不上那个引起大患的小恶了
官场现形记，呵呵，官方解释最为致命
发表论文重要？还是第一防疫重要？他个人荣誉难道比老百姓的生命还重要吗？
我也想知道，平顶山新增的都是哪？哪都查不出来，吓得要死，有谁知道呢？烦请告诉一下，谢谢
我这几天吓死了，早上测体温36.8，下午就到了37.3度，哎，松了口气，但还是不出门
还跑屁啊？有逗留史没过潜伏期呢还跑，绝了
不是数百人因疫情去世，而是一个人去世这件事，在不同的家庭中发生了数百次。（摘自《新周刊》）对于有良知的人来说，每一个个体体的伤痛都是真实的，值得被传播、被记忆
天不亡我中华，自己人来坑，有红十字会在，全国物资给武汉也解不了难，把口罩给蒲系私立医院，不给协和一线医生，不查不足以平民愤",
黄冈市新增确诊病例77例？准确么？黄冈市原卫健委主任唐志红同志的“一问三不知”，是真不知还是不敢讲？是真的不掌握情况？还是面对镜头时变相隐瞒疫情？
看了北京春运回城几千万。直接傻眼………就不能大家好不容易安静下来。保持不动！！！真的回城，第二个武汉…………真的很可怕！！前功尽弃………真的要保持不动。坚持半个月！
北京真是心大。。。竟然不推迟放假。。。没法理解，江浙沪广东全往后推迟了。。。上班万一有一个，全公司被隔离。
大兴最近增加好快，买不到口罩不说，今天还有几个外地人到处问有没有房租，完全没带口罩
这哪里是新增一个？新增一串吧？怎么都没有报道？
有这么巧吗，三个都无症状，感冒就是症状，明显就是瞒报，又是祸害！祸害！
自从我们小区输入美国来的病例后一看到美国俩字就吓得胆战心惊的
这个政策要实行到什么时间，患者本来就经济负担重，再来隔离14天又是一笔开销，哎同国不同策，因为你是首都吗"
全国人民正处在水深火热中，太紧缺了
疫情严重时没有这么个规定，现在全国各省市都忙着复工，北京却搞出个“国中之国”的政策来？分明是某些干部脑子进水，忘却执政“为人民服务”的宗旨，这是典型的懒政行为！
买个口罩都这么难
我不懂为什么捐赠那么多，每天口罩防护服几十万几十万的捐，还是很多医院说物资不足，那捐的物资到底上哪里去了？物资到底在谁的手中发放？一个医院拿到的物资就几百几千个？严重建议捐赠物资的车直接一车一车拉到医院门口去，由医院负责人直接拿走，不要再由他人经手，加紧落实物资发放问题！
湖北红十字会昧良心啊
拜托大家都配合一点，在前线工作着的医务人员，用生命在为我们打仗。而你们，仅仅是因为无聊，就往外跑！还不戴口罩！抱侥幸心理，有可能前功尽弃！
那么多工人日以继夜的拼命干！是为什么？为了缓解医院的床位！为了更多的人能有治疗！！！！那红十字又干了什么呢！？医生护士为什么还是没有必须物资了？你们看着这一天天飞速“长”起来的雷神火神！心不虚嘛！！！！
一个个千里送病毒🦠拜托别乱跑了行吗，中国沦陷了，还去祸害其他国家，真的很丢人
我真想骂大街了！医护人员在拼命！红十字在他妈的干嘛！！！捐了那么口罩都去哪啦！！！
妈的！！！要不是这疫情，都不知道庞大的集团体系中已经出现病根！！！党中央如果不及时救治，这棵大树早晚会倒下。原以为加大反腐已经擦除上层病根，没想到地方的疾病已经如此严重！！！别怪我们才行唾弃这些地方政府！！他们真的不配为官！！！
一些自私的人非要跑出来，👴佛辣
病毒不可怕，通过病毒暴露出的人性弱点才可怕
真的好难受，我这里明明就有最近一个月内从武汉回来的人，就是躲着不去体检，说起来还说都这么久了没事。
有一个武汉人春节期间发烧，但是还是回我们青海这边来探亲，然后一到这边就确认成了新型肺炎nCoV 就把自己全家人传染了以后又传染了一大堆，现在西宁这边感染者已经超过十个了!!!!![吐][吐][生病]
病毒很可怕，但更可怕的是感染病毒还偷跑出隔离区的，到处瞎逛的人。
公布病例时可否公布具体位置和走过的地方，真的很慌，还有，小县城一类的医院是否有确诊能力……
[吃瓜][吃瓜]你能怪人家吗？人不为己 天诛地灭 不是人人都是英雄 你现在得病在武汉 好 说句难听的 里面的重症不死 你就进不去 你只能在外面等 你跑去别的城市 享受最好的医疗最好的看护...把你当宝围起来...如果是你 你会怎么选？不要一味的责怪..
刚刚看完我就感冒了去医院测体温结果三八度[囧][囧]我现在是真的慌[委屈][委屈]
看来这次疫情暂时比较不乐观啊(*￣m￣)
现在微博上都在说武汉实际怎样怎样，微信也到处爆小道消息，一些摸不着头脑的小视频，人站着站着晕倒了什么的。 我就觉得离谱…… 首先医院爆满应该算是挺正常的事情吧？坐标深圳南山，南山医院日常人多，周天六长期人满，而武汉又值这个时期，很多人其实并没有感染，但就是自己吓自己，心理暗示过大，导致觉得胸闷，头晕，踹不过气。再者，现在冬走春，免疫力稍差，感冒发烧是正常的事情，自己需要冷静，不能第一时间就想着去医院，现在医院才是最容易感染的地方。第二，微信那些视频真的没有可信度的，日常昏厥的人多了去了呢，微信上传的那些小视频，第一个你连是不是武汉都不知道，第二你连什么时间都不知道，最可笑的是，以往觉得自己不会被骗的一众人，现在天天到处跑着去宣传这些。 这只会造成地方恐慌的啊，难不成真到你想的，你传的，你说的那样，你就能治愈这一切了？什么都没法做的我们，除了听话和保护自己外别无选择。
检查确诊是需要时间的，我闺蜜市医院确诊一个病例时间不长，就报了疑似，晚些又报了确诊，间隔不算长，所以我觉得我省的疫情更新还是非常及时的，我还是比较有安全感的。也许有时更新不及时并不是刻意隐瞒，只是检测和审核过程出现一些意外，大家关注疫情，保护好自己，不要过度恐慌，我前几天感觉已经是替代性创伤了，非常恐慌[doge]
现在在福建南平的一个小村子，自认为算远离病毒，并且这十天下来几乎没出过门，直到今天知道邻村就有武汉来的，还有我这边有个叫建瓯的城市，据火车数据统计就有700名从武汉来到这的旅客，实际数量还不止，其实已经有被感染的，但根本不在网上那些数据统计上，不知道其他三线四线城市怎么样
全世界都在帮湖北帮武汉，天天说没物资，物资去哪了呢？谁知道呢^^钱去哪了呢^^也不知道
我觉得关键问题不是武汉过关了就好了，其他医疗条件差劲的地方到现在没有一例治愈的，这些地方相比武汉更难搞
买不到口罩的我太难了[大哭]
今天又两千个……我心态炸了
阴阳怪气评论区 ，抗灾防疫全靠嘴键来
其实我有句话不知道这个特殊时间段讲合不合适，弹幕里有个别几位说什么你们南方人都不会戴口罩的吗，还有说南方街道这么穷的吗。这些人我真的很无语了，谁给你的优越感，每个地区都多少会有些发展不太好的地方，又是以偏概全的弟弟行为呢。。什么时候了还不忘地域歧视，真是有点恶心呢
我真的搞不懂 网上几乎所有卖家 不论是n95 还是普通医用口罩 一次性口罩 否不发货都说国家需要 然后买不到 附近药店也没有卖 然后不戴口罩基本哪里都进不去 菜场关门 超市等需要口罩才能进入 那除了武汉等地的普通民众怎么办？即使这样 还有许多医院缺钱口罩物资 东西都去哪了
别咳嗽了，他们害怕😱
我爸爸就是，我弟弟小，最近老咳嗽，有时候额头温度还有点高。我爸每次听到我弟咳嗽就很慌张。我爸爸是警察，两次和危险擦肩而过，上次去黄冈开会中有一个人确诊了！幸运的我爸那次有事情请假没有去，希望老天保佑我们全家健康！我好害怕
说实话，那有些说微商内销，我感觉那些人的内心真的狭隘，因为看到一两个那种新闻，而且我记得还有假新闻，我觉得你们无不无聊啊，还是你内心那些是黑暗还是怎样，还是没地方说你所看到那么少了一点儿新闻，那时候那时候捐物资的时候我每天都可以在抖音上几乎全都是外国华人捐各种物资，各种形式还有很多，几乎我感觉那时候根本都是如果我刷几天的话都说不完，我感觉那么喜欢说风凉话的话，还得给你自己家制冷器比较好。不管真的是怎样，不要用你那恶心的心思来揣摩那些运回物资，因为很恶心。那些捐那么多物资的人你知道吗？有多少人你知道吗？又有多少个像那种消息呢？
我在微博发的博还不如在B站评论区看到的人多……想跟大家说一下，请不要区别对待医生护士，请不要区别对待为防疫做出贡献的工作人员，请不要区别对待疫情地区人员，请不要区别对待回乡志愿者，请线上线下表里如一。唉，希望可以尽快渡过难关
全世界都爆发是最恐怖的
最恶心的就是屯口罩的
根本不用黑，把西方媒体说的谎话重复一遍就是对他们最好的嘲讽
希望UP主还是多为自己着想，在大街上送给别人口罩的确是很有满足感，但是会引起一些别有想法的人，他们会认为华人都屯了超级多的口罩，他们买不到口罩全是因为华人把他们的口罩全部买完了，进而做出一些极端的事情。我听说现在有很多在国外的华人会有邻居上门借口罩的，他们都认为你们的口罩是充足的，所以只要你不借给他们口罩他们就会破口大骂甚至升级到暴力冲突！希望出国的大家多为自己着想，不要一直做出一副我们有很多口罩的样子！其实我们也缺口罩啊！
我真的每次看到评论区一堆人玩梗说风凉话都非常难过，谁的命又不是命呢，你可以对政治有意见，但这种涉及无数人生命的事你真的可以说几个笑话幸灾乐祸吗？
太难了。特朗普还想俩周之后回复正常。。真不知道他怎么想的[无语][无语][无语]
说一个感受吧，我现在每天早上在超市打工。然后几乎有3到5成的人其实是没有戴口罩的，所以那个预防对策的调查是有数据偏差的。就我（东京）和住茨城县的也是超市打工的朋友聊过之后，发现其实很多日本人还是不戴口罩。真的很方，我自己只能做到收了钱不去碰皮肤+买了个防花粉病毒的眼镜+口罩了。要日本全民做到重视起来真的好难呀[大哭][大哭][大哭]
人在日本读博，跟着一些研究室做了几个模拟实验，先说结论吧，日本的学界整体来看对这次疫情还是持比较乐观的态度，现在的主要问题还是缺少物资，但是有很多地方启动了集体采购物资的方案，比如北陆地区帮助企事业单位向大陆采购2亿个口罩的提案，本人也有参与讨论，如果一切都能顺利的话，物资在月中或者月底到达的时候日本全境，也可能只有部分的地区吧，会采取更加多的防疫措施，总的来说现在就是日本太缺物资了，物资到了的话就有更好的资本了【唉，日本低端产业链几乎不存在，自己没办法生产那么多的物资是真的好无奈，而且还有很多人把日本的库存往大陆运。。。这几个月物资缺的呀。。。还好我们研究室和我个人就有存这种东西的习惯，总之，乐观一些，东亚会好起来的】
我是郑州的，我认识的一位副院长，正当壮年的年纪，疫情刚开始的时候一头扎进发热门诊整整47天。等后来郑州解封的时候，他出来的时候眉毛都白了。看到他的那一刻太难受了。
在疫情进入尾声的阶段我隔着屏幕看这一两个病人的抢救都有点不太忍心。可想而知在疫情最紧张的时候，抢救的医生每天要近距离面对那么多危重症，甚至还有很多没抢救回来的的那个时候，心理压力有多重。
初一的时候的过肺炎，住院21天，导致了大量器官功能损伤，最严重的包括间歇性房室传导阻滞3°。所以我现在听到“滴滴滴——滴滴——”的时候就有点慌，因为这是最高等级的报警，意味着病人可能有生命危险，而我半夜被这种声音吵醒过，心电监护仪说我窒息了[无语]。虽然我当时是危重病人，但是没进ICU，没有插管甚至没用呼吸机。现在来看这个视频还是感觉很震撼
我是武汉人看到这个视频想起疫情爆发的时候那种，恐惧，无措，悲伤，三十多岁的我第一次这么惊恐，这种感觉很不好受让我泪流满面，七十多天的封禁每天不断刷新闻，看到什么都想哭，那些求救或者被抢救的人跟我说同一种方言，不知道怎么形容这种感觉，谢谢全国人民援助的物资，特别感激一线的医护人员，我只是一个小商人没能力凭一己之力报答所有人，但以后我会善待遇到的人，尽可能的也去帮主需要帮主的人，惟愿祖国繁荣，我的国家和人民永远不要经历战争和灾难。谢谢你祖国，虽然你不够完美，但我知道你在尽力改变，真诚的说：我爱你永远不会变。
说真的，我本来对疫情是没有什么感受的，觉得就是多带一层口罩，少出了点门就连那么多人感染我都没觉得怕，但是看了这个突然就觉得我的心还在跳，我还在呼吸，我还有生命体征，我还活着我还有命，但是有人已经没有了。才看到3分钟我就看不下去了，太真实了，我甚至觉得我就是在病床上挣扎的人，太恐怖了。我只想说：愿，所有医护人员安全回家，愿，华夏疫情早日结束，愿，在天堂没有病痛
越残酷的视频，越应该在之后播出，疫情最严重期间，就应该播放加强人们信心的素材。这才是媒体存在的意义，而不是什么疫情期间偷拍停尸房，听什么小道消息乱传播。国外希望看到所谓的真实情况，因为他们在等着看笑话，他们希望中国死更多的人来当做他们的笑料。只有我们自己，才真的希望我们活着，好好的活着
意味着真正的爆发期要来了
感觉越来越严重了，大家一定要做好预防措施！，视频拜年吧，别乱跑了
奥利给，另外别TM瞎吃东西。自己得病未来给儿女添麻烦。我就是这么劝在冬天吃冰棍的同事的。
确诊多少报多少，收治疑似多少报多少，确实没有隐瞒，但关键还是没收治的还有多少，没收治的才是炸弹
最怕的还得是患者自己隐瞒啊，我这边有一个从武汉偷摸回家的，现在全家隔离了 。时间太尴尬了，人流量最大的时候爆发
还隔着无隐瞒呢，朋友圈各种医院爆满，无床位，自己回家隔离的视频都刷爆了，还在相信新闻的是有多天真，要是真的像报道所说，只有几千人，那新建医院做啥啊
不是谁都读过书 谁的素质都像大学生那么高的 有些人症状已经很严重了还觉得没事 当成超级传播者 有些人就普通的感冒 略发热就非要去和那么多人去挤医院 没肺炎也被传染了 还有些人去了就说些不三不四的话 真的别给一线医务人员添乱了 总感觉自己是上帝 还有人叫护士服务员 真是土到掉渣
其实在治疗的根本不慌，怕那些没接受治疗的
吃野味杀无赦
不是我挑口罩，是口罩挑我，根本买不到啊，但是有总比没有好啊，所以根本没法挑口罩，有就不错了
听到巨魔这么说，我真的感觉好多了。家里有疑似病例真是难熬啊，感谢巨魔
我们三亚有些药店门口写的口罩售光，背地里没人的时候你再去问他，他就50元一个卖给你，太tm恶心了。漠叔能管管这事吗？
都说要戴口罩😷可我们这里口罩早就卖脱销了，怎么办？[大哭]哪里都买不
湖北人民在此  对所有关心我们的人  支援我们的医生护士  所有支援我们湖北物质的单位 人员等  表达最真挚的感谢    可能还有很多单位 很多人 我没有说到  但是我的心意在这段话里   今天看了一晚上的视频   真的被感动到了   我甚至只知道说全国的医疗队对湖北进行点对点支援  没想到中间有这么多故事  我感觉很愧疚  真的很感谢你们  不惧艰险来帮助我们  却还遇到hsz  遇到黑心的领导对你们的克扣  惩罚   我想真挚的对你们说一句对不起
看得我也哽咽了，本次疫情期间我自己什么都没有做过。所以至少我明天会默哀的，我必须这样做才行，已经设好了闹钟
中华民族到了最危险的时候，我们的国歌永不过时
还没有完全成功内防感染，外防输入我们还不能松懈
50年代美军出战朝鲜，士兵们认为是为祖国而战，哪知道最后被反差巨大的志愿军揍得低下了头。于是美国为了遮羞不得不投降。20世纪60年代，美军出战越南，被打得焦头烂额。于是全国爆发反战运动。2020年，美国白人警察杀害黑人，全国抗议，警察下跪、军队撤回……。但是，美军骨子里的那股傲气从来没有消停过，美军已经变成了政客手里的多米诺骨牌。高福利让民众麻木，只有当戳到他们的痛处他们才会反抗，但他们的反抗很快又被政客的妥协陷阱化解。现在的美国：政客抗疫不力还四处惹事生非，军队似乎习以为常听他们调遣，人民心想关我啥事，这样的美国，真是失败极了
红十字会不查，全国网友不睡觉
如果总理去湖北视察，有网友有幸见到总理，能大声喊一句彻查湖北红十字会，协和医院缺物资吗？(就像之前总理去超市视察一样)
捐给湖北的物资究竟是怎么分配的？为什么仍然物资紧缺？？紧缺到向社会求助！我们老百姓就能买到这些物资吗？我连基本的口罩酒精消毒水都买不到了，怎么捐物资？捐钱该捐给谁？红十字究竟可靠吗？一线医护人员到底安不安全？这些问题请湖北省政府出来回应一下。
物资不给一线，光让人家加油，喊口号能百毒不侵？
严查红十字会严查红十字会
求实真的这么难吗？
提一个建议。这次疫情过后，请把华南海鲜市场夷为平地，原址建设武汉2019-nCoV病毒感染事件受害者纪念馆，记录2020年初发生的大事。将因感染致病的案例展示出来。作为向公众教育之用，希望再没有人吃野味。两次了，有点记性吧
要求各地红十字会透明善款物资使用，14亿人民里面，到底有多少蛀虫？人民建造的大厦里到底隐藏多少蛀虫！！！每次天灾人祸总有人趁火打劫，发国难财！这和民国时期的四大家族有什么区别？不整顿肃清难以平民愤！我们的一点心意不是凑来给你们买车买房的！是支援一线防疫用的！真是要被气哭了！
大家一定要重视这个问题，每天捐的那么多口罩防护服，还是很多医院说物资不足，那捐的物资到底上哪里去了？？物资到底在谁的手中发放？？一个医院拿到的物资就几百几千个？？严重建议捐赠物资的车直接一车一车拉到医院门口去，由医院负责人直接拿走，不要再由他人经手，加紧落实物资发放问题！
武汉仁爱医院已经用光了一万两千个口罩了！！一个病人没接诊，人均每天用了四个口罩？？？？
人的眼睛是黑的，心是红的。一旦眼睛一红，心就黑了。就像有些机构一样，没有特指红十字会的意思。
啥医务人员带医用一次性口罩，管仓库的戴n95，我们省出来的口罩凭啥不给第一线？
查！严查！湖北红十字基金会！你公开账目！为什么没有物资！我捐钱不是让你贪的！
今天刷微博都看大家在刷红十字会，刚才看到一条微博前线医生去要物资什么都没要到。那个医生带的普通外科口罩红十字会工作人员带着N95。我心都凉了。
请正面回答！跟浙江省政府杭州市政府和红十字会抄抄作业！别打迂回官腔！你不知道现在这个时刻，越打官腔人越反感吗？你看看浙江省浙江省开疫情会的领导怎么回答问题的！同是中国官员，跟两个世界一样
全世界人民都在为武汉加油，而油却被偷了
请严查湖北红十字会！受赠1.8万口罩的莆田系医院发出的清单中居然说给附近居民日均发放800只n95，然后让别的医院一线医护人员去肉搏拿命博。呵，他医院和红十字会可真是棒到家了呢。这样给国民的印象就是：以后遇到事情了也不捐赠了，为什么呢？大家怕呀，怕所捐赠的不一定能到有需要的人的手上！
算我求你们了快去查查武汉的红十字会吧那么多物资哪去了这种时候囤积物资难道不是在犯罪吗前线的医护人员在拼命结果呢急需的医疗物资到不了医院全国都养不起一个武汉这难道还得不到你们的重视吗
为啥统一调配呢？红十字感觉又是让你扎心（黑心的那种），系统真的有必要清理一下才行，用为民请命的官。不敢尝试，怕丢乌纱帽的，用了在紧急事件下又是另一个“武汉事件”
到今为止，一个口罩都没有买到，没买到口罩的人一大片，特别是农村，新闻报道口罩厂在加班不停的生产，结果呢？被黑心的商人囤货倒卖，顶我上去，严查不法之徒
温暖你妹啊……就不能有个好的后勤保障吗
不要寒了全国人民的心呀
越看越气，
必须公开明细  别让百姓寒心
最开始八位医生确定对病毒检测与非典高度相似，根据什么定的他们是造谣？根据什么说的可防可控，为什么对病毒一无所知的情况下没有采取任何防护措施，没有让广大人民群众知情？？
严查红十字！！！世界各地的人都在给武汉捐款，如同寿光人民给武汉捐献蔬菜一样。可是，蔬菜进了武汉，就走丢了。
在一个小物流公司里上班，所在仓库上万平方米，每天四个人（两仓管两叉车）都能干五、六百吨（最高峰七百多吨）出入库的作业量，红十字会这么大的组织，调配个物资搞成这样，真的怀疑你们是不是没有专业的仓管和调度？不会的话麻烦外包给中国邮政顺丰京东，外包既不违背规定又节省时间又专业
武汉红十字什么时候让靠谱组织接管？是不是不想抗疫情了？大家一起完蛋？
妈的，还卖！还卖！
还嫌国家损失不够啊，就地正法了吧
还是武汉好，那你往外跑干什么
知道武汉好国家好，还往外跑什么？让国家拿钱去接你们。咋想的？
消耗大于供应？品种型号标准不对？工作周转不快？tm东西都给你败家玩儿搞没了，现在还说我们瞎捐东西，捐少了，妨碍到你们黑十工作了？艹开个直播我们看看怎么个忙法？怎么个不对应可还行？我们就看看东西都给你变哪里去
红协的团队连假账都不会做
我这几日天天看新闻最大的疑惑？一边是一线人员弹尽粮绝，一边是各方支援慷慨振奋，可是，东西呢
如果红十字存在差距，请立刻转交解放军！不能用一线医务人员生命当练手！！！特殊时期请求解放军接管！！！红十字会不应负责分配救命物资！！！
千万云监工们不用监督央企施工，请监督湖北的红会们的领导！湖北红会们请出来走两步吧，一边是红会囤积了大量物资资金不能及时发出去，一边却是人手不够，物资不够，只能眼看着一个个鲜活的生命消逝而去…
要不你们别干了吧",
希望你们开发布会不要又是满嘴p话形式主义
医护人员都领不到，消耗？是红十字会吃了吗
感谢湖北红十字会百忙之中抽出时间来敷衍广大网友、广大群众、上级政府。严查重处
请自觉抵制红会，不要买给红会捐款企业的东西
隐瞒疫情处理不当，与其挑剔别人不如反省自己
怪不了别人，看看这种红十字会就懂了
别喊口号了，直播一下红十字会在干什么更好
别喊这些了，以前看这些我都很骄傲，很自豪，现在只觉得心累，干点实事吧，医院都难成什么样子了，我们国家怎么会变成这样，还是一直就是这样，只是这次暴露出来了
国家能不能换一批湖北的领导？能不能让能解决问题的领导来调度！天天让这些玩文字游戏的人出来做什么？当全国人民都是傻子
湖北疾控疯了吗？13.5万盒莲花清瘟胶囊花了五百万？这药不15块一盒吗？还有300万呢？做假账都这么明目张胆了？
为什么仁爱医院有，而一线协和没有，你听不懂吗。要我给你翻译吗。猪头。
你猜我们信吗？这不是避重就轻吗？这回答驴唇不对马嘴，我们老百姓这么好忽悠吗？
然后呢，人医院来了，不给人家，不给，一线医生戴普通口罩，红十字会戴着n95趾高气扬，太讽刺了
湖北红十会会长是湖北副省长。所以不足为奇了，蛇鼠一窝，湖北整个官场都烂的一塌糊涂