农业农村部大力推进重大植物疫情阻截防控|2019年12月09日 14:30|原标题：农业农村部大力推进重大植物疫情阻截防控 启动南繁基地产地检疫联合巡查 农业农村部网站12月9日消息，12月7-8日，农业农村部在海南省陵水县召开全国重大植物疫情阻截防控暨南繁基地联合检疫推进落实现场会。与会代表观摩并检查了海南国家南繁基地植物疫情监测防控情况，分析了植物检疫面临的新形势，研究部署了下一步工作。会议强调，植物检疫工作事关国家种业安全、粮食安全和农业生产安全，也直接影响农民增收和农产品贸易。各级农业农村部门要强化责任担当，立足当前，着眼长远，不断创新思路，依法依规做好植物检疫工作。 会议认为，近年来，我国重大植物疫情阻截防控取得新成效，经过严格监测及阻截防控，柑橘黄龙病、苹果蠹蛾、马铃薯甲虫、稻水象甲等重大病虫疫情得到有效遏制。植物检疫信息化水平得到有效提升，实现了许可事项一网办理、生产调运全程可溯和管理信息互联互通，提升了行政管理效能。植物检疫技术集成创新有新进展，研发创新和集成了一批新药剂和监测防控新技术，先后制修订国家标准42项、行业标准46项及多项地方标准，初步建成了植物检疫标准体系。 会议指出，随着对外改革开放的深入推进，农产品进口、国际性会展活动和自贸区建设增多、国内电商和物流快速发展，外来新疫情传入和已有疫情扩散蔓延的风险不断增加。要站在保障粮食安全和重要农产品有效供给的高度，坚持“预防为主、综合防治”的植保方针，强化法治意识、风险意识、责任意识、协作意识，大力推进疫情阻截防控、联防联控和区域治理，努力实现“三个转变”：工作方式由审批管理向优化服务转变，更加注重服务方式的创新；防控重心由事后防疫向事前预防转变，更加注重种子种苗繁育基地的检疫；执法监管由分头执法向联合执法转变，更加注重种子市场的执法检查。 会议提出，要紧盯国内外重大植物疫情发生发展动态，紧盯主要粮食和经济作物，加强植物疫情监测防控和执法监管。2020年，要努力实现“两个确保”：即确保新发疫情不大面积蔓延危害，确保老疫情不大面积暴发成灾。到2025年，努力实现“两个全覆盖”，即对重点作物种子种苗繁育基地检疫全覆盖，对重点作物重大疫情防控处置全覆盖。植物检疫制度不断完善，植物检疫体系逐步健全，疫情监测防控能力全面提升。 会议强调，推进重大疫情阻截防控，要牢固树立风险防范意识和防灾夺丰收意识，坚持问题导向，切实做好五项重点工作。一是加强重大植物疫情监测防控。紧盯主要粮食和经济作物、重大疫情，加密布设监测网点，强化疫情阻截防控。二是严格新发疫情报告制度。强化部省两级鉴定单位、专家团队建设，依规及时鉴定新发疫情，宣传引导疫情报告制度。三是强化种子种苗检疫监管。突出抓好重点繁育基地检疫、引种检疫审批和市场检疫监管。落实属地管理责任，加强南繁等重点种子种苗繁育基地检疫联合巡查和管理。四是加强植物检疫专业队伍建设。充实检疫队伍，加强能力提升工程建设，建立植物检疫员轮训制度，规范着装执法，加强系统内外协同配合，依法做好各项工作。五是加快完善植物检疫法规制度。加快《植物检疫条例》及其实施细则制修订，积极推进植物检疫工作法治化、规范化管理。 据悉，农业农村部决定从2019年开始启动南繁基地产业检疫联合巡查工作，建立“植物检疫机构轮流值守、科研单位驻守”的南繁基地植物检疫协作机制，组织相关植物检疫机构和科研单位，在每年南繁季节（一般为本年11月至下一年4月）共同开展南繁基地产地检疫联合巡查，推进构建与“南繁硅谷”和国际种质资源引进中转基地生产安全需要相适应的南繁基地植物检疫监管长效机制，全面提升南繁植物检疫管理水平。 会议还安排部署了草地贪夜蛾冬防工作。会议指出，今年草地贪夜蛾入侵我国并定殖，明年可能进入暴发阶段，预计明年北迁进入江淮、黄淮地区时间更早，防控形势更加严峻。会议要求各级农业农村部门要早谋划、早准备、早防治。云南、广西、广东、海南等周年繁殖区，要组织专门力量，加强冬春监测防控，控制当地危害，压低北迁虫源基数，减轻北方防控压力。 来自全国31个省（区、市）农业农村部门及植保植检机构负责同志，农业农村部种植业管理司、全国农业技术推广服务中心以及中国科学院、中国热带农业科学院等单位专家出席会议。 来源：农业农村部网站 责任编辑：祝加贝 
世卫组织：不建议因肺炎事件对中国实行旅行限制|2020年01月07日 15:56|原标题：世界卫生组织就肺炎事件发声：不建议对中国实行旅行或贸易限制 来源：武汉发布 1月5日 世界卫生组织（WHO） 对近日武汉出现的 不明原因肺炎病例进行了通报 在通报中，其表示“根据目前掌握的信息，不建议对中国实施任何旅行或贸易限制”。 2019年12月31日，世卫组织中国国家办事处获悉在中国湖北省武汉市发现的不明原因肺炎病例。截至2020年1月3日，中国国家有关部门共向世界卫生组织报告了44例病因不明的肺炎患者。在报告的44例病例中，11例病情严重，其余33例情况稳定。据媒体报道，武汉市有关市场因环境卫生和消毒已于2020年1月1日关闭。 因果因素尚未确定或确认。2020年1月1日，世卫组织要求国家当局提供进一步资料，以评估这一风险。国家有关部门报告说，所有患者都在武汉医疗机构接受隔离治疗。病例临床表现主要为发热，少数病人呼吸困难，胸片呈双肺浸润性病灶。据有关部门称，一些病人是华南海产市场经营经销商或销售商。根据中国调查队提供的初步信息，未发现明显人传人现象，未发现医护人员感染。 通报结尾，世卫组织建议： 根据国家当局提供的资料，世卫组织关于流感和严重急性呼吸道感染的公共卫生措施和监测仍然适用。 世卫组织不建议对旅行者采取任何具体措施。在旅行期间或旅行后出现呼吸道疾病症状时，建议旅行者就医并告知医护人员旅行经历。 根据目前有关这一事件的信息，世卫组织不建议对中国实施任何旅行或贸易限制。 责任编辑：范斯腾 
如何避免武汉不明原因肺炎疫情扩散？官方回应|2020年01月09日 12:01|国务院新闻办公室于2020年1月9日（星期四）上午10时举行新闻发布会，请国家发展和改革委员会、公安部、交通运输部、应急管理部、国家铁路局、中国民用航空局、中国国家铁路集团有限公司负责同志介绍2020年春运形势和工作安排，并答记者问。 今天我们请来了七个部门的负责人向大家介绍有关情况，我先介绍一下他们：国家发展和改革委员会副秘书长、新闻发言人赵辰昕先生；公安部交通管理局局长李江平先生；交通运输部总工程师汪洋先生；应急管理部安全生产综合协调司司长、新闻发言人苏洁女士；国家铁路局总工程师、新闻发言人严贺祥先生；中国民用航空局总飞行师万向东先生；中国国家铁路集团有限公司副总经理李文新先生。 有关武汉不明原因的肺炎已经判定成为一个新型的冠状病毒，请问各部门在春运期间会进行什么工作，避免疫情会扩散到其他的内地城市和其他的国家？谢谢。 截至目前，民航运送的旅客当中还没有发现您所提及的肺炎患者的情况。但是我们会保持密切关注，并且加强与卫生部门的联系。 此外，我国所有运输航空公司的飞机上都配备了应急医疗箱、卫生防疫包等用品，同时机场的医疗应急救护设备也非常齐全，所以可以确保医学紧急事件处置地空有效衔接，如果有旅客在乘坐航班时出现突发疾病，航空公司和机场可以及时启动应急措施，确保旅客能够得到相应的救治。谢谢！ 铁路部门高度关注相关情况，目前铁路站车没有接到相关的疫情报告。我们将密切关注，按照国家规定做好运输环节相关的防控工作，坚决杜绝疫情通过铁路站车传播，全力维护广大旅客的健康和安全。谢谢。 春运期间会产生大量的人流聚集，传染病易发，疫情的出现可能会引起大家在春运期间出行，特别是人流聚集、集中的区域的担心，为了进一步保障旅客健康出行，我部高度重视，进行了安排部署，将重点做好旅客出行量大的区域，包括交通枢纽、客运站、货源枢纽厂站等区域的消毒监测防护措施。冬季也是流感频发的季节，在此提醒大家做好个人防护措施，确保能够健健康康、平平安安回家过年。谢谢。 责任编辑：刘光博 
感染病专家卢洪洲:新型冠状病毒出现完全不必恐慌|2020年01月09日 10:31|原标题：感染病专家卢洪洲：新型冠状病毒出现完全不必恐慌 连日来，武汉不明原因的病毒性肺炎疫情牵动了全社会的目光。继武汉8名不明原因病毒性肺炎患者治愈出院后，1月9日一早又传来好消息，武汉不明原因的病毒性肺炎的“真凶”已经找到。据权威媒体报道，专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。 感染病专家、复旦大学附属上海市公共卫生临床中心党委书记卢洪洲教授介绍，冠状病毒感染在全世界范围内都非常普遍，公众不必恐慌。冠状病毒是一类主要引起呼吸道、肠道疾病的病原体。这类病毒颗粒的表面有许多规则排列的突起，整个病毒颗粒就像一顶帝王的皇冠，因此得名“冠状病毒”。 目前为止，已知的人类冠状病毒共有六种。其中HCoV-229E、HCoV-NL63、HCoV-OC43和HCoV-HKU1四中冠状病毒感染机体后大多呈自限性经过，以鼻塞、流涕、打喷嚏等“普通感冒”症状为主，少数可有神经系统并发症。但是SARS-CoV和MERS-CoV两种冠状病毒均具有较高的致病性，可引发致死性肺炎。 该两种冠状病毒临床特征相似，可以有明显的发热、头痛和肌痛、乏力等全身症状，部分病例也可以腹泻等消化道症状起病，可快速进展至呼吸急促、进行性呼吸困难等呼吸衰竭表现，也可伴有急性肾损伤等其他器官功能损害。冠状病毒感染后，治疗主要为对症及支持疗法。 结合本次武汉出现的新型冠状病毒，卢洪洲认为对不明原因肺炎需加强认识，同时满足：发热（腋下体温≥38℃）；具有肺炎的影像学特征；发病早期白细胞总数降低或正常，或淋巴细胞分类计数减少；经规范抗菌药物治疗3-5天病情无明显改善或呈进行性加重四个临床特征后，需考虑不明原因肺炎。 若发现不明原因肺炎后，对于一定程度上呈现时间空间聚集性的呼吸道传染性疾病，医院要强化临床分诊以快速发现和报告不明原因肺炎病例，对疑似或确诊病例进行隔离观察和治疗；医疗机构和公共卫生场所应充分环境通风和清洁，建立可持续的感染防控基础设施；在诊疗和护理可能或确诊的相关病例时，或对相关标本进行临床检测和科学研究时，应采取相应级别的防护措施，以进一步降低传播风险。 不明原因肺炎患者一旦出现严重呼吸道感染症状，卢洪洲提醒因根据病情采取呼吸机机械通气、体外膜式氧合（ECMO）等对症支持治疗。用药时，卢洪洲建议，广谱抗病毒药物对冠状病毒仍无确切疗效，神经氨酸酶抑制剂奥司他韦对流感有效，对冠状病毒则无效果。 此外，预防病毒性肺炎还是要增强卫生健康意识，平时加强锻炼，规律作息，提高自身免疫力。即使天气寒冷，也要注意居室和办公室通风，通风可以减少空气中的病毒数量，从而减少感染；家人或办公室同事在流行季患病了，其他人应该注意隔离，以减少传染机会；病毒性肺炎和流感流行季，要尽量少到人群密集的场所；外出乘地铁、公交等公共交通回家后，要及时换掉外套，洗手、洗鼻。卢洪洲建议，全人群对流感普遍易感，药物预防不能代替疫苗接种，接种流感疫苗是预防流感病毒感染及其严重并发症的最有效手段。 看看新闻Knews记者：周文韵 特约记者：范忭忭 责任编辑：郑亚鹏 
武汉：12日无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月13日 19:00|原标题：武汉市卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报 2020年1月12日0—24时，武汉市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院1例，无新增死亡病例报告。 截至目前，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，已治愈出院7例，在治重症6例，死亡1例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察76人，尚在接受医学观察687人，密切接触者中，没有发现相关病例。 责任编辑：张申 
世卫组织：中国快速识别新病毒 面对疫情反应迅速|2020年01月14日 12:23|原标题：世卫组织：快速识别新病毒 中国反应迅速 近日，世界卫生组织驻华代表高力接受了本台记者的采访，高力表示，中国面对疫情反应迅速，而快速识别病毒，则给下一步研究和临床需要提供了重要依据。 世界卫生组织驻华代表 高力：公共干预措施控制住了疾病在这方面的发展。而且我们看到，并没有发现该病毒明确的人传人证据，这让我们感到非常安心。但同时我们也应该意识到，现在这一判断还不是最终结论，仍需要进行更多的研究。目前，世界卫生组织没有建议人员或商品的流动应当因此受到任何限制。 世卫组织驻华代表表示，识别病毒，是应对病毒进程中非常重要的里程碑。识别病毒并建立诊断标准，将会极大提高临床病例上的反应速度。 世界卫生组织驻华代表 高力：我认为中国对此反应非常迅速，快速的研究和识别了新的病毒种类。这种病毒增殖速度缓慢，样本含量较低，所以识别这种病毒是一个很大的技术挑战。但是你看，12月31日媒体报道出现病例，1月11日，中国就已经识别了这个病毒，完成了基因测序，并且明确了诊断标准。这表明近年来中国在这方面的能力发展迅速，特别是在2003年“非典”爆发之后取得的进步。 责任编辑：刘光博 
卫健委：当前疫情可防可控 未找到冠状病毒传染源|2020年01月19日 19:20|原标题：国家卫生健康委积极开展新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作 湖北省武汉市发生不明原因肺炎疫情后，我委立即派出国家工作组和专家组赶赴武汉，按照属地管理原则，与湖北省、武汉市共同研究落实疫情防控措施。2020年1月1日，我委成立由马晓伟主任为组长的疫情应对处置领导小组，会商分析疫情发展变化，研究部署防控策略措施，及时指导、支持湖北省和武汉市开展病例救治、疫情防控和应急处置等工作。 我委第一时间组织中国疾控中心、中国医学科学院、中国科学院、军事科学院军事医学研究院等单位对病例样本进行实验室平行检测。2020年1月8日，初步确认了新型冠状病毒为此次疫情的病原。随即，我委进一步加强部门联动，研究共同加强疫情防控工作的具体举措。召开全国卫生健康系统电视电话会议，对全国疫情防控工作进行全面部署。印发病例诊疗、防控方案（涵盖监测、流调、密切接触者管理、实验室检测等内容），在全国建立了“日报告、零报告”制度。下发新型冠状病毒核酸检测试剂盒，要求各地加强检测，全力救治患者，及时发布确诊病例及疫情防控信息。全国爱卫办部署开展以加强市场环境卫生整治工作为主题的冬春季爱国卫生运动。近日，我委陆续向全国各省派出工作组，指导做好疫情防控相关工作。同时，加强国际合作与交流，与世界卫生组织、我国港澳台地区和有关国家及时通报疫情信息和防控工作进展，第一时间向世界卫生组织共享新型冠状病毒基因序列，疫情应对处置工作得到了世界卫生组织的充分肯定。 专家研判认为，当前疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。 下一步，我委将加强部门协调联动，严格落实疫情防扩散措施。继续做好全国疫情防控工作，及时发现并有效处置疫情。组织开展好爱国卫生运动，加大环境卫生整治力度。继续加强病毒溯源和变异监测工作，做好应对疫情变化的技术准备。我委将加强春节期间值班值守，密切关注疫情防控形势发展变化，指导各地落实防控措施。 责任编辑：范斯腾 
 环球称：非典晚报瞒报那样的事在中国不会重演了|2020年01月19日 16:35|原标题：社评：防控好新型肺炎，让春节更祥和 武汉市卫健委19日发布情况通报，该市17日新增17例新型冠状病毒肺炎病例，从而使武汉市的新型肺炎病例增至62例，其中两人死亡。另有82个疑似病例，763个密切接触者中有681人解除了医学观察。另外武汉市疾控中心星期天通过记者会表示，这一疫情不排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低，该中心还表示这一疫情可防可控。 目前泰国和日本两地发现了感染新型冠状病毒的确诊病例，香港、越南、新加坡等地出现疑似病例，其中香港的疑似病例数累计达到90例。外界一些医学分析认为，武汉的实际感染病例可能超过已发现数量。 另外还有分析认为，存在中国大陆其他地方有人感染武汉新型肺炎、但未被发现或尚未确诊的可能。 Ad Survey 广告位代码  文章内页画中画08 武汉新型肺炎让很多人联想到2003年的非典疫情，国内舆论对它的重视在逐渐上升。目前没有形成当年非典时的那种恐慌，大概有两个原因，一是疫情的扩散情况不像当年的非典那样汹涌，二是它的死亡率不像非典那样高。 然而武汉新型肺炎的传染源、传播途径目前都还不确定，对导致该疾病的新型冠状病毒的研究也很有限，因而总体上它还是一个有些“神秘”的疫情。这是让人们感觉不踏实的最大原因。 春节即将到来，中国内地人员流动将形成一个爆发期，防止武汉新型肺炎的扩散也将面临一场考验。 我们主张，全社会要同时做到提高警惕和不慌张，既要让春节过得愉快祥和，也要紧紧盯住新型肺炎可能增加传播的每一个环节，实现理想的综合效果。 各地疾控中心、医疗系统和政府是防控新型肺炎扩大传播的主力军。首先要加大筛查、发现新型肺炎病例的力度，对疑似病例要坚决采取医学观察措施。同时一定要把全部相关信息通报公众。如果有哪个地方发现了新型肺炎病例而为了“不破坏春节气氛”把消息压下来，那样对政府的公信力将最终造成灾难性的打击，也可能触发加倍的社会恐慌。 非典的早期是出现了晚报瞒报的，那样的事情在中国决不能重演。这次新型疫情没有非典那样恐怖，我们衷心希望中国社会防控新型肺炎做得更加成功，无论在医学上、社会管理上还是在舆论上都比2003年向前迈出一大步。 要看到，这是检验各地疾控机制水平和效果的时候。要加强对疑似病例的诊治观察，防止疑似患者经过简单治疗就通过排查的疏漏情况，坚决阻止疫情外溢。该做的隔离一定要果断实施，相关信息的公布同样要果断。这样反而可以增强社会的信心，让公众更加放心。 国际舆论对武汉肺炎的关注在逐渐增加，国外的各种猜测性信息会通过各种途径传到国内。然而研究新型肺炎最权威的力量肯定在中国国内，有关方面只要及时、全面地公布信息，就完全能够做到主导相关的信息供给，不让网上对外部信息的片面转引误导了中国内地公众。 责任编辑：张申 
武汉：加强离汉旅客体温检测工作 疫情可防可控|2020年01月19日 10:29|原标题：疫情可防可控——武汉市就新型冠状病毒感染的肺炎综合防控工作答记者问 新华社武汉1月19日电　题：疫情可防可控——武汉市就新型冠状病毒感染的肺炎综合防控工作答记者问 新华社记者廖君、乐文婉 19日，武汉市就新型冠状病毒感染的肺炎综合防控工作答记者问。受访专家和政府工作人员称，随着各项工作防控措施的实施和落实，疫情可防可控。 问：1月17日、18日，武汉市卫生健康委在公布的信息中，我们注意到有新增病例，可否说明一下原因？今后还会出现新增病例吗？ 湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林：武汉市不明原因的病毒性肺炎被确定为新型冠状病毒感染所致后，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，随后进行技术优化。1月16日，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测。16-17日，国家、省市专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果综合判断，分别确认了4例、17例患者。随着检测工作的进一步开展，预计新增病例还可能继续增加。 问：能否介绍一下新增病例的发现和确诊过程？ 湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林：疫情发生后，武汉市强化了医疗机构发热门诊对发热伴肺炎患者的筛查工作，对排除已知病毒（包括流感、腺病毒、SARS、MERS等）感染的病毒性肺炎患者立即进行隔离治疗，同时采集标本送检，开展新型冠状病毒病原学检测。国家、省市专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果综合判断，最终确诊新型冠状病毒感染患者。 问：能否对疫情当前形势做一个初步的判断？疫情可防可控吗？ 武汉市疾病预防控制中心主任、主任医师李刚：结合已知患者的临床表现，密切接触者医学观察报告，以及前期相关流行病学调查结果，目前综合判断，对本次的疫情初步印象是新型冠状病毒的传染力不强，不排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。随着各项防控措施的实施与落实，疫情是可防可控的。病例中多数以轻症为主；累计追踪到的763名密切接触者中，已解除医学观察681人，密切接触者中暂未发现相关病例。 问：能否介绍当前患者的救治情况？救治效果如何？病人可治吗？ 湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林：武汉市高度重视患者救治工作，集中患者、集中资源、集中专家、集中收治，将确定的新型冠状病毒感染肺炎全部收治在我市定点医院，采取一人一医疗团队、一人一诊疗方案，开展规范诊疗。国家先后派出5名呼吸内科、感染科专家，与湖北省26名省、市医疗专家组成联合医疗救治专家组，采取轮班制，24小时值守市定点医院，负责对病例进行指导和会诊，参与危重症病例的医疗救治工作。同时，从全市抽调一批医疗骨干支援市定点医院，全力以赴救治患者。截至1月17日已治愈出院19例患者。新型冠状病毒感染的肺炎总体是可治的。 问：武汉市作为一个拥有近千万人口的国际化大城市，此次疫情发生后，在防范疫情扩散方面已采取了哪些措施？春节、元宵两节将至，武汉市还将采取哪些举措？ 武汉市人民政府副市长陈邂馨：疫情发生以来，武汉市构建多层次联动机制，组建强有力工作专班，快速应对处置疫情，全力救治患者，努力防范疫情扩散。在防范疫情扩散方面主要做了以下工作： （一）加强密切接触者管理。在全市部署密切接触者医学观察工作，各区对密切接触者实施“一人一档、一区一督导执法”，采取社区干部、社区网格员、社区医务人员“三包一”的方式，对密切接触者实施分类监测管理，家属及其他一般人群密切接触者由区疾控中心和社区卫生服务中心入户随访，每日一次，累计1.21万人次。泰国、日本诊断病例的国内密切接触者正在开展追踪和医学观察中。 （二）实施联防联控。加强部门协同，压实主体责任，细化任务分工，严防疫情扩散。 一是实施出境离汉人员管控。加强对公共场所及公共交通的管理，自1月14日起，在机场、火车站、长途汽车站、客运码头迅速安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，各区正在陆续加大配备力度；在“三站一场”设置体温检测点、排查点，加强离汉旅客体温检测工作；对出现发热的旅客进行登记、发放宣传册和口罩、免费办理退票或改签手续、指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告。截至1月17日，共开展体温检测近30万人次，发现16名发热人员，均已排除阳性病例。1月19日，武汉再次部署出境离汉人员检测排查工作。同时，对市内公共交通工具强化进行“日消毒”和“每班次通风”。 二是强化市场监管。继续加大华南海鲜批发市场休市后管控力度，开展卫生学调查，对发现病例集中隔离治疗、开展流行病学调查，对密切接触者进行医学观察；对市场及有关区域进行环境卫生处置；24小时管控市场及其周边出入口；对其废弃货物进行无害化处理。同时，对全市农（集）贸市场和各类经营场所进行整治，坚决禁止活禽销售，严禁非法养殖、加工、经营各类野生动物，严厉打击非法转运贩卖野生动物。对全市农（集）贸市场和各类经营场所进一步加强清洁、消毒、通风管理。 三是加强人群集中活动管理。按照“非必须，不举办”的原则，加强春节期间大型公众聚集性活动的管理，减少大型公众聚集性活动。对集中居住和人群密集单位，辖区卫生健康部门将指导、督促开展晨检工作。 四是严格发热门诊管理。各级各类医疗机构发热门诊对发热病人及时开展检测、排查和对症治疗，及时发现和处置疫情。全市二级以上医院发热门诊72个，日均处理发热病人2000余人。 五是加大爱国卫生运动力度。从1月12日起，在全市范围内开展以“整治环境，清洁家园，干干净净迎佳节”为主题的为期3个月的冬春季爱国卫生运动。截至目前，全市共有近千个单位1万多人参加爱国卫生运动活动，除四害、清运垃圾、清理卫生死角、开展健康教育等，促进城乡环境卫生整洁，倡导健康生活方式。 下一步，武汉市将继续做好以下工作：一是继续加大发热人员监测，做到患者早发现、早隔离、早治疗；二是继续加大农（集）贸市场管控，坚决禁止活禽销售，严厉打击野生动物交易；三是继续深化爱国卫生运动，实施城乡环境整治，有效预防冬春季常见病；四是继续加大患者救治力度，全力做好重症患者救治，最大限度降低病死率；五是继续加强密切接触者管理，切实保障广大居民和医务人员身体健康；六是积极开展健康教育，普及疫情防治相关知识。 责任编辑：张义凌 
钟南山：全民提高警惕 不会重复17年前的SARS疫情|2020年01月20日 23:06|原标题：钟南山：全民提高警惕 不会重复17年前的SARS疫情 1月20日，国家卫健委召开新闻发布会，由钟南山担任组长的国家卫生健康委高级别专家组介绍了新型冠状病毒目前的疫情。中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床研究中心主任钟南山表示，近日多地病例增加，一是因为检测试剂盒使用率的提升，另外也符合新发传染病早期爆发的过程。新型冠状病毒感染肺炎疫情防控的关键是防止出现超级传播者。武汉减少输出是非常重要的一个方面，武汉有很严格的筛查检测措施，特别是体温检测，体温高的不建议离开武汉。预防和控制最有效的方法是早发现早治疗，确诊病例的隔离治疗非常重要。春节期间，估计病例数还会有增加。希望各地加强防控。钟南山表示，中国此次很快定位了新型冠状病毒，再加上有很好的监控以及隔离制度，相信疫情不会像17年前SARS造成的社会影响以及经济损害。（李亚南 温孟馨 编辑 卢婕） 责任编辑：张申 
人民日报：尽快掐灭疫情传播的“火种”|2020年01月20日 22:55|原标题：尽快掐灭疫情传播的“火种” 临近春节，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着公众的心。 截至1月20日18时，境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例224例，其中确诊病例217例。习近平总书记作出重要指示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头。 公众能很明显地感受到，疫情发布在提速，防控措施也在加强。当下正值春运期间，外出探亲旅游人员增加，每个感染者都是传播疾病的源头，须实现精准防控，避免让病毒随着流动的人群向各地扩散。国家卫健委已向全国医疗机构下发新型冠状病毒诊疗防控指南，医院接诊发热病人时，须询问2周内是否有武汉旅游史。一系列措施，就是要掐灭疫情传播的“火种”，让疫情防控落到实处。 这次疫情的元凶是新型冠状病毒，当年的SARS也属于冠状病毒，公众容易将二者相类比。当年在应对SARS的过程中，我们是有过教训的。这就提醒我们，千万不可产生轻敌心态和麻痹思想，更不能犯下和当年一样的错误。同时我们也要坚定信心，SARS风波之后10多年间，我国公共卫生体系浴火重生，为我们防控工作提供了实力和底气。 当前，新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控，如此多的不确定性，决不可掉以轻心。正值春运，严防严控的措施势必会加强，也希望广大民众对卫生部门的工作给予更多的理解和配合。只有这样，才能坚决遏制疫情蔓延势头，让百姓安心过大年！ 责任编辑：范斯腾 
卫健委专家谈肺炎疫情：只要措施对完全可以逆转|2020年01月20日 22:42|原标题：新型冠状病毒如何防控？是否会重复SARS疫情？权威专家解读来了 截至1月20日18时，我国境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例224例，其中确诊病例217例（武汉市198例，北京市5例，广东省14例）；疑似病例7例（四川省2例，云南省1例，上海市2例，广西壮族自治区1例，山东省1例）。日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。 1月20日下午，针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等就公众关心的问题回答记者提问。专家组答记者问有哪些要点？ 疫情发展到什么阶段？ 曾光：只要措施对 完全可以逆转 中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光指出，新型冠状病毒感染的肺炎疫情现在还处于早期，对武汉市来讲，传播进入了一种社区传播的早期。100多例病例相对武汉一千多万人口来讲是少数，只要公共卫生措施对，完全可以逆转。 责任编辑：张义凌 
孙春兰：依法科学有序防控 坚决遏制疫情扩散|2020年01月20日 22:32|原标题：孙春兰在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作电视电话会议上强调 依法科学有序防控 坚决遏制疫情扩散 新华社北京1月20日电 新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作电视电话会议20日在京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席会议并讲话。她强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理批示要求和国务院常务会议部署，压实属地防控责任，强化防控措施落实，切实保障人民群众健康，维护正常生产生活秩序。 孙春兰指出，疫情发生以来，有关部门和地方认真贯彻党中央、国务院决策部署，加强联防联控，较短时间内查明病原，积极救治患者，防控工作有序展开。同时要看到这是一种新发传染病，随着诊断方法的建立、诊断试剂的优化、监测范围的扩大，报告病例数增加，加上春运人员的大范围流动，防控形势出现新变化。要加大防控力度，防止疫情扩散蔓延。 孙春兰强调，新型冠状病毒感染的肺炎已纳入乙类传染病、采取甲类管理，各地要落实政府责任、强化属地管理，依法落实疫情监测、隔离救治、检验检疫等各项防控措施。目前确诊的病例大都与武汉有关，武汉要采取更严格的举措，内防扩散、外防输出。加强防控技术科研攻关，坚持中西医结合，尽快明确诊疗程序、有效治疗药物、重症病人抢救措施。要严格零报告制度，公开透明发布信息，普及防控知识，做好与国际社会沟通合作。 责任编辑：刘德宾 SN222 
新型冠状病毒是否会重复SARS疫情？钟南山：不会|2020年01月20日 20:31|原标题：新型冠状病毒如何防控？是否会重复SARS疫情？权威专家解读来了 截至1月20日18时，我国境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例224例，其中确诊病例217例（武汉市198例，北京市5例，广东省14例）；疑似病例7例（四川省2例，云南省1例，上海市2例，广西壮族自治区1例，山东省1例）。日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。 1月20日下午，针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等就公众关心的问题回答记者提问。专家组答记者问有哪些要点？ 疫情发展到什么阶段？ 曾光：只要措施对 完全可以逆转 中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光指出，新型冠状病毒感染的肺炎疫情现在还处于早期，对武汉市来讲，传播进入了一种社区传播的早期。100多例病例相对武汉一千多万人口来讲是少数，只要公共卫生措施对，完全可以逆转。 高福：我们在打一场与病毒变异的防控“战争” 中国科学院院士、中国疾控中心主任高福指出，新型冠状病毒也在变，在适应环境、适应人类，所以现在这场“战争”是防控和病毒变异的“战争”。 如何防控疫情？ 钟南山：防治的关键是防止出现超级传播者 国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床研究专家钟南山表示，武汉减少输出是非常重要的一个方面，武汉会有很严格的筛查检测措施，特别是体温检测，体温高的不建议离开武汉。预防和控制最有效的方法是早发现早治疗，确诊病例的隔离治疗非常重要，这个冠状病毒没有特效药，但是现在正在进行一些动物试验观察，科学研究要跟上。春节期间，估计得病的人数还会有增加，要防止传播，防止出现超级传播者。 钟南山：当前防控最有效的办法就是早发现、早诊断、早治疗、早隔离 钟南山院士指出，早发现、早诊断、还有治疗和隔离，这是最有效的，最原始的防控办法。对已经确诊的病人进行有效隔离，减少接触是极为重要的，从公共卫生的角度来说是最重要的。 李兰娟：出现发烧、咳嗽症状尽快到发热门诊接受检测 中国工程院院士、感染病学家李兰娟建议，武汉地区出现发烧、咳嗽症状的患者，要及时到医院门诊检测是否感染了新型冠状病毒。其他地区的人如果没有去过武汉，没有接触传染源，一般来讲感染的可能性比较小，但是只要有发烧，只要有病毒感染，还是要到医院检测。 新型冠状病毒是否会重复SARS疫情？ 钟南山：全民提高警惕 不会重复17年前的SARS疫情 钟南山院士指出，现在要提高警惕，全民、领导、政府、医务人员，包括媒体，属地的领导要负起责任，我们有信心能够控制新型冠状病毒。钟南山表示，这次用两周定位了新型冠状病毒，再加上我们有很好的监控以及隔离制度，相们疫情不会像17年前SARS造成的社会影响以及经济损害。 （总台央视记者 史迎春 席罗曦 崔霞 乔全兴 李雯婷 杨弘杨 高帅） 责任编辑：张义凌 
上海市长：对武汉肺炎可疑病例已采取防治措施|2020年01月20日 11:44|原标题：上海市长：已采取有力措施防治新型冠状病毒感染肺炎，一旦有确诊病例将及时公布 上海市十五届人大三次会议闭幕后，市政府在世博中心举行记者招待会。上海市市长应勇与中外记者见面，并回答中外媒体的提问。 应勇在回答路透社记者提问时说，最近国内有些城市出现了新型冠状病毒感染肺炎病例。对此，我们根据国家有关方面要求高度重视。市委市政府责成市有关部门，采取有力措施，进行有针对性的防治。我们目前加强了对一些可疑病例的甄别和筛选，对一些可疑病例人员的密切接触人员，也采取了相应的防治措施。我们会进一步加强对公共卫生的重视，一旦上海发生确诊的此类病例，将依法依规及时向社会公布。 借这个机会，也想说一下，春节期间人员流动性大，全社会都要高度重视公共卫生，养成良好的健康习惯，共同做好公共卫生事件的防治。 责任编辑：赵明 
央视：不计报酬无论生死 致敬疫情前线医护人员|2020年01月21日 23:36|原标题：我愿意为你丨不计报酬 无论生死 致敬疫情前线医护人员 “不计报酬，无论生死！”，致敬所有的医护人员，请注意安全！ 一位医护人员在志愿申请书上写到： 如有需要， 我自愿报名申请加入医院的各项治疗病毒性肺炎的治疗活动。 不计报酬， 无论生死！ 2020年1月21日，国家卫健委发布通报，截止至2020年1月20日24时，中国大陆确诊新型冠状病毒肺炎病例291例，其中湖北省270例，北京市5例，广东省14例，上海市2例。 现在很多医护工作者放弃春节休假，24小时随叫随到，奋战在疫情的第一线！让我们为他们加油打气！ 责任编辑：张申 
李克强看望医护人员:在疫情防控中要做好自我防护|2020年01月21日 23:20|原标题：李克强西宁看望医护人员：你们要在疫情防控中做好救治，也要做好自我防护 李克强1月21日来到青海红十字医院对医护人员说，你们是人民生命健康的守护者，救死扶伤是你们的光荣使命。新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，病例数在增加，必须及时有力有效遏制疫情蔓延。医护人员身处第一线，你们要在疫情防控中做好救治，也要做好自我防护。当前正值春运，人员密集流动，不光高发城市作了部署，而且在全国各地都作了部署。青海虽然相对偏远，但同样要强化风险意识，把该做的工作做在前面。再过几天就是新春佳节，你们当中的许多人到时候还会在这里值班值守，守护人民群众的生命健康。拜托你们了！ 责任编辑：张申 
央视主播谈肺炎疫情:不采取必要的防范措施是无知|2020年01月21日 22:16|原标题：主播说联播丨欧阳夏丹：看封图 今天是1月21日，国家卫生健康委等多部门今天启动应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制，武汉等地也积极采取措施，严防疫情扩散。我们看看主播欧阳夏丹想说些什么。 欧阳夏丹： 这两天大家最关心的恐怕就是新型冠状病毒引发的疫情。目前，从中央部委到全国各地特别是湖北武汉市，出台了一系列防控措施，目的就是尽全力控制新型冠状病毒的蔓延。 面对疫情，不能掉以轻心，防控疫情，也绝不能漫不经心，自我保护，要多多上心。专家说了，要少去人流密集的地方，出门要戴口罩，千万别嫌麻烦，千万不要觉得疫情好像离自己遥远就不当回事。这个时候，不采取必要的防范措施，那不叫勇敢，那是无知。说重一点，是对自己的健康甚至生命无所谓。保护自己不光是为了你自己，不让自己成为移动的感染源，本身也是保护别人，对社会负责。 当然，疫情面前，也没必要恐慌，因为恐慌从来都不是对付病毒的良方；唯有大家都共同行动，才能发挥防控的最大效用！ 责任编辑：张申 
海南发现一例疑似新型肺炎病例 患者来自武汉|2020年01月21日 21:06|原标题：海南一例疑似新型冠状病毒感染肺炎病例正待国家确认 据海南日报客户端消息，记者从海南省卫生健康委获悉，海南省于21日发现1例疑似新型冠状病毒感染的肺炎患者尚待国家专家组确认。目前，该疑似病例已及时安排进入省定点医院隔离就诊，且病情稳定。该患者1月14日从武汉抵达海南。 21日上午，海南省疾控中心对该患者送检样本的实验室检测显示为新型冠状病毒核酸阳性。根据《全国各省（区、市）首例新型冠状病毒感染的肺炎病例确认程序》，须经中国疾控中心复核检测和国家专家组评估确认。按照相关规定，已将标本送中国疾控中心复核。海南省卫生健康部门将根据国家专家组认定结果向社会公布相关信息。 目前海南省卫生健康部门已加强预检分诊、发热门诊等相关工作和公共场所防控措施，发现此例疑似病例后，正全力开展病例诊治、密切接触者调查和医学观察。 来源：海南日报客户端 责任编辑：范斯腾 
新型肺炎确诊患者将享受特殊医保报销政策|2020年01月21日 20:59|原标题：新型肺炎确诊患者将享受特殊医保报销政策 记者从国家医疗保障局了解到，针对此次疫情特点，将对确诊为“新型冠状病毒感染肺炎”等患者采取特殊报销政策。一是将国家卫生健康委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》覆盖的药品和医疗服务项目，全部临时纳入医保基金支付范围。二是保证及时支付患者费用，特别是发挥医疗救助资金的兜底保障作用，打消患者就医顾虑。对异地就医患者先救治后结算，报销不再执行异地转外就医支付比例调减规定，减少患者流动带来的传染风险。三是对集中收治的医院，医保部门将预付资金减轻医院垫付压力，患者医疗费用不再纳入医院总额预算控制指标。（记者屈婷、田晓航） 责任编辑：刘德宾 SN222 
吉祥航空：湖北地区进出港旅客退票免收手续费|2020年01月21日 20:30|原标题：吉祥航空：湖北地区进出港旅客退票免收手续费 新京报讯（记者 王胜男）针对新型冠状病毒肺炎疫情，1月21日晚间，新京报记者从吉祥航空方面获悉，武汉、襄阳、宜昌和十堰进出港，出票日期在2020年1月21日24：00之前、且承运日期在2020年2月29日24：00之前的吉祥航空实际承运航班，可办理免收手续费全额退票。 此前，天津航空、海南航空、华夏航空、四川航空、昆明航空、祥鹏航空、西部航空、金鹏航空、北部湾航空、多彩贵州航空、乌鲁木齐航空等多家航空公司，推出了为武汉天河机场发热旅客提供客票免费退改的政策。 1月21日晚间，民航局下发通知，要求各运输航空公司在做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的同时重视旅客服务工作，针对已经购买涉及武汉航班机票的旅客，如有退票要求，航空公司应当予以免费办理。 新京报记者 王胜男图片 资料图片 责任编辑：范斯腾 
国家医保局:对确诊新型肺炎患者采取特殊报销政策|2020年01月21日 20:19|原标题：医保局对确诊新型冠状病毒感染肺炎患者采取特殊报销政策 新京报快讯 据国家医保局消息，为认真落实习近平总书记关于新型冠状病毒感染肺炎疫情的重要指示精神，按照党中央、国务院决策部署，国家医保局专题研究新型冠状病毒感染肺炎救治保障工作，决定进一步加强对湖北等地医保部门指导，要求全国医保系统按照“两个确保”做好救治保障，确保患者不因费用问题得不到及时救治，确保定点医疗机构不因医保总额预算管理规定影响救治。 针对此次疫情特点，医保局决定对确诊为“新型冠状病毒感染肺炎”等患者采取特殊报销政策。一是将国家卫生健康委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》覆盖的药品和医疗服务项目，全部临时纳入医保基金支付范围。二是保证及时支付患者费用，特别是发挥医疗救助资金的兜底保障作用，打消患者就医顾虑。对异地就医患者先救治后结算，报销不再执行异地转外就医支付比例调减规定，减少患者流动带来的传染风险。三是对集中收治的医院，医保部门将预付资金减轻医院垫付压力，患者医疗费用不再纳入医院总额预算控制指标。 来源：国家医保局 责任编辑：范斯腾 
湖北新型肺炎确诊超400例 省内多地暂闭出城通道|2020年01月23日 23:55|原标题：湖北新型肺炎已确诊超400例 省内多地暂时关闭出城通道 新华社武汉1月23日电 新型肺炎疫情防控目前已进入严峻的阻击战。作为疫情防控核心区的湖北，目前已累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例444例，省内武汉、鄂州、黄冈等地均已暂时关闭出城通道。 据湖北省卫健委最新通报数据显示，截至22日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例444例，已治愈出院28例，死亡17例。目前仍在院治疗399例，其中重症71例、危重症24例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。 目前，湖北省已成立由省委书记、省长任指挥长的湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，并成立专班统筹组织协调，切实强化相关疫情防控工作。从23日开始，湖北正式建立新型肺炎疫情防控工作例行新闻发布会机制，并举行首场例行新闻发布会。 武汉市23日凌晨发布通告，决定从当日10时起对武汉全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营，机场、火车站离汉通道暂时关闭。此后，紧邻武汉的鄂州市、黄冈市等地也陆续发布公告，明确全市铁路车站通道暂时关闭，市区公交、长途客运等交通暂停运营。 受疫情影响，武汉天河机场全天已取消航班超过280班，市内13家客运站均已关闭，取消班车约4000班。武汉市城市轨道交通各场站已关闭所有出入口、停止运营，市内绝大部分公交班次都被取消。为此，武汉市交通运输部门专门组织货运车辆，保障城市物资运输；组建应急车队，满足单向旅客疏散等需要。 目前，武汉市商务及农业部门已共同安排155万公斤鸡蛋、500万公斤蔬菜、100万公斤鲜鱼、200吨清真牛肉和6000头猪，通过全市300多个“春供”供应网点对市场进行有序投放，以确保在春节期间主要生活必需品不断档、不脱销。 在前期通过7家大型综合性医院，托管7家中小医院增加疫情防控床位的基础上，武汉市又指定首批10家机构开展确诊新型肺炎的病原核酸检测工作，并紧急调运大量试剂盒，预计每天最大可检测样本从200份提高到2000份，同时征用7家医院，将其门诊全部作为发热门诊集中接诊，以此应对当前发热患者明显增多趋势。 针对当前医疗机构护目镜、N95口罩、外科口罩、防护服、医疗设备、试剂、药品等物资需求量较大的情况，武汉市新型肺炎防控指挥部发布通告，明确由武汉市慈善总会负责接受捐款和通用物资，由武汉市红十字会负责接受医用耗材、防护用品等专项物资。多家医院也已发布接受爱心捐赠公告。 此外，湖北省内交通、公安、电力等各个行业，都已全力投入到新型肺炎疫情防控这场阻击战中。国网湖北省电力有限公司有上万名供电员工坚守在保电一线。国网武汉市黄陂区供电公司客户服务中心检查班班长方敏每天带领班组成员，对辖区两家医院实行24小时不间断巡视检查供电情况。他说，疫情防控面前，我们退无可退，“必须立足岗位，众志成城，全力以赴参与到这场疫情防控战役”。 责任编辑：祝加贝 
专家组副组长感染新冠肺炎在家治愈 他这么做到的|2020年01月23日 23:13|原标题：专家组副组长感染新冠肺炎竟在家里治愈了，他是这么做到的 来源：武汉晚报 2019年12月31日 新冠肺炎伊始 华中科技大学附属协和医院 立即成立专家组 急诊科主任张劲农教授 被任命为专家组副组长 主要负责制定疫情的临床救治方案 和优化治疗流程 16年前 他抗击过“非典” 是武汉市临床救治专家组成员 发热人群增加迅速，张劲农坚守发热门诊长达半个月。极度疲劳以及高频次的密切接触，即便采取了严密的防范措施，他的身体还是亮起了红灯。 他出现发烧畏寒、咽痛等症状，经检查被确认为新型冠状病毒感染。拿到结果后张劲农回家自我隔离，口服药物一周后，目前已逐渐恢复。 隔离期间他仍心系疫情，“隔空”阅片、讨论病例、指导会诊工作。此外，面对此次疫情与SARS的不同特点，他迅速总结临床经验，并反复查阅参考文献，起草了极具实践性的《武汉协和医院处置2019新型冠状病毒感染策略及说明》。 该方案经协和医院官微发布后，形成广泛传播，受到同行的高度肯定和赞扬，为全社会有效控制疫情提供了“协和解决方案”。 从确诊到在家隔离的这一周，张劲农教授有哪些经验分享？居家隔离治疗有哪些注意事项？是否会加剧病毒扩散？ 23日，记者专访张劲农教授，为市民答疑解惑。 Q1 记者：近期我们也采访了很多一线医护人员，有说法认为轻症患者居家隔离治疗对自己、对他人都更好，您是医生，也是一个被确诊的患者，您怎么看待这个问题？ 张劲农：发热低于38度，可自行退热，无呼吸困难，不需要吸氧，就可以视为轻症。对于轻症患者来说，居家隔离口服药物就可以控制病情。 不建议轻症患者住院，医院重症患者居多，会导致交叉感染，对康复不利。此外，医院的隔离患者不允许探视，家属会人心惶惶。 Q2 记者：现在也是流感高发季，很多症状很相似，有没有相对特别的症状能帮助我们鉴别是否受到了感染？ 张劲农：这个无法自行判断。发热（也有部分患者起病之初无发热症状）是新型冠状病毒肺炎的重要表现，另伴有轻度干咳、乏力、呼吸不畅、腹泻等症状。一旦出现这些症状，需到医院就诊，做甲、乙流核酸检测。 Q3 记者：您对居家隔离治疗有哪些建议？ 张劲农：有多套房的患者，最好独居。无多套房患者要独居一室，关门，不要与其他人共享卫生间，粪便也会传染。独居时无需开窗，注意保暖，饮食方面建议多喝鸡汤，喝到发汗，体温升高有利于抗病毒。 Q4 记者：有市民担心，居家隔离会加剧病毒扩散，如何避免这个问题？ 张劲农：市民有这样的担心完全理解。现在最危险的不是病人，是健康带毒者和到处乱跑的轻病人。居家隔离患者要发动社会力量管理，居委会专人负责饮食问题，社区医生经过培训进行家庭管理。 Q5 记者：是否一发热就要去医院？ 张劲农：在这场防疫战里，要充分发挥社区医院的力量。尽快培训社区医生，患者可以居家打电话或通过微信群联系社区医生，轻症患者由社区医生（最佳防护）先到家庭看，再决定患者是否去定点医院，以免被交叉感染。 Q6 记者：如何判断自己是否痊愈？什么样的情况下可以解除隔离？这个时间一般是多久？ 张劲农：症状消失、食欲恢复、精神恢复就是好了。当然最后的判断还得依靠医生，要以化验指标和症状是否彻底消失决定是否痊愈。 目前定义连续2次冠状病毒检测阴性可以解除隔离。在可以检测病毒之前，尽可能延长隔离期以防万一，一般是两周。 Q7 记者：很多人现在在大量囤积奥司他韦、板蓝根、三九感冒灵等抗病毒药物，将这些药物作为预防药物，到底有没有意义？ 张劲农：不懂医，胡乱囤积药品，有病不找内行治，有可能反而害了自己。 Q8 记者：您如何看待武汉的封城措施？ 张劲农：防止疫情全球蔓延，封城和禁止乘坐公共交通都是有效的措施，但需要配套措施。如鼓励私家车和电动自行车出行。对无车一族来说，电动自行车恐怕是广大市民使用最多的交通工具，特殊时期，包括武汉城中心的几座桥，要划出电动自行车车道，允许过桥。 对滞留武汉的外地居民，可以采取投亲靠友和政府免费提供住处，防止他们找机会逃出城外。 这，是张劲农教授的“自愈”案例 此外，新华医院急诊科主任孙国兵 也劝导轻症病人在家隔离 “轻症患者我们建议在家隔离服药治疗，治疗效果和到医院打针是一样的，而且在家治疗休息好、伙食好，更利于这个病的康复！” 昨天上午11时40分，湖北省新华医院急诊科主任孙国兵拿起他的小喇叭开始对候诊的病人进行宣传。 自去年12月底以来，孙国兵所在的急诊科对呼吸道疾病的接诊量大幅增加，平时一天60至70个病人，现在突破300多，22日突破了400人。 和武汉地区其他三级医院一样，新型冠状病毒感染性肺炎病人增多以来，湖北省新华医院的急诊、发热门诊承受着巨大压力，超负荷运转，而与呼吸相关的科室也一床难求。 “我们劝导轻症病人居家隔离治疗，因为治疗上没有必要住院，完全是出于对病人的安全考虑，避免医院交叉感染！” 孙国兵告诉记者，轻症病人在家隔离治疗比住院治疗要好。因为新型冠状病毒感染性肺炎没有特效药，以对症支持治疗为主，休息和营养成为重要的治疗手段。“在家里伙食和休息都会比医院好。”孙国兵还说，居家隔离也是对疫情防控的需要，可以减少医院内交叉感染。 孙国兵所说的轻症病人是指仅有咳嗽、低烧、不喘气。每一个在湖北省新华医院就诊后被判断为轻症的病人，这里的医生都劝导他们居家隔离服药治疗。听从他们医嘱的病人都会建一个档，并在在隔离期间电话随访指导。目前这家医院收治的病人有80%是在居家隔离服药治疗。 在家怎么隔离呢? 孙国兵介绍，分房居住，病人单独住一间，吃饭送到房间单独吃。包括病人房间在内的所有房间和客厅、厕所均要每天开窗通风两次，每次半小时。晚上睡觉时窗户要留缝。 症状完全消失两周后，病人就可以走出隔离房间了。 “一天吃四个鸡蛋，蒸成容易消化吸收的鸡蛋羹。”四个鸡蛋是孙国兵开给居家隔离治疗病人的营养处方重头戏，他还要求病人正常平衡饮食外，多吃蔬菜、水果，多喝水。 “我们对疾病的判断和作出的处置一定是严谨的，是从治疗和病人安全出发的。”孙国兵呼吁正在因新型冠状病病毒感染性肺炎而焦虑的病人：“请相信我们，听从我们的医嘱！我们一起来抗击！” 责任编辑：祝加贝 
北京日报：全国驰援坚定战胜疫情信心|2020年01月23日 23:10|原标题：战武汉！全国驰援坚定战胜疫情信心 勇往直前，方显英雄本色。 面对突如其来的新型肺炎疫情，全中国已高度动员起来，戮力同心，共克时艰。 “请战书”上医护人员们鲜红的指印，来自全国各地的医疗团队“逆行”抵达武汉，捐助的应急物资和资金第一时间到位……让人倍感这个国家“一方有难，八方支援”“同舟共济，守望相助”的强大组织力和动员力，让这个鼠年春节有了不一般的温暖。 疫情当前，需要大家减少相互接触，以至于进行必要的隔离；但与疫情的斗争却使中国人的心靠得更近、更紧。我们坚信，团结一致、众志成城，给病患以最大的关爱，给医护人员以最大的信任，给发病地区以最大的支持，抗击疫情就有最坚实的支撑。 疫情考验中国，但迎难而上、战胜挑战，会让中国更加坚强。我们看到，在这场充满艰险和未知的斗争中，有个别人感到“无力”，选择“离开”，但最主流最动人的画面则是坚守、是向前。无论是疫情战场上的“新兵”，还是经验丰富的“老兵”，他们身穿防护服逆行的那一刻，就是人民的守护者。他们是无名的英雄，他们是真正的脊梁。 抗击疫情是一场硬仗，越是困难的时候，越需要大力弘扬团结互助、和衷共济的精神。每个人做好力所能及的事，理性认识，认真防护，主动减少聚会扎堆，就是与前方“战士”比肩同行。 共命运、心连心。有这种精神，中国人就没有战胜不了的困难！ 责任编辑：祝加贝 
澳外长：坚定支持中国政府和人民抗击疫情|2020年01月29日 23:59|原标题：澳大利亚表示坚定支持中国政府和人民抗击新型冠状病毒疫情 1月29日，国务委员兼外交部长王毅应约同澳大利亚外长佩恩通电话， 佩恩表示，澳大利亚政府坚定支持中国政府和人民抗击新型冠状病毒疫情，对中方在应对疫情过程中公开、透明地与国际社会及时分享信息、积极开展沟通表示赞赏。澳大利亚愿与中方继续保持密切沟通协调，并提供必要协助，帮助中方战胜疫情。 王毅表示，中国政府和人民正在全力以赴抗击疫情。我们建立举国机制、采取果断措施，科学、有序、精准地推进防控工作。目前看，疫情总体可防、可控、可治。我们有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战。 王毅指出，中国政府本着公开、透明、负责任态度，及时向国内外发布疫情信息，积极回应各方关切，加强与国际社会合作。世界卫生组织总干事谭德塞近日访华时充分肯定中方为抗击疫情采取的一系列有力措施，表示对中国政府防控疫情的能力充满信心。世卫组织从专业角度并不赞成目前仓促进行人员移动。中方会尽全力保护所有在武汉中外人员的健康安全，愿同澳大利亚保持沟通协调，共同维护全球公共卫生安全。  责任编辑：吴金明 
钟南山说武汉能过关 郭志坚：大家一定都能过关|2020年01月29日 23:34|原标题：主播说联播丨钟南山说武汉能过关，郭志坚：武汉伢能过，大家也一定能过！ 今天是1月29日，新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍是大家最关注的新闻。根据最新数据，截至28日，全国确诊人数已经接近6000人；另外，我们也看到越来越的病人治愈出院。对此，主播郭志坚有话说。 郭志坚： 今天要说几个数字，第一个数字是5974，截至28日24时，新型冠状病毒感染的肺炎累计报告确诊病例5974例，这个数字已经超过2003年“非典”的确诊病例数，这说明形势仍然比较严峻。 但也要看到，在各方的努力之下，形势正在发生变化。这里的第二数字也是大约6000，截至到28日，全国各地已经有约6000名医务人员驰援湖北。正是在各方医务人员的努力下，28日当天全国新增治愈出院的人数为43人，而在当天，新增的死亡病例为26人，截至到28日累计出院人数已达103人。越来越多的人治愈出院，有医务人员也有八十多岁的老人，这增强了大家战胜疫情的信心。 综合这些数字，我想说，一方面我们仍要全力以赴，各方面的工作不能松懈，包括我们每一个人还不能放松警惕；但另一方面，我们也没必要恐慌。昨天钟南山院士在接受采访时说的一句话刷屏了，他说：我觉得劲都上来了，很多东西都能解决，全国帮忙，武汉能够过关。 是的，武汉伢，搭把手，就过了！只要大家万众一心，劲往一处使，不仅武汉能过关，我们大家一定都能过关！ 责任编辑：张义凌 
上海市医疗专家组组长:病例数增加不代表疫情加重|2020年01月29日 22:53|原标题：上海市医疗专家组组长：病例数增加不代表疫情加重 谣言比病毒本身更可怕 1月29日上午，上海市医疗专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科张文宏教授接受媒体采访。针对近期病例数的增加，专家指出，这不代表疫情的加重，而是反映了检测与防控的到位，同时，在专家看来，病毒传播过程中，谣言比病毒本身更可怕。 张文宏表示，病毒传播过程中，谣言比病毒本身更可怕。之前许多老百姓，甚至不少临床一线医生非常担心，部分不实信息的传播导致谣言四起，导致人心惶惶，目前上海市公共卫生临床中心负压病房内，已有心理医生介入新型冠状病毒感染的肺炎患者的心理治疗。 上海市医疗专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏：一个我说诊断速度一定要跟上，跟不上，医疗工作没办法有序的向前推进。第二件事情，病人住在里面的心理的干预要立即开始，其次要把医生的心理干预同步开始。在2003年SARS的时候也有过同样的事情，病人其实有时候不一定死于疾病，而是死于恐惧的本身。你了解的多了，你信心就会多，但是你如果了解的少了，所有的知识都是来自于互联网，我估计也是很难做出精确的判断的，所以现在大家看到的数据背后有很多数据大家是看不见的，看不见每一个中国的社区在做的事情，各行各业大家为这个事情做的贡献，还有各行各业举国之力一起在帮助武汉，这些都是大家有可能是不完全能够看到的。所以最终的疫情，我相信应该是应该是会朝着好的（方向）发展的，我相信通过努力，我们疫情的控制一定是能够达到的，但是时间节点我们很难讲，我们现在只知道它会被控制，所以就像一句老话所说的，我们只听到时钟的嘀嗒声，但是不知道现在是几点钟，但是这一个时间点总归会到来。（总台央视记者陆学贤王玮）  责任编辑：吴金明 
病毒学家：接下来疫情很可能变化 甚至完全消失|2020年01月29日 22:23|原标题：病毒学家卢山：接下来疫情很可能变化，甚至通过一段时间完全消失 “恐慌是完全没必要的” 三天前，美国马萨诸塞大学医学院教授卢山和其他45名华人病毒学家联名发出一封倡议书《分层管理，集中分筛可疑人群是当前控制新型冠状病毒的关键》，言明此次疫情较2003年SARS爆发相比“人数和范围更大”，2003年北京建小汤山，上海建金山公卫中心，是为了控制严重高危病人的，最终效果良好，但能收入的人数少，这次爆发，需要采用相似但又有这次特色的方式。 “如果按照我们建议的分层管理的方案真正实行起来，2~4周湖北境内疫情就会得到极大控制。”卢山对《中国新闻周刊》说。卢山2006年起任马萨诸塞大学医学院内科学、生化和分子药理学、免疫病毒学专业教授，并出任新型疫苗研究室主任，是核酸疫苗（DNA vaccine）的主要发明人之一。 《中国新闻周刊》：海外华人专家提出倡议书的背景是什么？当时中国的疫情已经发展到什么程度了？与以往的疫情（如SARS）相比，存在哪些新问题、新挑战或难点？ 卢山：我们写这封信的时候，武汉已经封城，并且有500万人已“逃离”武汉，我们就想，这个事情可能麻烦了，这时防控就不再是武汉市一个城市的事情，而是整个湖北省。 武汉是个大都会，汇集了全国各地、甚至世界各地的人，但大部分外来人口还是来自湖北省、到武汉工作或做生意的人，所以外出的也大多回到湖北省各个地方，但湖北这么大。西方人有个说法，“鬼怪跑出瓶子”了，该怎么办呢？ 我们的设计就是要把跑出去的被感染的病人，不管有没有症状，要把他们找回来、筛选出来。大家可能觉得这是大海捞针的事，我们不是“堵人”，我们建议在市和县级别建立临时简易急性呼吸道诊疗中心，集体留观符合标准的可疑病人，因为再到下面的行政区域的条件可能比较就有限了。 市和县级建立的简易急性呼吸道诊疗中心，可以设在2~3星酒店，留观病人可以在里面吃住、看电视，生活条件有保障，同时当地政府可以征购、借用，比较方便，而不是再把人集中到已经快要忙死了的当地医院，而且现在到医院看病的人可能不都是真的感染了新冠病毒，冬季的其他上呼吸道感染也很常见，有症状的患者都去医院，中国有13亿人口的基数，最终确诊阳性率可能很低，可能只有千分之一，一方面浪费资源，另一方面也增加感染风险。 对这部分似是而非的患者，就可以到简易检查中心，筛选一下，我们叫“分筛”：确实像是新冠病毒感染的，同时抽血做核酸诊断，如果症状严重、很像感染，就送到当地医院，如果不太像的，症状不太明显，就先住酒店，没有继续发病的话，2周后可以“出院”，留下联系方式，发现情况随时保持联系。 这么做的好处是，能把有可能感染人的都集中起来，而且过程简便、低成本，而不是大面积的方式，人民也不敢正常生活，如果按我们这样做，两周潜伏期后，把社会上流传的百分之八九十疑似患者控制住，哪怕还留有百分之一二十，压力也会小很多，这是我们的建议。 《中国新闻周刊》：现在每天更新的确诊病例数目增速惊人，你怎么看这个数字的增长？ 卢山：举一个简单的例子，如果你有五块，翻一倍变成十块，不会觉得很富有，因为只多了5块钱，然后翻倍、再翻倍，从500到1000，也是翻了一倍，本质上和从50到100没有区别，但因为基数越来越大，从500到1000翻一倍，一下多了500，大家一看，哇，这么多人，要大爆发了，但不是这样的。 实际上，中国数据一开始不是很准确，看不出人数随时间发展的曲线变化，是突然变陡，还是比较平稳地上升，或者哪一天开始出现增速减缓或翻倍比例变小的情况。从钟南山（1月20日）到武汉说人传人之后，信息比较开放了，我们看到确诊人数近期一两天翻一倍，乍一看非常吓人，但增长还是在预期内。 《中国新闻周刊》：2009年的甲型H1N1流感席卷了全球74个国家，美国也受到波及，但在后期考虑到其病死率比正常流感低，从而改变了应对策略，将其作为一般流感收治、防控，这对此次新型冠状病毒疫情有哪些借鉴意义？ 卢山：不是说冠状病毒感染会变成流感，而是说其感染和2009年H1N1非常相似，流行状态和病人症状严重程度有点像流感，就是很多人发病，但是没有死那么多人，感染的人群大，可能人体接受了它（病毒），或者是得到了控制。 所以，恐慌是完全没必要的，死亡率并不高，症状也不是特别严重，有一些病人在医院救治，虽然也有死亡病例，但是也有很多人都出院了。另外，从目前确诊感染人数看，感染总人数和中国人口基数比不大。现在全国人民在家里不出去，春节期间本来就不上班，还延迟上班时间，与在正常工作期间出现感染情况相比已经很幸运了。 应该说目前这样把自己关起来、不活动，对病毒控制有巨大作用，接下来的疫情很可能变化，甚至通过一段时间完全消失，都是有可能的。 回过头来看，2003年发生SARS的时候需要那么恐慌吗？也不需要。但是当时恐慌也有一定的道理，病人非常严重，死亡率不低，治愈需要大量激素，痊愈后很多人处于半残废状态，所以严格来讲，那个疾病比现在严重得多，让大家紧张一点还是有道理的。 现在，大家都不了解这个病毒，觉得这个病毒有烽火燎原之势，假如在全中国扩散出去，也是可怕的，但是我们经过一段时间，尤其经过专家分析，觉得没有那么可怕。 《中国新闻周刊》：世卫组织在最新的报告中将武汉新型冠状病毒疫情对全球风险由原来的中等风险调至“高风险”，这释放了什么信号？国际上是如何看武汉疫情的？ 卢山：对此不要过度解读，国内对疫情的了解比世卫组织更及时。这个病毒已经从人口1100万的城市发到全世界，当然要提级，这是一个被动的行为，不是预判的行为，不要怀疑、猜度。实际上，这是国际组织根据已经发生的事情做出判断，给全世界人民一个提醒，不是预判，不是说更严重了，或者中国还有大爆发，我不认为是这样。 《中国新闻周刊》：按照国家卫健委的临床指南，目前还没有针对新冠病毒感染的特效药，但对病毒感染的治疗，建议可试用α-干扰素和抗艾滋病药物洛匹那韦/利托那韦。据你所知，还有哪些种类的药物可推荐临床试用？可以期待新冠病毒疫苗吗？ 卢山：SARS当时用的药更少，主要是大量使用激素，现在全世界有各种抗病毒药物，包括抗艾滋的药物，我觉得很好，可以试试，但最后药物是否有效等结论，还是要在临床过程中来证明，需要科学数据。 基于SARS疫苗研制的经验，包括我的实验室也做过SARS疫苗，开展工作可能很快，国际突发疫苗组织已经拨款1000多万美元给三个研究机构，美国NIH（国立卫生研究院）内部的疫苗中心也在开发，全世界各地都有机构在开发，我相信未来不久就会看到疫苗研发进程得到推动的情况。 新冠病毒和SARS病毒应该差不了多少，应该比较相近，目前看到的独立冠状病毒没有那么高的变异。但做任何事情都需要花时间，疫苗做出来还需要在动物身上检验，一个生物制品还要保证安全，需要很多具体技术步骤。 现在疫苗有各种各样的研发，有的需要把病毒分离出来，做灭活性病毒疫苗；还有的先把病毒的DNA顺序弄出来，再人工合成DNA或蛋白质疫苗，这个是很容易的，我的实验室就做这个事情，现在没有技术困难，但依旧需要时间去完成。 《中国新闻周刊》：从这次疫情控制，尤其是早期刚发病时的情况，我们可以总结哪些经验教训？ 卢山：现在总结经验教训还太早，可能唯一的经验教训就是，我们现在的社会生活状态和几十年前相比已经发生了很大变化，人类侵占山、荒原，到过去没有人去的地方，加上野生动物的捕杀、处理，在这种（新的生活方式）下，原来和人没有交集的病毒从野生正常宿主身上到我们人身上，我们免疫系统非常害怕，引起发热等一大堆强烈反应，这是我们从现在开始要注意的。 现在是新冠病毒，下次说不定还有别的，我们从国家到地方的疾病防治监控还需要加强，需要做好准备：万一再发生，该怎么办。通过这件事，需要有更多、更好的准备方案，这是很重要的。  责任编辑：吴金明 
口罩戴了这么多天 央视主播送上一份口罩处理攻略|2020年02月01日 23:46|原标题：主播说联播丨口罩戴了这么多天，刚强送上一份口罩处理攻略 今天是2月1日，联播持续重点关注新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。加强防护，戴口罩很重要，用过的口罩该如何处理？主播刚强告诉你。 刚强： 新型冠状病毒面前，加强自我保护需要戴口罩。这口罩需要定期换，那么问题来了，用过的口罩该怎么处理呢？ 口罩如果处理不当，比如乱扔、或者不进行处理之后混在其它垃圾里丢弃，可能就会成为污染源。该如何正确处理？很多网友为此开了脑洞，比如说用开水烫、用火烧或者用剪刀剪碎扔。其实，这一烫二烧三剪也不太准确。烫的话可能污染容器，自己烧的话可能污染环境，剪的话只能算物理处理，解决不了病菌污染的风险。 那么到底该如何处理？一般的口罩，取下来装在塑料袋里扔掉就可以。而如果戴口罩的是传染病患者，那么需要杀菌，用酒精杀菌消毒，用消毒液也可以。现在很多地方都实行垃圾分类，根据各地的规定，洒上消毒液之后密封起来放到相应的垃圾桶。当然，如果是在医疗机构更换口罩，那就相对简单一些，交给专业人士当作医疗废物垃圾来处理就可以了。抗击疫情，我们共同努力！ 责任编辑：祝加贝 
复旦大学教授：数据显示疫情发展或已达平台期|2020年02月01日 23:29|原标题：胡善联：数据显示疫情发展或已达平台期 疫情防控形势依然非常严峻一刻不能松懈，但是过分恐慌也没有必要。复旦大学公共卫生学院教授胡善联根据公布的现有疫情通报数据，进行不同维度的梳理，对疫情发展有了更全面的了解。 胡善联表示，这个材料是由中国社会科学院陈秋霖研究员提供的，根据国家卫生健康委员公开报告每日疫情的数据进行分层分析。 所谓分层分析，就是把每天疫情报告的病例数分成了三个组，这三组病人加起来就是全国每天病例的报告数。之所以分开，是因为最早武汉出现并流行这个新型冠状病毒，之后又传播到武汉市以外的其他湖北城市，再波及到全国其他的地区。 以1月31日的数据来看，新增疑似病例是5019例，净新增疑似病例是2750例，净新增疑似加新增确诊是4852例，都比前一天30日是有所下降的。胡善联认为，“拐点”不是哪一天，而是一个趋势，说明已经达到发病高峰的平台期，“拐点”或者有几天也可能是一段时间。 还是以1月31日的数据，可以看到解除医学观察的人数有增加的趋势，而新增的医学观察人数也在减少。在胡善联看来，这个一升一降说明我们医学观察的工作做得好，做到应检的必检，需要医学观察的就一定要做好医学观察。 确诊病例方面，全国总的趋势还是在增加的，但是每天报告的新增确诊病例的增长是在不断减缓的。1月27日比前一天增长了64.5%；28日增长率是32.4%，29日又下降到29%.；30日那天是25.7%；31日已经下降到21.7%，所以说明增长率是在一天比一天减少的。 胡善联表示，假定新增病例增长率减少到10%或者5%的时候，应该是进入到所谓的“拐点”。不过，由于新型冠状病毒感染的肺炎与其他呼吸道感染的疾病一样，是一种自限性的疾病，因此用“流行已经到达稳定期”来描述要比“拐点”更好一些。 此外，胡善联认为，后期影响疫情走向的还有很多因素，比如春节过后返程、返工高峰所带来的人员流动，但是能够做好联防联控工作的话，对疫情向好的方向发展应该是有信心的。 责任编辑：祝加贝 
多国政要对中国战胜新冠肺炎疫情充满信心|2020年02月02日 22:40|原标题：综合消息：多国政要对中国战胜新型冠状病毒感染肺炎疫情充满信心 新华社北京2月2日电 综合新华社驻外记者报道：中国抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情举世关注。连日来，多国政要高度评价中国为抗击疫情采取的强有力措施，表示坚定支持中国抗击疫情，并对早日战胜疫情充满信心。 肯尼亚执政党朱比利党总书记、内阁不管部长拉斐尔·图朱在接受新华社记者采访时表示，在抗击疫情过程中，中国政府所采取的严格措施、中国人民所展现出的勇气和担当令人赞赏。“我相信，中国一定能够赢得抗击疫情的胜利。武汉加油！中国加油！” 格鲁吉亚外交部长达维德·扎尔卡利亚尼在社交媒体推特上发文说：“新型冠状病毒感染肺炎疫情暴发之际，我们想告诉中国朋友：格鲁吉亚与你们站在一起，我们将继续合作，共同致力于遏制疫情蔓延。” 智利卫生部长海梅·马纳利奇在会见中国驻智利大使徐步时表示，中国政府在新型冠状病毒感染肺炎疫情发布、病毒基因序列分享等方面公开透明，应对疫情措施迅速有力，令人敬佩。智利政府坚信中方将有效控制并最终战胜疫情，愿与中方保持密切联系，就疫情防控工作加强沟通合作。 俄罗斯国家杜马（议会下院）教育和科学委员会第一副主席、俄罗斯医学科学院院士根纳季·奥尼先科在接受新华社记者采访时说，中国在应对新型冠状病毒感染肺炎疫情过程中展现的开放、透明、负责任态度以及有力措施令人赞赏，相关信息的公开对疾病研究帮助极大。 奥地利前总统、奥中友协主席海因茨·菲舍尔说，他一直密切关注中国抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情进展，“希望中国人民知道，奥地利国家虽小，也在为你们担忧！我们与所有相关的人们患难与共，奥地利将竭尽所能提供帮助。我们深信，只要各方共同努力，就一定能尽快控制疫情发展并最终彻底战胜疫情”。 东南亚国家联盟副秘书长康富在会见中国驻东盟大使邓锡军时说，东盟对中国政府应对新型冠状病毒感染肺炎疫情展现的决心和能力感到钦佩。东盟与中国在公共卫生领域一贯保持良好合作。疫情发生后中方及时向东盟秘书处通报相关信息，彰显了中国开放和负责任的良好形象，东盟对此高度赞赏。公共卫生事件需要各方携手应对。东盟作为中国近邻，将加强与中方在疫情应对方面的多双边合作，共同战胜疫情。（参与记者：王丽丽、储信艳、李铭、尹南、张笑然、胡晓光、于涛、赵菲菲、郑世波） 责任编辑：范斯腾 
钟南山：目前确诊病例病死率2.3%-2.4% 比非典低|2020年02月02日 21:27|原标题：钟南山再谈疫情：确诊数增加会持续但不会太久！目前病死率2.3%-2.4%比非典低 来源：21世纪经济报道 导读：2月2日，钟南山院士再度回应了关于疫情的若干个关键问题，一起来看看！ 2月2日，钟南山接受了新华社、央视新闻、南方+等媒体的采访，回应了多个关于疫情的关键问题，钟南山表示，要对2019-nCoV肺炎疫情有科学的认识，进行科学有效的防控，避免不必要的恐慌。 以下是小编梳理采访的内容。 据新华社采访。目前对2019-nCoV的基因组的分析研究表明，其与SARS-CoV有79.5%的相似性，而与蝙蝠来源CoV有96%的相似性，基本支持2019-nCoV来源于蝙蝠，但是否存在中间宿主目前还需要研究。2019-nCoV与SARS-CoV一样都是通过ACE2受体进入人体细胞，两者的受体结合域有较高的相似性。研究也发现SARS-CoV特异性单克隆抗体CR3022可以与2019-nCoV受体结合域有效结合从而中和病毒感染，这些也为抗体药物的研发提供了思路。 钟南山介绍，病毒对机体的损伤主要有两个方面，一是病毒破坏机体细胞导致的直接损伤；二是破损的细胞组织引起的间接免疫损伤。一旦自身产生的免疫反应过强将可能导致更加严重的机体损伤，从而导致严重疾病。 还没有针对性的特效药 钟南山介绍，迄今2019-nCoV还没有针对性的特效药。一些个案报道的治疗药物仍需更多的临床实践证明效果。现有至少7个针对病毒RNA聚合酶或蛋白酶的小分子药物，包括上述CR3022抗体药物都处于不同临床研究阶段；相关疫苗的研发也在开展中，但距离临床应用尚需时间。 最有效的方法仍是“早发现、早隔离” “目前全国的疫情仍处于上升期，但我们判断应该不会产生全国性爆发，而可能只为局部爆发。”钟南山说，面对此次2019-nCoV肺炎疫情，最原始最有效的方法仍是“早发现、早隔离”。 疫情防控面临问题与挑战 与此同时，钟南山认为目前疫情的防控工作也面临诸多问题和挑战： “首先，疫情局部集中爆发，医疗资源匮乏。目前，政府及相关部门汲取SARS期间北京小汤山医院的成功经验，在武汉火速新建火神山医院和雷神山医院，总计安置2300张床位，建成后将大大缓解患者救治问题；在医务人员方面，全国各地已组织多批医疗专家团队支援武汉；在医疗物资方面，则需要政府与社会力量的通力合作，保证疫情一线的物资配给。 “第二，尚需做好患者分流，减轻定点医院压力。时值冬春交替、气候多变，常见呼吸道病原体如流感病毒等也同处于流行季节，而疾病早期通过临床表现无法准确区分判断患者是否为2019-nCoV感染还是其他常见呼吸道病毒感染，需依赖病原体诊断。然而，基层医院病原体诊断力量不足，导致无法对患者进行分流，使得发热患者在没有分流的情况下集中至有限的定点医院中，造成相关医院面临巨大压力，也严重影响了患者救治和疫情防控。因此亟需提高基层医院病原体筛查诊断能力，实现患者分流救治，减轻疫情防控压力。 “第三，需切实做好院感防控。疫情高发如武汉等地患者激增，相对医疗资源短缺，极易导致院感发生，威胁医务人员和群众安全。需要优化流程管理，切实保障一线医院院感防控设施、设备及相关物资配给。” 钟南山认为，需加快科研工作，为疫情防控提供支撑。他认为，目前对2019-nCoV及其感染特点的认识较少，目前国家、省、市及社会各级力量已经启动专项研究基金用于2019-nCoV肺炎疫情攻关，亟需加快科研工作，为临床救治及疫情防控提供支撑。 钟南山表示： “17年前的SARS持续了近6个月的时间，如今我们的国家在重大传染病防控方面已经有了长足的进步，我们有信心更加有效地控制此次2019-nCoV肺炎疫情，尽快恢复正常社会秩序。这需要我们一线医务人员的努力，需要我们科研工作者的努力、需要我们患者的努力，需要我们全国人民的努力，同时需要各国一起加强合作、携手应对，万众一心、攻克难关。” 另一方面，各地返程高峰来临，疫情防控工作面临严峻考验。今天（2月2日）下午，央视记者就这个问题采访了钟南山院士。 以下为采访要内容： 记者：目前看来确诊人数上升较快，这个说明什么问题，疫情的走向如何？ 钟南山：目前看来确诊病例主要还是武汉。今天早晨的数据我没看，昨天整个资料看起来主要还是武汉地区占多数。所以我们中央的政策，对武汉进行所谓的“围堵”，我想是完全正确的。要是已经大规模像以前SARS那样，那么全国很多地方已经大暴发，似乎我现在没有看到其他地方很明显的暴发。 记者：所以确诊数量激增也不能说明什么问题是吗？ 钟南山：现在是升高，可能还会持续一段时间，但是我相信不会太长。 记者：马上迎来返程高峰，您认为防控要注意什么？ 钟南山：上次我也讲过，从外头回到武汉的人，原来没有，现在经过十多天，潜伏期也差不多了，没病也就没了，有的话可能已经在当地治疗，因此要回到武汉的那些人，问题不是很大。但武汉地区出去的人，还是很值得注意。 记者：广东将会迎来返程高峰，广东应该如何做好防护？ 钟南山：当然是要非常注意，去了解返程外来人口的接触史，对其体温进行监测，我想我们现在采取了很积极的措施从各个站口、口岸进行，我觉得还是很必要的。刚刚我也讲了，很多外来人口出去已经十四天了或者更多时间，原来有病也就发了，因此我也不会特别担心。 记者：在社区防控方面应该注意些什么？ 钟南山：社区防控非常重要，社区互相的监督，比如戴口罩这类举措，可能在一定意义上起着决定性作用。 2月2日下午，钟南山表示，新型冠状病毒有可能通过粪口传播。现在这个问题应该非常重视，因为在粪便里已经发现病毒，粪便是否传染病毒值得高度警惕。随后在接受南方日报、南方+记者采访时，钟南山详细回应了新型冠状病毒粪口传播、病死率等相关问题。 记者：新型冠状病毒目前能否明确存在粪口传播？ 钟南山：现在我们在不同的地方都发现有一部分病人的粪便里头检测出新型冠状病毒核酸阳性，我们现在正在努力去分离出病毒，还正在检测，需要有点时间。但不管怎么说，在粪便里发现有核酸阳性，还是应该高度关注，因为假如真的分离出病毒的话，它粪口传播的可能性就增加了，特别是在湖北、江西这些地方，假如他有像马桶到处洗这种习惯，就要非常重视。 记者：这次的疫情死亡率你怎么看？ 钟南山：目前的死亡率，据我们观察，到今天的话它的病死率大概是2.3%—2.4%，这些是在确诊的病人中，当然在武汉的病死率远远比外地的病死率高，因为它集中了比较多的病人。要是绝对来比的话，跟SARS（非典）比还是低的。我们不能因为它低就放松警惕，但是总的来说，并不是很高，特别是比起H7N9、比起MERS的死亡率30%，H5N1约40%的死亡率是低的，当然比普通的流感要高。 记者：对普通群众来说，怎么样戴口罩可以做到更科学更节约？ 钟南山：普通群众一般不用N95口罩，像普通的医用外科口罩，连PM.4都可以阻挡了。病毒一般是附着在飞沫上，可能还有部分附着在气溶胶上，还没有完全确定。但一般普通的医用外科口罩就可以阻挡住大部分附着在飞沫上的病毒，很有用。 现在来说，在疫源地戴口罩是应该的，另外在密集的公众聚集地，哪怕不是在疫源地，也应该戴。但不意味着在家里等任何地方都要戴，比如你出去打球，球场也没多少人，就用不着戴口罩，可以省点，因为现在口罩很缺。口罩也不用每次都换，一般4个小时一换，不是每戴一次就换掉一个。 记者：全国出现了很多没有症状的所谓“隐形感染者”，您觉得应该怎么样的防止隐形感染这样的情况？ 钟南山：这样的“隐形感染者”出现得不是很多。为什么我们要给一些人做病毒检测，是一定有原因的，绝大多数原因是因为他跟有这个病的人接触过，或者他去过武汉，或者是去过武汉回来，或者接触过武汉来的人，总有个原因才会去给他做检测。检查出来阳性的话，有个别的案例是可以自己治愈，也有可能他会发病。 有个别的报道，隐形感染者它会传给别人。所以只要是有检测出核酸阳性，即使他没有症状，就是所谓的“带病毒者”，还就要比较注意，一定得隔离，做好自行隔离。 记者：目前为止广东没有死亡病例，广东有什么措施可以让全国借鉴？ 钟南山：广东现在非常积极地在采取一些措施，特别是预料到会比较快恶化的地区。但广东不一定会没有死亡病例。现在已经有一些病人的情况比较严重，有三个病人已经上了人工膜肺（ECMO），这些病人我们正在积极地治疗抢救，能够用的方法基本上都用了。目前我们正在密切观察病人的情况，特别是这些病人的人工通气，我们叫保护性人工通气，有一定的特点，这方面我们正在加强对病人的观察和研究。 责任编辑：张建利 
疫情严峻 为什么我们对中国经济仍有信心|2020年02月03日 22:57|原标题：疫情严峻 为什么我们对中国经济仍有信心 谁也没有想到，新型冠状病毒肺炎会成为2020年中国经济的一只“黑天鹅”，它让本来就处于下行压力中的经济增长再次遭受巨大的挑战。 冲击是显而易见的。交通旅游、餐饮娱乐，文化体育等行业首当其冲，大幅降温，原本消费火爆的春节，成为近年来最冷清的一个长假。为了减少疫情扩散，各地普遍推迟了企业复工的时间，工农业生产以及服务业都不可避免地受到严重影响。 但是，在痛心之后，对于中国经济，相信很多人跟谭主一样，仍抱有坚定信心。 看待事物最朴素的两个维度：时间和空间。 我们先从时间出发：到2月2日，除湖北外，各地新增病例速度放缓，说明中央以及各地采取的严防死守等一系列防控措施是有效的，全国疫情目前没有朝更坏的方向发展。 从疫情发生的时间段上看，一、二月份本来就是生产的淡季，一季度GDP在全年所占的比例在20%左右，远小于其他季度。如果二月底前疫情能够得到有效遏制，大部分工业企业生产受影响的主要为元宵节后的20天，而因疫情积压的订单通过加班赶工是可以得到弥补的。 从空间维度看，尽管31个省区市和港澳台都有确诊病例，但疫情发生的地域范围，主要还是集中在湖北省境内。2019年湖北GDP为4.5万亿左右，在全国经济大盘中所占比不到二十分之一，湖北省的服务业产值2万亿左右，在全国GDP中占比五十分之一。 如果结合中外历史经验看，我们更容易看出：疫情对经济的冲击通常是短暂的。 1918年美国大流感爆发，导致大量青壮年死亡，经济陷入萧条，但疫情消退后经济快速恢复。 2003年“非典”期间，受疫情影响最大的交通运输业、批发零售业、住宿餐饮业三大行业，在疫情解除后1-3个月之后即恢复增长。 2016年，巴西因“寨卡”病毒构成“国际关注的突发公共卫生事件”，但当年巴西GDP甚至从持续多年的下跌中反转，重新回到上升通道中。 1月30日，国际货币基金组织发言人赖斯表示，疫情对中国经济的一些不利影响只是暂时的，待疫情缓解后，相关经济活动回到正常运行状态，经济是可以恢复的。 很多经济学家愿意将此次肺炎疫情和2003年的SARS疫情相比，谭主看到的是以下两个方面： 一方面，如今的中国经济已不是十七年前可以相提并论。 2003年，中国GDP为13.7万亿元，大约只相当于2019的七分之一，越来越庞大的经济规模意味着抗风险的能力更强，回旋余地更大。 2003年，阿里巴巴才刚刚起步，京东商城还没有诞生，电子商务在消费中所占的比重几乎可以忽略不计。 而2019年，网上销售的商品在社会消费品零售总额中所占的比重已经超过20%，线上零售业的兴起为疫情时期的消费提供了可替代的渠道和有效的缓冲。 2003年，智能手机还没被发明出来，中国能上网的计算机全国只有3000万台，享受宽带服务的只有1800万人。 而如今数字经济兴起，98%的中国人随时随地可以使用移动互联网，5G开始普及，视频会议，远程教育、在家办公为经济社会在非常时期的运行提供了技术可能。 另一方面，谭主觉得同样需要关注，这次疫情透视出中国经济结构上的不均衡和诸多短板，这也正是下一步扩大投资和加强的重点。 2003年，中国第三产业占比还不到40%，2019年这一数字提高到53%，但其中，餐饮、批发零售等技术含量不高占据了相当大的比重，就是这部分行业，恰恰受疫情冲击最为明显。 此外，医疗、养老服务等领域的短板如果能逐渐补齐，既扩大了内需，又提升人民生活品质，对于未来中国经济高质量发展，无疑是长远的利好。 就在疫情发生后，中央立即采取了果断措施，进行了周密的部署，国家决定延长春节假期，国家发改委、央行、财政部、证监会等部委快速出台应对方案，释放稳定预期信号，对冲疫情影响，保证企业资金链、现金流的接续，维护市场稳定。这些实实在在的举措，增强了人民战胜疫情的信心。 就在此刻，疫情还在不断变化的过程中，存在着众多不确定性。从隔离这个角度上来说，防止疫情蔓延的措施越严格，对当下经济活动的短期影响就越大，但这也会缩短疫情冲击的时间。 2月3日，国家发展改革委副主任连维良在国务院新闻办发布会上提到了自己的判断，疫情对经济影响是阶段性的、暂时性的，不会改变中国经济长期向好的基本面。现阶段我国的经济实力、物质基础和应对突发事件的能力比2003年“非典”时明显增强，我们完全有能力、有信心打赢疫情防控的阻击战。我们也完全有能力、有信心，把疫情对经济的影响降到最低。 最近几天，一首《明天会更好》的老歌再次燃起热度，被无数人传唱，在视频转发的留言中，最多的是“武汉加油”、“湖北加油”、“中国加油”！ 简单有力的留言传递的是万众一心的信念，疫情一定会被战胜，中国经济的明天一定会更好！ 责任编辑：祝加贝 
新京报：做好基层疫情防控 筑牢第一道防线|2020年02月10日 23:24|原标题：做好基层疫情防控，筑牢第一道防线 | 新京报社论 2月10日下午，习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作。习近平总书记首先前往朝阳区安贞街道安华里社区，了解基层一线疫情群防群控、居民生活必需品保障供应等情况，看望慰问社区居民和工作人员。随后，习近平总书记又前往北京地坛医院，视频连线武汉市重症患者收治医院，听取中央指导组、湖北指挥部有关情况汇报，慰问奋战在一线的医务工作者。 此次疫情阻击战，控制人员流动，阻断病毒传播路径，基层是第一道关。保障民生产品供给，稳定社会人心，基层同样不容失守。所有的抗疫方针，都需要具体到基层社区来落实，疫情扩散的风险，唯有依靠基层社区才能在第一时间控制。习近平总书记也强调，社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。 而要筑牢基层防线，做到不留盲点，防疫工作必须下沉再下沉，严格实施网格化管理，责任到人，联系到户，把群防群控做细做实，严密布防，全力以赴。事实上，我们也看到，自从疫情暴发以来，许多地方基层干部和民众，都以极高的效率，严密布防，全力以赴，用一项项“硬核”举措，高筑起了一道道抗击疫情的防线。 以北京为例，大多社区都成立由物业、社区干部、机关干部、医务人员组成联防小组，通过电话、短信和微信对社区进行无死角排查。有些地方还建立了街区、校区、园区、社区“四区联动”，协调动员高校、大单位、企业、物业、社区建立沟通机制，全面对接应急预案、人员排查、防控措施。 在民生保障上，各个基层社区也开动脑筋。为解决疫情期间民众出门买菜难的问题，有些社区安排了专门的便民菜车，定时、定点服务社区。一辆便民菜车每车每天供应菜果2000到3800斤，品种达60多种，居民就近买菜，既方便省事，也降低了远距离买菜引发的接触和聚集风险。 在其他地区，基层抗疫工作同样可圈可点，在重要路口设置劝返点、挨家挨户排查返乡人员、严控走亲访友的行为，严查聚集性活动……许多地方构筑起群防群控，抵御疫情的严密防护之网，有效遏制了疫情蔓延，给民众以安全感。 基层抗疫一方面要严防死守，一方面也要科学防控，做好协调工作，倾听民声。在下大力气做好群防群控的同时，也力争把对民众生活的影响降到最小。民生保障不仅不能在抗疫工作中被淡化，被忽视，而更应积极做好规划，保障民众生活便利，稳定民生产品供给。总而言之，群防群控和保障民生，都是抗疫的重中之重，二者都不可偏废。 作为上级部门，在强调基层不折不扣落实上级要求的同时，也要做好基层部门的后盾，全力为他们提供支持和保障。 比如，基层人手紧张是当下较为普遍的现象，上级部门应当尽量抽掉更多人员，支援前线。基层后勤供应也需保障充足，例如口罩等防护消毒用品，务必要配备到位，把最优质的资源向第一线倾斜，确保人员安全。对于基层在执行相关防疫工作中的反馈意见，上级部门也要给予正视，及时对政策进行调整和完善，减少基层不必要的负担，提升基层工作效率，从而更好应对瞬息万变的疫情， 习近平总书记此次基层调研，对基层抗疫是一种肯定和激励。未来，疫情防控将进入一个攻坚阶段。这就要求，无论群防群控还是保障民生，相关部门和基层干部、民众都必须绷紧发条，尽职尽责，盯紧每一个环节，扫清每一个死角，用最大的决心，尽最大的努力，守护好基层抗疫的防线。 责任编辑：张建利 
封城第20天 武汉传来两大好消息|2020年02月11日 23:48|原标题：封城第20天，武汉传来两大好消息…… 2月11日，疫情中心武汉传来两个好消息。 武汉市江汉区、江岸区等7个区先后发布通知，提出将优先安排医疗防疫机构、重要国计民生相关企业等方面从业人员返回武汉，自封城20天来首次明确打开人员返汉的口子，颇具信号意义。 最新疫情数据也显示，一系列举措成效明显，武汉当地疫情控制已出现积极的有利因素，尤其体现在新增疑似病例等先导指标。 武汉新增疑似病例跌破千人大关 从国家卫健委最新发布的数据来看，截至2月10日24点，武汉累计确诊病例18454例，占湖北省累计确诊病例近六成；10日当天新增确诊1552例，较前日有明显下降，降幅达19.21%。 而从武汉市的累计确诊增速这一指标来看，2月10日为9.18%，半个月以来首次降到两位数以下。这也能从侧面佐证疫情防控的严峻形势有所缓解。 国家卫健委新闻发言人米锋在11日的发布会上披露，通过分析，作为全国疫情中心城市的武汉，新增疑似病例由2月5日高峰的2071例，下降至2月10日的961例。 米锋表示，这说明随着武汉市强力推进确诊患者集中救治，疑似患者集中隔离，无法排除的发热患者和确诊患者的密切接触者集中隔离观察等措施，疑似病人的存量正在加速分流和消化。 这样一来，既能为病人接受规范化治疗、减少重症和危重症的发生赢得了时间，也为后续可能发生的疑似病人腾出了检测等方面的资源，为武汉乃至湖北省和全国打赢疫情防控阻击战创造了条件。 除新增确诊病例数、新增疑似病例数两个指标出现好转外，武汉每日新增治愈病例数也在大幅提高，目前保持在单日160例左右的水平。疫情得到进一步控制之后，可以预料武汉新增治愈病例还将会大幅提升。 武汉金银潭医院党委副书记、院长张定宇10日晚也强调，新冠肺炎是一种自限性疾病，在该医院的治愈率很高，广大市民不必过度恐慌。 值得注意的是，武汉每日新增病例数的下降，以及累计病例数量增速的放缓，是在当地对居民排查力度大幅度增加，同时加快疑似病例“清零”工作背景下发生的。 2月10日晚，湖北省召开的新冠肺炎疫情防控工作例行新闻发布会介绍称，武汉正采取入户排查、自测自报相结合等方式，对辖区居民进行全面排查。截至2月9日，全市已排查居民421万户，排查人数1059万人，人数排查百分比达99%。 湖北省委副书记、武汉市委书记马国强也表示：“下一步将按照‘集中病例、集中专家、集中资源、集中救治’原则，逐一落实收治措施。同时，加快检测速度，确保到2月11日完成所有疑似病例检测清零。” 记者发现，在近期加大排查力度之下，武汉的新增确诊病例并未出现大幅增加，这显示当地疫情形势出现好转苗头。 不过，当前数据也显示，武汉的新增死亡病例虽有所下降，但依旧保持在较高位——2月10日为67例，较前一日下降6例。 目前，武汉重症患者数量较多，医疗资源紧张。随着全国驰援武汉，预计新增死亡病例将会逐步下降。 除武汉市以外，湖北其他城市也在加大排查力度。据湖北省人大常委会副主任、黄冈市委书记刘雪荣11日介绍，当地正扎实开展全面排查，实施四个一批发热人员排查——村社区排查1748.6万人次，公共场所排查4.5万人次，卡口排查103.4万人次，企事业单位排查190.7万人次。排查共发现发热病人13000人。 武汉全市已有7区启动市民返汉安排 随着武汉疫情防控工作的推进，如何处理市民返汉一事，已开始进入落地阶段。 此前的一段时间，由于抗疫措施而不得不滞留在外地的武汉市民，他们的遭遇也牵动人心。 比如说，在武汉“封城”后，有在外地的市民计划辗转四地返汉，但在行程第一站就被隔离；而有的地方酒店出于对疫情传播的担忧，拒绝湖北籍旅客入住，使得滞留在外的武汉旅客住宿问题凸显。 2月11日，武汉已经有多个市辖区公开了市民返汉的具体方案。 据每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者不完全统计，截至当日18：00。武汉市下辖的江汉区、洪山区、青山区、江岸区、蔡甸区、江夏区、黄陂区共7区已在其政府官方网站上，公布了在外人员返汉公告或告知书。 可以返汉的人员需要满足什么条件？ 我们以武汉市江汉区政府发布的告知书为例，其中就明确了申请返汉人员符合两方面的条件之一即可： 一是在江汉区实际居住的在外武汉市民； 二是单位地址在江汉区，且属于保障疫情防控必需、公共事业运行必需、群众生活必需等防疫单位的从业人员。 在返汉人员的身体状况要求方面，告知书指出：在江汉区实际居住的需返汉武汉市民应当是没有发热、干咳、气喘等症状的身体健康人员。 此外，这些人员需如实完整填写《在外人员返汉申请表》，并提交申请人目前所在地县（市、区）防控指挥部出具的健康证明。经江汉区防控指挥部审核后，审核信息将通过电话或短信反馈。 而对于返汉从业人员，告知书则要求：由用人单位负责提出需求，组织本单位返汉人员统一填报《在外人员返汉申请表》，并提供相关材料，汇总报送江汉区防控指挥部。经江汉区防控指挥部审核后，审核信息将统一反馈至单位。 此前消息也显示，在外市民返汉安排已开始分步落实。2月7日，显示账号主体为武汉市人民政府总值班室的微信账号“武汉市长专线”对外发布了《武汉市防控新型冠状病毒感染肺炎疫情期间在外人员返汉工作实施方案》。 方案提出，坚持错峰返程和分批实施，对在省外滞留的武汉市民立即启动返汉安排。方案要求，返回人员应当是没有发热、干咳、气喘等症状的身体健康人员。返回后必须做好为期14天的健康监测。 而在2月10日晚，武汉市委书记马国强也确认：对于籍贯或常驻在武汉，由于春节的原因到了外地，现在希望回到武汉的人员，武汉希望协同他们所在地方的有关部门做好对接，保证他们返回武汉。 此外，目前武汉市的药房、超市、酒店都要正常运转起来，满足武汉市民生活需要，也需要相关从业人员返回武汉。上述重要行业的人员，由用工单位提出需求，政府保障交通，确保他们顺利安全返回武汉。 下图表格中的数据也显示，此前我国政府也已紧急派出多架直飞武汉的包机，接回滞留海外的湖北及武汉居民。 从接回滞留在海外的武汉人，到武汉各区逐步推开市民返汉工作，都能反映出武汉当前将市民返汉工作与保障城市运行相结合，说明在全力抗疫的同时，武汉已开始考虑尽快恢复城市正常生活秩序的问题。 最新疫情数据显示，2月10日0-24时，全国累计报告新冠肺炎42638例，新增确诊2478例。 值得关注的是，新增确诊病例数据较前一日有较大幅度下滑，减少了19.1%，同时创下2月1日以来新低，显示疫情防控形势出现好转苗头。 从湖北省来看，2月10日的新增病例也较前日减少500多例，但占全国比例依旧超过八成。在诊断标准放宽、加大对疑似患者的检测力度后，湖北省新增病例并没有大规模增加，这表明湖北省的疫情有望得到进一步控制。 湖北省外地区新增病例继续下降，目前已连续下降7日，已降至接近1月25日的水平，呈现出比较明显的倒“U”型曲线。由此看来，湖北省外地区疫情已出现明显好转。 全国新增疑似病例同样有较大幅度的下降——2月10日，全国新增疑似病例3536例，较前一日的4008例下降11.8%。新增疑似病例下降也意味着，未来新增确诊病例不会大规模增加，疫情形势有望逐步好转。 全国累计确诊病例增速已明显放缓，下降至6.14%，连续第三天处于10%以下。 湖北省外地区的累计确诊增速进一步下降至3.51%。疫情扩散势头得到控制。 全国当日新增死亡首次突破100人，达到108人，其中103人来自湖北省。全国累计死亡病例首次突破1000人，其中湖北省累计死亡974人。 随着全国医疗队伍驰援湖北，加之“一省包一市”的对口支援，相信湖北省的新增死亡病例会逐步降低。 记者|李可愚王小璟 责任编辑：柳龙龙 
武汉累计排查逾千万人口 新增确诊病例“三连降”|2020年02月12日 23:35|原标题：武汉累计排查逾千万人口 新增确诊病例实现“三连降” （抗击新冠肺炎）武汉累计排查逾千万人口 新增确诊病例实现“三连降” 中新社武汉2月12日电 （记者 徐金波）记者12日从武汉市新冠肺炎防控指挥部获悉，随着近期排查力度加大，加快开展新冠病毒核酸检测，该市新增确诊病例数实现了“三连降”。 2月8日，中央指导组在武汉发出动员令，要求不折不扣落实“四类人员”分类集中管理措施，切实推进“应收尽收、不漏一人”，进而吹响了该市阻断疫情扩散的总攻号角。 据介绍，武汉市近日在采取“发热患者就近就医”“所有住宅小区实行封闭管理”等措施的基础上，按照“不漏一户、不漏一人、不漏一日”的原则，通过组建工作专班、充实一线力量、改进工作方式等，进一步加强了对全市全员的排查。 目前，该市共发动市直机关干部2290人、国企干部9000多人、高校干部375人下沉到社区，全部由社区安排进入到“网格”，与社区网格员组成工作组，进入到全市城乡13001个网格开展全员排查。截至2月11日17：00，共排查422.6万户，1058.1万人。 同时，大幅提升新冠病毒核酸检测量，做到应检尽检。目前，武汉已有38家机构能开展新冠病毒核酸检测工作，日均检测能力由最初200人份提升到目前8000余人份，极大地缩短了病例的确诊时间。 2月9日至11日，武汉市新增确诊病例数实现三连降（9日1921例，10日1552例，11日1104例），由此带动湖北省新增确诊病例数也实现三连降（9日2618例，10日2097例，11日1638例）。 武汉市社科院李春阳教授表示，这表明随着前期检测力度的不断加大，武汉很多疑似病例已经被“挖掘”出来。至于是否迎来疫情的“拐点”，尚待观察。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
女子从武汉回来21天后无发热症状 第4次才确诊|2020年02月13日 23:26|原标题：女子从武汉回来21天后无发热症状，第4次才确诊 2月11日，九江学院附属医院新确诊一例特殊的新型冠状病毒肺炎病例。该病例无发热症状，隐匿性强，在确诊前曾三次核酸检测均呈阴性，第四次核酸阳性方最终确诊。 患者为36岁女性，有疫区居住史，于2月5日因咳嗽胸闷来院就诊，CT提示肺部炎症，以“病毒性肺炎”收治入院。分别于2月5日、7日、9日进行了三次核酸检测，结果均呈阴性。按照国家第五版新型冠状病毒感染诊疗方案，患者两次（间隔一天）核酸检测阴性即可解除疑似病例，但考虑患者有武汉疫区居住史，胸部CT影像比较符合新冠肺炎改变，该院呼吸科专家没有轻易解除隔离，启动了院级专家组会诊，协同影像科、重症医学科、医学检验科主任专家反复讨论，决定继续观察并行第四次核酸检测，2月11日检测结果提示阳性。 九江学院附属医院新冠肺炎诊疗专家组组长童建林主任介绍，该病例新冠病毒的隐匿性强，甚至具有一定迷惑性。患者1月21日从疫区返回九江，经过了十几天的居家隔离，2月2日方出现咳嗽、轻微胸闷症状，一直无发热，入院后被迅速诊断新冠病毒肺炎疑似病例并给予了相应治疗，在经过治疗几天后复查CT提示炎症明显吸收，症状基本消失。童主任认为，由于流行病学史和CT影像结果的高度支持，即使核酸检测多次呈阴性，我们仍然没有轻易放弃，最后经过第四次核酸检测而确诊，为我们确诊新型冠状病毒肺炎提出了更严谨的要求。 童主任同时也表示，目前在九江市该病例只是个例，大家无需恐慌，但必须继续保持个人防护不松懈，该病例为九江市新冠肺炎的筛查和确诊提供了一定的经验和参考依据。 来源：九江学院附属医院官微 责任编辑：赵明 
人民日报：人命关天的疫情数据必须实事求是|2020年02月21日 23:03|原标题：人命关天的疫情数据必须实事求是 “对已确诊的病例不允许核减，已核减的必须全部加回”，针对近日湖北和武汉数据调整引起的社会高度关注，湖北省委主要负责人表示，对相关责任人要查清事实，严肃问责。 此前，湖北省卫健委发布的数据显示，2月19日0-24时，武汉市新增确诊病例615例，湖北省新增349例。消息一出，公众如坠云雾之中。对此，湖北卫健委回应称，武汉市新增确诊病例数高于全省新增数，是根据最新的国家诊断标准核减的结果。 应该看到，不同标准带来不同的数据，在统计上进行核减或核增很正常。但是，应给公众讲清楚，更应前后一致。而公众之所以对相关说辞不买账，是担心变来变去导致数据失真，更担心一些机构为了追求数据好看而弄虚作假。 数据是多少就是多少，不容动手脚“消化”。严肃问责，可倒逼相关机构尊重事实，有一说一。 “各级党委和政府要实事求是做好防控工作，对偏颇和极端做法要及时纠正”，不久前召开的中央政治局常委会会议如是强调。 实事求是做好防控工作，最重要的体现之一就是确保数据真实。数据真实是底线要求，真实才有力量，真实才能让决策更精准。 实事求是做好防控工作，还体现在要正视存在的问题，及时发布准确信息，回应群众的关切，增强针对性和专业性。 “坚持实事求是，就是坚持一切从实际出发来研究和解决问题。”在疫情防控工作中，始终按实事求是的要求办事，才能真正做到耳聪目明、心中有数，也才能把握住正确方向，找到正确方法，根据出现的新情况新变化精准施策，早日打赢这场硬仗。 责任编辑：吴金明 
疫情中的送药人：有点怕染病，但老人们有需要|2020年02月21日 20:05|原标题：疫情中的送药人：有点怕染病，但老人们有需要 居家养老送药员惠永华在新冠肺炎期间，坚持为社区独居老人送药、买菜、接送就医，奔波于各个医院和小区，一天要跑五六万步。面对来势汹汹的疫情，他也曾打退堂鼓，但是一想到这些老人会因缺药而危及生命，他就下定决心坚守下来。（编导：李泽宇 刘轩廷 摄像：刘轩廷） 责任编辑：赵明 
江苏将疫情防控一级响应调整为二级响应|2020年02月24日 23:39|原标题：江苏将疫情防控一级响应调整为二级响应 来源：江苏新闻 根据国家有关法律法规规定和当前新冠肺炎疫情防控形势，省人民政府研究决定，自2020年2月24日24时起，将疫情防控应急响应级别由突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应。 各地要继续按照分区分级防控工作要求，根据地区特点和疫情形势，制定有针对性的防控方案，科学防控、精准施策，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。 责任编辑：张建利 
国际社会：中国高效抗疫凸显中国制度优势|2020年02月24日 22:15|原标题：国际社会：中国高效抗疫凸显中国制度优势 国际社会各界人士认为，在应对新冠肺炎疫情的过程中，中国展现出高效的组织能力和强大的凝聚力，这正是中国制度优势的体现。 多国人士表示，中国不仅及时向国内外发布疫情信息，积极回应各方关切，而且行动迅速有效，凸显了中国的制度优势。 哥伦比亚经济科学研究院院长 贝多芬·埃莱拉：得益于中国全国人民团结一致，中国在快速应对新冠肺炎疫情方面进展明显，中央政府发布了有力的政令，民众就能切实执行，这是制度上的优势。 巴西圣保罗大学经济管理学院教授 保罗·费尔德曼：在中国，应对疫情的决策非常迅速，中国政府非常有效率，非常有能力，也有出色的执行力，各项应对举措效果明显。我认为，中国会很快战胜疫情。 阿联酋迪拜国际金融中心首席商务发展官 贾法里：我们对中国政府防控疫情，有高度的信心。如果世界上有一个国家能够做到如此高效有序地调动资源，那一定是中国。 法国前总理拉法兰指出，在疫情面前，中国政府展现出强大高效的组织和动员能力，令人印象深刻，这正是中国制度的优势。他对中国战胜疫情充满信心。 国际人士还指出，疫情对中国经济的影响是短期的，不会改变中国经济长期向好的基本面。 非洲政党理事会常务秘书长 优素福：以习近平总书记为核心的中国共产党的坚强领导，让中国人民和社会各界团结一心，使新冠肺炎疫情得到有效控制。中国人民的生产生活正逐步恢复，我们坚信中国经济长期向好的基本面没有变。 责任编辑：张申 
港版火神山首期落成 可提供120间隔离病房|2020年02月26日 22:50|原标题：港版火神山首期落成 可提供120间隔离病房 2月上旬，香港特区政府为应对新冠肺炎，宣布在鲤鱼门度假村内以组合屋形式新建隔离病房。虽比不上“火神山”“雷神山”10天落成的工程传奇，但仍因进度惊人，加上外型酷似，被港人昵称为“港版火神山”。至2月25日，首批约120个房间基本竣工。全部落成后，预计能增加近三百个隔离单位。（胡定轩） 责任编辑：张申 
胡锡进：是时候准备帮助其他疫情危急的国家了|2020年02月27日 23:55|原标题：胡锡进：是时候准备帮助其他疫情危急的国家了 胡锡进：中国应当在不影响本国抗疫的前提下，积极准备对世界其他疫情严重的国家提供人道主义帮助。 随着中国疫情得到总体控制，我们各种医疗资源极度紧张的局面将逐渐缓解，而其他一些国家的疫情进入高速暴发期。韩国最新的24小时统计新增505个病例，已经超过了中国包括湖北省在内的全国新增病例。韩国大邱市已经床位紧张，大量感染者无法入院隔离，情况有进一步恶化的可能。伊朗已经至少有两名高官感染，实际情况可能相当糟糕。意大利的情况也很严重，日本亦不乐观。 由于春天刚刚开始，新冠疫情还要拖相当长一段时间，不排除更多国家出现危急情况。 中国是对抗新冠肺炎案例积累最多的国家，我们的抗疫物资后续增加能力也最强。老胡建议，中国应当在保障本国需求的同时，把能够腾出来的医疗资源用于对其他抗疫国家的支持上，包括支援物资，也包括在对方欢迎的情况下派遣医疗队。 我们无需在这个时候过多算计这样做的得失，我们只需非常真诚地向需要支援的国家提供能够做到的帮助。而且这个过程要建立在充分尊重对方的基础上。这是中国作为大国的道义，也是人道主义的责任。 在这个全球化的世界上，没有一个国家可以完全独善其身。帮助疫情危急的其他国家，其实也是我们自己的利益所在。 来源：@胡锡进 责任编辑：张建利 
江苏规模以上战略性新兴产业企业复工率近八成|2020年02月27日 23:25|原标题：江苏规模以上战略性新兴产业企业复工率近八成 新华社南京2月27日电（记者杨绍功）江苏省发展和改革委员会27日公布的数据显示，截至2月25日，江苏规模以上战略性新兴产业企业复工复产率达到76.6%，考虑软件信息服务企业“异地复工”“在家复工”比重较高，预估全省战略性新兴产业实际复工复产率已达到80%左右。 据江苏发展改革委对全省规模以上战略性新兴产业企业监测分析，截至25日，新一代信息技术、生物技术和新医药等产业复工率分别达到83.5%和83.6%，数字创意产业复工达到80.1%。新能源汽车、新能源产业分别达到75.4%和75.6%。高端装备制造、新材料两个产业复工率均为73.6%，虽低于全行业平均3个百分点，但仍高于全省工业平均6.6个百分点。 据监测，随着国家一系列复工复产政策的落地实施，江苏省战略性新兴产业产能利用快速提升，高于全省工业平均水平。其中，高端装备制造产业产能利用率提升最快，25日较前一日提高6.4个百分点，新一代信息技术、数字创意和新能源等3个产业均提高4.5-4.8个百分点。 责任编辑：张建利 
有反弹，别松劲儿！|2020年02月27日 22:03|原标题：有反弹，别松劲儿！ 国家卫健委最新通报显示，2月26日，湖北外30省区市和兵团新增确诊病例24例，较前两日的“个位数新增”有明显回升。 如何看待这种反弹？一方面，不必恐慌。部分数据暂时回升，抹杀不了疫情防控取得的成效，比如：累计治愈出院人数今日突破3万，新增死亡病例进一步下降。 另一方面，数据反弹提了个醒：新冠病毒果然不易规束，我们遇到的挑战还很复杂。疫情防控之路上，千万别松劲儿。 “湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。”在这一背景下不难判断：外防输入、内防扩散，仍是疫情防控的重点。而对于个人而言，仍需强化自我管理，继续做到不串门、不扎堆、不聚会等等。 连日来，一些省区市先后下调应急响应级别，有的由一级调整为三级，有的调整为二级。一定程度上，这意味着人们的“自由度”更高了。但一些人仿佛捕捉到了“可以歇歇脚、撒撒欢了”的信号，这显然是误读。 究其因，相关部门之所以调整应急响应级别，不是为了让居民“放飞”自我，而是基于复工复产的需要，基于推动经济平稳发展的需要，基于促进社会良性运转的需要。故此，我们每个人仍需提高警惕。你若放松，病毒很可能放纵；你若失守，疫情很可能失控。 “不获全胜决不轻言成功”，疫情防控何谓全胜，也许并无标准答案，但可确定的是，我们目前还没有战胜新冠病毒，疫情防控也尚未抵达拐点。这个时候，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，防止大家的努力前功尽弃。 “等风雨经过，等我们相见”，连日来一首致敬一线工作人员的歌曲令无数人动容。再等等，再忍忍，风雨之后，我们一同纵情撒欢。 责任编辑：张玉 
武汉三类地点全部实现“床等人”|2020年03月01日 20:05|原标题：武汉三类地点全部实现“床等人” 为抗击新冠肺炎疫情，武汉市多渠道扩增收治床位，保障新设床位救治能力。目前，定点医院、方舱医院、隔离点三类地点床位已全部实现床等人，为提高治愈率提供了坚实的保障。 今天，武汉江汉方舱医院迎来了第1000位出院患者。作为武汉市首批投入使用的方舱医院，江汉方舱共有6个病区，最多时同时收治了1529位轻症患者。经过近1个月的运行，目前在院患者已经下降到500人。 武汉市江汉方舱医院院长 孙晖：现在每一天都有一百多病人在经过我们评估、达到临床出院标准，准予出院。下一步，我们将继续把留在方舱里面病人展开治疗，针对方舱现有的情况，逐步地把区域进行集中，缩减区域。 在收治重症患者为主的定点医院，床位情况也出现积极变化。武汉市肺科医院是最早的两家定点医院之一，初期开放122张床位，高峰时却收治了160位患者，收治压力极大。现在，这样的情况正在好转。 武汉市肺科医院副院长 陈先祥：我最早是122张床，现在我是322张床。截止到今天（1日）早上8点的时候，我们的在院病人是231，空了91张床。所以确确实实出现了“床等人”。 床位曾经是制约“应收尽收”的最大障碍。在中央指导组的推动下，武汉市大力新建、改扩建定点医院，迅速新建方舱医院，全力破解“收治难”。 截至2月29日，共有定点医院48家，再加上其他医院扩充的床位，共有应对新冠肺炎的床位26911张，空余床位6704张。方舱医院16家，可用床位13467张，空余床位7255张。隔离治疗点可用床位11172张，空余床位7482张。三类地点全部实现“床等人”，为提高治愈率提供了坚实的保障，形成良性循环。 武汉市肺科医院副院长 陈先祥：床位增多，就会让更多的病人能够及时去得到救治，极大地降低了从轻症转成重症、转成危重症的这种概率。 截至2月29日，湖北新冠肺炎新增治愈人数连续11天超过新增确诊病例，武汉市各发热门诊接诊量也在显著下降。 武汉市汉口医院发热门诊主任 胡红平：高峰期达到每天1500个诊次，到目前病人量每天是几十个，基本上不用等候就医，来就可以看上门诊，所以现在对我来说是越来越有信心，越来越看到这场战争胜利的希望。 下一步，武汉将逐步把方舱医院的患者向定点医院集中，轻症向一般定点医院集中，重症向重症定点医院集中，救治关口前移，应早尽早，以有效控制轻症转重症，挽救患者生命。 责任编辑：吴金明 
何强：方舱医院是最早可以看到胜利曙光的地方|2020年03月01日 16:49|原标题：何强：方舱医院是最早可以看到胜利曙光的地方 3月1日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第36场新闻发布会，介绍江汉方舱医院开展医疗救治工作情况。 浙江国家紧急医学救援队队长、浙江省人民医院副院长何强表示，方舱医院在这次阻击新冠肺炎疫情的工作中起到了非常关键的作用，如果不是有这么多快速建立的方舱医院收治病人，会有大量轻症和普通型病人没有床位，导致这些患者散布在各个社区，加重疫情扩散。 “同时，方舱医院也是疫情直接的前哨站，从最初江汉方舱医院病人大批量收治，到黄陂方舱医院有计划收治，再到日海方舱医院的‘床等人’，应该说方舱医院是最早可以看到胜利曙光的地方。”何强说。 责任编辑：杨杰 
甘肃无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例累计91例|2020年03月02日 22:12|原标题：甘肃无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例累计91例 来源：甘肃省卫健委网站 3月1日20时至3月2日20时，甘肃省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院1例。截至3月2日20时，甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例91例，累计治愈出院85例，累计死亡病例2例。现有4例在定点医院进行隔离治疗，其中兰州市1例、平凉市1例、定西市1例、庆阳市1例。现有重型病例1例。 甘肃省目前无疑似病例。 目前，累计追踪到密切接触者4335人，已解除医学观察4170人，其余165人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
教育部：最大程度降低疫情对研究生毕业就业影响|2020年03月02日 21:07|原标题：教育部：最大程度降低疫情对研究生毕业就业影响 中新网客户端3月2日电（杨雨奇）近日，教育部应对新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组办公室印发关于做好2020年上半年毕业研究生学位授予相关工作的通知。通知要求，各研究生培养单位要高度重视，创新管理模式，做好学位授予工作精细预案。导师要加强与研究生的日常沟通，主动为研究生学习和撰写学位论文提供支持和指导。学生工作部门和辅导员要及时掌握研究生思想状况，做好心理疏导，加强人文关怀。各省级教育主管部门要加强指导和监督，最大程度降低疫情对研究生毕业、深造、就业造成的影响。 责任编辑：张建利 
快递量超去年同期！快递业除湖北外100%恢复运力|2020年03月09日 20:23|原标题：快递量超去年同期！快递业除湖北外100%恢复运力 随着复工复产推进，快递业也恢复了正常运力。记者3月9日从阿里菜鸟获悉，除疫情集中的湖北地区以外，四通一达等中国主要快递公司，今天全国快递网点100%复工，每天处理的快递量超过去年同期，这将确保百姓购物无忧，也鼓励商家抓住机会、恢复生产。 2月以来，随着返乡过年的快递员陆续返岗，快递企业逐渐结束了春节运营模式。菜鸟方面介绍，截至3月8日，全国复工的快递物流人员接近300万人。全国300多城市的菜鸟裹裹寄件、数万个菜鸟驿站社区生活服务也与快递公司一起复工。 快递专家杨达卿表示，通达系运力承担了全国70%的市场运送能力，菜鸟的通达系恢复是中国快递业的真正恢复，这对经济恢复是巨大的动力。随着快递企业恢复运力，全球领先的送达效率，支撑了疫情发生以来的数字消费回升，帮助中小企业解决了复工的难题。 虽然目前湖北地区快递业还未完全恢复正常运营，但发往湖北的物资源源不断。国家邮政局数据显示，截至3月8日，邮政企业、快递企业承运、寄递疫情防控物资累计8.24万吨、包裹1.73亿件，发运车辆2.42万辆次，货运航班350架次。 其中，自1月24日起，中国邮政全网累计开行往湖北的省际汽车1853辆次，总载重22236吨。累计专车运送免费疫情防控物资399辆次。组织开行邮政航空直飞湖北专机67架次，运动防疫物资24万件，共1063.25吨。截至3月5日，中国邮政累计免费承运疫情防控物资82.2万箱（件）、9092吨。 责任编辑：杨杰 
新京报社论:致敬！英雄的武汉人民|2020年03月10日 23:52|原标题：致敬！英雄的武汉人民 | 新京报社论 武汉、湖北人民在抗疫中表现出的英雄品格、家国情怀，让全中国，甚至是全世界的人民为之动容、为之点赞。 文 | 社论 在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。他强调，在这场严峻斗争中，武汉人民作出了重大贡献。正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民。 自疫情发生以来，习近平总书记十分关心武汉的疫情防控工作，就驰援武汉、决胜湖北连续作出动员和部署。此番亲抵武汉，高度赞扬武汉人民的坚守与付出，抚慰了武汉人民之心，也为决胜这场疫情防控阻击战注入了信心。 在这次新冠肺炎疫情防控阻击战中，武汉可谓是“棋眼”，关涉疫情防控“大棋局”，所以习近平总书记强调，“湖北和武汉是重中之重，更是决胜之地”，“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜”。武汉的“战略地位”不言而喻。 但也正因武汉是“重中之重”、“决胜之地”，所以在这场战疫中，武汉人民付出最多，牺牲也最多，对于他们所经历与所奉献的，国人铭记在心，亦能感同身受。 疫情自去年底在武汉暴发，突如其来的“黑天鹅”让很多人措手不及。由于疫情传播速度快，初期武汉医疗资源一时难以充分供应，导致一些市民无法及时就诊，耽误了治疗，给一些家庭留下遗憾。这种由疫情带来的突如其来的伤痛与离别，可能需要很长时间才能弥合。对此，社会也该用温柔以待与人文关怀，帮助他们走出阴霾。 随着疫情持续发酵，武汉关闭离汉通道，在此前后，市民也开启了家中隔离的生活模式，由此造成了生活上的诸种不便。这一方面固然是出于自我保护，另一方面也是配合疫情防控使然，本质上这是武汉人民的另一种付出。从某种层面来说，也正是因为武汉人民的自我牺牲，才换来如今疫情防控形势的向好。对于隔离期间的一些苦闷情绪，正如习近平总书记所说的，“有些情绪宣泄，要理解、宽容、包容”。 更辛苦的是那些处在战疫一线的医务工作者、解放军指战员、社区工作者、基层干部与志愿者等，他们不惧风雨、坚守一线，毫无畏惧投入疫情防控工作中，为打赢这场战疫提供了坚实保障。而他们，也构成了武汉英雄人格的一部分。 武汉人民与一线“战疫者”在这场抗疫中作出了巨大的贡献与牺牲，而这所有的一切，都是为了争取抗疫胜利那一天的到来。此时习近平总书记点赞武汉人民与一线“战疫者”，一是达到了鼓舞士气、澡雪精神的效果；二是可以最大程度凝聚共识和人心，决胜湖北、武汉疫情防控阻击战。 事实上，武汉人民的付出也给世界抗疫做出了贡献。世界卫生组织外方专家组长在考察武汉之后，得出这样的结论：“我们要认识到武汉人民所做的贡献，世界欠你们的。”湖北、武汉人民在抗疫中展现的英雄品格、家国情怀，让全中国，甚至是全世界的人民为之动容、为之点赞。 经过艰苦努力，湖北、武汉疫情防控初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。草木蔓发，春山可望。 不过行百里者半九十，当前，湖北、武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，不容丝毫懈怠。一方面，提高治愈率、降低病亡率是当下疫情防控的重点与难点；另一方面，基层社区防控与物资供应还需做细做实，尤其是要加强对患者及其家属、病亡者家属等的心理疏导工作，这关涉疫后心理建设，以使湖北、武汉人民更快回归正常生活。 疫情防控需慎终如始，气可鼓不可泄。或许可以说，武汉、湖北人民在抗疫中巨大的付出与展现的英雄品格，为抗疫提供了重要力量源泉，历史也将会铭记。 责任编辑：张义凌 
央视：不怕苦、不怕牺牲，在抗疫一线绽放青春|2020年03月11日 22:33|原标题：热评丨不怕苦、不怕牺牲，在抗疫一线绽放青春 “最美的青春在抗疫一线绽放。”日前，总台《新闻联播》报道了一组坚守在抗疫一线的年轻人，他们在这场抗击疫情的重大斗争当中，用行动诠释了青年一代的勇敢与坚强、责任和担当。 比如，武汉大学人民医院急诊科护士贾娜，每天一上岗几乎就是10个小时，导诊、为患者换药、验血、护理，忙个不停；广东医疗队里年龄最小的队员刘家怡，还不满20岁，她的岗位是在武汉客厅方舱医院潜在污染区做清理和消杀工作，大部分时间都需穿着厚厚的防护服，独自待在一个狭小密闭的空间里。 统计显示，在4.2万多名驰援湖北的医务人员中，有1.2万多名是“90后”，其中相当一部分是“95后”甚至“00后”。在父母眼中他们还是孩子，但他们冲锋陷阵、披荆斩棘，已经独当一面，将青春绽放在祖国最需要的地方，不简单，了不起！ 称他们了不起，绝非溢美之词。坚守在疫情防控一线是需要付出心血和汗水，乃至生命代价的。武汉“90后”医生夏思思坚守岗位，因感染新冠肺炎而牺牲；湖南“90后”药剂师宋英杰连续超负荷工作，劳累过度，不幸猝死；广东清远英德辅警曾文聪，倒在一线岗位，年仅26岁…… “过去有人说他们是娇滴滴的一代，但现在看，他们成了抗疫一线的主力军，不怕苦、不怕牺牲。抗疫一线比其他地方更能考验人。”用这样的话评价抗疫一线的“90后”“00后”，可谓恰如其分。 从年轻人在抗疫一线的优秀表现看，我们感受到了什么？ 不要戴着有色眼镜看待“90后”“00后”，对他们抱有成见。事实证明，“90后”“00后”是能扛事的，也是能干事的，别把他们想象成温室里的花朵。 其实，“90后”“00后”冲锋向前不是没有丝毫压力，也不是没有顾忌，但是该他们站出来时他们绝不后退。因为他们深知，国家需要他们、武汉需要他们；他们知道“穿上防护服，我就不是孩子了”。面对朋友“为什么要把自己搞得这么伟大（赴汉驰援）”的疑问，“90后”护士曲慧这样回答：“我真的没有想太多，人生不就是这样吗？接受一个平凡而普通的自己，但也偶尔感觉自己是名英雄。”这样的言语朴素而真实，富有力量。 这次疫情对全国人民都是一场巨大考验，在考验面前有什么样的选择，就有什么样的答案。“90后”“00后”给出了优异答卷，他们没有辜负期待。更难能可贵的是，一些“90后”“00后”主动报名做志愿者。 据报道，乌鲁木齐职业大学校团委老师在微信群发布消息，招募志愿者帮助企业生产口罩，报名者众多。一群平均年龄不到20岁的“00后”青年，“先是跟着师傅学，然后自己干”，出色完成了任务。家长感慨道：“孩子们像变了个人，元气满满、信心百倍。”对于勇当志愿者的“00后”来说，这是一次行胜于言的成人礼。 “时间之河川流不息，每一代青年都有自己的际遇和机缘，都要在自己所处的时代条件下谋划人生、创造历史。”这是一个年轻人大有可为、大有作为的时代，在疫情防控阻击战中，年轻人逐渐成长起来，在奋斗中释放青春激情，勇敢肩负起了时代赋予的重任。志存高远，脚踏实地，把个人理想与国家需要融为一体，就能更好地彰显人生价值，实现出彩人生。（文丨秦川） 责任编辑：张申 
湖北潜江市民燃放烟花庆祝解封|2020年03月13日 23:44|原标题：湖北潜江市民燃放烟花庆祝解封 3月13日，湖北潜江发布企业复工复产相关通告。@潜江发布通告称3月13日20时起，撤除市域内所有内设交通管控点，潜江将恢复正常交通秩序，并逐步恢复市域内客运以及渡口码头。部分企业也将恢复生产秩序。潜江市民在街头燃放烟花庆祝城市解封。 责任编辑：张建利 
省委书记、省长和市委书记，都摘下了口罩|2020年03月20日 20:30|原标题：省委书记、省长和市委书记，都摘下了口罩 3月20日，江苏省委常委会暨省委应对疫情工作领导小组召开会议，深入学习贯彻习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，听取全省统筹推进疫情防控和经济社会发展情况汇报，研究部署下一阶段工作。 江苏省委书记娄勤俭主持会议。据现场画面，包括省委书记娄勤俭、省长吴政隆在内的所有参会人员，都已经摘下了口罩。 会议指出，疫情发生以来，江苏坚决贯彻习近平总书记重要讲话指示精神和中央决策部署，坚持一手抓疫情防控，一手抓经济社会发展，分区分级分类精准施策，全省统筹推进疫情防控和经济社会发展取得了重大进展，连续30天无新增确诊病例，确诊病例全部治愈，是全国较早进入全域低风险和复工复产情况较好的省份之一，有力保障了人民群众生命安全和身体健康，为全面恢复正常生产生活秩序创造了良好条件。 会议强调，要严格落实国家有关防控要求，加强部门联动协同，全面形成航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控的“闭环”，确保入境人员信息可追溯可管控，确保防控措施更精准、服务更细致，让入境人员充分感受到疫情防控的江苏温度。要全力支持北京、上海的疫情防控工作，持续强化进京管理，严格落实长三角联防联控举措，加强与其他省份的健康证明互认、人员复工协同。 “政事儿”注意到，在3月18日至19日，江苏省委书记娄勤俭在连云港检查调研时，不管是在室内，还是室外，包括他在内的所有工作人员，都已不戴口罩。 同样是在江苏，南京市委书记、苏州市委书记、无锡市委书记等领导，也都带头摘下口罩。 3月19日上午，南京市委常委会暨市委应对疫情工作领导小组召开会议。江苏省委常委、南京市委书记、市委应对疫情工作领导小组组长张敬华主持会议。 现场画面显示，所有参会人员都没有戴口罩。 3月20日上午，江苏省委常委、苏州市委书记蓝绍敏主持召开苏州市委常委会。会场做好通风工作，全体与会人员摘下口罩参会。 3月20日下午，无锡市委书记黄钦第四站到惠山区调研该区经济社会发展情况。据“无锡观察”发布的照片显示，黄钦等人也不戴口罩。 “政事儿注意到，自2月19日起，江苏省已连续30天无新增确诊病例。 据江苏省卫健委通报，截至3月19日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。累计出院病例631例。 2月24日，江苏将疫情防控一级响应调整为二级响应。江苏省一级响应共启动了31天。 3月18日，国家卫健委网站发布《关于印发公众科学戴口罩指引的通知》。《通知》指出，普通公众，居家、户外，无人员聚集、通风良好可不戴口罩。 责任编辑：杨杰 
28日起，可以坐火车去武汉了|2020年03月24日 23:32|原标题：28日起，可以坐火车去武汉了 刚刚，中国铁路武汉局集团公司通告，根据3月24日《湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告》，自3月25日零时起，恢复办理湖北省境内除武汉市17个铁路客站外的到达和出发业务。 通告全文如下—— 根据3月24日《湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告》精神，特通告如下： 1、自3月25日零时起，恢复办理湖北省境内除武汉市17个（武汉、汉口、武昌、南湖东、汤逊湖、庙山、普安、纸坊东、后湖、金银潭、天河机场、天河街、花山南、左岭、乌龙泉南、土地堂东、山坡东站）铁路客站外的到达和出发业务。 2、自3月28日零时起，恢复办理武汉市上述17个铁路客站到达业务。 3、自4月8日零时起，恢复办理武汉市上述17个铁路客站出发业务。 4、出省人员应提前了解并遵守目的地疫情防控相关规定，以免给您的出行带来不便。 责任编辑：吴金明 
这场战“疫”，华侨华人拼尽了全力！|2020年03月30日 23:21|原标题：这场战“疫”，华侨华人拼尽了全力！ 作者：史词 年初，国内新冠肺炎疫情暴发，海外华侨华人心系祖（籍）国，纷纷慷慨解囊，为祖（籍）国捐款捐物。如今，国内疫情得到基本控制，海外疫情却扩散蔓延，海外同胞再次积极行动起来，助力“第二故乡”抗击疫情。 疫情之下，有人说：“中国打上半场，世界打下半场，海外华人打全场。”整场“战疫”，海外同胞一直在奔跑着、忙碌着。 上半场：倾情倾力，与祖（籍）国“战”一起 危难时刻，中华儿女的心连在一起！当疫情在国内初起之时，许多海外华侨华人将生物钟调成“北京时间”，迅速行动，送祝福、捐款捐物…… 疫情暴发期间，正值中国农历春节，海外侨胞的驰援行动却丝毫没有因为节日或时差而延后。 疫情发生后，湖北多地医疗防护物资告急，海外侨胞纷纷以捐款、筹集物资等多种方式，第一时间向疫情最严重的湖北地区驰援，一笔笔资金、一箱箱写有“武汉加油！湖北加油！中国加油！”的援助物资，从世界各地满载着侨胞们的关切，通过各种渠道发向湖北各地。 一位生活在克罗地亚的华侨表示，为了帮助国内抗疫，当地侨胞放下手中的生意甚至关闭经营的门店工厂，自发联系海外生产厂商，采购口罩、防护服等捐赠回国。 “我们在海外积极捐款、联系购买物资，虽然都是很平凡的事，但大家同心同力，希望我们能很快挺过去。”英国山西商会会长王艺霏说，海外华侨华人的表现令人感动。 虽受疫情影响，众多侨资企业仍挺身而出，一些商界翘楚更是慷慨解囊，助抗疫一臂之力。 中国侨商联合会常务副会长喻鹏，第一时间出资1000余万元驰援疫情一线；中国侨商联合会荣誉会长、福耀集团董事长曹德旺发起设立的河仁慈善基金会宣布捐赠1亿元人民币，专项用于支持湖北省（7000万元）、福建省（3000万元）抗击疫情……捐款数字、捐赠物资数量不断攀升。 万众一心，共克时艰！侨商支援抗“疫”，这份心意太过珍贵…… 尽管身在异国，可是海外华侨华人对祖（籍）国的一片赤诚之心不改。一吨吨物资、一份份爱心，体现了浓浓的同胞亲情和海外中华儿女与祖国同呼吸、共命运的家国情怀。 中场：没有休息，积极配合当地做好防疫工作 祖（籍）国和住在国，注定是海外侨胞心中无法割舍的牵挂！身在海外，侨胞们在做好自身防护的同时，互帮互助，积极配合当地做好防疫工作，用自己的行为影响着身边的朋友，希望引起更多人的重视。 在海外疫情出现严峻形势初期，相比于乐观的当地人，海外侨胞的危机意识普遍比较强，早早地就开始准备口罩、消毒液等防护物资，在超市抢购潮前几周就开始默默地囤货。 多国侨胞自发组织成立志愿者小组，许多侨团纷纷发出倡议，提醒侨胞注意防疫的同时，为需要帮助的侨胞提供力所能及的帮助。 仅仅在意大利，就有数十个侨团、三十余名侨领加入自发成立的疫情防控应急小组，不少商会还专门划拨资金，帮助生活困难的侨胞减压力解难题。 中法家庭联合会主席罗坚介绍，疫情期间，中法家庭联合会从多方面关注会员身心健康：对返法会员进行详细统计并叮嘱大家自觉隔离；提醒大家在做好个人防护、减少外出的基础上，以平常心态看待疫情、遵守当地规定。 全日本华侨华人联合会通过华文媒体刊发倡议书，呼吁全体在日华侨华人，从自身做起，与日本人民同心互助，共同防控新冠肺炎疫情。 有些侨胞积极组建互助小组，心理互助群、中医免费诊疗群……还有些侨团采购口罩、消毒剂等医疗物资，免费发放给侨团会员。 随着海外疫情拉响警报，世界各地的华侨华人社团发挥凝聚侨胞的作用，积极行动起来，做好侨胞防疫后方。这场“战疫”注定没有中场休息。 下半场：“既留之，则帮之”，助力“第二故乡”抗疫 随着海外疫情加速蔓延，下半场正式开启。 如今所在国疫情严重，很多前期为国内捐赠钱款和物资的华侨华人再一次积极行动起来，为“第二故乡”抗击疫情贡献自己的力量，发出华人的声音。 面对住在国物资紧缺，海外华侨华人克服自身面临的严重问题，积极投入到帮助采购物资的行动中去。 在法国，为了帮助法国医疗系统缓解医护物资严重短缺，旅法侨学界积极支援法国抗疫。大巴黎地区的华商团体将首批防护物资10万个口罩捐助给巴黎大区议会。 新冠肺炎在纽约持续肆虐，许多奋战在前线的执法人员被感染，不少华人商家、个人纷纷赠送防疫物资到警局，为大家送去温暖。 旧金山华埠各界，包含政界、小区服务机构和医疗团体，宣布成立“华人小区抗疫联盟”，将传播华裔小区关心的疫情信息，解答疑问。 当前疫情下，澳大利亚最紧俏的生活物资莫过于卫生纸。悉尼华人企业家魏兆祺便计划在两周内将100万卷卫生纸，送到慈善机构，以解民众燃眉之急。并表示，如有需要会考虑4月份实施新的捐赠计划。 众人拾柴火焰高，海外华侨华人积极帮助住在国民众，纷纷捐款捐物，对那些买不到防疫物资的人来说，无异于“雪中送炭”。 在意大利，有一批华人医护人员自发成立志愿组织，给当地市民提供公益咨询，用专业知识帮助他们，更深入了解疫情知识，心理医生还开通疏导服务，缓解民众的恐慌情绪。 还有一些华人自发组织，将中文版的新冠肺炎诊疗方案翻译成德文版，转发给德国各地医院的医生，让他们能参考到中国抗疫的实操经验。 另外还有很多华裔医护人员，义无反顾上了“战疫一线”，他们是最美“逆行者”。 新加坡华人店主卢文龙结束虾面点营业，重回护士岗位，帮助医疗前线一同抗疫； 马来西亚华裔医生Yaw Yaw （网名）对于上“抗疫一线”，表达了真实的感受：“坦白说我真的怕，我也怕被感染，但我是一名医生，只想尽我应尽的责任…… 这样感人的例子数不胜数。大爱在灾祸中美丽逆行，在做好自身防护的同时，所有人齐心协力，开始与病毒进行又一轮的全力“厮杀”！ 在这次全球抗疫的赛场上，海外华侨华人奔波的身影在各个角落散发着光芒。 与病毒搏击，海外侨胞并不孤单，因为祖（籍）国从未缺位。 随着新冠肺炎疫情在全球持续发展，中国国内侨务部门已通过协助开通网上医院、捐赠防疫物资、微信群指导防疫等方式，为海外侨胞提供实在有用的帮助。 外交部发言人耿爽强调：“外交为民”永远是中国驻外使领馆的宗旨和重要任务，五星红旗永远在中国驻外使领馆高高飘扬，祖国永远是广大海外同胞最坚强的后盾。 这场“战疫”还没有结束，向海外侨胞致敬，愿大家在疫情中人人平安，更加勇敢，更加坚强。 来源：中国侨网 责任编辑：刘光博 
张文宏：全球疫情一定会控制住 4月份可能出现高点|2020年04月02日 21:35|原标题：张文宏：全球疫情一定会控制住，4月份可能出现高点 4月2日晚8时，“爱心暖游子 携手共抗疫——支持海外华侨华人、留学人员参与新冠肺炎疫情防控爱心连线（英国、南非专场）”举行，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏、上海市精神卫生中心主任医师谢斌以及演艺界的舒悦、江疏影等人，与英国、非洲相关国家侨团、留学生代表视频交流，携手华侨华人共同抗疫。 张文宏表示，全球疫情一定会控制住，4月份全球疫情形势可能出现高点。但疫情爆发后，各国都会采取自己的做法，疫情终将会过去，在这个过程中，每个人要保护好自己。 责任编辑：范斯腾 
澳媒认为：疫情后中国全球影响力将扩大|2020年04月03日 23:00|原标题：澳媒认为：疫情后中国全球影响力将扩大 参考消息网站4月3日报道 国立澳大利亚大学克劳福德公共政策学院教授拉梅什・塔库尔2日在澳大利亚洛伊解读者网站发表文章认为，新冠肺炎大流行的最终结果可能是扩大中国在全球的影响力。文章编译如下： 新冠肺炎大流行是一个“黑天鹅”时刻：一个罕见的、不可预测的、可能产生重大的、全系统的和不可预见后果的事件。中国迅速、高效和有效的动员值得称赞。 在许多西方国家犹豫不决的时候，中国以“可怕”的效率成功地控制了这场疫情。 中国40年来的崛起历程大大增加了中国在地区和全球机构中的分量，也巩固了中国在众多制造业行业里作为全球供应链中心的地位。 2008年的金融危机标志着美国无人能及的“单极”霸主地位的结束。新冠病毒引发的恐慌可能标志着中国在“心理均势”上占据上风的时刻。 美国总统特朗普似乎对行使美国在外交和经济上的领导权不感兴趣。欧盟在回应意大利和塞尔维亚的请求时未能经受住考验。欧盟鼓励塞尔维亚进口欧洲产品而不是中国产品，但塞尔维亚却得不到用以应对新冠病毒的医疗用品，因为这些用品是欧盟医疗系统所需的；意大利发出了购买呼吸机和口罩的紧急请求，但欧盟伙伴都没有提供。在这两件事上，中国都填补了空缺。 此外，在发展中国家，处于世界最底层的10亿人生活在一种霍布斯式的自然状态中，生命是“艰难、野蛮和短暂的”。由于国家能力低下、卫生系统薄弱、贫民窟林立、水和卫生系统不洁净、公共交通系统拥挤、安全网体系不足，新冠病毒给人类和经济造成的损失将大得多。 新冠病毒有可能使许多依赖旅游业和商品出口、容易发生资本外逃的发展中国家的卫生体系和经济不堪重负。除了向意大利和塞尔维亚伸出援手外，中国政府、马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会还向亚洲、中东和非洲国家运送了物资。 特朗普对全球贸易秩序的破坏有力地证明了世界秩序架构分崩离析造成的后果，使得美国更难组织对这一流行病采取协同反应或提供必要的世界领导。在西方主要经济体在长期的封锁下有可能遭到重创的背景下，中国的资本市场依然强劲。 新冠肺炎大流行的最终结果可能是扩大中国在全球的影响力。 责任编辑：张申 
清明举国同悲，海霞：背后也是举国同心、举国同进|2020年04月04日 23:13|原标题：主播说联播丨今日清明举国同悲，海霞：背后也是举国同心、举国同进 今天是4月4日，清明节。上午10时，防空警报鸣响，全国人民向新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞默哀3分钟。 海霞： 今天是清明节，为深切悼念新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞，全国各地下半旗，全国人民默哀，以这种方式表达对逝者的缅怀和无限哀思。 这体现的是一种敬畏生命、人民至上的理念。从中，我们也看到了一种力量和精神。从天安门广场到武汉江滩，从中南海到街边路旁，那一刻，大家停下脚步，肃立默哀三分钟，这个体的行动可能显得微薄，但14亿同胞的自觉汇集在一起，见证的是一个民族的凝聚力，彰显的是同胞之间悲喜与共、守望相助的精神。举国同悲的背后，是举国同心、举国同进。 昨天，习近平总书记在北京植树时说，中华民族生生不息。悼念是为了铭记，哀思是为了奋起。疫情还没有结束，防控还不能松劲，复工复产的任务依然繁重，我们要从哀思中凝聚力量，擦干眼泪继续前行。 责任编辑：张申 
中国抗疫，付出了多少！超乎你的想象|2020年04月05日 23:25|原标题：中国抗疫，付出了多少！超乎你的想象 中国疫情基本稳定，但是中国之外的疫情，却越来越严峻。世卫组织预测确诊患者将达到100万人。 两个多月以来，中国为抗疫付出了多少！这些数字让你震惊！ 人们都知道新冠肺炎患者“免费治疗”，但是并不清楚国家为新冠肺炎患者费用保障方面付出了多少？ 国家医保局医药服务管理司司长熊先军在接受人民日报采访时表示，截至3月15日，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，全国新冠肺炎确诊和疑似患者发生医保结算93238人次（包括门诊患者多次就诊结算），涉及总费用103960万元，医保系统共支付67734万元。 全国确诊患者结算人数为44189人，涉及总费用75248万元，人均费用1.7万元，其中医保支付比例约为65%（剩余部分由财政进行补助）。 并且明确，对于治疗新冠肺炎患者需要使用的、之前未被列入医保目录的药品与服务，在肺炎疫情中医保也予以支付。 3月8日，国务院联防联控记者召开新闻发布会上，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红表示，自除夕之夜第一支医疗队抵达武汉起，累计从全国29个省份和军队系统派出345支国家医疗队、4.26万名医务人员。其中重症医务人员超过1.9万人，还有呼吸、感染、院感管理、肾内、心内等多个专业。 所有驰援湖北医疗队从接到指令到组建完成，平均不超2小时；从成员集结到抵达武汉，平均不超过24小时。 2020年1月23日，武汉“封城”抗击新冠疫情；根据通告，4月8日零时，武汉76天的封闭即将解除。 那么武汉封城，到底有多大的效果？顶级研究机构的量化数据是：让中国新冠肺炎感染者的总病例数减少96%，对疫情的遏制起到了至关重要的作用。 当地时间3月31日，国际顶级学术期刊《Science》在线发表了来自中、美、英的包括牛津大学、哈佛大学等15家全球顶级机构，22位科学家联合完成的的研究显示： 50天内（2019年12月31日-2020年2月19日），武汉封城就已使武汉以外的全国71万余人免于感染新冠，使潜在的感染人数减少了96%； 研究认为武汉封城对中国遏制新冠疫情起到了至关重要的作用；武汉“封城”使得新冠病毒延缓2.91天蔓延到其他城市； 相比采取措施较晚的城市，提前采取措施的城市在疫情爆发的第一周报告的病例数少33.3%。 这场疫情中，我们看到了84岁的钟南山院士，拿着那张广州开往武汉的无座车票，坐在高铁餐车内闭目养神的样子。 看到了72岁的李兰娟院士，和团队人员一起守在一线，脱下防护服后，微笑脸庞上那道深深的裂痕。 看到了71岁的张伯礼院士胆囊手术一周后再次投入到抗疫一线。 自疫情发生以来，钟南山、李兰娟、王辰、黄璐琦、张伯礼、陈薇、乔杰、仝小林等奋战在疫情防控一线的院士“天团”，一次次刷屏。他们提出的决策从“肯定人传人”、“武汉封城刻不容缓”到“提出建立方舱医院”……极大改变了抗疫进程。 他们是院士也是战士，更有国士的责任担当，向他们致敬！ “战疫”正如一场战役，胜负就在分秒之间。我们用中国速度，在跟疫情进行一场大决战！ 从1月23日接到任务开始，众多建设工作者十天十夜的付出，让一座占地3万多平方米的火神山医院从零到有，拔地而起。2月2日，被2500万网友监工的武汉火神山医院正式完工，“基建狂魔”创造的中国奇迹，刷新了世界认知。 此后，12天建起了雷神山医院，10余家方舱医院火速建好，千方百计增加床位供给。截至2月16日，武汉市建成11座方舱医院，相当于平均每天建成一座。 自疫情爆发以来，我们真正看到了“一方有难，八方支援”，各地驰援湖北。 截至3月4日，医疗物资保障组累计向湖北省供应医用防护服502.88万件、隔离衣192.54万件、医用隔离限罩130.09万个、红外测温仪18.6万台！ 除了医疗物资，为了保障湖北人民的正常生活，全国各地的生活物资也纷纷向湖北聚集。 新疆的洋葱、内蒙的马铃薯、辽宁的大白菜、寿光的蔬菜、江西的萝卜、广西的口罩。。。。。。在全国都遭逢疫情的时候，大家还是把自己最好的东西都送往了湖北。 团结一心，众志成城 这就是疫情下的中国 加油，中国 加油，中国人 责任编辑：张申 
北京正制定分批次开学计划，教委提醒家长做好准备|2020年04月07日 21:42|原标题：北京正制定分批次开学计划，教委提醒家长做好准备 半个月前发布京外中小学教师“返京方案”，最新出炉的《北京市中小学做好2020年春季开学及开学后过渡期新冠肺炎疫情防控工作建议》陆续发放到校……北京中小学开学时间又近了一步，进入实质准备阶段。 7日，市教委新闻发言人李奕说，市教委正在分批次、分类型做开学准备工作，制定各批次、各年级开学详细计划。“近期将通过官方渠道正式公布，希望家长不传谣，不信谣，但要开始做好开学准备。” 关于北京市中小学生开学的谣言屡禁不止。近日，部分家长微信群又开始流传“北京某区教委接到通知，确认9月1日前不会复学”“网课就这么一直上下去”等信息，对此，北京市委教育工委、市教委明确表示，这是一条虚假信息。 伴随着疫情防控的常态化，各行各业逐步恢复生产。作为教育系统，今年要完成的年度目标是“在孩子的培养方案上尽量‘止损’，如期完成本学期的教育教学任务”。按照目前的节奏，从4月13日起，北京春季学期进入新阶段——中小学线上学科教学启动。李奕说，要通过合理统筹，实现“线上线下”无缝衔接，建立与疫情防控常态化相适应的课程教学机制。 这次开课，与正式线下开学相比有很多不同。目前，各学校的校长和老师已经进入忙碌状态。举个例子，与线下教学40分钟至45分钟一堂的课时相比，线上“课时”明显缩水。“不能靠简单的少讲两章来节省时间，更多的是希望可以加大课堂上知识讲授的‘浓度’，老师们务必字斟句酌。”李奕说，要以大概念、大单元、任务群为基本形式进行整合，突出基础、主干和核心课程内容，确保在“不加课，不占周末、不占暑假”的前提下，完成学科育人目标。 未来的检测和评价也将不再是期末一考定音，过程性的考核将加重比例。李奕说，比如采取月考、开放性试题考试等。同时，市教委明确，期末考试由各区统一指导学校组织实施，各校不得额外扩大考试范围和增加考试难度。 线下学科教学开讲同时，市教委正在紧锣密鼓地制定分批次、分类型的开学计划。目前，厚厚一本《北京市中小学做好2020年春季开学及开学后过渡期新冠肺炎疫情防控工作建议》已经发放到各区教委，为下一步恢复开学提前定“标准”。其中不仅给出物资储备需要、上岗前教职工防疫知识的培训等指导，甚至会细致地给出首批学生开学时教室内桌椅间距，食堂、公共场所和厕所的消毒频率等建议。 对于“线上教学，意味着上半年不开学”的说法，李奕表示，这是误读。近期，市委教育工委、市教委将公布具体开学时间，请家长以官方微信公号“首都教育”等权威发布为准，不造谣、不信谣、不传谣。 北京日报客户端记者 刘冕 责任编辑：郑亚鹏 
广西抗疫牺牲铁警杨智被追授个人一等功|2020年04月10日 22:29|原标题：广西抗疫牺牲铁警杨智被追授个人一等功 中新网南宁4月10日电(梁荫发)广西南宁铁路公安局10日通报，在抗疫中牺牲的广西来宾北站派出所教导员杨智日前被公安部追授个人一等功，追授仪式以视频会议的方式举行。 据悉，3月28日3时28分，连续2个多月坚守在抗击疫情工作一线的杨智，突发疾病，不幸逝世，终年44岁。 从警22年来，杨智始终扎根基层，爱岗敬业，勇于担当，主动作为，工作表现突出，担任教导员后精研业务、探索创新，以党建带队建、促工作，成效显著。先后荣立个人三等功2次、嘉奖7次，获得南宁铁路公安局优秀党务工作者、优秀公务员等荣誉称号。 在疫情防控和维护稳定工作期间，杨智主动请缨担任派出所疫情处置组长，带领民警及时果断处置突发情况，连续两个多月坚守一线。 追授仪式上，南宁铁路公安局向家属代表颁发了杨智个人一等功章、证书。与会民警通过默哀、观看杨智生前事迹专题片等方式，深切缅怀战友。 来宾北站派出所民警蒙家夫表示，将以杨智为榜样，立足岗位做贡献，坚决打赢疫情防控阻击战。(完) 责任编辑：祝加贝 
湖北成功治愈3600余名80岁以上新冠肺炎患者|2020年04月12日 22:27|原标题：“不放弃每一个生命”——湖北成功治愈3600余名80岁以上新冠肺炎患者 新华社武汉4月12日电 题：“不放弃每一个生命”——湖北成功治愈3600余名80岁以上新冠肺炎患者 新华社记者韩洁、齐中熙、乐文婉 4月5日下午，武汉市金银潭医院重症监护病房传来好消息：该病区在院年龄最大的一位患者——已救治52天的85岁余奶奶康复出院！ 国家卫健委数据显示，疫情暴发以来，援鄂医疗队和湖北武汉医务工作者并肩作战，湖北省已治愈80岁以上新冠肺炎患者3600多人。 当疫情袭来，一些高龄老人受到新冠肺炎和基础性疾病的多重侵袭，有的生命垂危。 不放弃每一个生命——中国的抗疫斗争中，人民群众生命安全和身体健康始终被放在第一位。全国各地4.2万余名医护人员驰援湖北，不断挑战医学极限，携手攻克救治难关，创造了一个又一个奇迹。 2月13日，身患高血压多年的余奶奶不幸被确诊为新冠肺炎患者，随后被送往武汉市金银潭医院进行救治。3月中旬，当江苏省人民医院援武汉重症医疗队接管金银潭医院重症监护病房时，余奶奶已经气管插管3周多了。 “初见余奶奶时，她除了有新冠肺炎、高血压、气管插管外还存在着多种耐药菌感染的情况。如果救治难度用五星表示的话，当时的治疗难度可以达到四星半，救治难度非常大！”主管余奶奶治疗的医疗组组长李金海说。 尽快为余奶奶脱离呼吸机是救治的关键。第一时间给予药物治疗，逐渐调整呼吸机模式；多学科会诊量身制定更加精细化的康复锻炼计划和营养支持方案……在医护人员的精心救治和照顾下，4月5日，余奶奶已无需吸氧，能够自主进食，体温正常、新冠检测为阴性，达到了出院标准。 “感谢医生的救命恩情！”在出院之前，余奶奶向医务人员表达了感谢。 “提高治愈率、降低病亡率，是医疗的关键和重点。在重症、危重症患者中的高龄老人，由于基础疾病较多，救治难度很大。”国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉说，“在这些高龄老人中，90%以上是有合并基础疾病的，有些重症高龄患者住院持续五六十天。” 为老年人撑起“守护伞”——这是一场更具挑战的攻坚战，医务人员积极协作、竭力救治。不少90岁以上的高龄、合并心脏病等多种疾病的“危重中更为危重”的老人纷纷获救。 3月1日，家住武汉市江岸区被列入危重患者的98岁胡婆婆和55岁女儿丁女士双双从武汉雷神山医院康复出院；2月29日，武汉市江汉区97岁的付奶奶经过一个月治疗，从华中科技大学附属协和医院西院治愈出院；2月22日，97岁高龄的新冠肺炎患者徐绪炳，经过18天治疗从武汉市第六医院出院…… “武汉新冠肺炎医疗救治总体治愈率达到94%，其中80岁高龄老人救治成功率近70%，这是非常难得的成果。”焦雅辉说，武汉还有8位年龄超过100岁的患者，目前7位已经治愈出院，最大年龄108岁。 据了解，在武汉新冠肺炎患者医疗救治中，采用轻重症患者分级救治。如果是65岁以下、没有基础疾病的轻症患者一般在方舱医院救治，65岁以上的患者，因为多伴有基础疾病，一般采用住院治疗，而且要收治到条件较好的医院救治。 新冠肺炎疫情发生以来，党中央高度重视，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。按照要求，湖北武汉当前要全力做好对重症患者的科学精准救治，要继续以医者仁心、高度负责的态度，敬佑每一个生命。 “高龄老人治疗难度相对较大、医疗资源投入也较多，但从医学本身来讲，我们面对患者不分贫富性别年龄，一视同仁。而且，这也是我们党的执政理念，以人民为中心，以人民生命健康为中心。”焦雅辉说。 责任编辑：张玉 
钟南山：新冠肺炎对患者中枢神经伤害不太明显|2020年04月16日 19:24|原标题：钟南山：新冠肺炎对患者中枢神经伤害不太明显 新京报快讯（记者 徐美慧 陈沁涵）4月16日，钟南山院士携广州呼吸健康研究院院长何建行、副院长李时悦进行视频直播，首次分享中国从无症状者筛查、疑似病例诊断、确诊患者治疗、重症ICU方案到愈后检测的“新冠全路径”经验，并在线解答抗疫一线医生的焦点问题。 针对新冠肺炎是否只会影响感染者肺部健康的问题，钟南山指出，新冠肺炎一般会导致患者肺部受损，至于是否有其他器官受损，则与患者本身的并发症有关，合并症很多的患者会发现其他器官受损的情况。 钟南山称，在尸检的过程中，他没有看到明确的基于病毒的其他器官受损。 “目前观察到患者展现出肾小管的一些问题，如受损、坏死。有其他研究团队发现，有25%到30%的患者会出现非常明显的肾受损。”他表示，除了心脏、脑部、肾脏受损之外，中枢神经的受损不是那么明显。 责任编辑：郑亚鹏 
中国援助巴基斯坦抗疫医疗专家组圆满完成任务回国|2020年04月17日 23:52|原标题：中国援助巴基斯坦抗疫医疗专家组圆满完成任务回国 中新网乌鲁木齐4月17日电 (袁蕾)4月17日，中国政府援助巴基斯坦抗疫医疗专家组一行8人圆满完成既定任务，搭乘包机返回中国，于当日20时45分抵达乌鲁木齐地窝堡国际机场。 3月28日至4月16日，医疗专家组先后赴巴基斯坦首都伊斯兰堡、旁遮普省拉合尔市、信德省卡拉奇市，分别与联邦政府、军方、国家卫生中心、地方卫生行政部门、医院和医学院、红新月会进行了业务交流，多次召开视频会议，就新冠肺炎诊断、临床治疗、科学防控、流行病研究、重症救治和中医药运用、院感防护、实验室检测、方舱医院建设等进行交流，并通过细致的工作为巴方提出多项切实可行的具体建议，分享中国抗疫经验。 专家组还为巴基斯坦医务人员开展了个人防护、实验室检测、重症和危重症病例诊疗等方面的培训，协助巴基斯坦完善《新冠肺炎防控诊治指南》，为巴基斯坦不断完善疫情防控体系建设、提升筛查检测能力等提供有效的帮助。同时，专家组为我驻巴使馆、中资企业、华人华侨和留学生等开展了防疫指导和科普宣传教育。 在巴期间，专家组召开了21场会议，举办了14场次培训，开展技术指导134次，用实际行动深化了中巴“铁杆”情谊，为携手巴基斯坦共同抗击新冠肺炎疫情做出了突出贡献，赢得了巴基斯坦各界人士的广泛赞誉。巴基斯坦总统阿里夫·阿尔维会见医疗专家组时表示，感谢中方向巴方援助大量抗疫物资，并派遣专家组赴巴帮助、指导抗疫工作，这充分体现中巴全天候战略合作伙伴关系和久经考验的深厚情谊。巴方赞赏中国应对新冠疫情的举措，中国经验将帮助巴方战胜疫情。(完) 责任编辑：祝加贝 
新华时评：千方百计稳住就业基本盘|2020年04月19日 18:43|原标题：新华时评：千方百计稳住就业基本盘 新华社记者王优玲 就业，关乎百姓生计，关系发展大局。面对突如其来的新冠肺炎疫情冲击，中央和地方迅速出台系列政策，全面强化保就业举措，千方百计稳住就业基本盘。 疫情期间，许多行业按下“暂停键”，对就业造成一系列阶段性的困难。从返岗困难、物流受阻，到企业资金紧缺、经营受困，再到国外疫情加重、出口行业受冲击，就业形势遇到的挑战不断。 逢山开路，遇水搭桥。中央和地方从财税、金融、社保、外贸等多方面连续出台政策，为企业纾难解困，对困难群众给予扶助。稳住就业基本盘的力度前所未有，阶段性减免企业三项社会保险单位的缴费，预计减免规模将超5000亿元。 面对疫情冲击，企业和政府同心协力，共渡难关。有企业组织专车专列接员工返岗，努力复工复产，还有的企业另辟蹊径开展“共享员工”，想办法创新或转型，谋划寻求新的增长点。 在这个不寻常的春天，许多人奔走在求职和返岗的路上，或网上投简历寻求就业机会，或参加线上培训提升自己，或返乡创业开辟新天地，用自强和奋斗应对暂时困难。 稳住就业基本盘的各种政策措施正产生积极效果：尽管疫情冲击严重，但就业形势总体平稳。伴随复工复产加速，生产生活秩序加快恢复，就业市场产生积极变化。国家统计局数据显示，一季度全国城镇新增就业人员229万人；3月份全国城镇调查失业率为5.9%，比2月份下降0.3个百分点；2月末外出务工农村劳动力总量12251万人。 但面对前所未有的冲击，就业形势依然不容乐观，包括农村外出务工人员和高校毕业生在内的重点群体就业压力依然较大。在已有政策实施的基础上，要不断加强政策精准度，加大落实力度。对不同行业、不同规模的企业，从不同角度采取扶持措施，使政策支持与市场机制相互配合，提高相关措施的实施效率。 稳就业、保就业，还要靠发展。牢固的经济基础是就业形势保持稳定的“底盘”。中国经济韧性强、回旋余地也大，新业态、新模式、新产业正不断激发经济发展的潜力和动能。坚定信心，迎难而上，千方百计挖掘各方面优势和潜力，就一定能为居民就业提供更大的源头活水。 责任编辑：张建利 
中国援助塞尔维亚抗疫专家传回了让人欣慰的消息|2020年04月20日 23:48|原标题：中国援助塞尔维亚抗疫专家传回了让人欣慰的消息 作为中国最早向国外派出的抗疫专家组之一，中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组自3月21日抵达后，已在当地工作1个月。近日，应塞尔维亚政府请求，中国专家组再次推迟返程时间，将已从两周延至四周的援助计划再次延长。 中国援塞专家组成员、广东省人民医院广东省精神卫生中心心理科主任侯彩兰19日接受《环球时报》记者专访时表示，塞尔维亚的抗疫工作正处在一个关键时期，“塞方基于对中方专家组的信任，希望我们继续留下，我们也想保证工作的连续性，帮助当地进一步做好疫情防控工作。”据悉，中国专家组初步计划将工作时间再延长两周。 由中国国家卫健委组建、广东省卫健委选派专家的中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组一行6人，分别来自广东省疾控中心、广东省人民医院、中山大学附属第一医院和中山大学附属第三医院，涵盖传染病防治、呼吸与危重症、感染、心理等领域。3月21日晚，中国专家组飞抵塞尔维亚首都贝尔格莱德，塞尔维亚总统武契奇前往机场迎接，他在中国国旗上的深情一吻令不少人为之动容。 根据计划，中国专家组将在塞尔维亚开展两周的工作，但应塞方要求延长至四周。近日，塞方再次与专家组沟通，希望能够第二次延期。“之前我们和塞方就在沟通再次延期的问题，基于两国之间的相互信任，我们十分重视塞方提出的需求”，侯彩兰告诉《环球时报》记者，习近平主席近日在与武契奇总统的通话中也表示，将继续为塞方抗疫提供帮助和支持，“因此我们克服了一些困难，决定继续留下来把工作做完、做好”。 侯彩兰在接受《环球时报》记者采访时介绍称，抵达塞尔维亚后，中国专家组就提出了增加核酸检测量、搭建“方舱医院”、设置医学隔离点等防控建议，并得到塞方支持和采纳。侯彩兰表示，中国专家组刚刚抵达时，塞尔维亚全国仅有一家国家实验室可以进行新冠病毒检测，日检测量仅为几十例。到本月18日，塞尔维亚全国的日检测量已经接近3500例。此外，塞尔维亚也在贝尔格莱德、尼什、诺维萨德、克卢谢瓦慈和新巴扎尔等5个城市设立“方舱医院”接收轻症患者。 在对塞尔维亚的疫情整体防控提出建议后，中国专家组马不停蹄地前往塞尔维亚各个城市，指导从定点医院、非定点医院、社区医院到养老院、精神病院等特殊机构的防疫和患者救治工作。 侯彩兰说，在各个医院，中国专家组的工作重点之一是对感染防控提出建议，尤其是做好预分诊和“三区两通道（感染区、缓冲区、清洁区，病人通道、医护人员通道）”的设置，这对于减少医护人员暴露、防止交叉感染十分重要。 “这是中国在抗击非典和新冠疫情过程中总结出来的经验，但由于当地此前没有遇到过这样大规模的传染病，很多医院不理解或者不知道应该如何设置”，侯彩兰说，“在我们不厌其烦地强调下，塞尔维亚各地的医院在感染控制方面正变得更加规范”。同时，中国专家组还重点向当地医生介绍了新冠肺炎患者救治方面的策略和经验。 在近期中国向多国派出的抗疫医疗专家组中，心理或精神卫生领域专家成为其中的重要组成部分。作为一名心理科医生，侯彩兰对《环球时报》记者表示，在中国抗击新冠肺炎疫情的过程中，中国的心理学界和精神病学界做了大量工作，虽然这些工作并不像一线医生治病救人那样“肉眼可见”，但对维持社会稳定和群体心理健康十分重要。此前，共有400多名心理科、精神科医生支援武汉，在心理疏导、心理救援方面发挥了重要作用，也得到国际上的认可。 在与塞尔维亚政府和医疗机构的交流中，侯彩兰也提出，对于突发性公共卫生事件，公共精神卫生体系的作用是非常重要的，希望塞方关注当地民众的心理健康问题，并对重点人群进行心理疏导，这些建议都得到了塞尔维亚总理和卫生部官员的认可。上周，中国专家组对贝尔格莱德的“方舱医院”进行回访时，侯彩兰看到这里已经配备了8名专职心理治疗师。 中国专家组在交流与考察中提出的建议均得到当地政府和卫生部的重视，不仅如此，塞尔维亚也对“中国朋友”格外热情、亲切。“虽然在这边只待了1个月时间，但我们已经是并肩作战的战友”，侯彩兰表示，塞方对于中国专家组的接待周到，无论是住宿、吃饭还是出行，“让我们就像在国内工作一样”。专家组所到之处，也经常会有当地民众在阳台上大声问好或者鼓掌，“这些都是对我们的认可和尊重，也令我们感受到中塞两国的友谊特殊之处。” 在当地政府、医疗机构和中国专家组的共同努力下，塞尔维亚目前每日新增新冠肺炎患者的数量相比最高峰已有所降低。塞尔维亚卫生部当地时间20日15时公布的数据显示，过去24小时，共对3111人进行检测，其中312人呈阳性。塞尔维亚全国累计检测新冠病毒样本41812份，累计确诊6630例，死亡125例，目前有3703名患者入院治疗，108人使用呼吸机。塞尔维亚总统武契奇日前表示，塞尔维亚的呼吸机数量现在在该地区是数一数二的，其中最大的帮助来自中国。由于医疗设备充足，塞尔维亚轻症转重症的比例和重症死亡率保持在较低水平。 “塞尔维亚的疫情还处在缓慢增长期，或者说是平台期，这是一个非常关键的时刻”，侯彩兰表示，在首都贝尔格莱德，疫情已经得到一定控制，但尼什等城市还出现了一些点状暴发，确诊病例还在增加，中国专家组之后会再到这些城市，帮助当地解决新出现的问题。侯彩兰表示，塞尔维亚的各部门执行力较强、沟通也比较高效，医疗物资紧缺问题也基本解决，整体看，疫情如果各项防控政策能够被有效落实，塞尔维亚的疫情还是相对乐观的。 环球时报-环球网报道 记者 赵觉珵 责任编辑：张申 
广州累计15名师生感染新冠肺炎，均已治愈|2020年04月23日 22:45|原标题：广州累计15名师生感染新冠肺炎，均已治愈 下周一，广州市的高三、初三学生就要返校开学，目前，广州市准备得如何？23日晚播出的央视《新闻1+1》节目中，广州市卫健委党组书记主任唐小平表示，广州市目前的核酸检测能力达到每天10万人，可以保证每个在校学生、老师都先完成核酸检测，合格的才能返校开学。 在北京师范大学广州实验学校，检测人员正在对准备返校的学生进行采样 据统计，广州市初三、高三现有师生超过20万人，在下周一开学前，每一名在校老师、学生都要进行核酸检测。核酸检测一般当天就能出结果，如果发现有师生检测结果呈阳性，将有专门的转运车接师生去做进一步检测。 自疫情发生以来，广州市总共发生了15例师生感染新冠肺炎，其中，12例学生、3例老师。广州市卫健委党组书记主任唐小平说，这些感染者已经全部治愈，且都不是发生在校园。 他表示，广州市各学校的防控物资储备已经做好，保证每个学生每天至少有两个口罩，学生和家长可以放心。他还建议，学生开学后，尽量保持“两点一线”上学，减少外界接触；希望家长在学生复学后，生活尽量保持简单、规律。 责任编辑：杨杰 
逆势“加码”！巨头纷纷投资中国！看好的是什么？|2020年04月24日 23:57|原标题：央视财经评论丨逆势“加码”！巨头纷纷投资中国！看好的是什么？ 新冠肺炎疫情蔓延，全球产业链和供应链受到巨大冲击，引发了人们对于“去全球化”和产业链回流的担忧，甚至有人鼓吹产业链“去中国化”。 疫情真的会削弱中国市场的吸引力吗？鼓动在华外资撤出的声音，真的有市场吗？为何埃克森美孚会在此时在华投资百亿美元项目？为何沃尔玛再次扩大在华投资规模？外资逆势在华“加码”，看好的是什么？疫情冲击全球产业链，是脱钩还是会更紧密？4月24日《央视财经评论》栏目邀请商务部研究院学术委员会副主任张建平和央广财经评论员王冠一起开评。 外资逆势“加码”看好什么？ 新闻链接： 23日，在商务部例行新闻发布会上，记者获悉，对全国8700余家外资重点企业的调查显示，截至4月14日，复产率超过70%的企业占72.8%，较上周提高0.9个百分点。中国美国商会、美中贸易全国委员会、日本贸易振兴机构等商会机构近期所做的调查显示，3月份以来，在华美资、日资企业生产经营趋于好转，投资意愿比2月份明显增强。 张建平：外资看好中国高技术产业和服务业 商务部研究院学术委员会副主任张建平：外资在中国更多地投入到了高附加值制造业和高附加值服务业，这样的投资，特别是大手笔的投资，我觉得反映出三个方面。 第一，对市场的这种追逐，不仅是中国的市场，还面向亚太市场和全球市场； 第二，这些跨国公司都要追求效率和配套，综合考虑营商环境、劳动力等要素，要考虑未来能不能盈利、能不能可持续发展； 第三，这些外资在中国，实际上是着眼于未来长期的全球布局和全球发展。从这个意义上来讲，我觉得中国未来吸引越来越多的外资，是一个大趋势。 王冠：中国经济的动力与潜力 无法割舍 央广财经评论员王冠：部分美国政治人物公然说“撤退”，但是美国企业和资本是非常诚实的，在加速涌来到中国。 埃克森美孚公司，一个超过150年历史的公司，创始人是大家非常熟悉的洛克菲勒，这样一家公司，拿出100亿投资惠州，这样一个大项目，当然是对整个中国市场和中国经济的信心。 与此同时，要特别强调的是，中国经济的动力与潜力，是全世界任何一家企业无法割舍的。 产业链“去中国化” 可能吗？ 新闻链接： 国家发改委日前明确，将进一步推动外资项目和企业复工复产，着力帮助解决复工复产难点堵点，推动产业链上下游协同复工复产。随着利好政策相继兑现，新增外资项目也在加快落地。例如，在江苏，疫情以来，签约外资项目118个，预计投资总额143.6亿美元。浙江则发挥互联网平台优势，开展“网上招商会”“网上洽谈会”等云上招商方式，近期通过“云签约”引进外资项目74个，总投资62.11亿美元。 张建平：中国具备综合多元的比较优势 商务部研究院学术委员会副主任张建平：目前，中国吸收利用外资，在全球具备综合多元的比较优势。 首先，中国是最大的消费市场，这是一个非常有吸引力的重大因素； 其次，中国具有非常完善的基础设施，包括海陆空综合基础设施的优势，这是发展中国家甚至有很多发达国家都无法比拟的； 第三，中国的配套协作能力非常强。联合国产业目录中所有的产业在中国都能找到，这在其他国家是没有的。 第四，中国的人力资本优势较大。无论是高端、中端，还是低端的人力资本，都可以在竞争的环境中找到所需要的人力资源。 最后，中国仍然是一个发展中的经济体，未来成长空间非常巨大。 综合这些优势，我想外资选择中国是着眼于长期的可持续的投资和经营。 王冠：面对杂音 做好自己的事就是最好的回应 央广财经评论员王冠：想分享一个数字：2.6亿。这个数字的意思是，在疫情发生后，我国大中小学生加上各类培训机构，一共大约有2.6亿人的学员量在进行云端教育。2.6亿是什么概念？是整个印度尼西亚的人口数量。当然也有一些地方，比如偏远山区，有一些孩子信号不好，暂时接触不到这样的培训。 但是全球没有任何一个国家有这个实力，能够在短时间内组织起2.6亿学生接受培训。与此同时，有将近2000万老师快速投入到云端教育中，这充分彰显了我们在新基建的底层实力。 就在本周，我们看到主管部门又对新基建给出新的定义。在目前局势下，中国的整个硬件和软件的配套设施，实际上是向全球开放和共享的，我们更要保持战略定力。所以，面对鼓动企业回流等这些杂音，做好自己的事情就是最好的回应。 主播收评 面对疫情，人们都在期盼世界重新回到烟火人间，全球经济重新按下启动键。因为全球化的今天，没有任何一个国家可以成为孤岛，全球供应链产业链的格局，更是参与主体多年来共同努力、共同选择的结果，只有那些敏锐而又富于远见的企业才能真正抓住互利共赢的机会。 责任编辑：吴金明 
北大一院感染科主任:中国疫情有效控制 但仍要戴口罩|2020年04月27日 21:31|原标题：北大一院感染科主任：中国疫情有效控制，但仍要戴口罩 4月27日下午，国务院新闻办公室举行吹风会，请专家介绍新冠肺炎疫情相关科学研究情况。 有记者提问，中国有非常丰富的经验，现在很多俄罗斯人问比较简单的问题，是不是需要戴口罩，是不是需要留在家里不出门。 北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强表示，戴口罩是非常重要的，原来对戴口罩实际有一个误区，认为戴口罩并没有减轻呼吸道传染病的发生。但实际，从中国的经验来看，是确切有效的。因为像无症状感染者，不戴口罩的话，他就会作为一个重要的传染源导致传播，中国早期的时候有很多这样的病例，所以戴口罩是至关重要的。 王贵强说，中国目前的情况是常态化防疫状态，目前整个疫情形势是有效控制状态了。但是我们仍然强调，在公众场所还要戴口罩，病人自己防护不传染给别人，健康人群保护自己不被传播。 王贵强介绍，香港中文大学做了非常好的工作，做了这方面的研究，发现戴口罩以后，可以有效减少飞沫的传播，是非常明确有效的办法，对新冠疫情感染来讲，戴口罩是最有效的一个防控措施。当然，除此之外我们还强调手卫生、环境通风等等，这些环节也是非常重要的。 责任编辑：杨杰 
湖北省连续30天无新增确诊病例|2020年05月04日 16:06|原标题：湖北省连续30天无新增确诊病例 新京报快讯（记者 徐美慧）5月4日下午四时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第91场新闻发布会，介绍武汉市高三年级复课准备工作情况。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至2020年5月3日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中，武汉市50333例。 2020年5月3日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北省连续30天无新增确诊病例，湖北除武汉外地区连续60天无新增确诊病例。 截至2020年5月3日24时，湖北省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。湖北省累计病亡4512例，累计治愈出院63616例。 5月3日0时-24时，湖北省新增无症状感染者9例，转确诊0例，解除隔离6例，尚在医学观察的无症状感染者654例。 新京报记者 徐美慧  责任编辑：吴金明 
雷神山医院建设：动工到收治病人仅用13天|2020年05月04日 16:04|原标题：雷神山医院建设亲历者讲述“中国速度”：动工到收治病人仅用13天 人民网北京5月4日电 （许晓华）4日，国务院联防联控机制就医疗队支援湖北抗击疫情有关情况举行发布会。会上，作为雷神山医院建设的亲历者，雷神山医院辽宁医疗队代表、大连医科大学附属第二医院副院长刘志宇表示，雷神山医院建设过程中，像它的名字一样，体现了雷霆万钧的速度。 首先，医院创建快。雷神山医院从1月26日动工，到相关设备入场，到2月8日辽宁医疗队入住的前一天收治第一批病人，仅仅用了13天的时间。这充分体现了设计者和建设者付出的太多的辛苦和智慧。 二是队伍创建的速度快。雷神山医院的院训是“雷驰荆楚、术济苍生”。这个“驰”也是对当时严峻的形势提出了“快”的要求。在这样的背景下，全国280多家医院、3000名医护人员在2月8日前后分别来到雷神山。 刘志宇举例说，辽宁医疗队总共出动了1243名医护人员，当时建立的队训就是“雷厉风行、使命如山”。大连医疗队2月8日中午接到指令，500人的医疗队，用4个小时的时间就集结完毕，很多医护人员是从工作岗位回家以后简单收拾行李就奔赴机场，第二天2月9号凌晨1点我们就到达了指定地点。 “值得一提的是，雷神山建设，无论是基本建设还是医疗救治方面，都没有因为快而降低标准，整个医院都是按照传染病的标准建制，包括负压病房，包括“三区两通道”。我们当时提出的口号就是“流程不缺失，质量不降低，服务不打折”，这样才能更好地为新冠患者做好全方位的细致服务。也正是因为大江南北在病毒肆虐早期，众多挺身而出的勇者，包括我们武汉很多前期辛勤付出的同行，包括托管单位中南医院，才使得我们用雷霆的速度，把这所医院迅速建成了具备一定收治能力的传染病医院。”刘志宇说。 刘志宇表示，在两个月的时间里，雷神山医院共收治病人2011例，病亡率是2.3%，重症、危重症是1073例，病亡率4.3%，工作人员零感染，生产零事故，环境零污染，向党和政府和人民交上一份满意的答卷。 责任编辑：张义凌 
姚明致谢钟南山|2020年05月08日 22:57|原标题：刚刚，姚明致谢钟南山 5月8日晚，中国篮球协会主席姚明接受央视采访，解读疫情下的中国篮球发展。期间他提到，中国篮球、特别是联赛的重启，还需要感谢钟南山院士的帮助。 姚明表示，非常有幸得到了钟南山院士推荐专家的帮助，他的夫人原来是我们老一代中国女篮的队员，也是我们老前辈了。钟南山院士推荐了专家参与到我们整个竞赛的保障计划中，给我们提出很多专业意见，这是联赛非常非常需要的。 姚明提到，尽管国际旅行不便，和国外高水平球队对战可能性几乎为零，但男女篮国家队正在通过其他方式进行紧张备战。 他表示，近期中国男篮为了防控旅途风险，短期之内不会有集训。但按照正常赛历，还是会为11月份的亚洲杯做准备。与此同时，中国女篮的任务也十分明确，就是备战明年的奥运会。 姚明还透露，男女篮国家队在备战中，各自有一份将近三十人的运动员名单。像易建联这样高水平的优秀球员也都出现在其中。 此外，篮协还会组织国内俱乐部进行一些小范围集训赛。姚明表示现在国内情况越来越好，有信心在后面的过程中，有更多的机会为备战、发展做一些工作。 姚明表示，CBA从准备重启至今，中国篮协已经完成了三版方案，可以概括为：原封不动、消减一点、马上进入决赛阶段，都是根据疫情发展的实际条件及许可时间决定的。 “我们希望联赛越完整越好，现在也有信心将联赛恢复”，姚明表示，希望在做好精准防控的基础下做好比赛，同时还要保证比赛的公平性。 他透露，目前正在准备一个赛会制方案，将球队隔离在相对封闭的场馆区域中，让他们在各自的隔离区域里完成比赛，并且在赛程安排上进行一些变化。 姚明表示，一旦确定联赛重启时间，将会提前21天通知球队做好准备。 姚明介绍，中国篮协每周会对所有俱乐部进行问询和登记，截至目前所有教练员、运动员和在国内的外援都已经经过了多轮筛查，没有发现疫情问题。 他还特别回应了外援回国这一问题。他表示，外援回国要考虑怎样防止输入性病例，流程要符合防疫大环境。 姚明表示，CBA很多外援来自美国，如果我们的联赛重启，将对外援回归严格管控。首先是完全按照国家的防疫标准执行，外籍人员回到中国必须严格按照14天的期限进行隔离，并经过核酸检测等措施。此后，中国篮协会额外要求外援进行3天的单独训练，以进一步保障和球队能安全汇合。 在回应球员减薪问题时姚明表示，此前中国篮协出台了指导性降薪原则和意见，通过各方协商完善了合理降薪范围，这是为了与所有人共渡难关，更是为了篮球的可持续化发展。而球队管理层及球员之所以这么做，也体现了大家愿意与CBA共克时艰的意愿，以及对未来充满希望的信心。 此外，他也表示，未来CBA有可能进行空场比赛，这将对许多球队的收入带来很大影响。但他也表示，球迷到现场看球绝不仅仅是为球队贡献门票收入，更重要的是篮球只有和球迷接触才能扩大影响力。 姚明说：“我们必须顾全大局，我也很有信心在晚一些时候让球迷能够重新回到球馆。” 责任编辑：杨杰 
武汉中心医院易凡医生皮肤已变白|2020年05月09日 15:59|原标题：武汉中心医院易凡医生皮肤已变白 此前，两位感染新冠病毒的武汉医生易凡和胡卫锋，经过两个多月治疗终于被救回，却脸色发黑，引发各界关注。9日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，中日医院外科重症医学科副主任，医疗队副队长段军介绍，两位医生皮肤变黑是因为感染太重，治疗中使用了药物多黏菌素B，此药物会导致色素沉着，皮肤变黑，但是皮肤颜色会慢慢恢复。发布会上，段军展示了已经出院的武汉市中心医院易凡医生5月9日拍摄的最新照片，与4月6日的照片相比，他的皮肤颜色已经明显变白。（阚枫） 责任编辑：祝加贝 
开学复课，多地查出学生无症状感染！提出一个警示|2020年05月09日 15:40|原标题：开学复课，多地查出学生无症状感染！提出一个警示 随着全国各地开始复学复课，一些地方在复学学生中查出新冠病毒感染者，这给我们提出了一个警示——随着疫情防控转向常态化，如何防止疫情向学校扩散，守护师生健康，是一道不容失分的考题。 5月8日，湖北鄂州鄂城区通报了一例高三复学学生核酸检测呈阳性。通报称，5月4日晚，市、区指挥部接到1例某学生复学核酸检测呈阳性的报告。该学生正就读鄂州市某高中高三年级，老家住某镇某村农村，现租住在市城区某小区。5月4日前14天，无外出旅行史，无确诊或疑似新冠肺炎接触史，外出时坚持佩戴口罩，未乘坐任何公共交通工具。本人一直无新冠肺炎相关症状。 无独有偶，5月2日，湖北黄冈黄州区也在高三年级复学师生中，查出一名学生（鄂州人）核酸检测呈阳性。初步了解，该同学一直居住在鄂州，因就读于黄冈市区一中高三，4月30日上午乘坐其父亲驾驶的出租车来黄州参加学校组织的身体健康检测，由此被查出。 同样在复学前核酸检测中被查出的，还有重庆西南大学一名返校学生。据澎湃新闻报道，重庆市北碚区卫健委应急值班室确认，4月30日，经过核酸检测和专家会诊，西南大学的一名返校学生诊断为新冠肺炎无症状感染者。据介绍，该生籍贯为湖北省武汉市，乘坐西南大学武汉专列返校。目前同车、同行密切接触者已统一转运至北碚区集中隔离点进行医学观察。 更早之前，4月25日，1名15岁湖北籍学生，从湖北持“绿码”返回广州，参加返校前大排查，核酸检测阳性，系无症状感染者。 值得注意的是，在目前这些案例中，多起都是无症状或者症状不明显。一方面，这给我们敲响了警钟，必须十分警惕无症状感染者，避免这个群体撕开学校疫情防线的口子；另一方面，也说明了复学前全面做好核酸检测的重要性，检测前移，关口前移，是防止漏网之鱼的有效手段。 为了保证开学复课的正常推进，北京日报客户端记者注意到，早在4月中旬开始，全国多地就采取了严格、细致、全面的保障措施为师生们保驾护航。 4月18日晚哈尔滨市召开新闻发布会，根据目前的疫情形势，为了确保高三学生复课安全，哈尔滨计划从4月20日开始，对高三复课的教职工、学生及家庭成员分期分批进行、核酸和血清抗体检测，根据广大家长意愿，为保证学生安全，检测期间采取网上授课。具体由教育行政主管部门负责组织实施。 在广州，从4月21日起对20.8万名首批复学的高三、初三师生员工，全覆盖开展核酸检测，检测结果显示阴性且无发热、干咳、乏力等症状的，方可返校。5月8日，疫情防控新闻发布会上，相关负责人表示，广州第二批返校的全体教职员工和必须核酸检测的学生检测结果已出，全部为阴性，将于5月11日正式返校复课。 4月19日，北京疫情防控新闻发布会上，北京卫健委明确8类人员要进行核酸检测，其中包括高三初三年级外地返京和入境进京师生员工。 从5月1日开始，武汉市已对19178名高三学生进行核酸检测，结果均为阴性，未检出一例阳性。 可见在开学复课推进之前，这些准备工作都必须落实到位，才能最大限度地减少风险，保证师生们的安全。 5月5日至5月8日，国务院联防联控机制联络组连续四天检查武汉市第十五中学、武汉外国语学校等5所学校疫情防控工作，就科学精准防控推动复学复课情况进行调研，也说明做好学校疫情防控，责任是何等重大。 5月8日，国家卫生健康委办公厅、教育部办公厅联合印发了《中小学校新冠肺炎疫情防控技术方案（修订版）》进一步明确学校疫情防控工作的要点。 其中明确，学校应围绕关键环节和重点措施，制订专门的疫情防控工作方案、应急处置预案和工作制度，包括学校传染病疫情报告制度、晨午检制度、因病缺勤追踪登记制度、复课证明查验制度、健康管理制度、传染病防控健康教育制度、通风消毒制度、环境卫生检查制度和免疫预防接种查验制度等。做好应急演练，与当地医疗卫生机构做好沟通衔接。 学校在开学前对学校环境和空调系统进行彻底清洁，并开展预防性消毒，教室、食堂、宿舍、图书馆等公共场所开窗通风。 对入校全体人员进行登记排查、开展每日健康监测、控制校内人员密度、严格控制聚集性活动、开展健康教育与技能培训、加强师生员工心理疏导、加强家校联动。 同时方案还明确，学生应随身备用符合一次性使用医用口罩标准或相当防护级别的口罩；低风险地区校园内学生不需佩戴口罩。口罩佩戴应遵循国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制印发《公众科学戴口罩指引》原则。 有条件的学校应保证学生一人一桌，每名学生前后左右间距保持1米，对学生人数较多的班级可分班教学或错时上学，调整教学时间和学生行进路线，避免人员聚集，做到学习、生活空间相对固定，接触人员清楚。实行学生错峰就餐，开餐前半小时完成就餐区域桌椅、地面及空气消毒，并通风换气，就餐排队时与他人保持1米距离等。 只要防疫措施落实到位，病毒就无处藏身。多地检测出的无症状感染学生，一方面是警示，另一方面也说明疫情防控机制是有效的。我们不能放松警惕，却也不必过度恐慌。病毒再厉害，也敌不过人民战争的汪洋大海！ 参考资料：湖北省鄂州鄂城区政府官网、湖北黄冈黄州区政府官网、广州日报、黑龙江日报等 责任编辑：杨杰 
香港连续23天无本地新增新冠肺炎确诊病例|2020年05月12日 23:58|原标题：香港连续23天无本地新增新冠肺炎确诊病例 新华社香港5月12日电 香港特区政府卫生署卫生防护中心12日公布，截至当日16时，香港没有发现新增新冠肺炎确诊病例，已连续23天没有本地新增感染病例，香港目前累计确诊病例为1047例。 卫生防护中心提醒香港市民，为减低感染风险，在日常生活中应尽量与他人保持适当的社交距离，特别是应当减少外出及避免聚餐、聚会等社交活动。 卫生防护中心发言人说，鉴于全球多地的疫情仍然非常严峻，多个国家确诊病例不断增多，因此强烈呼吁香港市民避免所有非必要的外游计划。 责任编辑：范斯腾 
北京确诊患者清零在即，市卫健委：不能丝毫松懈|2020年05月12日 17:08|原标题：北京确诊患者清零在即，市卫健委：不能丝毫松懈 新京报快讯（记者 徐美慧）5月12日下午4点，北京市召开疫情防控第105场例行新闻发布会。北京市卫生健康委党委书记、主任雷海潮表示，即便北京确诊患者清零在即，疫情防控仍不能丝毫松懈。 截至5月13日，北京在院治疗的新冠肺炎确诊患者降至13例。“即使北京在院治疗患者（即将）清零了，也不意味着一点风险没有。”雷海潮表示，即使北京确诊患者清零，由于境外疫情的蔓延，北京仍然面临境外输入的压力。 此外，雷海潮表示，北京不会为追求患者早日清零，而降低医疗、照顾、出院等方面的标准。他表示，我们希望这一天早日到来，但目前仍存风险和挑战，相关防控措施不能有任何松懈。 责任编辑：郑亚鹏 
张文宏：预计新冠肺炎疫苗最快2021年3至6月面市|2020年05月16日 21:45|原标题：张文宏：预计新冠肺炎疫苗最快2021年3至6月面市 上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏5月15日表示，现在世界是关着的，“大门”打开中国就会面临输入风险，但全国公共卫生体系事实上得到了极大提高。他还说，战胜疫情最终还要靠疫苗，预计疫苗明年3到6月面市是比较快的，“全球开始接种要到年底，如果明年出来那是后年年底，所以在两年时间内我们的世界怎么运转下去，怎么活下去，这个是关键。”（张践） 责任编辑：张申 
香港16日无新增新冠肺炎确诊病例 累计1052例|2020年05月16日 17:51|原标题：香港16日无新增新冠肺炎确诊病例 累计1052例 新华社香港5月16日电（记者周文其）香港特区政府卫生署卫生防护中心16日公布，截至当日16时，香港没有发现新增新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例维持为1052例。 卫生防护中心发言人说，鉴于全球多地的疫情仍然非常严峻、多个国家确诊病例不断增多，因此强烈呼吁香港市民避免所有非必要的外游计划。 卫生防护中心提醒香港市民，为减低感染风险，在日常生活中应尽量与他人保持适当的社交距离，特别是应当减少外出及避免聚餐、聚会等社交活动，以降低被感染的可能性。 责任编辑：张申 
中国民航单日飞行班次回升破万 恢复至疫情前约60%|2020年05月16日 14:26|原标题：中国民航单日飞行班次回升破万 恢复至疫情前约60% 中新社北京5月16日电 （记者 周音）中国民航局16日披露，5月15日，民航单日飞行班次达10262班，恢复至疫情前约60%。民航局称，这是自2月1日以来，民航单日飞行班次首次回升破万。 受疫情影响，自今年1月23日起民航旅客运输量和航班量急剧下降后，2月13日，民航单日飞行跌至疫情暴发以来最低谷，仅为3931班，约为正常时期的23%。 民航局介绍，随着中国疫情防控形势的好转，在中国国务院、民航局相关政策的支持下，2月下旬起民航运输逐步恢复。其中，3月份日均飞行班次6538班，4月份日均飞行班次6950班，5月以来日均班次8900班。 民航局表示，随着中国疫情防控工作从应急状态转入常态化，民航全行业坚持在常态化疫情防控中做好安全工作。组织开展了“敬畏生命、敬畏规章、敬畏职责”等宣传教育活动，进一步加强了关键岗位人员安全教育，推动了安全责任落实，增强了风险防范意识，促进了从业人员依法依规做好安全生产工作，确保了行业安全运行平稳可控，为疫情防控、复工复产和经济社会发展创造了良好的安全环境。（完） 责任编辑：范斯腾 
中疾控：湖北无症状感染者检出率持续降低|2020年05月18日 17:24|原标题：中疾控：湖北无症状感染者检出率持续降低 新京报快讯（记者 徐美慧）5月18日下午4时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第97场新闻发布会，介绍湖北省新冠肺炎疫情常态化科学精准防控工作。 中国疾病预防控制中心副主任、国务院联防联控机制联络组专家冯子健表示，扩大核酸检测范围、加大排查力度，可以进一步明确疫情范围，有利于及时发现和管理传染源，尽快彻底阻断病毒的传播。 冯子健介绍，截至5月17日24时，湖北省累计开展核酸检测6393436人次。其中，从4月1日至4月7日解除离汉通道管控前，湖北全省核酸检测量为272317人次，检出无症状感染者230人，无症状感染者检出率为万分之8.5；武汉市核酸检测量为158403人次，检出无症状感染者221人，无症状感染者检出率为万分之14。 从4月8日解除离汉通道管控至5月17日，湖北全省核酸检测量为4299000人次，检出无症状感染者733人，无症状感染者检出率为万分之1.7；武汉市核酸检测量为2642499人次，检出无症状感染者707人，无症状感染者检出率为万分之2.7。 最近一周（5月11日至5约17日），湖北全省共开展核酸检测1501121人次，平均每天检测218732人次，武汉市约占72.53%，无症状感染者检出率为万分之0.46。 冯子健表示，分析显示，尽管湖北省重点人群核酸筛查范围不断扩大、筛查量不断加大，但无症状感染者的检出数量和检出率持续降低，疫情防控效果呈现持续向好态势。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨树 
两会开幕 外媒：中国已战胜疫情 恢复生活秩序|2020年05月21日 22:21|原标题：两会开幕 外媒：中国已战胜疫情，恢复生活秩序 [海外网5月21日|全球@中国两会]初夏时节，生机勃发。5月21日下午3时，全国政协十三届三次会议在人民大会堂召开。大会开幕当天，政协委员井然有序的参会画面在外媒和社交平台上刷屏。外媒认为，这印证，中国已战胜疫情，恢复了之前的生活秩序。 大会开幕之时，不少外媒第一时间推出短消息，对两会盛况进行实时报道。美联社称，“在因新冠肺炎疫情暴发推迟了两个月之后，中国今年最重要的政治活动终于拉开帷幕。”消息一出，被美国广播公司、《时代周刊》、《华盛顿邮报》等各大美媒转发。 古巴拉美通讯社不仅在报道中介绍了今年两会召开的特殊背景，还重点“科普”了人民政协的工作方式和主要职能。 阿联酋大新网（Big News Network）则转引新华社消息，对两会开幕及会议流程进行报道。 俄罗斯卫星通讯社发布快讯消息，并在网站首页焦点图区域和app客户端重点推送。 《联合早报》则推出几组图集，用镜头呈现会议盛况。 在全球抗击新冠肺炎疫情的背景下，大会的默哀环节引外媒关注。韩国《亚洲经济》以《2020两会| 政协会议开幕式为新冠肺炎牺牲者哀悼》为题进行报道。 大会开幕后，政协委员们齐刷刷佩戴口罩的画面，很快在外媒和海外社交平台上刷屏。有条不紊的准备工作和对待疫情仍不松懈的态度，都给外国媒体、记者和网友们留下深刻印象。 美联社注意到参会的政协委员、工作人员，乃至天安门广场上站岗的武警均佩戴了口罩。无论场内场外，都秩序井然。 外媒记者也纷纷在推特上分享大会现场画面。荷兰《金融日报》记者在推特上发布现场图片，并称“绝大多数人都戴着口罩。”《印度报》记者表示，参会人员佩戴口罩的一幕“引人注目”。 话题也引发留言板上外国网友的热议。有网友评价，这是“一个团结而有秩序的国家。”也有网友说，选择佩戴口罩并做好防护措施，正是中国确诊病例相对较低的原因。 疫情暴发以来，中国以全民动员、联防联控的抗疫措施，有力扭转了局势，维护了人民生命安全和身体健康。《悉尼先驱晨报》认为，中国现在已经在很大程度上抑制了新冠病毒的传播，而两会的召开为中国提供了一个展示政治凝聚力的机会。法国《世界报》认为，两会召开传递这样一种信息，即疫情已经得到控制，民众可以重新恢复日常生活。美联社则说，“两会的召开进一步印证，中国已经战胜了疫情。” 《联合早报》指出，“在防疫的谨慎氛围下，委员们来到人民大会堂时戴着口罩。他们和往年一样，在大会堂听报告，无须隔开就坐。主席台上的座位安排也与往年没有太大差别，座位间距没有明显拉大。而这些安排都向外界释放出中国已走出疫情，逐步恢复之前生活秩序的信号。” （海外网 李萌 姚凯红 爱扎大 刘强 张霓 王珊宁 王西洛） 责任编辑：张建利 
武汉这个单日检测量，太强了|2020年05月23日 23:50|原标题：武汉这个单日检测量，太强了 武汉单日核酸检测量再上一个台阶。 据武汉市卫健委官网5月23日公布的前一日武汉市新冠肺炎疫情动态，5月22日0-24时，全市新增无症状感染者25例。5月22日当日，全市核酸检测1470950人次。 5月14日，武汉市部署在全市范围内开展集中核酸检测，该市14日至21日的单日核酸检测量分别为：72791人次、113609人次、222675人次、335887人次、467847人次、856128人次、887321人次、1000729人次。 加上5月22日的最新数据，9天内武汉完成了5427937人次的核酸检测量。 本次筛查所需经费，原则上由市、区财政按1：1比例分担。据官方提供的数据，2019年末武汉全市常住人口1121.20万人。 在这9天内，武汉累计新增无症状感染者159例、确诊病例1例。 来源：澎湃新闻 责任编辑：张申 
湖北发文：可举办各类必要的会议、会展活动等|2020年05月24日 19:16|原标题：湖北发文：可举办各类必要的会议、会展活动等 新京报快讯据湖北权威发布官微消息，日前，湖北省委办公厅、省政府办公厅印发了《关于进一步做好新冠肺炎疫情常态化科学精准防控工作的实施意见》，并发出通知，要求各地各部门结合实际认真贯彻执行。 为贯彻党中央关于抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作的决策部署，落实国务院联防联控机制《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（国发明电〔2020〕14号）精神，结合我省疫情防控实际，提出如下意见。 一、总体要求 深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的系列重要讲话和重要指示批示精神，做好较长时间常态化防控的思想准备和工作准备，时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态。持续抓紧抓实抓细“内防反弹、外防输出、严防输入”工作，更加注重依法防控、科学防控、精准防控，健全并落实及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制。压紧压实属地责任、部门责任、单位责任、个人和家庭责任，对防控漏洞再排查、防控重点再加固、防控要求再落实，守好自己的门、看好自己的人、办好自己的事，确保疫情不反弹、疫情防控成果不前功尽弃，奋力夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”。 二、工作措施 （一）坚持预防为主，构建防控屏障 1。 持续开展宣传教育。加强传染病防治法律法规、防治知识和防控指引宣传，引导公众树牢“个人是健康第一责任人”意识，养成科学佩戴口罩、勤洗手、保持社交距离、加强通风消毒等卫生习惯和生活方式，全面提升城乡居民健康素养，提高自我防护能力。 2。 大力推进爱国卫生运动。将预防关口前移、重心下沉，持续推进爱国卫生运动，继续抓好城乡环境卫生治理、农贸市场和小区（村庄）居民点等重点场所环境卫生综合整治、病媒生物防制等，做好住宅小区公共区域保洁消毒工作，建立健全环境卫生长效管理机制。 3。 切实加强疫情防控指导。省级疾病防控专业机构要根据不同时期的疫情形势，针对不同人群、不同行业、不同场所特点，及时发布防控指引。市、县级疾病防控专业机构要根据本地区疫情特点，加强复工复产、复商复市、复学复课防控指导，科学规范公众防控行为，完善群防群控工作机制，构建完备的疫情防控屏障。 （二）坚持抓基层强基础，守好小区重要防线 4。 充实社区防控力量。选优配强基层党组织书记，推动社区工作者队伍职业化、专业化建设，建立健全党员、社区工作者、基层医务人员、民警、物业管理员、志愿者、各类社区自治组织和居民广泛参与的社区常态化防控工作队伍。强化县（市、区）、街道（乡镇）、社区（村组）三级联动，进一步明确责任分工，坚持在基层党组织的指挥调度下，落实各项防控要求，构建党建引领下共建共治共享的社区治理格局。 5。 精准实施小区管控。街道（乡镇）要加强小区防控工作巡查督导，持续做好政策宣传、防控指导和问题督促整改工作，切实守好社区第一道防线。武汉市要继续加强和完善小区管控工作，统筹落实管控力量，重点加强对老旧小区、开放式小区、“三无”小区、城中村、城乡结合部和集体宿舍、出租房屋等区域的管控，对进出人员坚持健康码必扫、体温必查、口罩必戴、生人信息必录，并根据疫情形势适时调整管控措施。武汉市以外其他市州低风险地区可结合本地实际优化调整小区管理措施，持续做好重点人群排查管控。各地要建立常态下防控与应急管理相结合的工作机制。 6。 强化网格化管理。充分利用健康码，将疫情防控纳入网格化管理重点内容，做好社区人员信息采集、疫情防控排查和疫情信息宣传，加强对发热人员、境外和高风险地区来鄂返鄂人员、无症状感染者及治愈出院患者、密切接触者、生活困难群众、流动人口等重点人群的管理，做到全覆盖、无遗漏，确保信息收集高效精准，重点人员管控有力有序。健全卫生健康、出入境等部门涉疫情信息社区共享机制，提高网格员信息采集和疫情排查针对性、精确性。 （三）坚持发挥“哨卡”作用，守住医院第一道关口 7。 强化预检分诊制度和发热门诊闭环管理。二级以上医疗机构、乡镇卫生院要严格按规范设置发热门诊、预检分诊点，发挥医院预警、示警、报警的“哨卡”作用。各发热门诊要严格执行接诊、筛查、转诊流程，对进入发热门诊后的发热患者，实施核酸、抗体、CT、血象等4个项目快速筛查，普通患者对症治疗、疑似患者隔离留观、确诊患者及时转运。同时，对发热患者要同步建立报告的闭环管理，对疑似和确诊患者同步开展疫情报告和流调的闭环管理。 8。 加强院感防控和医务人员防护。严格落实院感预防控制制度，医院发热门诊、传染病区规范设置清洁区、污染区、半污染区和医务人员通道、病人通道，普通门急诊落实“双分诊、双缓冲”规定。加强院内感染监测，做好医务人员个人防护，严格探视和陪护管理，设置安全防护设施，强化病区通风消毒，规范处置医疗废弃物。在做好医务人员核酸筛查的基础上，落实陪护人员、工勤人员核酸筛查。 9。 落实患者救治和人员隔离措施。各市州要指定新冠肺炎重症患者救治定点医院，按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治原则集中收治重症患者。各县（市、区）指定1家以上新冠肺炎定点医院和1家无症状感染者医学观察点，指定可容纳200人以上的集中隔离点作为密切接触者和入境人员集中隔离场所，预留足够的床位、医务人员、物资等医疗资源，应对可能发生的疫情。 10。 做好出院患者康复治疗和管理。各地要整合专业力量，以家庭医生签约服务、购买服务、志愿服务等形式，做好出院患者康复治疗、心理疏导等工作，加强心理危机干预。 （四）坚持突出重点，狠抓防控措施落实 11。 做好重点场所防控。在落实防控措施前提下，有序开放商场、超市、宾馆、餐馆等场所；采取预约、限流等方式，开放公园、旅游景点、运动场所；有序放开图书馆、博物馆、美术馆等室内场馆；可举办各类必要的会议、会展活动等。武汉市可根据疫情发展情况，经严格评估，视情逐步稳妥有序开放室内影剧院、棋牌室、游艺厅、网吧、舞厅、酒吧、KTV、室内游泳馆（池）、密闭场所或利用地下空间等通风条件较差的体育场馆或体育场馆部分区域；武汉市以外其他市州低风险地区可根据疫情防控总体评估情况，自行决定相关场所开放事宜。 12。 强化重点机构防控。继续实施养老机构、福利院、监所、精神卫生医疗机构等封闭式管理，并做好风险防范工作。落实人员进出管理、人员防护、健康监测、消毒等防控措施，新进入人员一律先集中隔离14天并进行核酸检测。探视人员要采取个人防护措施，鼓励采取视频等非接触方式探视。养老机构内设医务室、护理站等医疗服务机构的，不得超出医疗许可服务范围对外服务。医疗机构举办养老机构或与养老机构毗邻的，应按照医疗机构分区管理要求开展交叉感染评估，评估有风险的应采取必要的控制措施。 13。 突出重点人群防控。指导老年人、儿童、孕产妇、残疾人、医务人员、严重慢性病患者等重点人群做好个人防护，开展心理疏导和关爱帮扶等工作。加强流浪乞讨人员帮扶救助，发现发热人员及时采取管控措施。 14。 加强校园防控。实行教职员工和学生健康情况“日报告”、“零报告”制度。做好健康提示、健康管理和教室通风、消毒等工作，落实入学入托晨午（晚）检、因病缺课（勤）病因追查和登记等防控措施。各地要按照每600名学生配1名专业卫生人员的规定，为每所学校配备专职或兼职专业卫生人员。武汉市落实好1名校医带1名社区全科医生、1名疾控人员的“1+2”防控协作机制，学校校园内学生、教职员工继续实施佩戴口罩、保持社交距离的防护措施，并根据疫情防控形势适时调整佩戴口罩规定。武汉市以外其他市州低风险地区学校校园内学生可不佩戴口罩，教师授课时可不佩戴口罩。 15。 严防境外疫情输入。落实入境人员信息“推送—比对—排查—反馈”的信息闭环和境外来鄂人员“运输介入—口岸检疫—分类转运—集中隔离—社区防控”全流程管理的工作闭环，加强对境外来鄂人员的管理。对来鄂前14天内有境外旅居史的人员一律进行核酸检测，其中确诊患者、疑似患者、可疑发热病人、密切接触者、无症状感染者等一律按防控规定就地进行分类处置，其他人员一律由第一入境城市集中隔离医学观察14天，一律纳入当地社区（村组）防控体系。 （五）坚持常备不懈，果断处置突发疫情 16。 加强监测预警。严格执行传染病疫情报告制度，整合疾控、医疗、医保、医药监测信息，完善预警机制，明确动态预警指标、程序、等级和方式，建立高度敏感的新冠肺炎常年监测预警系统。落实社区、单位、公共场所、口岸等对体温异常等症状的监测与报告。提高基层医疗卫生机构传染病筛查和调查处置能力。 17。 快速联动反应。发现确诊病例、疑似病例、无症状感染者和聚集性病例后，县（市、区）应立即组织、指挥和调度疫情处置工作；疾控机构和公安部门应在24小时内完成流调、疫点封控等工作；街道（乡镇）会同急救、医疗等机构负责转运病人，对无症状感染者和密切接触者，实施隔离治疗或集中医学观察。加强疫情关联地区的联防联控，对外地通报协查的传染源及密切接触者，按属地原则就地严格管理。 18。 精准有力处置。坚持早、小、严、实和分类处置原则，落实早发现、早报告、早隔离、早治疗的“四早”措施，迅速确定疫点、疫区及波及范围和人群，实施严格封控管理，将疫情控制在最小范围。出现散发疫情的，将病例所在楼栋、病区等划定为疫点；出现聚集性疫情的，将病例所在小区、自然村（组）等划定为疫点（范围较大的可以划定为疫区）；出现传播疫情的，将病例所在的社区、行政村等划定为疫区。 （六）坚持严格检测筛查，加强无症状感染者管理 19。 扩大核酸筛查范围。按照国家规定落实相关经费及政策保障，进一步加大核酸检测力度，扩大检测范围，做到应检尽检、愿检尽检、能检尽检。武汉市在确保离汉人员、教职员工、医务人员、公共交通服务人员、公共场所从业人员、特殊场所相关人员，以及出租屋租房户中的生活困难群众、社会接触面较广的公职人员和高校、中小学生等重点人群全覆盖，确保老旧小区、开放式小区、“三无”小区、城中村、城乡结合部和集体宿舍、出租房屋等重点区域全覆盖的基础上，结合防控工作实际有序开展更大范围的核酸筛查，建立相关档案，做好甄别、追踪和管理工作。武汉市以外其他市州在继续做好教职员工、医务人员检测的基础上，根据本地实际自行确定筛查范围。孝感、黄冈、鄂州等市要对复学复课的学生等做好核酸检测工作。 20。 提升核酸检测能力。全省所有三级综合医院、疾控中心和有条件的专科医院、二级医院、独立设置的医学检验实验室，要进一步加强实验室建设，提高核酸检测能力。要严格日常监管，确保检测质量，优化服务、提高效率、降低价格。2020年，每个县（市）至少要有2家核酸检测实验室。加大对医疗卫生人员的技术培训和指导，提高人员操作的规范性。核酸和血清检测等数据，要及时归集上报。 21。 严格无症状感染者管理。落实无症状感染者报告、流调和管理，分析感染来源，加强密切接触者追踪、筛查和医学观察。对无症状感染者要在进行核酸检测的基础上，开展抗体、CT、血象检查。无症状感染者集中医学观察期间如出现临床表现，应立即转运至定点医疗卫生机构进行规范治疗，确诊后及时订正疫情报告系统中的相关信息，不得迟报、漏报、瞒报。对无症状感染者的密切接触者应开展核酸检测。无症状感染者解除集中医学观察后，纳入基本公共卫生服务对象管理，做好追踪、随访和健康管理。对无症状感染者及其密切接触者，应及时形成个案信息，推送同级政务共享交换平台或数据中心，实现数据闭环管理，并及时纳入健康码管理。 三、组织保障 （一）压实四方防控责任 22。 落实属地责任。各级党委和政府要加强组织领导，坚持党政主要负责人直接指挥疫情防控的工作机制，坚持依法防控、科学防控、联防联控，加大经费投入，加强医疗物资动态储备，提升防控和应急处置能力，确保常态化防控各项措施落地落实。 23。 落实部门和行业责任。各有关部门要落实主管责任，强化行业、系统管理，将疫情防控工作纳入日常行业监管范畴，切实做好本行业、本系统的防控工作。继续加强联防联控、统筹调度，强化对基层常态化防控工作的指导和支持。 24。 落实企事业单位责任。各企事业单位要落实主体责任，主动接受行业主管部门的指导和监督，健全防控工作责任制和管理制度，制定完善应急预案，配备必要的防护物品、设施。严格执行疫情防控规定，加强员工宣传教育和健康监测，按照相关防控指引落实好各项防控措施。 25。 落实个人和家庭责任。个人和家庭要严格遵守疫情防控各项法律法规，自觉履行防控义务，主动配合相关部门做好疫情防控工作，依法接受有关传染病的调查、样本采集、检测、隔离治疗等，做好个人防护，发现患者或疑似患者及时报告，不造谣、不信谣、不传谣。 26。 强化督查问责。各地要建立督查机制，聚焦疫情防控重点领域和关键环节，对常态化防控措施和责任落实情况开展监督检查，严明纪律要求，压实四方责任。对搞形式主义、官僚主义、不求实效、欺上瞒下等严重影响防控工作的，要坚决查处、严肃追责。 （二）坚持依法科学防控 27。 依法依规防控。各地要严格执行疫情防控和突发公共卫生事件应急处置法律法规，依法履行疫情防控职责，完善决策程序，规范决策流程，及时公开有关疫情防控信息。各级纪委监委要强化监督，严格执行纪律。各级卫生健康行政部门要加强传染病防治执法检查，严厉查处疫情瞒报、迟报等违法违规行为。各相关部门要加大传染病防治监督力度，坚决查处违法违规行为。 28。 科学精准防控。各地要及时研判疫情形势和防控能力，因时因势科学动态调整风险等级和应急响应级别。省疾控中心开展以县（市、区）为单元的风险等级评估，由省卫生健康委及时公布调整；各市州依据公布的风险等级，科学划定防控区域至最小单元，精准实施各项管控措施。 （三）强化工作保障措施 29。 加强公共卫生应急管理体系建设。着力健全公共卫生应急指挥体系、监测预警体系，完善平战结合、快速响应、精准防控机制。改革完善疾控体系，创新医防协同模式，加强公共卫生和重大疾病防治。加强医疗卫生机构传染病应急体系建设。巩固完善省、市、县三级公立医院网络和县、乡、村三级医疗卫生服务网络，进一步加强基层医疗卫生机构疫情防控能力建设。加强卫生应急基础设施建设、学科人才队伍建设，促进优质资源下沉。健全完善药品、医用防护用品、医疗设备的物资和生产能力储备制度。强化公共卫生应急物资保障、投入保障、应急医疗保障，确保全省公共卫生安全。 30。 强化信息技术支撑。健全完善疫情防控大数据平台，充分利用“中国疾病预防控制信息系统”、“湖北省新冠肺炎信息登记系统”、“湖北省新冠肺炎康复智能护航系统”和医保、市场监管等相关信息数据，及时将核酸和抗体检测结果、重点人员、购买退烧止咳类药品等信息共享到省疫情防控大数据平台，确保全省确诊患者、疑似患者、可疑发热病人、密切接触者、无症状感染者“五类人员”闭环数据完整、及时、准确。持续推动各省与我省健康码互通互认，实现“一码通行”，确保人员安全有序流动。充分运用大数据、人工智能、云计算等数字技术，为疫情防控提供有力支撑。 31。 加强科研与国际合作。大力推进疫苗、药物科技攻关和病毒变异、免疫策略等研究。加快检测试剂和设备研发，提高灵敏度、特异性、简便性，进一步提升检测能力、缩短检测时间。加强流行病学和疫后康复等科学研究。加强国际交流合作，推广湖北抗疫经验做法，实现信息共享、技术交流和疫情防控合作。 32。 妥善防范化解“疫后综合症”。要着眼整体和全局，牢固树立以人民为中心的发展思想，加强社会心理咨询服务，加强心理援助和心理危机干预。加强对受疫情影响的困难人员、困难群体、困难企业的关心关爱，帮助解决实际困难。抓早抓小抓苗头，努力化解矛盾问题，防止各类风险相互传导和叠加，防止个体、局部风险升级成系统性、区域性风险，确保全省政治社会大局稳定。 来源：湖北权威发布官微 责任编辑：刘光博 
杨安娣委员：疫情防控常态化，将催生出新的旅游业态|2020年05月26日 16:29|原标题：专访|杨安娣委员：疫情防控常态化，将催生出新的旅游业态 5月24日上午，全国政协委员、民盟吉林省委主委、吉林省文化和旅游厅厅长杨安娣走上了全国政协十三届三次会议第二场“委员通道”。 吉林省文化和旅游厅是2018年新一轮机构改革中，吉林省首家挂牌的省级新机构。出任厅长的70后女博士杨安娣，也承担起吉林文化旅游产业发展的重任，尤其是冰雪旅游的开拓与发展，更是重中之重。 两年过去了，她将交出怎样的一份答卷？这次走上“委员通道”，面对记者提出的吉林如何利用冰雪资源优势促进旅游产业发展的相关问题，杨安娣给出了答案。 她介绍，现在的吉林，已经从无到有，走出了一条以冰雪旅游为本体，以冰雪体育为基础，以冰雪文化为引领，以冰雪装备制造、冰雪商贸、冰雪交通、智慧冰雪、冰雪人才等为支撑的3+X全产业链发展新路。“冰雪的冷资源终于变成了热产业。” 但她也坦言，今年这场突如其来的疫情，让吉林人“望雪兴叹”，对从事冰雪产业的企业来说，更是冲击巨大。 因为年初暴发的疫情，彼时正准备发力的东北冰雪旅游受到严重冲击，在第一季度，包括吉林省在内的东北文化旅游产业几近停滞。错过了冰雪季的吉林，将如何迎接正在来临的夏秋旅游季？吉林全力塑造的旅游品牌形象会否因疫情而淡化或受挫？疫情全面解除后，受到严重冲击的旅游业应如何再起步？这场疫情带给文旅行业哪些反思？ 对于这些问题，5月25日，杨安娣接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者专访时进行了深入介绍与分析。 澎湃新闻：近几年，冰雪行是冬季旅游的一个热门趋势。我们也知道，冰雪资源丰富的东北，一直在利用这项优势发力，努力打造冰雪经济，这也带动并促进了区域经济的发展和就业创业。但是，今年年初暴发的新冠肺炎疫情，使原本应该处于旺季的一季度冰雪旅游产业陷入停滞。这对吉林发展冰雪经济产生了怎样的实际影响？ 杨安娣：2016年以来，吉林省致力于发展冰雪产业，经过四年的探索和实践，可以说已经走出了一条吉林的冰雪产业发展之路。到了现阶段，形成了冰雪和避暑休闲产业双业并举，“温暖相约冬季 到吉林来玩雪”和“清爽吉林22摄氏度的夏天”双品牌共进。 今年的雪季，原本是吉林冰雪发展史上预期最好的一年。而且今年的雪好，一直到4月下旬，我们吉林的多地还在持续下着鹅毛大雪。但是，突如其来的疫情，文旅行业整体停摆，进入了休课期。特别是对于那些已经做好了充足准备，要迎接旺季最高峰的冰雪企业来说，这个冲击无疑是十分巨大的，因为彼时疫情的发生恰恰赶上冰雪的黄金运营期。 按照最保守的估计，今年吉林省雪季的冰雪旅游综合收入预计要减少1100亿-1200亿元，仅仅春节黄金周七天，预计就要减少150亿-160亿元之间。 可就算是在这样的情况下，我们的企业也是顾全大局，不计得失，果断关停。这些文旅企业的关停，对于阻断疫情在文旅场所和文旅活动中的传播和扩散做出了重大贡献，但与此同时，这些企业也付出了重大的牺牲。 澎湃新闻：那么吉林省是如何应对的？ 杨安娣：在企业关停以后，特别随着疫情防控工作的延续，企业面临着的最突出问题就是资金流的断裂。针对这样的情况，我们出台了支持文旅企业发展的13条政策措施，主要把握了三个“真”。 第一，真情实感。与冰雪同发展，与企业同进退，我们真的要雪中送炭。 第二，真金白银。确保我们能够帮助好企业解决好他们的现金流问题。 第三，真抓实干。在政策实施过程中，特别要注重政策的可操作性，以保证政策的落地效果。 与此同时，我们一手抓疫情防控，一手帮助文旅企业共度难关。我们在2月下旬就出台了吉林文旅的“春风计划”，实际上，这就是一部疫情之后的产业振兴计划。我们应对举措的整个脉络，就是有效应对疫情，支持企业发展，在寒冬中积蓄力量，期待雪后阳春。 澎湃新闻：除了冰雪资源之外，东北的森林资源和民俗特色也很丰富。眼下已经步进入了夏季，这也是东北一直以来着力推动的生态旅游、全域旅游的最佳季节。在做好疫情防控的同时，做了哪些准备？发展思路进行了哪些调整？ 杨安娣：我们当前的工作，在抓好疫情防控的同时，已经开始为夏季市场做预热，做好迎接夏季市场的启动和复苏的准备。 其实夏季旅游在吉林省全年的旅游综合收入中，始终占据着半壁江山。在我们的整个工作格局中，冬季叫做雪季，夏季我们叫做避暑季。 但它们的时间跨度，与通常理解的四季有一点不一样。吉林的雪季是从前一年的11月份一直到第二年的3月份，长达5个月；避暑季大约是从每一年的5月中旬一直到9月末。 为什么这么划分？因为吉林的冬季有长达5个月的雪期，这5个月都可以滑雪。而我们的夏季就更有特色了，我们叫“三季应一夏”。就以现在5月末的季节来举例，有的南方省份已经开始陆续进入高温期，但吉林省的春季其实刚刚到来，可以来我们这避暑；到了9月，吉林省已经是秋高气爽了，但很多南方的城市依然是暑热蒸腾。所以，我们的避暑季跨越了吉林省的春夏秋三季，也是将近五个月。 因此，我们的雪季加上避暑季，总共有10个月，然后另外的两个月，构成了联动冬夏、带动春秋、驱动全年的一个产业格局。 吉林的避暑资源有什么特点？生态环境是非常优良的，全域温润清爽，22摄氏度的平均温度，70%的平均湿度，不超过5%的紫外线平均指数等等。总之，吉林夏季的舒适度，可以算得上是全国最优的。 澎湃新闻：这样的情况下，是否会出现新的旅游业态或方式？ 杨安娣：随着疫情的发生，市场的需求已经发生了变化。人们对于生态游、健康游、安全游的要求更高。这在近段时间就很明显地表现出来，比如自驾游、亲子游等这样的方式，可能会是今后更多人的出行选择。 随着疫情防控的常态化，也必然会催生出新的旅游业态和产品，而我们的任务，就是要做好迎接这些变化的准备。 澎湃新闻：我们也了解到，为了推动文旅产业的发展，包括吉林省在内的东北地区，近年来一直在努力打造并推动旅游品牌形象，也收获了一定的赞誉和成效。但是相对于其他地区的一些知名度很高的老牌旅游品牌而言，吉林的旅游品牌还是比较新，或者说比较陌生。品牌形象的树立需要长期积累，这次疫情的阻滞，是否会影响吉林旅游品牌形象塑造进程？ 杨安娣：实事求是地讲，疫情的发生在一定程度上确实对于人流产生了一定的阻滞，但是它不会影响声音的传播。对于旅游品牌的塑造，或者说一个旅游品牌是否有影响力，我觉得它至少要取决于三个因素。 第一，你的品牌是否有特色。比如说到冰雪，特别是说到北方的冬天时，不少人会有一种刻板印象，认为就是冷，特别是对于很多南方朋友来讲，这个寒冷使他们望而却步，都会认为冰雪和冬天一定是很冷的。但事实上并非如此。拿吉林省来讲，我们冬天的平均气温是零下10.4摄氏度，为何吉林的雪期长、雪量大、雪质好？就是因为温度适宜。所以，我们吉林在冰雪的宣传上不强调冰雪的冷，恰恰相反，我们用暖元素推荐冷资源，推出了这样的几个形象品牌——阳光灿烂的雪景是暖暖的，不冻江岸的雾凇是暖暖的，雪上运动的激情是暖暖的，温暖运动的热流是暖暖的，节日热烈的欢歌是暖暖的，火辣辣的关东风情是暖暖的，美酒美食的相伴是暖暖的。 第二个因素，是否有好的产品做支撑。一个品牌宣传出去，它能不能够长久，关键还是取决于有没有好的产品，否则即便是游客来了也会败兴而归。还拿吉林的冰雪产品来讲，这几年经过我们的努力，基本形成了冰雪运动休闲、冰雪温泉养生、冰雪观光体验、冰雪休闲度假、冰雪民俗文化等等这样一个产品体系。在这些体系中，最主要的一个特点，就是吉林的雪场品质是全国最优——区位条件最优越、接待滑雪人次最多的雪场在吉林，全国滑雪类型最丰富，设施条件最完备的雪场在吉林，国内山体落差最大、竞技条件最好的雪场在吉林，国内唯一的室内四季越野滑雪场在吉林。就目前来看，全国年接待滑雪人次排名前三名的滑雪场都在吉林。所以吉林的品质滑雪已经形成了业界共识。除此之外，吉林的雾凇，查干湖的东捕，都是名动全国，还有冰雪加温泉，已经成为冬日旅游的标配，特别是去年下半年以来，我们在品牌形象的打造上也经历了一个转变，就是从形象品牌向产品品牌转变。从去年下半年以来，我们在品牌的塑造和推广上，也经历了从形象品牌向产品品牌不断深入的转变。去年以来，我们重点打造的是“吉”字号产品，比如说“吉”兴玩雪滑雪游，“吉”刻出发自驾游，“吉”养天下康养游等等。 澎湃新闻：疫情进入常态化防控阶段之后，吉林的旅游品牌形象，将如何再刷“存在感”？ 杨安娣：实际上，我们现在已经在全力备战今年的夏季文旅活动了，准备推出“精彩夜吉林”品牌上线。在这个品牌下面，我们准备推出十大系列的产品，我也非常希望能够多多关注吉林的夜间文旅经济。 澎湃新闻：这场疫情让大家都宅在家里无法出去旅游了，这无论对于地方、全国乃至世界的旅游业来说，都是一场冲击，但同时也是一场大考。在您看来，这场疫情带给旅游行业的启示是什么？ 杨安娣：疫情对全球的旅游行业都造成了巨大的冲击，但与此同时，也倒逼着我们加快转变发展方式，加速走上一条高质量的发展之路。 近年来我们也在不断地提出旅游业要高质量发展，但实事求是的讲，我觉得我们在这条转变之路上的步伐还是有一点缓慢，甚至有的时候也会得过且过。现在，疫情来了，我们必须加速转变的步伐，因为因为如果你不变，你就不能够生存。 澎湃新闻：旅游行业今后的发展模式是否会发生变化？ 杨安娣：随着疫情防控的常态化，旅游行业的发展模式业一定会面临一个重大的调整。 目前的情况下，还不是旅游业全面发力的时候，因此我们要额外关注几方面的问题。 第一，聚焦产业续能，夯实产业发展基础。趁着这个时间，我们一定要把产业短板弥补好。 第二，聚焦高质量发展，提高产品质量。在将来的旅游市场上，产品才是王道，特别是产品加服务。 第三，还是要聚焦市场复苏，不断做强做大我们的声音 责任编辑：朱学森 
金永伟委员：强大的祖国要做留学人员坚强后盾|2020年05月27日 16:23|原标题：金永伟委员：强大的祖国要做留学人员坚强后盾 “面临前所未有的疫情灾害，切实保障海外留学人员的生命健康与权益，是我们国家保护每一位公民的题中应有之义。越是在艰难时刻，强大的祖国越要做海外留学人员的坚强后盾。”全国政协委员、民进天津市委会副主委、天津市教育科学研究院院长金永伟在提案《关于切实保障疫情严重地区海外留学人员健康与权益的建议》中表示，习近平总书记在与各国领导人通电话时专门提出要各国保障我国留学生的安全，外交部门和我国驻各国使领馆也千方百计以各种方式保障留学人员的权益。近一段时期民航部门已开始包机接英美等疫情严重国家的小留学生和签证即将到期学生回国，应该说都体现了对海外学子的关怀和帮助，也解决了留学生家长们的燃眉之急。但是，从5月开始，欧美等国家高校已经陆续开始放暑假，疫情的发展还未出现明显的拐点，这样的情况下，留学生回国还将面临新的高峰，金永伟建议“外交部门和民航、教育等部门要未雨绸缪，提前了解海外学子的需求，适时增加航线或组织包机等形式，组织集中撤离，使海外学子感受祖国的温暖。对于那些由于各种原因滞留海外的留学生，海外使领馆要继续在抗疫物资的保障、信息的沟通、对患病留学生的援助等方面加大力度，给予他们最大程度的关爱和援助”。（中青报·中青网记者 张茜） 责任编辑：祝加贝 
吉林市5名新冠肺炎患者今日治愈出院|2020年05月27日 16:18|原标题：吉林市5名新冠肺炎患者今日治愈出院 5月27日14时，吉林省吉林市有5名新冠肺炎确诊患者达到出院标准，在吉林医药学院附属医院出院。 这5名患者分别为5月9日、5月15日确诊的2例舒兰市本地病例，5月10日、5月12日确诊的2例丰满区本地病例及5月14日确诊的船营区本地病例，均为新冠肺炎普通型患者。经过省市医务人员的精心救治，患者三次核酸检测结果均为阴性。5月27日上午，通过国家、省、市专家综合会诊，患者已达到出院标准。根据有关规定，患者出院后转至市传染病院康复疗区进行隔离医学观察。 提醒广大群众，当前我市疫情形势严峻，要进一步提高防范意识，做到不串门、不聚集、不聚餐。进一步增强防护意识，做到戴口罩、勤洗手、常通风。积极支持防控工作，主动配合做好登记、扫码、测温。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即报告，及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：祝加贝 
历经125天，钟南山宣布了这个好消息|2020年05月28日 16:47|原标题：历经125天，钟南山宣布了这个好消息 从1月23日至5月27日共125个日夜，经过重症医学科、呼吸内科、感染内科、消化内科、血液内科、影像医学科、胸外科等多学科专家团队会诊，一例例新冠肺炎危重症患者逐渐转危为安，由广州医科大学附属第一医院收治的19例危重症新冠肺炎患者，经治疗后，已全部达到了新冠肺炎出院标准。 5月27日下午，钟南山院士宣布，经重症医学科、感染内科、影像科、神经内科、肾内科、精神医学科等多学科专家再次会诊讨论，综合核酸检测结果与影像学检查等，最后一位新冠肺炎危重症患者顺利出院。 “今天是一个很有价值很有意义的日子，尽管目前已经有很多国家很多地区实现“清零”，但是新冠危重症患者每一救治步骤都是相当艰难的。”钟南山院士说，相较于17年前的非典，这次新冠肺炎危重症患者的救治难度更高，很多都是极其危重、看似希望不大的病人，但是我们没有放弃任何一个病人，真正体现了总书记提出的“应收尽收、应治尽治”的指导思想。 责任编辑：祝加贝 
外媒：中国顶住了疫情冲击 经济显现回暖迹象|2020年05月10日 19:15|原标题：外媒：中国顶住了疫情冲击 经济显现回暖迹象 面对疫情冲击，中国迅速采取强有力的防控举措，为企业纾困与后期复工复产作准备。近日，随着疫情防控形势不断好转，居民外出日渐活跃，复工复产稳步提升，市场人气逐步回升。外媒表示，中国顶住疫情冲击，4月份出口逆势增长，经济显现回暖迹象。 《华尔街日报》：顶住疫情冲击 中国4月份出口逆势增长 《华尔街日报》对此评论称，中国4月份出口逆势增长，在新冠疫情大流行引发经济下滑、需求疲弱，并扰乱全球供应链的背景下，这一出口表现令人感到意外。 中国海关总署公布的数据显示，中国4月份出口较上年同期增长3.5%，3月出口同比下降6.6%。此前，接受《华尔街日报》采访的经济学家曾预估中国4月份出口同比下降18.8%。 经济学家同时表示，中国4月份出口数据可能得益于今年早些时候因新冠疫情暴发而积压的订单。报道还指出，东盟作为一个整体，在今年早些时候超过欧盟和美国成为中国最大的出口目的地，抵消了对西方经济体出口的损失。 中国海关总署的统计数据显示，今年前4个月，中国对东盟、“一带一路”沿线国家进出口逆势增长，对欧盟、美国和日本进出口下降。前4个月，东盟为中国第一大贸易伙伴，中国与东盟贸易总值1.35万亿元，增长5.7%，占中国外贸总值的14.9%。 《金融时报》：亚洲需求回升带动中国4月出口反弹 英国《金融时报》网站5月7日报道，随着亚洲需求的回升，带动了中国4月出口反弹，但服务业依然不景气，意味着结束新冠疫情封锁措施后重振经济仍面临挑战。 报道指出，中国出口量的恢复主要是受到东南亚强劲需求的推动，该地区是中国最大的贸易伙伴之一。随着疫情日益缓和，东南亚的市场正逐步重新开放。海关数据显示，东盟今年前4个月的采购额增长了3.9%。 报道指出，中国大宗商品进口也正在提速。随着基础设施建设的恢复，1—4月铁矿石和铜的进口量相比同比大幅增长。 相比之下，经济处于封锁状态的欧盟和美国的贸易额分别下降了6.5%和12.8%。 尽管状况喜忧参半，但经济学家们称，这些数字表明，即便仍存在硬着陆的风险，但世界第二大经济体正在证明是经得起摔打的。总部位于北京的咨询机构莫尼塔集团的首席经济学家钟正声说：“经济有回暖迹象。” 路透社：中国普惠资金扶持企业复工复产 将利好银行长期盈利 路透社引用了德勤发布的一项报告，指出中国内地银行体系风险应对能力已大幅提升，虽然今年业绩受到冲击将无可避免，但风险可控。 5月7日，专业服务机构德勤发布了《砥砺前行，智启新章：2019—2020中国银行业发展回顾与展望》报告。报告通过分析境内6家大型商业银行2019年的财务业绩，梳理并观察其业务发展情况、经营模式及监管环境变化，并与全球大型银行进行对比，展望了中国银行业未来发展趋势。 《报告》认为，随着中国国内新冠病毒疫情防控形势进一步好转，企业信贷需求增速上行，预期银行信贷增长将加快。央行释放低成本普惠资金支持企业复工复产，企业资产质量稳定则利好银行长期盈利。 德勤中国审计及鉴证合伙人曾浩表示，当前由于经济周期和疫情造成的叠加影响，导致国际供应链体系受到影响，从而引发产业结构调整及影响银行体系未来的信贷投放布局。但内地银行体系风险应对能力已大幅提升，虽然对业务和业绩的冲击无可避免，但风险可控。  责任编辑：刘德宾 SN222 
军队抗疫：以人民为中心，贡献“中国力量”|2020年05月29日 16:33|原标题：军队抗疫：以人民为中心，贡献“中国力量” 5月29日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。 记者：习主席在出席十三届全国人大三次会议解放军和武警部队代表团全体会议时指出，这场疫情防控斗争对我军是一次大考。人民军队听党指挥、闻令而动，在疫情防控斗争中发挥了重要作用、作出了突出贡献。请介绍军队支援地方抗疫取得的成果以及军队开展抗疫国际合作的情况。 任国强：新冠肺炎疫情发生以来，党的核心、军队统帅、人民领袖习主席亲自指挥、亲自部署，领导全党全军全国各族人民，开展了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。中国人民解放军牢固树立以人民为中心的发展思想，践行全心全意为人民服务的根本宗旨，闻令而动、勇挑重担、敢打硬仗，为全国疫情防控阻击战取得重大战略成果作出突出贡献。 随着疫情在全球蔓延，中国人民解放军与多国防务部门和军队积极开展抗疫国际合作，向老挝、柬埔寨等4国派遣军队抗疫专家组，通过空军飞机等方式向巴基斯坦、俄罗斯、泰国等20多个国家军队提供防疫物资援助，与俄罗斯、南非等10国军队召开视频会议交流疫情防控经验，为国际社会抗疫贡献“中国力量”。 病毒无国界，人间有真情。习主席指出，人类是一个休戚与共的命运共同体。疫情当前，唯团结合作者胜。中国人民解放军将继续加强与各国防务部门和军队之间的国际合作，同舟共济，共克时艰，让合作的阳光驱散疫情的阴霾，用团结的力量守护共同的家园。 责任编辑：张申 
上海现有最后1例本地确诊病例治愈出院|2020年06月01日 16:49|原标题：上海现有最后1例本地确诊病例治愈出院 上海市卫生健康委今日（1日）通报：3例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。目前，上海已累计治愈出院660例。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 病例1，中国籍，女，47岁，本地确诊病例，5月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，女，28岁，境外输入性病例，5月23日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，75岁，境外输入性病例，3月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 （总台央视记者 陆学贤） 责任编辑：张申 
中国疾控中心副主任：武汉现在是全国最安全的城市|2020年06月02日 16:59|原标题：中国疾控中心副主任冯子健：武汉现在是全国最安全的城市 新京报快讯（记者 应悦）6月2日，湖北召开第104场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报武汉市集中核酸检测排查结果，介绍武汉市疫情防控进展情况。 中国疾病预防控制中心副主任、国务院联防联控机制联络组专家冯子健表示，他亲身见证了武汉核酸排查的全过程。数据表明，武汉现在是全国最安全的城市。 目前，国务院联防联控机制指导组指导武汉市对无症状感染者实行动态管理。组织武汉组建专家组，一人一方案进行治疗。本次排查出的无症状感染者无一例转化为确诊病例。实行复诊闭环管理，对无症状感染者解除观察后第二周和第四周进行复诊。 新京报记者 应悦 责任编辑：范斯腾 
6月3日起吉林舒兰市风险等级由高风险调整为低风险|2020年06月03日 09:13|原标题：关于调整吉林省新冠肺炎疫情防控分区分级情况的通报 来源：吉林卫健委 按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，6月3日起将舒兰市风险等级由高风险调整为低风险。吉林省将根据疫情发展态势，适时对各地分区分级做出调整。同时提醒广大群众，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。如出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 吉林省新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室 2020年6月3日 责任编辑：郑亚鹏 
钟南山院士：中国没有瞒报疫情 我们用事实说话|2020年06月04日 22:26|原标题：专访钟南山院士：中国没有瞒报疫情 我们用事实说话 近日，中国工程院院士、广州医科大学呼吸内科教授钟南山在接受总台央视记者专访时表示，国外一些政客和媒体指责“中国刻意瞒报疫情”是毫无依据的，我国用事实证明疫情相关信息的公布是及时、公开、透明的。 疫情发生后，84岁的钟南山作为国家医疗与防控高级别专家组组长赶赴武汉，代表专家组率先作出病毒“肯定有人传人现象”的通报。 中国工程院院士 广州医科大学呼吸内科教授 钟南山：当时向中央提的建议就是说，研判应该是中国武汉暴发的疫情，这个研判非常重要。中央后来决定武汉是一个“震中”，那么“震中”之外，开展大规模的群防群控的活动。那么这个做法现在经过实践证明是正确的。 有了早期的准确研判，以习近平同志为核心的党中央果断决策，前所未有调集全国资源，始终以人民至上、生命至上的理念救治新冠肺炎患者。 中国工程院院士 广州医科大学呼吸内科教授 钟南山：人民至上，生命至上。习主席在解释这个过程的时候说，我们等于先按停经济键，会有很多的付出跟损失，我们可以补回来，但是人的生命要没有了补不回来。我觉得对全国是一个极大的一个教育。我们也是按照这个理念，我们收了广州所有的最危重的病人，一共19例最危重的。那么其中几个大出血的，还有有一个做体外膜氧合平常叫ECMO做了100天的，但看起来没有办法的解决的就是必死无疑的病人，我们还是想尽办法像绣花一样把他抢救回来。 目前我国疫情防控取得阶段性重要成果，新冠肺炎患病率、病死率始终处于低位。但是一些美国政客和媒体却屡屡指责“中国刻意瞒报疫情”，并借疫情对我国进行抹黑和打压。 中国工程院院士 广州医科大学呼吸内科教授 钟南山：我知道美国一些人他通过CNN有这样的一个展示，要是按人均基数这么来算的话，在美国是患病率是最高的，死亡率也是最高的，欧洲很多国家也都比较高，唯独就是中国是最低的。因此他们的结论认为，在中国就这么低，所以肯定是（所谓的）瞒报。 对此，钟南山说，我国关于疫情相关信息的公布是及时、公开、透明的。武汉市2日公布集中核酸检测排查结果，从5月14日0时至6月1日24时，检测9899828人，没有发现确诊病例，检出无症状感染者300名，目前没有发现无症状感染者传染他人的情况。 中国工程院院士 广州医科大学呼吸内科教授 钟南山：这个跟以前我们报的数一脉相承，所以这一条就进一步用事实来说明，确实我们就是这么低，我们没有任何的隐瞒，很真实的。国外侮辱我们瞒报，我们不需要跟它解释，我们是用事实来解释。 钟南山院士：中国及时与国际社会交流分享防控经验 钟南山认为，此次新冠肺炎疫情防控过程中，中国一方面进行积极防治，一方面也积极总结经验，仅他个人就在几十场关于新冠肺炎疫情的国际交流中进行过分享。正是源于我们及时总结中国经验，也得到越来越多的国家认可。 中国工程院院士 广州医科大学呼吸内科教授 钟南山：跟我17年前搞“非典”的时候很大的不同，那个时候我们就搞医疗救治，对研究的总结，对指导全世界或者推动整个学科的发展总的来说注意不够。但这一次我们中国的科技人员、医务人员是不一样的，一方面是全力投入抢救救治工作，另外一方面也很注意总结。自然科学基金委到5月10日为止，国际上发表有关新冠肺炎的防控权威杂志里头的文章一共是2150篇，中国占了多少？咱们中国是650篇，差不多占了1/3了，这个在过去是从来没有的。我记得习主席曾经讲过要把论文写在祖国的大地上，我说我们现在不单是写在祖国的大地上，而且也写在地球的大地上。 钟南山表示，目前他正和团队加紧推进建设国家呼吸医学中心，希望未来为解决呼吸系统疑难病例、科学研究以及国际合作做更多工作。 中国工程院院士 广州医科大学呼吸内科教授 钟南山：现在看起来这么多年70%都是急性的发作传染病，都是呼吸系统疾病，要非常重视。我们已经设了22个项目，包括有关新冠肺炎的分子生物学特点的问题，包括它的传播途径的问题，包括它的诊断快速诊断的问题，还有包括它的研发新的药，这几个都是我们要抓的问题，希望能够联合我们有关的国内有关的部门，大家协作，共同来做，来努力。 责任编辑：吴金明 
中国驻科威特大使：相信友谊与合作的力量|2020年06月04日 05:01|原标题：相信友谊与合作的力量（大使随笔） 李名刚 面对新冠肺炎疫情，人们愈发认识到，当今世界，人类早已是休戚与共的命运共同体。国际社会开展防疫合作是当务之急，团结合作是战胜疫情最有力的武器。我们坚信，各国只有携起手来，同舟共济，才能赢得抗击疫情的最终胜利。 自疫情发生以来，科威特做了大量工作，采取了空前的防控举措加以应对。科威特各界高度重视中方抗击疫情经验，积极结合本国实际，借鉴中方有关做法，同中方专家举行多场视频交流，并多次表达希望中方派遣医疗专家组来科威特指导的强烈愿望。经过双方多轮沟通和密切协调，中国政府派遣的赴科威特抗击新冠肺炎疫情医疗专家组4月27日抵达科威特。在随后的工作里，专家组同科方同行密集进行了多场座谈交流和实地考察，毫无保留地同科威特朋友分享中国抗击疫情经验，耐心回答他们提出的每一个问题，并主动就科威特采取的防控措施有针对性地提出可行性建议，得到科方高度赞赏和衷心感谢。 社交媒体平台上，许多科威特网友对中国医疗专家组驰援科威特予以高度评价：“中国医疗专家组的到来恰逢其时！”“在抗击疫情方面，中国经验非常宝贵！”“感谢中国政府和中国人民！” 每当看到科威特专家在听取中国医疗专家组介绍经验或解答疑问后豁然开朗的表情时，我都由衷感到欣慰。中国医疗专家组用自己的实际行动，成为中科友好合作关系的促进者。中科传统友好和战略伙伴关系，在这一刻得到了更加深刻的诠释，人类命运共同体理念得到更加生动的体现。我深信，这是人类社会进步和发展的应有之义。中科携手努力、共克时艰，必将继续促进两国人民的友谊与合作。 当前，实施了出行限制的科威特城十分安静，但我相信，疫情只是暂时的，在友谊与合作的力量面前，病毒终将被打败，科威特城的活力终将重现。人类的团结、合作与坚持，必将带领我们劈波斩浪，走向更加美好的未来。 （作者为中国驻科威特大使） 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北再度清零！但有一个情况仍要重视|2020年06月05日 09:14|原标题：湖北再度清零！但有一个情况仍要重视 湖北再度清零！ 责任编辑：郑亚鹏 
澳公共卫生专家：中国抗疫充满了对健康和生命的关爱|2020年06月07日 20:52|原标题：澳大利亚公共卫生专家：中国抗疫充满了对健康和生命的关爱 中新社悉尼6月7日电 （记者 陶社兰）“《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书是实事求是、脉络清晰的重要文件，充满了对健康和生命的关爱。”澳大利亚公共卫生专家、墨尔本大学心理学院研究员李林博士7日告诉中新社记者。 中国国务院新闻办公室当天发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，李林在墨尔本通过网络观看了新闻发布会现场直播，并仔细阅读了白皮书的内容。他对整个新冠疫情期间中国所表现出来的对疫情信息和举措的公开、透明印象深刻。 从今年1月开始，李林一直在关注中国的疫情。接受中新社记者采访时，他表示，中国对防控情况的公开透明还表现在很多实例中。以一个公共卫生专业人士的视角来看，他认为，中国采取有力措施控制传染源是完全正确的。以确诊患者、疑似患者、发热患者、确诊患者的密切接触者等“四类人员”为重点，实行“早发现、早报告、早隔离、早治疗”和“应收尽收、应治尽治、应检尽检、应隔尽隔”的防治方针，最大限度降低传染率是行之有效的。中国在强化个体责任意识，要求相关人员自觉落实居家隔离以及跨地区旅行后隔离14天等防控要求，以及严格执行外出佩戴口罩、保持社交距离、减少聚集等防护措施方面实施到位。 “中国遵循科学规律开展防控，注重发挥病毒学、流行病学、临床医学等领域专家作用，及时开展疫情形势分析研判，提出防控策略建议，充分尊重专家意见，增强疫情防控的科学性专业性，这些都是其成功经验的重要方面。”他说。 多年来，李林一直致力于推动东西方医疗卫生领域的合作交流。今年3月，为了帮助当地华人及时了解疫情信息和采纳健康行为，他和其他几位专业人士筹建了澳大利亚华人公共卫生与健康专业人士联络会。在白皮书中，他为中国一以贯之表达出来的国际合作意愿深感鼓舞和振奋。自疫情发生以来，中国始终同国际社会开展交流合作，加强高层沟通，分享疫情信息，开展科研合作，力所能及为国际组织和其他国家提供援助，为全球抗疫贡献中国智慧、中国力量。他认为，在这方面，白皮书提供了比较详实的数据，是值得充分肯定的。 谈到国际合作，李林认为，中澳两国在抗击新冠疫情的实践中都积累了不少好的做法，可以相互借鉴。例如，两国政府都高度重视疫情防控，及时建立了领导协调机制；中国在疫情严重的地区如湖北武汉果断采取“封城”措施，这是阻断病毒传播的关键一招。澳大利亚在疫情期间逐渐引入旅行禁令、禁止大型集会等措施，强调保持社交距离（至少1.5米）、提高病毒检测率、提供经济刺激计划及福利援助等措施等等。另外，中澳双方在疫苗研发、有效药物研制和推广方面也有很大的合作空间。 责任编辑：张建利 
环球时报社评：白皮书记录了可歌可泣的中国抗疫|2020年06月07日 20:07|原标题：社评：白皮书记录了可歌可泣的中国抗疫 从白皮书上，我们看到，首先，中国遭遇的挑战是多么严峻。新型冠状病毒肺炎是近百年来人类遭遇的影响范围最广的全球性大流行病，是传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。中国有14亿人口，公共卫生水平、国民科学素养等等又都算不上高，疫情初期武汉被打了一个大大的措手不及，是可想而知的。当时中国的抗疫形势，今天我们已经能够看得更清楚了。 其次，中国付出的代价是多么巨大。在疫情期间，有近一个月的时间，全中国的经济、社会活动几乎完全中断，这对世界第一人口大国、第二经济大国意味着什么，毋庸赘言。相对于空前的经济损失，生命的代价更加惨痛。截至2020年5月31日24时，中国31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例83017例，累计死亡病例4634例。 第三，中国做出的贡献是多么关键。设想一下，如果中国没率先控制住疫情，今天世界疫情的局面又会怎样？中国用3个月时间取得武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果，保障了14亿国民的公共安全，这本身就是对世界的重大贡献。中国还向150个国家和4个国际组织提供抗疫援助，向200个国家和地区出口防疫物资。中国人付出生命的代价获得的经验包括教训，对其他国家也有着无比宝贵的价值。 第四，对中国的责难是多么可耻。公共卫生问题是最不应该被政治化的，但这次疫情被华盛顿高度政治化，一些政客出于甩锅、选举等目的，疯狂对中国进行攻击抹黑，这丝毫无益于美国抗疫、世界抗疫，反而会形成极具破坏性的干扰。可以说，几百万感染者同样是疫情被政治化的牺牲品。白皮书用无可辩驳的事实说明，中国首先是病毒受害国，更是对全球抗疫做出重大贡献的国家，应该得到公正对待而不是责难。 美国总统特朗普几天前质疑说，病毒传遍了世界，却没有在中国传开，真是“奇怪的事情”。其实，特朗普总统花几分钟时间看看这份白皮书，就不会觉得奇怪了。这是因为中国政府把人民生命安全和身体健康放在第一位，以坚定果敢的勇气和决心，采取最全面最严格最彻底的防控措施；是因为14亿中国人民都是抗击疫情的伟大战士，对政府的防控措施给予了最大程度的理解、支持与配合。事实上，美国今天的局面才是让所有人都觉得“奇怪的事情”。 现在还不是可以放松的时候。中国仍面临着内防反弹、外防输入的压力，世界范围内的疫情仍比较严重。病毒是全人类共同的敌人，只要还有一个国家仍有感染病例，这场战疫就没有结束。正如白皮书中所言，为人类发展计、为子孙后代谋，各国应立即行动起来，采取断然措施，最大限度消除病毒对人类的现实和潜在威胁。 责任编辑：张申 
人民日报钟声：协同作战，诠释生命至上|2020年06月10日 04:08|原标题：协同作战，诠释生命至上――瞩目抗击新冠肺炎疫情的中国行动② 抗击突如其来的新冠肺炎疫情，必须在防控和救治两个战场协同作战。世界公认，中国行动堪称典范，不遗漏一个感染者，不放弃每一位病患，有效阻断了病毒传播链条，尽一切可能挽救生命。国务院新闻办公室日前发表《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，系统梳理总结中国经验做法，指出中国党和政府始终把人民生命安全和身体健康放在首位，统筹疫情防控和医疗救治，采取最全面最严格最彻底的防控措施。国际人士称赞中国毫无保留地分享经验，“有助于世界更好抗击疫情”。 两个战场协同作战，关键在于统一高效的指挥体系。在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，建立中央统一指挥、统一协调、统一调度，各地方各方面各负其责、协调配合，集中统一、上下协同、运行高效的指挥体系，为打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战提供了有力保证。习近平总书记亲自指挥、亲自部署。中国上上下下统筹协调、协同联动，守土有责、守土尽责。因时因势调整防控策略，不仅抓实国内疫情防控，还积极开展国际抗疫合作。建立最严格且专业高效的信息发布制度，依法及时公开透明发布疫情信息，有效回应公众关切、凝聚社会共识，也为其他国家提供参考和借鉴。中国“体制之有力”、“举措之有效”，被国际人士评价为“世所罕见”。 两个战场协同作战，必须充分发挥人民的主体作用。中国构建起全民参与的严密防控体系，坚持联防联控、群防群控。实行“早发现、早报告、早隔离、早治疗”和“应收尽收、应治尽治、应检尽检、应隔尽隔”的防治方针，对武汉全市421万户居民集中开展两轮拉网式排查，对湖北省、武汉市对外通道实施最严格的封闭和交通管控，将一个个社区、村庄打造成为严密安全的“抗疫堡垒”……中国以争分夺秒的战时状态开展工作，有力控制了疫情流行。世界卫生组织认为，中国采取了历史上最勇敢、最灵活、最积极的防控措施，“为世界防疫事业设立了新标杆”。 两个战场协同作战，离不开合理高效的果断施策和资源整合。中国集中优势资源加强重症救治，对轻症患者及早干预治疗，及时总结推广行之有效的诊疗方案，充分发挥中医药特色优势，实施患者免费救治，加强医疗机构感染控制和医务人员防护。新建两座传染病专门医院，改扩建一批定点医院，将一批体育场馆、会展中心等改造成16家方舱医院……前所未有地采取大规模隔离措施，前所未有地调集全国资源开展大规模医疗救治，终于取得武汉保卫战、湖北保卫战决定性成果。截至5月31日，中国新冠肺炎治愈率达到94.3%，超过了病毒性肺炎的平均治愈率。中国的高收治率和治愈率、低感染率和病亡率，是通过艰苦卓绝的努力换来的，赢得国际社会的尊敬。医学期刊《柳叶刀》发表社论指出，中国政府通过在应对新冠肺炎疫情中的巨大公共卫生投入，挽救了成千上万人的生命，其经验值得各国学习。 两个战场协同作战，需要充分发挥科学技术支撑作用。面对人类未知的新冠病毒，中国坚持以科学为先导，充分运用近年来科技创新成果，组织协调全国优势科研力量，以武汉市为主战场，统筹全国和疫情重灾区，根据疫情发展不同阶段确定科研攻关重点。实施科研应急攻关，坚持科研攻关和临床救治、防控实践相结合，运用大数据、人工智能等新技术开展防控。推广“健康码”、绘制“疫情地图”等科技手段，为公众防范传染提供了方便。如同美国疾控中心病毒学家吉姆・勒杜克所看到，“中国对这场疫情的控制反映了中国在维护公共卫生安全和信息透明度方面的承诺，也展示了其在前沿科学领域的实力”。中国用实践证明，科学技术是人类同疾病较量的锐利武器，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。 当前，新冠肺炎疫情仍在全球传播蔓延，全球确诊病例已超过710万例，人类生命安全和健康面临重大威胁。中国用发表白皮书的方式同世界分享经验和做法，其借鉴意义和鼓舞作用不言而喻。国际有识之士普遍感到，只要以客观公正之心观察抗击新冠肺炎疫情的中国行动，就能懂得中国所付出的一切，有利于维护各国人民健康福祉。 中国行动谱写出生命至上的英雄赞歌，彰显了对生命负责、对人民负责、对历史负责、对国际社会负责的大国担当。中国始终秉持人类命运共同体理念，始终同各国携手同行、并肩战斗，共同为争取早日打赢疫情防控全球阻击战而不懈努力。 责任编辑：张申 
张文宏:北京疫情防控速度 非第一阶段武汉疫情可相比|2020年06月22日 13:19|来源：国是直通车 [张文宏：北京疫情防控速度，非第一阶段武汉疫情可以相比]新冠肺炎医疗救治上海专家组长张文宏在“战疫新常态下的青少年体育与健康”在线论坛上表示，北京疫情小规模暴发，引起整个国家的警惕，疫情不是我们想象，要归零就归零。中国努力追求自身接近于零，但真正归零是需要整个世界一起参与。此次北京疫情存在两个鲜明的特点：第一，防控响应速度非常快，对疫情掌控速度，不是第一阶段武汉疫情可以相比。第二，北京采取重点防疫的措施，所以经济社会不会因此停摆。 责任编辑：张建利 
北京一位新冠疑似患者：政府够意思|2020年06月26日 17:42|原标题：北京一位新冠疑似患者：政府够意思 北京出现与新发地有关的聚集性疫情。作为唯一承担收治任务的医院，北京地坛医院的医生党员队伍冲锋在先，细心查房、耐心解答、全力治疗！一位被收治的疑似患者说：“医护人员带着党员标志，代表着什么呀？党领导的好，政府够意思！”转起，一起加油！战疫情！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
清零！广西现无确诊病例、疑似病例、无症状感染者|2020年06月27日 20:25|原标题：清零！广西现无确诊病例、疑似病例、无症状感染者 6月26日0至24时，我区无新增确诊病例、疑似病例、无症状感染者，全区现无确诊病例、疑似病例、无症状感染者。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。 当日解除隔离医学观察协查外省病例的密切接触者1人，现无正在隔离医学观察的密切接触者。 来源：广西日报 责任编辑：祝加贝 
疫情态势完全可控！今天北京疫情防控发布会要点汇总|2020年07月04日 17:57|原标题：疫情态势完全可控！今天北京疫情防控发布会要点汇总 7月3日，北京新增报告本地确诊病例1例、疑似病例1例，无新增无症状感染者，治愈出院病例2例。6月11日以来，北京累计报告本地确诊病例332例，在院323例，治愈出院9例。尚在观察的无症状感染者29例。 连续六天新增本土确诊病例数保持在个位数，出院病例数在不断增加。疫情防控形势持续趋稳向好，态势完全可控。 实践生动证明，我们采取的防控措施是精准有效，广大市民朋友不愧为首都市民。 首都疫情防控形势趋稳向好令人高兴，但还未到欢庆胜利的时候，还不能掉以轻心，还必须严之又严加强防控，特别是要加强重点人员的管理。 昨日确诊病例，6月17日至20日曾到草桥东路8号院看望妻儿，到物美超市草桥店、永辉超市草桥店等处购物。6月21日起出现全身酸痛、发热、咳嗽等症状。7月2日到宣武医院就诊，核酸检测阴性，血清IgG抗体阳性，诊断为疑似病例；7月3日再次核酸检测结果为阳性，当日确诊。 北京已开展3000余场毕业生线上招聘活动，推送各类就业信息9.8万次，5万余名毕业生通过网上招聘落实了就业单位。 北京将为毕业生灵活就业提供社保补贴，提供养老和医疗保障，解除后顾之忧。放心地灵活就业，大胆地创业发展，实现个人理想和价值。 针对“零就业家庭、城乡低保家庭、优抚对象家庭、低收入农户家庭、残疾毕业生、特困人员中的毕业生”这六类困难家庭毕业生群体，已完成信息比对，锁定1637名困难家庭毕业生，通过前期帮扶，已有951人实现就业。 对困难家庭毕业生将采取“一生一策”的措施，为每个人至少推荐3次就业岗位。 对招用北京年度内高校毕业生的企业，按照最低社保补贴标准给予补贴，每人每月1162元，1年近14000元。对于中小微企业，同时给予6个月的以工代训补贴，每人每月1760元。对中小微企业来讲，每招聘一名高校毕业生，每月可拿将近3000元的补贴。 加强企业与毕业生的有效对接，开发“京尤码”。将个人求职、实名制登记、招聘活动、就业见习、档案服务、政策服务、就业创业指导、申领补贴、大学生创业板、职业测评等10个关联事项共30项服务内容“打包”。凭码即可享受求职招聘、申请见习、档案查询、政策解答等线上全链条服务。 从7月中旬开始，将开展为期2个月的“2020年暑期北京地区毕业生就业服务月活动”。 在急诊诊疗区域设置急诊处置室作为应急隔离房间，用于急诊未经新冠肺炎筛查、但需即刻进行抢救的危重症患者。 留观患者采用封闭式住院管理模式。急诊实现了医疗、护理、化验、检查、交费、取药、后勤保障“一站式”服务。 优先保障急危重症患者优先抢救治疗，开通急诊心肌梗死、急性上消化道出血、急性缺血性脑卒中、消化道异物、主动脉夹层、急危重孕产妇等19条急诊急救绿色通道。 对于新发地买来的食物，如果还没有吃完，尤其是冷冻的水产品和牛羊肉，只要按照正确的加工方式来处理也是安全的。 一是要确认食物是否新鲜。二是有外包装的水产品、牛羊肉等食品，可以用75%的酒精来对外包装进行消毒，然后取出进行加工。加工时一定要注意生熟分开。三是烹饪食物的时候一定要烧熟煮透。四是加工过程当中或加工完之后，要及时清洁和消毒所接触的所有台面和相关的用具。 责任编辑：吴金明 
环球时报社评：因为有高考，中国社会深处充满希望|2020年07月06日 20:59|原标题：社评：因为有高考，中国社会深处充满希望 2020年高考星期二开始举行。仍在持续的全球疫情是它的大背景，山东冒名顶替上大学案的这一拨激烈舆情是它的意外伴音，但拖了整整一个月的高考最终有序举行，是中国社会遇到再大困难也能够驾驭、人民总是以积极向上整体态度面对挑战的写照。 高考形成的是疫情暴发以来中国最大规模的人群聚集，1071万考生将在同一时间聚集在中国各地的考场上，各地的防疫措施肯定少不了。然而相信绝大多数考生及家长们已经不太担心防疫方面的安全了，中国近几个月来的出色措施有效控制了整体防疫形势，建立起了人们对安全高考的信心。 山东冒名顶替案引起舆论的强烈愤慨，部分已查清案件的当年涉案人已经遭到处理，调查仍在进行中。中国官民对高考舞弊的零容忍态度高度一致，当年旧案曝光后被强有力追溯，并且在舆论上非常轰动，客观上成为了通过“杀一儆百”来强化高考公平神圣不可侵犯的特殊过程。 客观说，高考一直存在种种问题和争议，但它长期以来不失为中国维护社会公平、促进阶层流动的最大制度性保障。中国人真是没少骂高考，但是回过头来一总结，绝大多数人又都会感叹，高考是中国最好的东西之一。这个国家幸亏有它，我们的社会深处才充满希望，无数人的人生无论起点在哪里，都有了一个社会为我们安排的奋斗路径和方向。 中国人非常信任高考的整体公平，正因为这样，无数家庭不经思索就把孩子从很小年纪开始安排到通往高考的道路上。也正因如此，当听说还有冒名顶替上学的这种猫腻时，人们愤怒了，要求政府一查到底，决不姑息任何作奸犯科者。 当山东爆出十几年前甚至二十几年前的冒名顶替上学丑闻时，人们感受到的是即时的痛，全然没有事情的遥远感，就是因为高考与人们的利益贴得太近了，它几乎就是社会公平的代名词。 所以在今年把保障高考公平的话题再一次放到最突出的位置，既是最大限度巩固高考制度公平的现实需要，也是对公众心理上强烈安全需求的应有回应。中国社会的集体安全感离不开一份对高考公平将得到捍卫的坚定预期。 其实大多数国人都清楚，随着技术进步和人口管理的现代化，十几年前的那种冒名顶替上学在今天已经几乎不可能了。不过人们有理由要求高考公平得到更加绝对的保障，在互联网高度发达的今天，任何破坏高考制度的丑闻都会对公众的信心造成比过去更为严重的冲击。 事实证明，高考公平远不仅仅是规则公平，以及对规则公平的技术性保障，它还是社会治理的系统工程。人们永远都会有具体的意见和不满意，政府方面不能够把高考已经相对很公平了作为与公众对话的一种资本。认真呼应公众每一个时期的具体关切，把每一个具体问题解决好，政府实际上只有与公众对话的这一种方式。 国家需要把信息管理现代化的成果和治理腐败等社会建设的成果都第一时间转化成高考公平的保障，并且在这个领域充分鼓励舆论监督。各地政府无需急着得到公众竖起的大拇指，只要高考公平越做越好，这样的大拇指一定会在人心中高高竖起来。 责任编辑：吴金明 
北京市工作重心从"背水一战"遏制疫情转为"两手抓"|2020年07月09日 20:55|原标题：北京市工作重心从“背水一战”遏制疫情转为“两手抓” 随着北京市新发地批发市场疫情趋于平稳，北京市的工作重心从“背水一战”遏制疫情，转为“坚持疫情防控和复工复产两手抓”。 7月9日出版的北京日报，头版刊发评论《坚持疫情防控和复工复产两手抓》，提出“随着首都疫情防控进入常态化新阶段，在坚持做好防疫工作的大前提下，加快推动复工复产，是摆在我们面前的重要任务”；“疫情防控、复工复产，二者一体两面，互为依托、互相促进”。 时间回溯到6月15日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第六十九次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十次会议指出：北京市发生新发地批发市场聚集性疫情，防控形势十分严峻，要强化底线思维，背水一战，把疫情防控作为当前最重要、最紧迫的任务来抓……采取最坚决、最果断、最严格的措施，做到“应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收”，坚决阻断传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延，确保人民群众生命安全和身体健康，确保首都安全。 在6月16日晚举行的北京市第121场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓宣布：北京应急响应级别由三级提升到二级。 从6月中旬以来，北京市不断提高核酸检测能力，以新发地市场为中心精准有序扩大检测范围，三周时间检测人数超过1100万人；封控出现确诊病例的小区数十个，截至7月6日已先后对西城区、海淀区、丰台区等区域的54个小区解除封控管理；疫情风险等级分区细化到街道乡镇，高峰时有40多个中高风险区域，到7月9日15时已回落到16个，且正在减少。 在6月下旬，中国疾控中心专家判断，北京市新发地疫情进入“扫尾”阶段。从6月28日起，北京市每天新增确诊病例持续7天为个位数；从7月5日至8日，新增确诊病例均为0。 北京市卫健委今天发布的数据显示：6月11日0时至7月8日24时，全市累计报告本地确诊病例335例，在院275例，治愈出院60例。尚在观察的无症状感染者26例。 在7月9日下午举行的第146场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻发言人徐和建表示，7月8日，治愈出院人数达到32例，是北京新冠肺炎疫情发生以来，单日治愈出院人数最多的一天，今后一段时间，治愈出院人数还会继续不断增加。 徐和建表示，北京市将以更加科学精准有效的措施抓好各项防控工作，加快恢复正常的生产生活社会秩序。 工作重心从“背水一战”遏制疫情，转为“坚持疫情防控和复工复产两手抓”，北京市部分区已经着手部署。 据朝阳新闻网消息，7月7日晚，朝阳区新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第八十四次会议提出，要统筹抓好复工复产和疫情防控，对受疫情影响严重的行业加大政策支持力度。 另据海淀网消息，7月7日晚，海淀区新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第九十九次会议，要求抓实抓细各项防控措施，有序恢复生产生活秩序。 责任编辑：杨杰 
吴尊友：北京再出现个别零星病例不代表疫情反弹|2020年07月10日 22:14|原标题：吴尊友：北京再出现个别零星病例不代表疫情反弹 今晚央视新闻的《新闻1+1》中，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友继续疫情分析。 未来是否可能出现的零星病例？吴尊友认为，这是有可能的。个别的零星病例不代表疫情没有控制，不代表疫情反弹。会有些密切接触者，调查中遗漏的，症状不典型的，有可能出现。 这种可能性比较小，从目前北京的防控形势来看，即使有的话，性质就是疫情结束前的零星病例，它与疫情初期的新增病例完全不同。即使有零星的，也没有特别的意义。清零前，发现的病例基本是都在管控中，不会对社会造成威胁。  责任编辑：杨杰 
胡锡进：中国打赢这场会战，未来就在我们自己手中|2020年07月12日 17:32|原标题：胡锡进：中国打赢这场会战，未来就在我们自己手中 中国的抗疫成绩使全国人民受益，它极大增加了中国公众的集体自信。全球疫情看来还要持续很长时间，中国的抗疫效率将给这个国家带来的综合利益同样难以估量。 美国全国广播公司11日报道说，美国单日新增突破了7万。这是一天新增的数字啊，设想一下，美国的疫情已经扩散成啥样了。最近几天，中国本土病例一直零新增。就凭这一条，中国政府当下的治理能力就把美国政府甩出去了好几条街。 上一轮中国的抗疫就让美国那边无地自容。北京出了第二轮疫情，三个多星期就大致收拾干净了。而美国那边没从上一轮的失败中汲取任何教训，这一拨的疫情扩散比上一拨还要猛。这叫啥政府，啥体制？无论美国曾经多么辉煌，它当下面对疫情的体制性表现，应该吃零蛋。 美国最终要死多少人，真是不敢设想。不光美国，严重的疫情再暴发正在世界多个国家和地区上演，全球防疫形势不容乐观。 中国的抗疫成绩使全国人民受益，它极大增加了中国公众的集体自信。全球疫情看来还要持续很长时间，中国的抗疫效率将给这个国家带来的综合利益同样难以估量。 然而老胡写这篇文章可不是为了帮着我们国家自夸的，而是想要提醒，这么好的抗疫成绩，我们一定要把它充分转化成国家接下来发展的各种资源，可不能让它只停留在医学层面，那样就是浪费了。 中国一定要加强经济社会生活实现最大限度正常化的探索，加强以最小损失快速将新疫情清除的探索。经过几个回合，我们要形成一整套方法，可以随时开展局部有效动员，让整个社会面对疫情反复时越来越从容不迫，并且战之必胜。中国的这一套措施在国内系统性运转并且经过时间考验卓有成效后，将极大保障全国人民在疫情全球大流行期间过上一份难得的大体正常生活。这是中国政府和体制贡献给这个国家人民的最根本福利。 通过时间的推移和中外情况的反复对比，中国社会将产生强烈的自豪感。与此同时，美国和西方围绕抗疫对中国乱七八糟的指责都将变得有气无力，甚至根本瓦解。 今天华盛顿拿病毒起源毫无根据地说事，一年后如果中国疫情继续控制在零新增附近，并且整个社会欣欣向荣，而美国被疫情反复折腾得筋疲力尽，如果局面真是那样的，我敢打赌，美国舆论中会出现比现在更多对比中美抗疫方式，并肯定中方做法的声音，对中国的整体看法也会在西方舆论中出现突破仅仅是妒忌的某些变化。 条件是我们不仅把疫情控制住，而且像我上面说的那样，让经济社会生活充分繁荣起来，我们的社会治理不是因为疫情和中美紧张加剧而处处管得越来越严，而是管得更准，该严的严，该松的松。既不让疫情，也不让美国的战略遏制把我们逼得收缩、保守，而是我们能够一边应对挑战，一边做到舒展自己，让内部释放出更多活力，国内的共识越来越高，大多数人越来越舒心。 因此，这是一场远超过防疫的综合会战。我们如果能把当前的抗疫成绩长期保持下去，同时把这一成果充分转化成经济社会发展的全面果实，就将有可能在非常大的程度上重塑中美之间意识形态冲突的形势，从根本上削弱美国对华舆论攻势，为中国社会构建进一步的全面自信开辟更广阔空间，也会让世界发生一次对中国相当深刻的再认识。每个国家的形象归根结底都不是吹出来的，而是干出来的，而这次中国的抗疫表现很有可能将世界对中国的认识推到关键的临界点上。 所以说，我们决不能满足于已经取得的成绩，我们必须做得更好。中国的未来就在我们自己手中。 来源：胡锡进微博 责任编辑：祝加贝 
北京号召新冠康复者积极贡献血浆|2020年07月13日 17:17|原标题：北京号召新冠康复者积极贡献血浆 新京报快讯（记者 李玉坤）7月13日，北京市红十字血液中心主任刘江在北京新冠防控发布会上表示，北京正开展新一轮的新冠康复者血浆招募采集工作，希望已出院的新冠肺炎人员在康复期积极贡献血浆。 据介绍，到目前为止，地坛医院、佑安医院和市血液中心密切合作，共采集54人次康复者血浆，在全国排名第二。 新冠肺炎疫情发生以来，北京血液工作面临供应和安全两个方面的严峻挑战，冬夏两季又是血液供应紧张的季节，疫情期间的血液保障工作面临的困难前所未有。1月下旬到2月上旬有时献血量不到去年同期的1/6，即便是临床用血量下降也仍然有50%以上的缺口。刘江在会上解释了北京如何确保采供血安全，确保新冠肺炎确诊病例和急危重症患者救治用血。 据介绍，疫情发生后，医疗保障组紧急启动单位团体无偿献血应急机制，北京各区政府、市国资委、团市委、市教委、市红十字会等发挥管理或行业优势，积极号召广大党员及职工、共青团员和志愿者积极参与无偿献血，协调动员各级各类机关和企事业单位加大团体无偿献血力度，1月份至今，全市共有1266家企事业单位和高校，4.1万名党员、干部、职工和学生，捐献热血5.1万单位，占血液采集供应总量的26.3%，使北京平稳度过了血液供应最困难的时期。 为方便市民献血，北京增设了石景山医院献血点，恢复了北京站、北京北站、龙德广场献血点，协调解决了雍和宫、动物园、军事博物馆献血点供电问题，优化了荟聚购物中心献血点，在市经济技术开发区管委会和地铁总公司的支持下完成了京东献血点的移位。上半年，全市街头献血10.2万单位，占血液采集供应总量的52.2%。 同时，北京及时向国家卫健委报告北京采供血工作，得到了有力的指导和支持；并加强与兄弟省市的沟通联系，争取帮助支援，先后得到河北、山东、山西、湖南、四川、江西和云南等省份的大力支持。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
教育部：全面推进秋季开学恢复正常教育教学秩序|2020年07月14日 16:59|原标题：教育部：全面推进秋季开学恢复正常教育教学秩序 日前，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室召开全国教育系统疫情防控调度视频会议，总结交流2020年上半年疫情防控工作，研究部署2020年暑期及秋季开学期间疫情防控工作。 会议指出，全国教育战线贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照教育部党组关于科学精准做好常态化疫情防控和有序推进学校复学复课工作的要求，在属地党委和政府的领导下，实现了全国2.08亿学生开学复课，复学率达75%，确保了师生安全和校内稳定。 会议强调，要针对当前教育系统疫情防控工作存在的问题，持续做好疫情防控常态化下各项工作。 一是严格落实暑期校园疫情防控。各地各校要利用暑假，调整完善防控措施，抓紧补足防控短板，建立健全暑期离校师生健康管理制度，确保所有学生健康管理全覆盖、无盲区。 二是认真谋划秋季开学工作。各地各校要科学谋划秋季开学疫情防控工作，全面推进恢复正常教育教学秩序。既要避免麻痹大意，又要防止过度防控。 三是积极应对“疫后综合征”。要综合评估大规模在线教育教学的成效与不足，推进教育信息化改革。加强学生思想政治教育，弘扬抗疫精神，强化道德认同，提升文化自信，激发爱国情怀。加强对学生的思想引导、学业辅导、就业指导、心理疏导和人文关怀。 四是坚决杜绝形式主义。教育部门要加强与本地疫情防控指挥部门沟通联系，统筹协调检查调研和信息报送，切实减轻学校和教师负担。 （总台央视记者 潘虹旭） 责任编辑：祝加贝 
疫情之下俄画家点赞中国：“什么都方便，什么都好”|2020年07月15日 12:13|原标题：疫情之下，俄罗斯画家点赞中国：“什么都方便，什么都好” 中新社乌兰察布7月15日电 题：疫情之下，俄罗斯画家点赞中国：“什么都方便，什么都好” 中新社记者 李爱平 “什么都方便，什么都好。”38岁的俄罗斯画家谢尔盖・格拉赫用不太流利的中文说道。他所说的地方是他目前居住的中国内蒙古自治区乌兰察布市。 这也是疫情暴发以来，谢尔盖・格拉赫在中国的直观感受。 “疫情暴发以来，我滞留在广州，后来辗转来到乌兰察布市。”谢尔盖・格拉赫说，“疫情期间，我按照中国官方的要求，每天勤洗手、宅在家里两个多月，终于看到了生活的曙光，家里人听说我在中国很健康，非常高兴。” “来到内蒙古乌兰察布，给我的感觉是这里的交通四通八达，购物很方便，我作画的颜料以及生活用品都能满足。”谢尔盖・格拉赫告诉记者，“这里的饮食非常对我的胃口，每天都能吃上牛羊肉。” 地处中国北方的乌兰察布市是内蒙古距首都北京最近的城市，这里也是进入中国东北、华北、西北三大经济圈的交通枢纽，是中国通往蒙古国、俄罗斯和东欧的重要国际通道。 谢尔盖・格拉赫在乌兰察布能够天天写生、作画，他说日子过得非常充实。 7月14日下午，记者来到他位于乌兰察布市集宁区一处“作画兼住宿”的画廊，画廊中陈列着他在中国所画的30余幅油画，他特意向记者推荐了近期所画的一幅。 “这幅体现冬季内蒙古草原的油画是我来内蒙古一周的成果，我很喜欢。”谢尔盖・格拉赫说，“尽管是夏天，但来到内蒙古就会想到这里的冬天与家乡俄罗斯的冬天有相同之处，都很冷，但很有诗意。” 毕业于俄罗斯符拉迪沃斯托克远东国立美术学院的谢尔盖・格拉赫，对中国并不陌生，三年前他曾到过中国的黑龙江、吉林、云南、广东等地。 “我是一个能够入乡随俗的人，在广东我甚至学会了当地的粤语，还学会了自己做中国菜。”谢尔盖・格拉赫说，“要不是疫情暴发，可能妹妹也会来中国旅游。”“我告诉妹妹，中国什么都好，什么都方便时，妹妹特别想来。” 在过去的三年中，谢尔盖・格拉赫作为一名职业画家，最大的感受是中国的风景太美丽，到处都有可以采风的地方。“能够用油画表现出来是莫大的幸福。” 打算长期扎根内蒙古的谢尔盖・格拉赫说：“目前已经与内蒙古乌兰察布市立文艺术学校签约，待9月份开学后，就会在这里授课。” “一个人最幸福的事是在自己喜欢的地方做喜欢的事。”谢尔盖・格拉赫说：“中国什么都方便，什么都好，值得长期生活。”（完） 责任编辑：范斯腾 
英学者：中国经济快速反弹得益于成功抗疫政策|2020年07月17日 23:31|原标题：英学者：中国经济快速反弹得益于成功抗疫政策 中国二季度经济数据的发布受到国内外学者的广泛关注，英国伦敦政治经济学院教授安德森认为，中国二季度经济增长超过预期，对世界来说都是利好，这得益于中国政府成功的抗疫政策和中国经济的韧性。 在新冠肺炎疫情的影响下，中国经济在二季度能够实现V型反弹，除了正确抗疫政策之外，还体现出中国经济的强大的韧性和潜力。 专家认为，自从2008年以来，中国经济一直是世界经济的主要驱动力量，此次中国经济的快速反弹，对于世界上其他国家的经济增长具有积极的促进作用。 专家认为，随着疫情得到有效控制，消费者信心会得到大幅提升，疫情期间的高储蓄会逐步转变成消费动力，在下半年经济增长中起到更大作用。 中国二季度经济数据受到众多英国学者的关注，英国知名学者马丁雅克认为，二季度经济增长体现了中国经济强大的任性和动能，新冠肺炎疫情极大改变了世界经济的重心，中国经济的重要性逐步增强。 在此次公布的经济数据中，规模以上工业增加值增长4.4%，特别是高技术制造业增加值稳步提高。高新技术产业的发展逐步成为中国经济发展的重要驱动力。 马丁·雅克认为，自从2008年金融危机以来，中国经济便成为世界经济的重要驱动力量，而经历过新冠肺炎疫情之后，世界经济版图将会被极大改变，中国在世界经济中的角色更加重要。 （总台记者陈明磊） 责任编辑：范斯腾 
新京报社论：北京下调响应级别，疫情防控仍不可放松|2020年07月19日 22:47|原标题：北京下调响应级别，疫情防控仍不可放松|新京报社论 下调响应级别之后，北京好的做法、成功经验仍需科学融入到常态化防控中去，最大限度保障“正常的生活”永续。 文 | 社论 7月19日，北京市人民政府新闻办公室召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作第156场新闻发布会。北京市政府副秘书长陈蓓宣布，自7月20日0时起，北京市应急响应级别由二级调至三级。 全市连续14天无新增确诊病例，连续16天无社区病例报告，新发地批发市场封闭超过两个新冠病毒潜伏期，高风险街乡已全部清零……北京应急响应级别调低，是在综合研判疫情防控变化和现实基础上作出的科学评估。 这一天的到来，是北京此轮疫情防控一个重要的阶段性成果，同时也预示着经济社会秩序朝着正常化方向再迈出重要一步，社会期待很高。如消息公布后，有平台数据显示，进出京机票搜索量应声上涨。 不过，响应级别调低，有些防控措施依然需要坚持。像公园、旅游景区和图书馆等室内外场所，以及会展、体育赛事、演出活动及电影院等将实现限流开放。 同时，这次发布会还提出了必须严格坚持的10项措施，包括严格农贸市场、餐馆食堂等重点场所防控；严格口岸食品货物检验检疫，全面加强进口冷链食品监管；小于1米近距离接触、处于人员密集、封闭拥挤场所必须佩戴口罩等。归结到一点，下调响应级别，不等于不防控，而是防控常态化进入一个新阶段。 值得注意的是，发布会还提醒，应做好秋冬季可能出现疫情反弹的应对准备。这是在启动新的常态化防控措施的同时，社会心理和具体行动上都不容忽视的一点。 首先，当前的疫情防控成果需要巩固。发布会要求继续做好环境整治、公共场所规范、社区消杀、垃圾分类等方面的工作。如此次疫情的重点地区丰台区，就开展了夏季社区周末大扫除，把常态化疫情防控与卫生城区建设有机结合起来。其次，则是对于这次疫情防控过程中所积累的经验、教训，应有系统总结，因地制宜将之应用到下阶段的疫情常态化防控中去。 复盘此轮疫情的防控过程。在“早发现”、“大排查”，按照“应检尽检”原则启动核酸检测，以及精准防控，小切口管控等诸多方面，北京都确立了一套科学、有效的实战方案，这不仅是在短期内有效控制疫情蔓延的方法论，也为下阶段的常态化防控提供了实践参考。这方面的有效经验和做法，就该继续发扬，并继续完善。 某种程度上，响应级别调低后的防控如何做，以及如何应对秋冬季可能出现的反弹疫情，其实都可以从前一阶段的有效防控中找到答案、借鉴经验。但前提是，常态化防控这根弦，依然不能放松。 应该看到，社会对疫情传播规律的认知还有待提升，全球疫情大流行还未得到根本遏制，加之国内经济社会正在加速复苏。如近期跨省（区、市）团队旅游和电影院将陆续有限开放，这些不仅要求常态化防控必须继续坚持，还得基于新的疫情形势和社会发展需要，找到新的平衡点。 当然，疫情防控之弦，不只是政府的，也是社会的。如张文宏医生所说，大家还是应该在不松懈的心理下继续正常的生活。因此，北京下调响应级别，好的做法、成功经验仍需科学融入到常态化防控中去，最大限度保障“正常的生活”永续。 责任编辑：张玉 
国家放话了：谁敢动这个钱搞腐败，严惩不贷！|2020年07月23日 22:46|原标题：国家放话了：谁敢动这个钱搞腐败，严惩不贷！ 来源：国是直通车 疫情之下，就业压力不小，居民收入下滑，保民生任务艰巨。上半年，全国居民人均可支配收入15666元，扣除价格因素实际下降1.3%。 民生稳，人心才稳，社会才稳。而要保民生，离不开真金白银的投入。 23日，国务院第三次廉政工作会议举行。会议指出，各级政府要坚决做到过紧日子，节用裕民、俭以养德，把钱用在刀刃上，全力支持保就业保民生保市场主体。 会议强调，要正风肃纪，加强资金使用监督，切实提高纾困政策落实的精准性、时效性。各地区和有关部门要严格执行特殊转移支付机制，使新增财政资金“一竿子插到底”、迅速落地见效。 “谁敢动保基本民生的公共资金、搞腐败，一经发现要严惩不贷、绝不姑息。” 最近，中国政府已经多次提出要提高纾困政策的时效性。 在7月13日举行的经济形势专家和企业家座谈会上，国务院总理李克强指出，要增强宏观政策实施的时效性，着力保就业保民生保市场主体。 当前，疫情对社会经济方方面面的影响还在持续显现。特殊时期，纾困政策越早出台、早落地，时效性越强，市场主体和民众渡过难关的希望就越大。 如中国社科院副院长蔡昉所言，只有就业尽快恢复，居民收入回到正常增长轨道，消费才能充分启动，进而发挥内需拉动作用，推动经济增速回归潜在增长率，民生也才更有保障。“基本民生须臾不可停顿，保障民生的目标任务也就不能有丝毫的延误和搁置。” 为确保纾困政策能及早落实到基层，此前国务院办公厅已在《2020年政务公开工作要点》中专门提到，政务公开要从政府对社会公开为主转向政府对社会公开、上级机关对下级机关公开并重，注重对基层一线政策执行人员开展政策解读和培训，确保各项经济政策在实际执行环节不遗漏、不走样，全面及时惠及市场主体。 今年政府工作报告中，“直达”一词相当引人注目。财政赤字规模比去年增加1万亿元，同时发行1万亿元抗疫特别国债，这2万亿元全部转给地方，建立特殊转移支付机制，资金直达市县基层、直接惠企利民，决不允许截留挪用。 国务院第三次廉政工作会议再度强调，各地区和有关部门要严格执行特殊转移支付机制，使新增财政资金“一竿子插到底”、迅速落地见效。 日前，财政部已表示要建立资金直达基层直达民生的机制，推动财税政策措施尽快落地见效。要阶段性提高地方财政资金留用比例，加快下达转移支付预算，确保资金全部下沉到基层。此外，还要完善“中央到省、省到市县”的监控机制，及时跟踪监测各级库款情况，切实保障基层“三保”支出需要。 资金直达市县基层并不是迫于经济下行压力的权宜之计，而是一场对现有利益格局进行重大调整的改革。 中国财政科学研究院院长刘尚希称，中央资金直达基层背后，其实是中央与地方财政关系的改革。下沉财力的做法能够暂时缓解市县财政受疫情冲击遇到的困难，但要给基层以稳定的预期，还是要靠体制改革。改革之后，财政政策传导机制会更加有效。 在此过程中，加强财政纪律，加强监督和审计也不可或缺。面对困难挑战，必须求真务实、苦干实干，决不允许搞形式主义、官僚主义，决不允许搞不正之风。谁敢动保基本民生的公共资金、搞腐败，一经发现要严惩不贷、绝不姑息。 责任编辑：吴金明 
国家卫健委组建18人团队赴大连指导疫情防控工作|2020年07月23日 21:51|原标题：国家卫健委组建18人团队赴大连指导疫情防控工作 中新网大连7月23日电 （记者 杨毅）大连市人民政府新闻办公室23日晚间召开疫情防控新闻发布会。大连市卫生健康委副主任赵连说，当晚，国家卫生健康委组建了18人的专家团队赴大连指导疫情防控工作，专家团队的成员均为经历过武汉、北京新发地疫情防控具有丰富疫情防控经验的专家。 赵连说，辽宁省卫生健康委也组建了50人流调队伍、10人消毒队伍和8支核酸检测队伍，在大连开展疫情防控工作。（完） 责任编辑：郑亚鹏 
俄官员：中国成功走出疫情危机 措施高效值得学习|2020年07月24日 19:15|原标题：俄官员：中国成功走出疫情危机 措施高效值得学习 22日，俄总统保护企业家权益全权代表季托夫在莫斯科接受了总台记者的专访。他认为，中国目前已经成功走出疫情危机。他表示，中国政府在抗疫和重振经济上采取的措施值得学习。 季托夫说，疫情期间中国政府展现出高度负责的态度，采取了积极的防控措施。事实证明这些审慎做出的决定是正确的。季托夫强调，中国经济在经历疫情重创之后，短时间内实现增长。这表明中国政府采取的措施精准高效。 季托夫说，疫情对全球主要经济体都造成了严重影响，俄罗斯也不例外。作为俄罗斯总统保护企业家权益全权代表，季托夫在疫情期间一直在关注俄罗斯企业的情况。最近，他还去俄罗斯多地调研。他说，目前仍然有30%的俄罗斯企业没有从疫情危机中走出。 季托夫表示，中国经济率先走出疫情阴影，对于俄罗斯来说也是很好的信号。近年来中俄经贸联系越来越密切。中俄贸易在俄罗斯贸易额的比例从2013年的10.5%增长到了2019年的16.6%。季托夫相信，中国经济快速恢复将直接拉动俄罗斯能源等相关产品的出口。两国中小企业投资合作也有望回暖升温。（总台记者 宋一平 纳比耶夫） 责任编辑：范斯腾 
林郑月娥吁香港各界团结一致 尽快遏制疫情|2020年07月25日 20:40|原标题：林郑月娥吁香港各界团结一致 尽快遏制疫情 中新社香港7月25日电 香港特区行政长官林郑月娥25日通过社交媒体表示，面对来势汹汹的新一波新冠肺炎疫情，特区政府会持续推进相关防疫抗疫措施，并呼吁市民提高警觉、保持社交距离，各界团结一致，尽快遏制疫情。 当日，林郑月娥在社交媒体上发表题为《抗疫六月 惊涛骇浪 万众一心》的文章指出，截至目前，全球的新冠肺炎疫情没有停下来的迹象。自7月初开始，香港新增确诊个案不断上升，已有四天单日超过百宗，多个社区出现感染群组，有相当比例个案源头未明，大大增加了病毒传播风险，追踪接触者及切断传播链的工作困难重重，大型的社区暴发一触即发，情况令人忧虑。 林郑月娥表示，香港须避免医疗系统因患者数量多、病情重而崩溃。目前香港医院管理局辖下各医院的负压病房及病床使用率已约八成，压力极大。卫生署卫生防护中心和公共卫生化验服务处的工作人员，经常每天工作10多个小时，身心疲累程度可想而知。 林郑月娥说，为了应对持续上升的工作量，香港已委托三家检测机构接手，在社区为四类较高风险群组的人士做病毒检测，并要求警务处利用其“超级电脑”（重大事件调查及灾难支援工作系统）协助追踪个案。 她表示，此前，特区政府已实施一系列严厉的防疫抗疫措施。目前，特区政府正全速开展以下几方面的工作。一是通过公私营合作，加强检测能力；二是灵活应变，增加防疫抗疫设施；三是未雨绸缪，策划进一步管控措施。 她指出，目前，特区政府仍有进一步限制处所营业和减少市民外出的空间，若非万不得已，不会贸然引用“居家令”或“禁足令”等举措。她强烈谴责近日网上流传的香港即将实施“禁足令”等虚假讯息，认为恶意谣言居心叵测，令抗疫工作雪上加霜。 林郑月娥说，中央政府一直十分关心香港的疫情变化和支持特区政府的防疫抗疫工作，近日又应要求，在加大检测能力和改装亚洲国际博览馆为类似“方舱医院”的工作上提供协助，充分体现了对港人的关怀。 她最后表示，目前香港疫情严峻，各界更须抖擞精神，积极应对。她呼吁各界坚守社交距离，减少外出，并呼吁商铺业主和企业雇主与大家一起应对时艰。“只要大家万众一心，我们绝对可以再次克服困境，重新出发。”（完） 责任编辑：范斯腾 
可提供两千张床位 记者探访港版“方舱医院”|2020年07月31日 23:05|原标题：可提供两千张床位 总台记者独家探访港版“方舱医院” 香港新冠肺炎确诊病例连续几日单日新增均过百例，公立医院的负压病床及病房使用率约八成，公共医疗资源十分紧张。 为此，行政长官林郑月娥向中央请求协助抗疫，获得中央政府积极回应，协助改建香港亚洲博览馆成港版“方舱医院”，预计可提供约2000张病床。 港版“方舱医院”在中央的协助下，将于在8月1日启用，首阶段提供500张病床，接收18至60岁、病情稳定的确诊患者，有医生和护士二十四小时值班。 让我们跟随总台记者镜头，看看港版“方舱医院”的情况吧。 （总台央视记者 周伟琪 陈东毅 叶丽丽 魏可枫）  责任编辑：吴金明 
乌鲁木齐确诊病例有下降 疫情防控仍不可掉以轻心|2020年08月01日 18:00|原标题：乌鲁木齐确诊病例有下降 疫情防控仍不可掉以轻心 在今天（8月1日）下午举行的新疆第15场新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，乌鲁木齐市疾控中心主任芮宝玲表示： 7月31日新增确诊病例和无症状感染者总数较前几日出现一定程度下降，但乌鲁木齐市市疫情防控形势依然严峻复杂，决不能有丝毫放松，决不能掉以轻心。希望社会各界广大市民继续理解支持配合疫情防控工作，严格落实居家管理措施。 居家期间要多开窗、勤通风、勤洗手，定时消毒，做好家庭清洁卫生。家庭成员要保持一定的安全距离，吃饭时应使用公筷公勺。如果出现发烧、咳嗽、乏力等不适症状，要及时联系社区工作人员。 （总台央视记者 苏蒙 钱重宇 乌鲁木齐广播电视台 张恒 杨波 高子渊 吾提库） 责任编辑：张申 
特殊时期，中央“挺港”深情依旧|2020年08月02日 20:25|原标题：特殊时期，中央“挺港”深情依旧 香港第三波新冠肺炎疫情来势汹汹。自7月22日起，香港已连续10多天单日确诊案例破百，约半数确诊案例感染源头不明，多个社区出现群聚感染，市民的生命安全正遭受极大威胁。及早核酸检测、及早隔离治疗，至为关键。 在香港社会各界纷纷表达了向中央求援的意愿后，终于，香港同胞盼来了好消息：应特区政府请求，中央派员赴港开展大规模核酸检测，并协助建设“方舱医院”，共同战胜病毒。 保护香港市民的生命健康安全，是中央始终如一的关切，是香港最大的利益，也是全社会最大的民意。中央政府早在第一时间作出表态，将为香港特区抗击疫情提供一切必要支持。 这次援港措施，中央可谓不遗余力，既出钱又出人——全港市民进行新冠肺炎核酸检测的相关费用，全数由中央政府承担；国家卫健委迅速组建“内地核酸检测支援队”“内地方舱医院支援队”，先遣队已赴港投入工作；在香港疫情彻底受控、彻底切断传播链之前，有关团队会一直留港提供支援…… 这既充分体现了中央对香港同胞生命安全和身体健康的高度重视，更为香港社会打赢这场疫情防控阻击战奠定了坚实信心。 香港卫生署的数据显示，7月25日至31日短短一周的时间，香港出现900例确诊个案，比5月和6月的总和168例超出近5倍之多。特区政府第一时间采取果断行动，推出自疫情发生以来的最严厉防疫措施加以应对，绝大部分市民也积极配合同心抗疫。 然而，受限于客观条件等诸多因素，再加上香港地狭人稠，又是外向型经济，与全球联系紧密，疫情快速蔓延。香港医院管理局主席范鸿龄在接受媒体访问时表示，香港医疗系统已接近饱和，隔离检疫设施日益吃紧，核酸检测能力更是远远无法满足需要。“情况是非常严峻的。” 作为祖国大家庭的一员，香港的事就是国家的事，香港市民的困难就是中央最大的关切。在新一轮疫情防控的紧要关头，中央政府挺身而出，凸显了“人民至上、生命至上”的理念，再次证明了“谁人真心为香港”。港人激动、欣慰、感恩，他们在社交平台上动情留言：“问我什么是祖国？我认为祖国就是妈妈，在你最危难之际一定会来帮助你。”“感谢内地医护的无私奉献，致敬最可爱的你们。”“无言感激，铭记于心！”……毫无疑问，这正是内地和香港同胞血脉深情的印证。 其实，自今年初新冠肺炎疫情发生以来，中央一直格外关心香港同胞的安危。2月份，国家在自身防疫物资十分吃紧的情况下，第一时间协调大批口罩和其他防疫物资来港，全力保障香港市民生活物资稳定供应，大力协助滞留内地和国外的港人返港。随着疫情逐步受控，中央有关部门和内地有关地方与香港特区政府保持密切沟通，支持配合特区政府加强口岸管控，为有效控制疫情扩散和维持正常生活秩序，提供了重要助力。 若把时间再往前推一推，1997年的亚洲金融风暴、2003年的SRAS、2008年的全球金融海啸，每次危机来袭，国家都始终与香港风雨同路，携手共渡难关。香港在国家的强力支撑下，非但不曾倒下，反而愈挫愈强。今天，国家对香港的这份“挺港”深情依旧。 眼下，“同心抗疫”是香港社会最紧迫的头等大事。排除一切干扰，共克时艰，配合特区政府的各项防疫抗疫举措，关乎每一个港人、每一个生命、每一个家庭。作为香港最坚强的后盾和依靠，中央将始终与特区政府一起，尽一切力量保护香港同胞的生命安全和健康，与700多万香港市民一道，早日战胜疫情，为尽快恢复经济、改善民生创造良好条件。（文/雷蕾） 责任编辑：张申 
香港市民发声支持立法会选举推迟 呼吁抗疫保民为先|2020年08月03日 23:24|原标题：香港市民发声支持立法会选举推迟 呼吁抗疫保民为先 新华社香港8月3日电（记者刘斐、丁梓懿、朱宇轩）因应防疫抗疫形势严峻，香港特区政府日前决定将香港第七届立法会选举推迟一年举行。对此，香港市民连日来积极发声表示理解和支持，认为这是顾及民众生命健康安全、保障选举公平公正的正确选择。 截至3日，香港累计新冠肺炎确诊病例已达3589例，其中死亡37例。据统计，原定于9月6日举行的立法会换届选举共有约440万名登记选民，而工作人员也多达3.4万名。 “推迟选举是为市民好！可以避免人群聚集，降低感染风险。”香港市民高伯在港岛一住宅小区担任保安，他指着一张写有“请市民注意，本小区有居民对新冠病毒检测呈阳性”的通告无奈地说。 他表示，每天出入小区有数百人，这么小的范围都有两位居民不幸感染新冠肺炎。“更不要说立法会选举，到时候有几百万市民上街投票，可想而知风险有多高。” 在高伯看来，特区政府推迟立法会选举一定是经过深思熟虑的，实属无奈之举。“我和太太都支持推迟选举，现在疫情这么严重，一定要以市民健康安全为第一。” 香港市民李先生说，身边有不少港人在内地工作，限于隔离政策而无法及时回港投票。“等疫情受控、通关口岸如常开放、隔离措施取消时，在内地和在海外的香港居民就可以安心回来投票，这反而更能体现选举公平公正的宗旨。” “特区政府积极防疫，努力断绝传播链，避免人群聚集，是明智之举。”李先生说，市民会理解，因为大家的初衷都是希望香港好，而只有疫情受控，人们才敢放心外出消费，餐饮业、零售业才能慢慢好转，人民才能安居乐业，香港才能繁荣稳定。 由于近期疫情严重，香港市民秦小姐所供职的金融公司已实行轮班制，鼓励员工居家工作。她认为，香港当务之急是控制疫情，立法会选举推迟能够有效降低疫情在社区传播的风险。 秦小姐说，选举前期宣传、当日投票及后续点票等每一个环节都有导致疫情进一步扩散的风险，所以为了香港经济能早日重回正轨、市民生命安全能得到保障，立法会选举推迟十分有必要。 黄大仙区是香港第三波疫情的重灾区之一，其下辖的池彩社区干事苏嘉乐告诉记者，截至2日，区内彩虹邨已有22例确诊，而香港每日确诊个案还在增加，有些个案无法追踪到感染源。 苏嘉乐说，立法会选举少不了候选人街头宣传、选民排队投票等，如果不推迟选举，则难以确保在各个环节中市民不会被感染。此外，部分选民目前身处内地或海外，受疫情影响无法回港投票。为了保障他们的公民权利，选举也理应推迟。 供职于香港媒体的评论员杨坚认为，在香港这样一个人口密度大的城市，大型选举活动必定产生或需要高频率、强密度的人群聚集，必须在检测、追踪和阻断病毒传播方面建立起有效机制，同时完善相应的能力和经验的条件下，才能进行竞选和投票。“基于这样的判断，立法会选举推迟一年是适当的。” 杨坚表示，推迟选举一年既使特区能够建立起防控疫情长效制度和机制，同时，也让香港社会聚焦防控疫情和稳经济、保就业。 “全港社区抗疫连线”在网上进行市民支持依法推迟立法会选举的联署，自7月31日晚以来已征集到逾85万个签名。联署者声明：新冠肺炎疫情肆虐，严重威胁市民健康和生命；香港社会当前最需要集中精力做好防疫抗疫工作，全力以赴保障市民健康，全力支持特区政府依法推迟第七届立法会选举一年。 责任编辑：范斯腾 
北京南站公交高铁专线恢复运营|2020年08月05日 11:42|原标题：北京南站公交高铁专线恢复运营 由于受疫情影响，北京南站的公交高铁专线一直暂停运行。自7月31日起，每周五、周六、周日，恢复公交高铁专线6条线路的运营。 为加快疏散到站客流，避免旅客聚集，北京市丰台运输管理分局协调各保障单位： 1。 及时与公交集团沟通，协调安排夜班公交线路加密运行，加强现场组织、指挥、调度等工作； 2。 北京南站出租调度站将23时以后落客信息通报调度中心，引导出租司机到站运营，并按防疫要求维护现场秩序； 3。 协调北京南站利用站区广播，播报地面公交夜班线路信息，引导到京旅客乘坐公共交通快速离站； 4。 协调摆渡车运营单位组织人员和车辆参与保障。 北京丰台运输管理分局将持续关注北京南站夜间23时后到站客流量，必要时采取公交摆渡车加密、地铁延时、出租车定点保障等措施；继续督促出租车调度站严格落实各项疫情防控措施，做好疫情期间北京南站出租车调度站疫情防控及运力保障工作。 （总台央视记者 邓煜洲） 责任编辑：杨杰 
美驻华大使：中国运往美国的防疫物资拯救了很多生命|2020年08月06日 18:31|原标题：上海市市长龚正会见美国驻华大使布兰斯塔德 上海市市长龚正今天会见了美国驻华大使泰里・布兰斯塔德一行。 龚正说，当前，上海正统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。作为中国最大的经济中心城市和改革开放的前沿窗口，上海是中美两国经贸往来的重要桥梁，与旧金山等友城也交流频繁。开放是上海最大的优势，上海将坚定不移深化改革、扩大开放，全力打造法治化、国际化、便利化的营商环境，热忱欢迎包括美国企业在内的国际企业来沪投资兴业并参加第三届进博会。 布兰斯塔德说，面对新冠疫情，中国运往美国的防疫物资拯救了很多生命，其中很多来自上海，我们对此深表感谢。上海近年来取得了长足进步，希望进一步促进交流合作，共同克服疫情带来的影响，祝愿第三届进博会如期成功举办。 美国驻沪总领事谭森参加会见。 责任编辑：吴金明 
中国团队：金银花汤剂可抑制新冠病毒复制|2020年08月07日 21:18|原标题：中国团队：金银花汤剂可抑制新冠病毒复制，临床加速患者转阴 8月5日，国际学术期刊《细胞发现》（Cell Discovery）在线发表了由南京大学、天津医科大学肿瘤医院、中科院武汉病毒所、南京中医药大学团队联合完成的一项相救，题为“Absorbed plant MIR2911 in honeysuckle decoction inhibits SARS-CoV-2 replication and accelerates the negative conversion of infected patients”。研究通过临床试验证实，金银花汤剂中的miRNA可通过饮用被人体有效吸收，并在体内有效抑制新冠病毒复制，加速新冠患者转阴，表明金银花汤剂治疗可能会极大地帮助治愈新冠患者并阻止COVID-19大流行。 该研究通讯作者为南京大学生命科学学院教授张辰宇、中科院武汉病毒所副研究员张磊砢，以及南京市第二医院院长、南京中医药大学教授易永祥。 张辰宇此前的研究表明，在金银花汤剂（HD）中富集的植物microRNA MIR2911，可以通过与mRNA结合并阻断蛋白翻译，直接靶向甲型流感病毒（IAV），包括H1N1、H5N1和H7N9亚型。口服金银花汤剂可预防IAV感染，减少H5N1小鼠死亡。随后的研究还表明，除了IAVs之外，MIR2911还可以直接抑制多种病毒的复制。摄入之后，这些microRNAs自我组装到外泌体，然后分泌到循环系统中，并进入靶组织或特定细胞，包括肝、肺、脾、胰腺和T细胞。 研究团队指出，鉴于MIR2911 （GGCCGGGGGACGGACUGGGA）独特的GC较多的核苷酸组成，在他们分析了SARS-CoV-2的基因组序列后，认为该病毒基因组很可能包含MIR2911结合位点，MIR2911可以直接抑制SARS-CoV-2复制。 在这项研究中，他们即评估了金银花汤剂中可吸收的MIR2911对SARS-CoV-2复制的抑制作用，并对金银花汤剂在COVID-19患者中的疗效进行了临床研究。 首先通过生物信息学分析，研究团队预测在SARS-CoV-2基因组中有179个假设的MIR2911结合位点。随用通过荧光素酶实验确认了其中28个结合位点，广泛分布在新冠病毒基因组中，这表明MIR2911或能抑制几乎所有SARS-CoV-2蛋白的翻译。 为评估MIR2911对SARS-CoV-2复制的直接影响，研究团队进行了体外细胞培养实验。结果显示，在新冠病毒感染24小时后，浓度为13.2 pM的细胞外泌体MIR2911抑制了93%的病毒复制（4.09×109-2.87×108拷贝/毫升），表明可吸收的MIR2911直接并充分抑制了SARS-CoV-2的复制。 接下来，研究评估了在金银花汤剂中可吸收的MIR2911对SARS-CoV-2复制的抑制作用。因为金银花汤剂中可吸收的MIR2911是通过循环系统中的外泌体传递到肺部的，因此研究团队用了志愿者血清进行体外细胞实验。结果强烈表明，服用金银花汤剂的志愿者可以充分吸收MIR2911，并且吸收的MIR2911可以显著阻止SARS-CoV-2的复制。 为评估金银花汤剂中MIR2911对COVID-19患者的抗病毒作用，研究团队还进行了一项临床研究。该研究纳入2020年1月至2020年3月在南京第二医院接受常规抗病毒治疗的75例中度COVID-19患者。将患者在抗病毒治疗基础上加用MIR2911治疗（MIR2911+，6人）或中药合剂（MIR2911-，69人），以第一次治疗后第7天的转阴率为主要终点。 结果显示，在治疗第7天，MIR2911+组的转阴率为83.3%，相比之下，MIR2911-组的转阴率为26.1%，表明转阴率显著提高。患者治疗后到核酸检测呈阴性的时间也表现乐观，MIR2911+组和MIR2911-组的中位数时间分别为4天和12天。 研究团队总结道，总的来说，这项研究的结果表明，在金银花汤剂中可吸收的植物MIR2911抑制了SARS-CoV-2的复制，并加速了感染患者的转阴。金银花汤剂治疗可能极大地帮助治愈感染患者，阻止COVID-19的大流行。 论文链接：https：//www.nature.com/articles/s41421-020-00197-3 责任编辑：张迪 
乌鲁木齐：疫情“拐点”或正来临|2020年08月08日 17:28|原标题：乌鲁木齐市人民政府副秘书长：疫情“拐点”或正来临 8月8日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控第二十二场新闻发布会，通报乌鲁木齐市新冠肺炎疫情和防控工作情况。 发布会上，乌鲁木齐市人民政府副秘书长尚玉岚表示，本轮疫情以来，昨日单日治愈出院的确诊病例和解除医学观察的无症状感染者总数首次超过新报告感染者人数，在院治疗的确诊病例和接受医学观察的无症状感染者首次下降。 国务院医疗救治专家组和自治区医护人员正在全力以赴开展患者救治工作，不断优化诊疗方案，最大限度提高治愈率，努力让更多的患者早日治愈出院。 责任编辑：张迪 
张文宏：下阶段中国不会出现疫情蔓延和大暴发风险|2020年08月17日 20:46|原标题：张文宏：下阶段中国不会出现疫情蔓延和大暴发风险 中新网上海8月17日电 （记者 许婧）复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏17日走进上海工会“五一讲堂”，分享2020年下半年疫情发展趋势与个人防护要点，拉开2020年上海工会“五一讲堂”职工文化系列讲座的序幕。 当天，张文宏结合广大职工群众最关注的疫情发展与防控的成效，以专家的视角就“单位防疫工作常态化”“职工日常个人卫生、防疫工作”等方面，为大家做深入剖析并耐心地解答了现场观众的提问。 张文宏认为，下一阶段中国不会出现疫情蔓延，不会出现疫情大暴发风险。全球在复工复产以后，会出现疫情反弹，中国会面临输入性风险。在未来的半年里，无论疫苗是否出来，全球蔓延之势会继续。我们的策略不会改变，目前的医疗卫生系统还将继续保持极端的警戒水平，社区保持高度的工作状态，隔离点、海关、防疫都是一样，“区别在于大家开始过上正常日子，戴上口罩可以去逛街，可以吃东西，可以去‘瞎白相’（上海话，意思是出去玩耍）。” 张文宏特别提到了前几天一个外地来沪的复阳病人。“这个把大家都吓得不轻，我特地第二天查房把这个病人的病历调出来，一看，他已经连续三个月以上是阴性。这次在上海被查出阳性，也说明上海的核酸检测是极为认真的，棉签戳得很深，在里面还要刮几圈，这个时候就会把一些在留在里面的死掉的病毒残渣刮出来。这些核酸不具备传染性。” “所以我今天趁这个机会告诉大家，如果再出来一个复阳的病人，大家不要一惊一乍好不好？不要紧的！”张文宏解释道，复阳是非常常见的，核酸检测再次出现阳性的情况，和不同时间的采样有关系，关键是隔离的时间要够长。这个病毒隔离4个星期以上，如果免疫功能正常了，哪怕是核酸阳性，它的传染性基本上微乎其微。 比较了此次新冠肺炎疫情和2003年SARS疫情的相关情况后，张文宏坦言，这次控制新冠疫情，是中国历史上控制传染病难度最大的一次，但在2个月内控制住了。他说，大多数国家的医生是个体劳动者，他们受雇于不同的医疗机构，而中国医务工作者是一个集体，在党和国家统一领导下，中国的医务工作者能够发挥很多国家医生难以甚至无法发挥的协同作战精神。 张文宏同时透露，目前世界范围内有126个疫苗进入了临床研究，6个进入最后阶段，即进入三期临床研究，其中3个是中国的，所有研究结果将在今年第四季度出来。中国将与世界同步，中国将等三期临床研究结果出来后再接种。 在回答现场听众关于外出旅游是否可以住民宿问题时，张文宏建议，从防疫的角度，住民宿要多带点器具、用品，包括个人卫生用品、睡衣睡裤、拖鞋，以及酒精等日常消毒用品。“最好不要睡大通铺，两人一间还是能够接受的。目前，在中国旅游是安全的，但这不代表不需要采取防疫措施。” 上海工会“五一讲堂”职工文化系列讲座由上海市总工会指导，上海市工人文化宫精心策划，整合多方优质文化资源，自去年一经推出就深受全市各级工会和广大职工群众好评。本次“五一讲堂”由上海市总工会、市卫生健康委员会指导。（完） 责任编辑：张申 
马云获颁约旦最高荣誉勋章|2020年08月18日 20:27|原标题：马云获颁约旦最高荣誉勋章 为表彰其捐赠医疗器材和物资，对约旦及全球抗疫做出的重大贡献，约旦国王官方网站日前宣布授予阿里巴巴创始人、中国企业家俱乐部主席马云阿卜杜拉二世·本·侯赛因国王一级卓越勋章授勋，这一授勋仪式18日在北京约旦驻华大使馆举办。据悉，这是代表约旦全国最高荣誉的勋章，马云也是第一个获得该勋章的中国人。在今年新冠肺炎疫情期间，马云通过公益基金会向包括约旦在内的 150 多个地区捐赠了2 亿多件抗疫物资。（环球时报-环球网记者 赵觉珵） 责任编辑：张玉 
新疆疫情防控积极向好的态势持续巩固拓展|2020年08月20日 19:19|原标题：新疆疫情防控积极向好的态势持续巩固拓展 中新网乌鲁木齐8月20日电（苟继鹏 赵雅敏）20日，乌鲁木齐市疾控中心主任芮宝玲在新疆召开的第三十四场疫情防控新闻发布会上通报，19日0时至24时，乌鲁木齐市报告新增新冠肺炎确诊病例和无症状感染者均为0例。 “新疆（含新疆生产建设兵团）昨日连续第4天无新增确诊病例，治愈出院比例达到61.7%，疫情防控积极向好的态势持续巩固拓展。”芮宝玲说。 芮宝玲在通报时还称，19日0时至24时，乌鲁木齐市新增治愈出院确诊病例29例，无症状感染者解除医学观察7例。7月15日0时至8月19日24时，乌鲁木齐市累计治愈出院确诊病例520例，无症状感染者解除医学观察131例。 截至8月19日24时，乌鲁木齐市现有确诊病例302例，无症状感染者105例。 芮宝玲还说：“我们必须清醒看到，疫情形势依然复杂严峻，一旦反弹，将付出更加沉痛的代价。我们要咬紧牙关，一鼓作气，以坚持不懈的努力早日夺取最后的全面胜利。”（完） 责任编辑：张申 
秋冬季疫情会否再次反弹？吴尊友回应|2020年08月21日 22:48|原标题：秋冬季疫情会否再次反弹？吴尊友回应 [环球网综合报道]21日晚，《新闻1+1》主持人白岩松邀请中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，就呼吸道传染病高发的秋冬季如何应对疫情进行解读。 白岩松：已经进入8月，秋天离我们不远了，大家担心的是秋冬季，会不会再次反弹，另外也有人问，全球范围内是否会迎来第二波疫情？还是取决于现阶段各国的防控成效？您怎么看待这个问题，秋冬季的威胁有多大？ 吴尊友：全球的疫情现在处在一种高流行的态势，平均每天有20多万的（新增）病例，这样的高流行态势还会持续一段时间，即使冬季的到来，其他呼吸道疾病的增加使得新冠的鉴别诊断和诊疗更加复杂、更加困难，对于我们国家来说，应该说有了前期控制新冠肺炎的成功经验，即使冬季到来，呼吸道传染病的增加，即使有新冠肺炎的再发生，也不会出现像武汉早期那样严重的疫情。这里有两个方面的事实，一个是全国30个省（自治区、直辖市）在一月份、二月份有返乡人员回到各个省，都成功地控制住了疫情，没有一个省超过两千病例，再有我们看北京也好、大连也好、新疆也好，当疫情再次发生时，都能及时的发现、短时间内控制住，所以我们相信在冬季到来，即使有疫情发生，也会及时发现、及时控制住，那么我们到了冬季，估计乐观地说，我们还有新的武器，那就是新冠疫苗，疫苗为我们控制（疫情）又提供了新的手段。 责任编辑：吴金明 
《华尔街日报》长文关注后疫情时代中国经济强劲复苏|2020年08月25日 14:53|原标题：《华尔街日报》长文关注后疫情时代中国经济强劲复苏 在世界其他国家正努力遏制新冠病毒之际，中国的复苏势头正在增强。在中国各地，餐馆和健身中心再度变得忙碌、地铁车厢和机场候机室挤满了人、孩子们正准备回到教室，一些学校已告诉学生只需携带，而不必一直戴着口罩。得益于严格的管控措施，中国的新冠肺炎疫情已被抑制。摩根大通（J.P。 Morgan）最近将其2020年中国经济增长预期从4月的1.3%提高至2.5%。世界银行和其他地方的经济学家也提升了预测，认为中国有望成为2020年唯一实现增长的世界主要经济体。 57岁的北京拼车司机任建民（Ren Jianmin）表示，他的收入在2月和3月中国部分地区实施封锁措施后下降，但情况在4月份开始出现转机。现在，任建民每天都能保持12个小时有活儿干，每月可以赚取5000元人民币补贴家用。任建民认为，公众信心的回升要归功于中国政府对新冠病毒的有力应对。 即使在新冠病毒大流行最初的“震中”武汉，生活也正恢复正常，许多居民不再戴着口罩，街头和餐馆也再次挤满了人。8月初，武汉举办了一场水上电音节，数百人聚集在一起引发全球关注。中国外交部发言人赵立坚表示，这显示了武汉抗击疫情已经获得了战略性胜利，也显示了中国政府抗击疫情取得了战略性胜利。 彼得森研究所的经济学家尼古拉斯・拉迪（Nicholas Lardy）认为，中国的经济增长很容易解释：“他们在控制新冠病毒方面所做得努力更加有效。”4月份全球最早重开的工厂中就包括中国的工厂，这有助于中国在全球贸易中抢占市场份额。随着中国每天的新增本地感染病例数持续下降，服务和零售业已回升至疫情前的水平。7月份的零售额与去年同期相比仅下降了1.1%。 万豪国际集团、酩悦・轩尼诗-路易・威登集团、特斯拉公司和星巴克公司都报告称，他们第二季度的在华业务强劲增长。万豪表示，其第二季度在华酒店入住率达到60%，与2019年的70%相差不远。万豪集团首席执行官阿恩・索伦森8月也告诉投资者：“大中华区旅游业的复苏显示，一旦人们感觉病毒得到了更好的控制，就会有弹性需求。” 在中国的西南城市成都，多丽丝・陈（Doris Chen）表示，她在高端酒店餐厅的生意比2019年更好，这与需求此前被抑制以及国内旅游业的增长有关。陈提到，随着限制措施逐步取消，他们的业务从5月开始恢复。现在餐厅已被允许以最大承载量营业。 在贵州省一处漂流点附近经营一家旅馆的刘女士表示，由于人们会选择那些几个月都没有新增病例的地方作为旅游目的地，自己的生意从8月份开始好转。尽管降价后旅馆的预订量也只有2019年的50%，但刘女士并未解雇自己的员工，她认为未来的情况会更好。“损失是无法挽回的，但幸运的是，由于新冠病毒得到了控制，我们所有人都是安全的。”她也希望更多的游客能在夏天结束前到来。 而在8月的一天，王娟莉（Wang Juanli）位于北京的瑜伽馆也满是来锻炼的人。她的瑜伽馆在4月获准恢复一对一的私人授课。而现在的新规定要求她在每次上课前后都要对场馆进行清洁和消毒。王女士正以打折吸引新的客户，而她认为自己的生意已经稳定了下来。“在疫情之后，人们对健康有了更高的认识，也意识到了保持健康的重要性。”（海外网 张霓） 责任编辑：祝加贝 
王毅：将应对疫情不力责任推卸给中方没有事实依据|2020年08月28日 23:03|原标题：王毅：将应对疫情不力责任推卸给中方没有事实依据 新华社奥斯陆8月28日电 当地时间8月27日，国务委员兼外长王毅在奥斯陆同挪威外交大臣瑟雷德共同会见记者时，有记者问，新冠肺炎疫情起源于中国，但中国并没有及时分享消息，导致疫情向他国扩散，您对此有何评论？ 王毅说，你所说的都不是事实。中国是最先通告疫情的国家，但这并不意味着疫情就起源于中国。很多信息和调查都显示，全世界多国多点都发现了病毒的行踪，而且有不少都早于中国发现的时间。所以疫情起源于哪里、谁是“零号病人”，这是一个科学问题，需要由科学家、医学专家经过科学考证得到结论，任何人都无权把溯源政治化，更不应把病毒标签化。 王毅指出，面对未知的新冠病毒，中方从发现不明肺炎开始就第一时间展开流行病学调查，第一时间确定了病原体，第一时间向世界和各国分享了病毒基因序列。在确定病毒出现人传人现象之后，中方也是在第一时间果断做出关闭离汉通道的决定。武汉是一个有着1000万人口的城市，这并不是一个容易的决定，但我们本着人民生命健康至上的原则，仍然坚决做出了这一选择。同时中方在全国各省市区全面启动一级响应，迅速切断了病毒传播链条，最终有效战胜了疫情。世界卫生组织赴中国考察的专家代表团一致认为，中国采取的措施非常及时、非常有效，不仅阻止了疫情在中国的传播，也为全世界争取了时间。这才是最基本的事实。 王毅说，美国试图把本国应对疫情不力的责任推给中方，没有任何事实依据。1月23日，中方关闭离汉通道并在全国范围实施一级响应、按甲类传染病采取全面防范时，中国以外的国家和地区一共只有9例确诊病例，美国只有1例。1月31日，美国停飞中美直航航班，2月2日，美国对所有中国公民关闭边境，当时美国公布的确诊病例也只有10余例。时间线一清二楚。在中国切断疫情向世界传播路径之后，为什么有的国家疫情却大幅蔓延，这是一个值得认真思考和深入调查的问题。相信随着时间的推移，事情的真相会越来越清楚。 责任编辑：张申 
新疆：8月29日起全区中高风险地区清零|2020年08月28日 22:41|原标题：新疆：8月29日起全区中高风险地区清零 据新疆发布，新疆自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布关于调整乌鲁木齐市部分区（县）风险等级的公告。经自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究决定：自8月29日0时起，将乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区疫情风险等级由高风险调整为低风险；将乌鲁木齐市经济技术开发区（头屯河区）、高新技术产业开发区（新市区）、水磨沟区疫情风险等级由中风险调整为低风险。调整后，乌鲁木齐市要坚持科学防控、精准防控。 自此，新疆疫情中高风险地区清零，均为低风险。全国疫情中风险地区仅剩广东省汕尾市陆丰市南塘镇。 责任编辑：祝加贝 
又一地降级，全国新冠肺炎疫情中高风险地区清零！|2020年08月29日 19:28|原标题：又一地降级，全国新冠肺炎疫情中高风险地区清零！ 8月29日下午，广东陆丰发布消息称，陆丰市南塘镇风险等级由中风险调整为低风险。至此，全国中高风险地区全部清零！ 8月29日，广东省陆丰市发布《关于调整陆丰市新冠肺炎疫情防控分区分级情况的通告》，通告表示，经汕尾市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室批复同意，现将陆丰市南塘镇风险等级由中风险调整为低风险。 8月28日，新疆维吾尔族自治区发布《关于调整乌鲁木齐市部分区（县）风险等级的公告》：自8月29日0时起，将乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区疫情风险等级由高风险调整为低风险；将乌鲁木齐经济技术开发区（头屯河区）、高新技术产业开发区（新市区）、水磨沟区疫情风险等级由中风险调整为低风险。 8月16日，辽宁省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部办公室发布消息，8月15日24时，大连市甘井子区大连湾街道由高风险地区调整为低风险地区。目前，辽宁省各地区疫情风险等级均为低风险。 来源：北京日报微信公号 责任编辑：张申 
新疆全面恢复正常生产生活秩序！|2020年09月01日 23:53|原标题：新疆全面恢复正常生产生活秩序！ 9月1日晚，新疆维吾尔自治区党委召开视频会议宣布，以此次会议召开为标志，在不放松常态化疫情防控措施的前提下，全疆全面恢复正常生产生活秩序。 据悉，经国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制专家组和自治区医疗救治专家联合会诊评估，9月1日，乌鲁木齐市又有12例确诊患者符合国家卫生健康委新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准治愈出院，5例无症状感染者解除医学观察。截至目前，已治愈出院确诊病例804例，无症状感染者解除医学观察229例，累计1033例。 责任编辑：吴金明 
中国抗疫医疗专家组同几内亚、古巴同行分享抗疫经验|2020年09月04日 18:44|原标题：中国抗疫医疗专家组同几内亚、古巴同行分享抗疫经验 当地时间9月3日，中国抗疫医疗专家组前往几内亚传染病治疗中心、国立医院，实地参观考察收治中心的情况，同当地医护人员进行交流。在几内亚的国立医院，专家组还同古巴医疗队的同行座谈交流。 几内亚的医护工作者纷纷表示，感谢中国抗疫医疗专家组毫无保留的分享与交流。古巴医疗队表示，中国分享的抗疫经验对古巴及世界上其他国家来说非常宝贵，中国的经验也有助于古巴援外医疗队在他国更好地开展实际抗疫工作。 专家组组长梁朝朝教授表示，中国向来重信守义，言出必行。中国政府和人民一定会在全球新冠肺炎疫情大流行的关键时刻，为几内亚等非洲国家控制疫情作出积极贡献，推进中非健康卫生共同体建设。（总台记者 马培敏） 责任编辑：张申 
各国专家：中国抗疫彰显大国责任与担当|2020年09月06日 12:16|原标题：各国专家：中国抗疫彰显大国责任与担当 中国抗击新冠肺炎疫情所取得的成果有目共睹，并受到国际社会的赞赏。长期定居阿联酋的国际关系专家艾哈迈德·哈米斯·贾奈比长期关注中国发展，他表示，疫情发生后，中国采取的一系列防控措施卓有成效，彰显了中国的大国责任与担当。 埃塞俄比亚学者阿莱马耶胡·赛义夫表示，中国用实际行动践行了人类命运共同体的理念。 巴西圣保罗州立大学国际政治经济学教授马库斯对中国的抗疫成果表示赞赏和钦佩。  责任编辑：刘德宾 SN222 
重磅！陈薇团队疫苗海外获批开展临床试验|2020年09月07日 14:19|原标题：重磅！陈薇团队疫苗海外获批开展临床试验 由陈薇团队研发的重组新冠疫苗，目前已经获得俄罗斯和巴基斯坦批准开展三期临床试验。重组新冠疫苗的研制让世界再次见证了“中国速度”：3月16日，启动一期临床试验，是全球首个进入临床研究阶段的新冠疫苗；4月12日，二期临床试验启动；8月11日，疫苗获国家专利，是国内首个进入临床获得专利权的新冠疫苗。陈薇曾说：除了胜利别无选择！ 责任编辑：杨杰 
新华国际时评：伟大抗疫精神的世界回响|2020年09月09日 17:32|原标题：新华国际时评：伟大抗疫精神的世界回响 新华社记者高文成 全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会8日在北京隆重举行。生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共――中国人民和中华民族在这场同严重疫情的殊死较量中铸就了伟大抗疫精神，凝聚起强大抗疫力量，在国际上激发强烈共鸣。海外舆论普遍认为，中国抗疫取得重大战略成果，向世界传递了战胜疫情的信心，疫情也让世界更加深刻地认识到，人类是荣辱与共的命运共同体，重大危机面前没有任何一个国家可以独善其身，团结合作才是人间正道。 新冠病毒跨越国界、不分种族，对世界各国进行“无差别攻击”，是全人类共同的敌人。面对百年来全球发生的最严重的传染病大流行，中国与世界各国携手合作，共战病毒，共克时艰，以实际行动帮助挽救全球成千上万人的生命，切实践行着对人类社会命运与共的价值坚守。在共同抗疫过程中，构建人类命运共同体的崇高事业得到越来越多国家人民发自内心的认同。 秉持人类命运共同体理念，中国推进国际合作，为全球抗疫贡献智慧和力量。新冠疫情在全球暴发以来，中国发起了新中国成立以来援助时间最集中、涉及范围最广的紧急人道主义行动，向32个国家派出34支医疗专家组，向150个国家和4个国际组织提供283批抗疫援助，向200多个国家和地区提供和出口防疫物资。印度尼西亚智库亚洲创新研究中心主席班邦・苏尔约诺说，患难见真情，中国通过援助物资、派遣医疗队等方式向其他国家提供帮助，挽救了更多生命，展现出大国担当与道义。 中国本着公开、透明、负责任的态度，第一时间向世界卫生组织、有关国家和地区组织主动通报疫情信息，第一时间发布新冠病毒基因序列等信息，第一时间公布诊疗方案和防控方案，毫无保留同各方分享防控和救治经验。中国倡导共同构建人类卫生健康共同体，在国际援助、疫苗使用等方面提出一系列主张。美国《纽约时报》刊文说，中国实验室率先公布新冠病毒基因序列，奠定了全球新冠病毒检测的基础。“如今一些最有希望的临床试验，都可以追溯到中国对这种疾病的早期研究。” 秉持人类命运共同体理念，中国宣示团结主张，为人类战胜疫情凝聚共识与合力。习近平主席疫情期间广泛开展“电话外交”“书信外交”，同舟共济、守望相助、联防联控等成为其中高频词。反对病毒标签化、抗疫政治化以及对特定国家污名化已成为国际社会普遍共识。“中国的行动是对个别国家挑衅和污名化中国的响亮回答。”俄罗斯总统普京说。 作为全球公共卫生安全领域最权威、最专业的国际机构，世卫组织在应对新冠疫情上发挥着不可或缺的中心协调作用。中国坚定支持世卫组织，宣布提供两批共5000万美元现汇援助。越来越多的国家认同中方立场，表示与中国一道支持世卫组织发挥全球抗疫合作的领导作用。“77国集团和中国”发表声明，赞赏世卫组织在抗击新冠疫情过程中发挥领导作用，呼吁国际社会团结一致，并增加对世卫组织支持。 秉持人类命运共同体理念，中国加强政策协调，为世界经济复苏增添信心和动力。世界银行前行长佐利克日前呼吁：合作是“全球经济摆脱衰退的唯一途径”。中国积极同韩国、德国、新加坡、印度尼西亚等多国开通保障重要商务、技术等人员跨境往来的“快捷通道”，助推中外人员往来逐步有序恢复，实现跨国复工复产。中国还通过提高边境口岸货物通关效率，加强口岸基础设施建设、推进数字化通关等，搭建货物“绿色通道”，畅通产业链供应链。新加坡《海峡时报》日前刊文指出，与中国等国合作建立人员往来“快捷通道”，是新加坡恢复航班、振兴经济战略的“关键部分”。 中国统筹推进疫情防控和经济社会发展，同时坚定不移扩大改革开放，为稳定世界经济发挥积极作用。2020年中国国际服务贸易交易会就是最新例证。148个国家和地区的1.8万家企业和机构、10万人报名参展参会充分说明合作共赢是普遍共识和人心所向。卢旺达驻华大使基莫尼奥表示，中国经济迅速回暖给“给世界带来了希望”。 中国抗疫斗争伟大实践再次证明，构建人类命运共同体具有广泛感召力，是应对人类共同挑战、建设更加繁荣美好世界的人间正道。无论是当下的新冠疫情，还是未来的种种挑战，只要国际社会秉持人类命运共同体理念，坚持多边主义、走团结合作之路，世界各国人民就一定能够携手应对各种全球性问题，共建美好地球家园。 责任编辑：杨杰 
巴基斯坦高层政要：中国在战疫中展现了大国担当|2020年09月11日 14:52|原标题：巴基斯坦高层政要：中国在战疫中展现了大国担当 近日，巴基斯坦高层政要对中国抗疫成果纷纷表示赞赏。巴基斯坦国民议会副议长苏里以香港为例，称赞了中国抗疫举措的得力和有效。 穆沙希德表示，在中国的支持下，巴基斯坦在破纪录的时间里建立了一家非常特殊的隔离医院。巴基斯坦应当向中国学习，中国是抗击新冠疫情获得成功的光辉典范，同时中国在这场疫情危机中发挥了领导作用。作为亚洲国家与邻国，作为中国的朋友，巴基斯坦也为中国感到自豪。 （总台记者 崔如） 责任编辑：杨杰 
习近平：疫情终将被人类战胜，胜利必将属于世界人民|2020年09月22日 22:37|原标题：习近平：疫情终将被人类战胜，胜利必将属于世界人民 国家主席习近平22日在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话。习近平强调，人类正在同新冠肺炎疫情进行斗争。各国人民守望相助，展现出人类在重大灾难面前的勇气、决心、关爱，照亮了至暗时刻。疫情终将被人类战胜，胜利必将属于世界人民！ 责任编辑：杨杰 SN239 
钟南山半小时回顾抗疫历程 9次被掌声打断|2020年09月23日 11:39|原标题：钟南山半小时回顾抗疫历程，9次被掌声打断 来源：广州日报 9月23日，广东省全国抗击新冠肺炎疫情先进事迹报告会在广州举行，共和国勋章获得者、全国优秀共产党员钟南山首位作主题报告。 “我们取得的成绩，是世界上最高的存活率”“我们国家是科学支撑决策”“中国人是打不倒的”，钟南山回顾回顾抗疫历程的半小时发言里，9次被现场掌声打断。 钟南山表示，“生命至上”是中国抗疫的主导思想。人的生命是最宝贵的，生命只有一次，失去了不会再来。面对病毒和患者，中国不放过、不遗漏、不放弃。他记得，广医一院接诊了一位62岁患者，很胖，气管窄，治疗困难。经过111天ECMO治疗，医疗小组日夜守候，病人痊愈了。跟病人聊天时，他说结果很不错，“一是病好了，二是成功减肥了。我俩都很开心。” “在中国的医生，没有辞职、没有偷懒，更没有某些地方出现的因工资不够而罢工。”钟南山说，疫情期间有一张照片让他尤感震撼。那是一群年轻医生，为了上前线抗疫而集体自愿剪发的10个女孩子在出发前的合照，“很阳光，这张照片我专门珍藏起来了。” “这是作秀吗？不是！”钟南山说，中国医生的这种奉献精神，“在其他国家看不到。” 钟南山说，抗疫经过9个多月，以人口比例计算感染率、死亡率，中国交出了世界大国中第一名的成绩单，“这就是盛世”。 钟南山表示，科技是战胜病毒的武器。17年前的“非典”，凭的是经验，自己到34个国家去讲课，事后发现很多科研文章都由其他国家出。这次抗击新冠病毒，虽然也是遭遇战，可在疫情预测、疾病诊断、中医用药、疫苗研发等方面，我们都能一边观察一边总结，有些科研领域还走在国际前沿。他总结说，“在我们国家是科学支撑决策，而不是用政治指挥科学。” 钟南山说，单纯在中国，现在很安全，但只要全球疫情持续，世界一天不安全，我们也不能安心。他为此提出“命运与共”的观念，介绍正在疫苗研发等方面与各国展开坦诚合作，“全世界安全了，中国才能稳定发展。” 钟南山感慨，曾几何时，年轻人最热衷于追星，喜欢少劳动、大收入，可经过这几个月的抗疫洗礼，看着这么多的模范事迹，他们懂得了为人处世的基本道理，懂得了报效祖国的意义。 钟南山表示，近期他特地通过省教育厅等途径去了解，今年高考，广东省报考医学学生的比例大幅度增加，人数多了3700多人，医科录取分数平均高了27分。“学医的能赚很多钱吗？不能。他们是感觉到了当医生的价值。”他说，教育要从孩子抓起，我国年轻人的表现体现了做人应有的态度。 文字记者 何道岚 图片记者 苏俊杰 责任编辑：武晓东 SN241 
香港迪士尼乐园重新开放 市民生活逐渐恢复正常|2020年09月25日 19:17|原标题：香港迪士尼乐园重新开放 市民生活逐渐恢复正常 随着香港第三波疫情持续放缓并渐趋稳定，香港迪士尼乐园于25日重新开放，恢复有限度营业。有不少游客提前在网上进行预约，选择在乐园再度重开的第一天入园参观。香港旅游界人士也指出，香港各大景区的陆续重开，也反映出香港市民的生活逐步恢复正常。 今年，受新冠肺炎疫情影响，香港迪士尼乐园已经两度关闭。9月25日，香港迪士尼乐园再度重开。在恢复运营初期，所有游客都必须提前网上预约入园日期，并提交健康声明。记者在现场也看到，今天已经有不少游客入园进行参观，他们都按照特区政府的防疫指引，戴上口罩，并且保持足够的社交距离。 重开的迪士尼乐园，严格地遵守香港特区政府的防疫政策的指引，在乐园的入口处，每一位游客都必须戴上口罩、进行体温测试、保持足够的社交距离才能够入园游玩。 游客何柏良：不来乐园是很寂寞，没有人陪我玩，来了乐园就很开心、很兴奋。 责任编辑：杨杰 SN239 
美媒关注北京国际车展：中国对疫情控制有信心|2020年09月26日 16:29|原标题：美媒关注北京国际车展：中国对疫情控制有信心 因为疫情暴发，第十六届北京国际汽车展览会从3月以来一度被推迟。9月26日，车展正式亮相。美联社注意到北京车展在疫情控制下开幕，刊文称“这是自疫情暴发以来第一个大型贸易展览。” 福特、日产和宝马新款车辆纷纷亮相活动现场。参加车展的汽车制造商们希望中国成为第一个从“大流行”中恢复的主要经济体，从而推动销售增长，并扭转数十亿美元的损失。美联社称，中国决定举办此次活动反映出，中国政府对这场于去年（2019年）12月开始的疫情已经得到控制充满信心。 美联社注意到，即便疫情得到控制，活动的防疫措施还是做得井然有序。会场严格限制人数，在展览中心内部，手持“佩戴口罩”标语的工作人员穿梭在人群中。媒体记者们都佩戴着口罩。 宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐（Jochen Goller）受访时说，“2020年北京车展是希望的象征。”他还向中国医务工作者表示敬意，认为是这些战疫一线人员“让我们今天有机会参加这场大型活动”。 美联社进而提到，中国这个全球最大的汽车市场已经回升至“大流行”前的水平以上。与2019年同期相比，采购量增长了6%，而美国的销售额则下降了9.5%。 此外，各国也十分看重中国汽车市场。“由于旅行和隔离限制措施，大多数外国汽车高管都留在家里，一些人计划通过视频举行新闻发布会，有几个品牌则在网上宣传活动。”美联社称，宝马还举行了新产品首秀，这反映出中国奢侈品市场的重要性日益增长。（海外网/李萌） 责任编辑：祝加贝 SN236 
全国A级景区接待游客数已恢复至去年同期七成水平|2020年09月27日 22:17|原标题：全国A级景区接待游客数已恢复至去年同期七成水平 新华社北京9月27日电（记者余俊杰）记者27日从文化和旅游部获悉，我国文旅业复工复产呈现积极向好态势，今年第三季度，全国A级旅游景区接待游客人数达到去年同期的七成左右，一些地方景区已接近去年同期水平。 9月27日下午，文化和旅游部在京召开2020年第三季度例行新闻发布会，介绍文化和旅游复工复产情况及国庆中秋假期文化和旅游市场情况。 据发布会介绍，文化市场方面，截至9月24日，全国共开放剧场1162家，占总数的53.87%。自5月恢复演出审批以来，各级文旅部门已累计审批营业性演出11638批次，为去年同期的77.43%。 旅游市场方面，借助跨省游和省内游同步发力，截至9月中旬，全国旅行社复业率已达75.72%，团队游业务已恢复至去年同期的40%左右；星级饭店业务加快恢复，恢复经营9421家，复业率达91%。 据了解，截至目前，全国280家5A级旅游景区中已有264家实施了分时预约制度，“预约旅游、错峰旅游”成为景区加强科学管理、提升游客体验、推进高质量发展的重要指引。 据介绍，针对即将到来的国庆中秋小长假，文化和旅游部将派出6个工作组，对各地疫情防控、安全生产和市场秩序等情况开展“体检式”暗访评估，对发现的问题及时督促整改。 文旅部门还将运用大数据、云服务等科技手段对在线旅游企业和旅行社运行状况进行动态监测，及时了解掌握舆情信息，指导假日市场工作。 此外，文化和旅游部还启动了多项线上全国旅游宣传推广活动，设立“24节气相伴游中华”“乡村旅游”等话题活动，联合抖音、今日头条等开展“感受美丽家乡 发现户外精彩”专题推广，并支持各地开展跨区域线下推广活动，进一步营造良好的节日旅游出行氛围，增强市场信心，满足广大人民群众的文化和旅游消费需求。 责任编辑：祝加贝 SN236 
王毅：中国是人类公平正义的坚强后盾|2020年09月28日 23:22|原标题：王毅：中国是人类公平正义的坚强后盾 2020年9月28日，王毅国务委员兼外长在“后疫情时代的国际秩序和全球治理”蓝厅论坛开幕式上发表演讲。 王毅表示，近代以来，旧中国饱尝了不公不义的屈辱辛酸，新中国成立以来，中国人民挺直了腰杆，成为国际公平正义的坚定守护者。我们坚持和平共处五项原则，从不干涉别国内政，也绝不允许别国干涉中国内政；我们坚持多边主义，致力于维护以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序；我们坚持法治规则，加入了几乎所有普遍性政府间国际组织和国际公约，对外缔结了超过2.5万项双边条约；我们坚持反对恃强凌弱，主张以对话代替冲突，以协商代替胁迫，以共赢代替零和。大道之行，天下为公，中国是人类公平正义的坚强后盾。 责任编辑：张申 SN235 
张文宏：我们做了件历史上没有任何人做成功的事|2020年09月29日 18:24|原标题：视频|张文宏：我们做了件历史上没有任何人做成功的事 9月29日下午，上海抗击新冠肺炎疫情先进事迹首场报告会举行，张文宏、钟鸣等10人将作报告。报告会拟举行4场，讲述上海各行各业特别是医疗卫生领域抗击疫情的感人故事。 复旦大学附属华山医院的张文宏说，我们刚刚遭遇了一场百年来全球发生的最严重的传染病，并且通过我们的共同努力，成功地遏制了它的蔓延。作为感染科医生，此时此刻站在这里，我为我们国家、为我所在这座城市取得的成绩感到自豪，我们做了一件历史上没有任何人做成功的事。 责任编辑：祝加贝 SN236 
国际锐评：中国新发展格局为世界经济复苏增添动力|2020年10月03日 11:19|原标题：国际锐评丨中国新发展格局为世界经济复苏增添动力 今年中国国庆中秋假期，取得疫情防控积极成效的中国人消费热情高涨。根据中国文化和旅游部发布的数据，在假期首日，全国共接待国内游客0.97亿人次，按可比口径同比恢复73.8%；实现旅游收入766.5亿元，按可比口径同比恢复68.9%。不断复苏的消费，正有效助力中国逐步形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。 自2008年国际金融危机以来，世界经济始终处于深度调整期，加上当前新冠肺炎疫情影响以及单边主义、保护主义对全球产业链供应链冲击，世界经济复苏之路可谓复杂艰辛。在一片晦暗中，中国经济正带来光亮，特别是8月多个经济数据“转正”，给世界经济带来新希望。经合组织日前发布新闻公报说，今年第二季度，大多数二十国集团成员经济都出现前所未有下降，中国是唯一实现经济正增长的成员。世界银行9月28日发布报告，将今年中国经济增速预期上调至2%，比6月预期上调1个百分点。正因如此，国际社会越发想获知中国将如何构建新发展格局，以及能为世界带来什么样的发展机遇。 事实上，自2008年国际金融危机发生后，中国经济就向以国内大循环为主体转变。有两组数据值得关注，一是经常项目顺差同国内生产总值的比率由2007年的9.9%降至现在的不到1%；二是2008年以来国内需求对经济增长的贡献率有7个年份超过100%。由此可见，新发展格局是在过去长期实践基础上顺理成章发展出来的，充分顺应了中国经济发展趋势，是中国着眼长远的主动作为，绝非外部环境不确定性加剧背景下一时的被动应对。 这一格局强调“以国内大循环为主体”，意味着将扩大内需作为战略基点，以将巨大的内需潜力转化为高质量发展的强大动力。中国有14亿人的大市场和4亿中产阶级群体、消费升级趋势明显。同时，中国有世界上最完整最大规模的工业供应体系，包括网购、远程教育、远程医疗等在内的数字经济发展蓬勃发展，这些都为加快形成新发展格局提供了强大助力。 需要指出的是，新发展格局绝不是封闭的国内循环，而是开放的国内国际双循环，将使中国同世界经济的联系更加紧密。一方面，中国扩大内需必然为世界带来“中国机遇”，包括为全球经济提供需求增量、为他国提供更广阔的市场机会和投资机遇等。日产汽车公司首席执行官内田诚日前表示，中国汽车市场已从疫情中迅速反弹，该公司的关键领域已经恢复到一年前水平，甚至略有好转。 另一方面，中国产业体系有效运转，有助于全球产业链稳定运行。人们看到，中国国内率先控制住疫情，率先实现全面复工复产，经济稳步复苏。中国8月份进出口总额同比增长6%，其中出口增长11.6%，出口累计增速年内首次转正。人们还注意到，今年前6个月，中欧班列运输进出口货物同比增长30%，成为稳定国际供应链的“钢铁驼队”。德国知名中国问题专家弗兰克・泽林近期发表文章称，作为全球最大的生产基地和销售市场，中国在全球供应链中的重要性未来几年还会持续增加。 “中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。”即使面对新冠肺炎疫情、世界经济深度衰退等严峻挑战，中国依然持续不断地推出改革开放新举措。广交会首次整体搬上“云端”、《海南自由贸易港建设总体方案》正式印发、2020年版外商投资准入负面清单进一步缩减、服贸会线上线下融合举行、第三届进博会即将如期举办……中国对外开放举措不断落地，极大提振了外资信心。美国汇盛金融管理公司首席经济学家陈凯丰近日接受采访时表示，企业在实施多元化布局过程中，中国市场潜力和开放机遇难以被忽视和割舍，未来外企仍将积极在中国投资。 近日，又有一个好消息传来：全球三大债券指数供应机构之一的富时罗素宣布，从2021年10月起将中国国债纳入富时世界国债指数。此前，中国国债已经被正式纳入摩根大通全球新兴市场政府债券指数和彭博巴克莱环球综合债券指数。这是中国经济对外开放持续扩大所取得的积极成果，也是国内国际双循环相互促进的应有之义。 走过71年，新中国又站在新的历史起点。作为在疫情防控和经济恢复上都走在世界前列的国家，中国将努力加快构建新发展格局，在变局中开新局，不断为中国经济发展开辟空间，为世界经济复苏增添动力。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
外媒:中国经济从疫情中复苏 有助于提振亚洲邻国经济|2020年10月06日 17:49|原标题：外媒：中国经济从疫情中复苏 有助于提振亚洲邻国经济 美国全国广播公司（CNBC）10月5日报道，全球最大独立资产管理集团之一景顺投资（Invesco）表示中国经济从疫情中复苏，也有助于提振亚洲邻国经济。 景顺投资观察到“十一”黄金周期间，中国餐厅预订量以及旅游人数都创下纪录。该公司亚太区市场策略师赵大伟（David Chao）在接受CNBC采访时表示，中国经济反弹势头强劲，亚洲邻国的经济也将受益。中国经济持续呈现V形复苏，预计中国股票的表现将优于发达市场股票。 中国国家统计局数据显示，9月份中国制造业采购经理指数（PMI）为51.5%，比8月上升0.5个百分点。CNBC称，中国制造业活动在黄金周假期前有所扩大，中国经济正在持续复苏。 中国旅游研究院（文化和旅游部数据中心）综合测算，仅在“十一”假期前四天，全国共接待国内游客4.25亿人次。截至10月4日，一些在线旅游平台门票预订量全面超过去年同期，同比增长达到100%创历史新高。业界认为，景区旅游市场将全面进入恢复和增长阶段。 英国广播公司（BBC）报道称，“十一”黄金周期间中国国内旅游有望恢复到疫情前的水平，刺激国内消费和大规模补贴加速了中国旅游经济复苏。亚洲其他国家也在将消费转向国内市场，以保持经济活力。 芝加哥商品交易所集团（CMEGroup）首席经济学家普特南（BluPutnam）表示，中国较快地控制住疫情后，经济快速反弹。中国积极扩大全国基础设施项目的贷款以加速经济复苏。基础设施建设的投入非常有效，让人们重新工作，让企业恢复盈利，这是中国经济复苏的经验。 责任编辑：范斯腾 SN237 
吴尊友：国庆长假证明，在国内旅行是安全的|2020年10月09日 21:51|原标题：吴尊友：国庆长假证明，在国内旅行是安全的 据实时统计数据显示，北京时间10月9日6时30分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例超3670万例，累计死亡病例超106万例，105个国家确诊病例超过万例。 10月8日，中国同全球疫苗免疫联盟签署协议，正式加入“新冠肺炎疫苗实施计划”。这是中国秉持人类卫生健康共同体理念、履行自身承诺推动疫苗成为全球公共产品的一个重要举措。 中央纪委国家监委网站记者日前专访了中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，请他为公众解答相关疑问。 吴尊友：自年初以来，全球每天报告确诊病例数一路攀升，3月下旬，每日新增病例突破5万；5月下旬，每日新增病例突破10万；7月初，日新增病例突破20万；进入9月份后，出现了多个单日报告新冠病例数突破30万例的新纪录。虽然各国疫情形势有所不同，全球除中国外，没有一个国家实现过“疫情清零”。最严重的美洲国家，仍然没有看到疫情有收敛的迹象；欧洲多数国家，要么一直持续高水平，要么缓和后再度反弹，特别是西班牙和法国反弹超过春季疫情，达到单日报告病例连续破万例的新纪录；就在两天前，英国又创造了单日报告数破2万例的欧洲新纪录；亚洲，除中国外，印度、印度尼西亚等人口大国，疫情一直呈现直线上升，韩国和日本也在疫情控制后再次出现反弹。总体来看，疫情大流行以来，全球感染人数一直攀升，疫情形势并未出现缓和。现在已经入秋，天气将逐渐变冷，秋冬季又是呼吸道传染病的高发季节，在没有新的、有效的预防措施可以应用以前，短期内，全球疫情很快出现下降的可能性不大。 吴尊友：历史上发生大规模传染病流行造成大量死亡的有鼠疫、天花、霍乱、流感等。其中，鼠疫大流行至少夺走了2亿至3亿人的生命；天花至少夺走了4亿人的生命；1918年爆发的西班牙大流感，仅仅18个月的时间，就夺走了2000万至1亿人的性命。 在应对这些大流行的过程中，人类发现隔离病人有助于控制疫情。比如在控制鼠疫大流行中，应用隔离措施；在控制天花方面，发现疫苗有效，最终通过疫苗把天花彻底消灭；霍乱流行，通过上下水管理，最终控制疫情；而1918年流感大流行终止，无有效防控措施，其终止主要原因不明，可能与人群产生免疫力有关。 历史的经验值得借鉴，我们现阶段的科学技术手段，远胜任何历史时期，相信在不远的将来，人类会很快找到控制疫情的方法，特别是疫苗应用，将会对控制疫情发挥重要作用。 吴尊友：从去年12月27日最早关注到“不明原因肺炎”的新冠肺炎到现在，已经有9个多月的时间，我们取得了对新冠肺炎的很多认识，也积累了一定的防控经验。对新冠的认识包括，分离了新冠病毒，破解了基因序列，认识了其传播途径主要为飞沫传播和接触传播，污染冷冻食品可造成接触传播，平均潜伏期3-7天，主要临床表现，尚无特效治疗方法；对新冠防控，通风、洗手、保持社交距离和戴口罩是有效预防措施，疫情发生后隔离病人、发现密切接触者并给与隔离观察等能有效控制流行。这些认识和防控经验将进一步应用在秋冬季疫情防控中。 对秋冬季可能出现的疫情，我们需要认真分析当前全球疫情形势，我国现阶段疫情现况及面临的全球疫情压力，在总结武汉、绥芬河、舒兰、北京新发地、大连、新疆乌鲁木齐等应对经验基础上，重点做好“外防输入”把好国门关，既防境外病例输入引发的地方性传播，又要防止污染的冷冻货品将病毒带入境内引发接触传播。做好“内防反弹”把好早期发现关，既要宣传群众，有病早就医，又要培训医务人员有能力在病人就诊时能发现不漏诊，还要做好冷冻货品环境定期监测和从业人员定期核酸检测，确保疫情一旦发生，能够在第一时间发现，并在最短时间把疫情控制在最小范围。此外，积极推进疫苗试验及其应用，对于重点岗位的特殊行业，可考虑应急接种。 目前我还没有接种疫苗。疫苗上市后，我会接种的，而且我相信按照中国疫苗的研发速度，估计再过几个月，就可以接种了。 吴尊友：关于潜伏期，还需要进一步明确。通常，医学上把从感染病原体开始，到出现临床症状（称为“发病”）这段时间称为“潜伏期”。新冠肺炎发生以来，出现了一些新现象，与既往医学传统意义上的概念不完全一致。比如说，当一个人从境外回国，入境时新冠病毒核酸检测为阴性，在结束14天隔离前再次检测时病毒核酸阳性，没有任何临床症状，肺部胸片也没有炎症。这类情况，从核酸检测阴性转变为核酸检测阳性，并不是医学传统意义上的“从感染到发病”的“潜伏期”含义。 在过去9个多月疫情防控实践中，确实发现了少数病人潜伏期较长，属于真正意义上“潜伏期”的病人极少，发现的个别所谓长潜伏期，绝大多数都是从核酸检测阴性变为核酸检测阳性。这些感染者，绝大多数是无症状感染者，他们在无症状感染者中也仅仅占很小一部分，且其传染性比一般意义上的无症状感染者还要低。 吴尊友：目前，我国已经基本阻断了国内本土传播。在我国境内，有新冠病毒的地方非常少，主要有几个地方，一是确诊病例或核酸筛查阳性者所在的医院，二是入境人员中确诊病例或核酸筛查阳性者所停留的地方，三是实验室，四是污染的冷冻食品。在我国其他环境中，是没有新冠病毒的。因此，在国内出差旅行，没有必要过度担心会感染。这次国庆长假国内大规模旅行的结果，也再次证明了这一点，即在国内旅行是安全的。 另一方面，从北京新发地、大连、乌鲁木齐、深圳、云南瑞丽、青岛等地的疫情来看，我国境内再次出现疫情的可能性还是存在，还是要保持常态防控的意识，落实常态防控的措施。我本人出差，乘坐飞机、高铁、出租车等交通工具，都会按照管理部门规定戴口罩。大家对于戴口罩也不要有抵触情绪，新冠病毒传播规律告诉我们，虽然看不见，但人们近距离接触时，都吸入了别人呼出的废气。因此，戴口罩好处多，有疫情时可防感染，无疫情时可减少可能的感染风险，还是讲卫生的好方法。 吴尊友：在疫情发现的早期3周里，我国科研人员奋不顾身，日夜奋战，分离出新型冠状病毒，破解了病毒基因序列，并及时无偿在世界卫生组织数据平台与全球分享，确定了新冠病毒的平均潜伏期，确定了传播途径。这几项重大科学发现，是制定新冠防控策略的科学基础，也是中国科学家对全球新冠疫情防控做出的最大、最重要的贡献，特别是基因序列无偿分享，实际上是中国贡献给全世界的第一个新冠疫情防控免费公共产品。很多人还不清楚无偿与世界分享病毒基因序列的真正意义。有了病毒的基因序列，就可以据此生产诊断试剂和疫苗。用通俗的话来说，就是将这项我国专家拥有知识产权的重大科学发现，免费提供给世界各国用于诊断试剂生产和新冠疫苗研制。 在未来传染病防控和治疗研究方面，要进一步加强多学科之间的协作。我在北京市新发地市场疫情防控中有深刻体会，一是大数据分析发现的线索，一定要有流行病学数据的复核验证，二是基因序列结果提示的可能传播关系，也需要流行病学传播逻辑关系的验证，三是临床治疗的效果评价，需要流行病学和统计学的支持配合。 吴尊友：群体免疫需要人群中获得免疫力的个体达到一定比例，又称为群体免疫临界值，才能产生群体免疫的保护效果，终止流行。传染性越强的传染病，群体免疫所需的临界值就越高；反之，就越低。 传染性的高低，一般用基本再生系数（R0）衡量，即平均每个病人传播几个健康人感染。群体免疫临界值与基本再生系数的关系为1-1/R0。比如，当某种传染病的基本再生系数R0=2时，那么，群体免疫临界值就是1-1/2=50%，即人群中至少需要50%的人获得免疫力，才能产生群体免疫效应。新冠病毒肺炎的基本再生系数（R0）为1.9-6.5，那么，实现群体免疫的临界值为1-1/1.9=0.47至1-1/6.5=“0”。85，即人群中至少需要47%-85%的人感染，才能达到群体免疫的保护效果，终止流行。 个体获得对某种病毒的免疫力，通常有两种方式。一是自然感染，这种获得免疫力的方法，是一种物竞天择的过程；人在感染病毒后未经治疗，或者在治疗辅助下，康复或临床症状消失，人体的免疫系统产生抗体，并获得了免疫。二是人为仿照自然感染，即通过疫苗接种使人体获得免疫力。 人群获得群体免疫也是通过自然感染或疫苗接种这两种策略之一。自然感染的过程与结局是不以人的意志为转移的，既取决于病毒本身传染性和致病性等生物学特征，又与个体的免疫力以及人员交际和社会因素相关。自然感染获得免疫是一种难以控制进程的自然发展过程。依靠自然感染获得免疫力，尤其是面对新发传染病时，诸多的不确定性可能会造成难以控制的人群健康和社会问题。 通过疫苗接种获得群体免疫是用人工方式，在最短时间，迅速达到人群免疫屏障要求。这是一个积极主动建立免疫屏障的过程，对控制新冠肺炎疫情至关重要。 全球范围内，通过自然感染达到群体免疫，是无法接受的，也是无法实现的。通过疫苗接种实现群体免疫，是有希望的，但也需要约2-3年时间。 来源：中央纪委国家监委网站 责任编辑：张申 SN235 
上海有4例确诊病例10月10日出院 共计980例治愈出院|2020年10月10日 15:04|原标题：上海有4例确诊病例今日出院，共计980例治愈出院 来源：健康上海12320 市卫生健康委今日（10日）通报：4例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，37岁，境外输入性病例，9月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，女，19岁，境外输入性病例，9月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，33岁，境外输入性病例，9月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，男，38岁，境外输入性病例，9月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：张玉 SN234 
山东：全面彻底排查可能的感染者|2020年10月11日 23:41|原标题：省委省政府专题研究部署青岛疫情处置工作 青岛市报告新增3例新冠肺炎无症状感染者后，省委、省政府主要负责同志高度重视，第一时间提出要求、作出部署，调度指导推进疫情处置工作。 省委、省政府主要负责同志要求，要把人民生命安全和身体健康放在第一位，高度重视、迅即处置，采取最严密、最周全、最高效的措施，从严从细从实从快做好流调、排查、检测、封控、隔离、收治等相关工作。要调集全省流调和检测方面的机动力量，即赴青岛提供支持，坚决打赢打好阻击战、攻坚战。各级各有关部门要全面落实好常态化防控措施，扎实做好秋冬季疫情防控各项工作，巩固好来之不易的疫情防控成果。 按照省委部署，11日上午，省委统筹疫情防控和经济运行工作指挥部召开会议，听取情况汇报，研判疫情形势，对疫情处置工作作出安排部署。会议明确，省委、省政府在青岛设立前方指挥部，青岛市要落实好主体责任，强化统筹协调，凝聚工作合力。要加强流调溯源和分析研判，尽快查清传染源，搞清楚来龙去脉，科学精准做好防控工作。要加强对所涉医院和居住小区的管控，抓好重点人群管理，坚决切断传染途径。要立即开展大规模核酸检测，全面彻底排查可能的感染者，务必做到从多从快，尽快实现城区人员检测全覆盖。要及时发布疫情信息和防控举措，回应社会关切。 会议强调，全省各级各有关部门要绷紧绷牢疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，举一反三、慎终如始，切实把疫情防控工作一抓到底，夺取疫情防控全面胜利。要严明纪律要求，抓紧抓实抓细外防输入、内防反弹各项工作，坚决守住疫情防控底线，为巩固经济社会持续向好发展势头、决战决胜全面建成小康社会营造良好环境。 前方指挥部正在按照省委、省政府要求，快速稳妥有序开展疫情处置工作。 责任编辑：范斯腾 SN237 
青岛副市长：疫情溯源工作相信不久就会出结果|2020年10月14日 21:46|原标题：青岛副市长：疫情溯源工作相信不久就会出结果 新京报快讯（记者 李玉坤）10月14日20时许，青岛市召开疫情防控新闻发布会。 青岛市委常委、副市长薛庆国介绍了此次最初的几名阳性感染者如何被发现。他表示，相信此次疫情的溯源工作不久就会出结果。 薛庆国说，发生疫情的胸科医院与青岛市新冠定点收治医院，虽然在一个院里，但是是完全独立的两个区域。境外输入确诊和疑似病例，也都在这个地方收治，此前一直没有出现问题。 他表示，此次疫情发现，依赖于疫情防控常态化的精准防控。 “9月底，发现港口两名装卸工是无症状感染者，因为冷链从业人员需要定期检测。假期后，又发现3例无症状感染者。一名胸科医院病人，国庆回家过节，节后回去住院，按照要求，住院都要做核酸检测，就发现是阳性。另外有一名是出租车驾驶员，他出现轻微脑梗，检查后需要住院，所以也查了核酸，发现呈阳性。他的夫人恰恰是胸科医院的陪护。所以，严格按照联防联控，规范化操作，还是能够防范。按照精准化防控要求，青岛除了楼山后社区外，都是低风险区，这样确保经济社会发展和正常生产生活不受影响。” 随着核酸检测的收尾，青岛将加强流调溯源工作。 “国家和山东省专家组第一时间来到青岛，他们都是此次抗击新冠疫情的著名专家。我们将积极运用基因测序等技术手段，加强溯源研判。”薛庆国说，“关于溯源结果，大家不要着急，我相信，不久就会查明。目前发现病例都与胸科医院关联，这个是明确的。” 新京报记者 李玉坤 责任编辑：朱学森 SN240 
新疆喀什航空、铁路、公路等交通道路全部正常畅通|2020年10月25日 20:13|原标题：新疆喀什航空、铁路、公路等交通道路全部正常畅通 据央视新闻客户端消息，10月25日19时50分，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开喀什疫情新闻发布会，通报相关情况。 新疆维吾尔自治区卫健委副主任顾莹苏介绍，目前，喀什地区的航空、铁路、公路等交通道路全部正常畅通。外地来喀什人员不实行隔离，无需携带核酸报告，只需要落实戴口罩、测体温、扫健康码措施即可。需要离开喀什的外地游客，只需要持七日内有效核酸检测阴性报告，均可以正常离开喀什。   责任编辑：杨杰 SN239 

致敬疫情中的逆行者，他们为这场战“疫”做出努力。一起加油！
方法总比困难多，线上上课完全可以，讲课和作业安排，小孩在家里还是可以进行的。中国的网络，城市的网络网速基本满意了。
高三的孩子们加油加油💪
这就是制度的差别，我们国家说一就一，面对这样的情况我们人心都齐
全国动员，勇敢担当，众志成城，同心协力，加油，中国必胜！
加油！辛苦啦
都加油吧为生活在中国🇨🇳而骄傲！！！我们也要继续防护！严防输入！致敬所有一线人员和为防疫做出贡献的普通百姓！保护好自己也是一种贡献！
没有比较就看不到差距，没有体会就没有幸福，我们14亿的大国，确诊人数8万，且很好的控制住了疫情的蔓延，美国却突破了16万，且丝毫没有控制住蔓延的节奏，感谢我们伟大的祖国，自豪和幸福。。。。。​​​
加油，不能放松警惕
人类命运共同体，面对疫情人人平等，应是全球合作共同抗击疫情！
严防死守，不能松懈哟
希望疫情赶紧过去，快点开学
广东黑龙江加油呀💪💪💪
伟大的祖国呀，保护着您的儿女
新冠病毒可以寿终正廷了，好走不送！
感谢所有医护人员的付出，武汉清零了！
中国制造，贡献世界。👍
武汉清零，中国真行👏
盼到这天了！！感激国家感激医护感激所有为疫情付出的人
越来越好！疫情滚蛋吧！
期待疫情结束！一切都会好起来的！4月8日，我们一起赏月！
加油，中国。我们可以的
赶快过去吧！国泰民安赶快来吧
希望疫情早日结束，一切恢复正轨
温暖的直通车，每个人都梦想成真了，终于可以复工。
疫情即将结束，一切都即将步入正轨啦
中国疫情防控措施非常好，各国可以抄抄作业哦
希望越来越多治愈人数出院
希望我的国家和其他国家都能快快好起来
望西班牙人平安度过，不要增加了
感谢全国人民对我大湖北的支持和关照！！！感谢🙏
全国推广啊，为浙江点赞
低风险不是零风险，该防护还要防护!
泪奔啊，我朝阳终于由红变绿了！但，我仍然会坚持戴我的口罩，任由病毒、雾霾、汽车尾气，来吧，统统拒之！
哎呀，终于终于，朝阳群众也有绿码啦
有好消息的同时也不能放松警惕，继续做好防护工作！
好消息，但还是不能放松警惕，继续做好防护工作，期待下一个消息是0风险！加油
国内确实在好转了
多好啊，希望疫情早点过去，大家都可以深情呼吸一下大自然给予的馈赠--《乾隆-十全老人-盖章狂魔-著名诗人！在线求关注
一定会好起来的愿平安健康常在🙏🙏🙏🙏🙏
这就是社会的正能量！
感动中国！感恩你们！
加油，努力学好专业知识，早日成为专家，就可以不必要这么辛苦了。
愿所有的医护人员都健康平安
辛苦啦像你们致敬
包机接回武汉挺好的回家了都踏实了
无论什么时候，祖国都不会放弃任何一个国人
祖国没有遗弃任何一个公民！武汉加油武汉人加油💪
海尔兄弟一起倒下了啊辽宁加油！！挺住！！别再增长了！！
我现在最想看到的消息是，新型特效疫苗研制成功，疫情得到控制，全城解禁，一切恢复正常，百姓可以安居乐业！！！！
为张医生点赞👍
专业中带着专业底气告诉大家：相信医务人员
中国的疫情进入攻坚战，世界的疫情才拉开大幕！虽然这个病毒不一定来自中国，但我们为世界牺牲了很多！
全球战役，希望快点胜利
我们一起加油，共同战胜❤️
好样的！坚持就是胜利
从家回来自动隔离15天，继续不动尽快打完这场战役
怼自己负责也是对他人负责中国加油武汉加油
不到战役全胜，不轻易说成功！自我主动隔离，保护自己，保护家人，更是保护他人。战击疫情，由我做起！
一个人是爱，两个人是大爱，所有人在一起就是满满的爱。
现在是抗疫战争的最关键时期(虽然疫情已有所改善，但还远未结束)，千万不可放松警惕、掉以轻心、疏忽闪失、马虎大意，一定要做好自我隔离工作，出门戴口罩、不到处乱跑成群扎堆聚餐聚会、不去或少去人多的地方。所有人再忍一忍，再坚持一下，胜利就在前方！千万不能在最后一刻功亏一篑、前功尽弃呀！
我为我的国家中国🇨🇳感到自豪
日本安全了，我们也相对安全。人类是一个共同体，我的祖国胸怀宽广，格局也不一样。
我们的国家在面对新冠肺炎时的严防死守高度重视，让我知道，我的国，比放任流感肆虐的美国，比掩耳盗铃的日本，比没有执行力的韩国，更有责任，更有担当，更为人民着想
全球性的疫情！希望都健健康康的！保护好自己
我们都应该庆幸我们是中国人！大家都看到了，短时间内只有我国才能完成闭户封城的创举！短时间内只有我国能建造那么多的医院！短时间内只有我国有无数八方支援的同胞，牺牲的英雄们一路走好！一线工作者辛苦了！希望疫情早早结束！我爱中国！中国加油！🇨🇳
虽然疫情最严重的灾区在中国，但是相比较于冠状病毒开始在各国蔓延爆发后各国的措施，没有哪个国家能像中国一样为了力挽狂澜抑制疫情至少让我知道我们的国家，比放任流感肆虐的美国，比掩耳盗铃的日本，比没有执行力的韩国，更有责任，更有担当，更为人民着想，我为我的祖国骄傲
你们都是英雄，你们是新时代的英雄。在祖国和人民危难之时，你们挺身而出。这场战役。你们功不可没。
致敬劳动者，致敬中国速度
每天都会见到从工地出来灰头土脸瘦骨嶙峋的农民工说实话大部分素质很差不忍直视   但是一幢幢高楼大厦不可少他们辛劳汗水吃着最便宜的白饼榨菜  穿最便宜的衣服  身上散发不太好闻的味道  满手都是老茧  即使是不同的人  可一定会给他们尊重  他们也是英雄  是每座城市必不可少的平凡英雄
再说一遍戴口罩啊！还有，希望一切安好🙏🙏🙏
加油复工，旅游，电影，话剧，演唱会快给我冲呀，冲呀🐛
黑龙江最难的时候已经过去了，现在一切向好！
身在哈尔滨我们五一不打算出行了  和宝宝扒窗户看看楼下的风景就好  期待疫情赶快过去🙏  锅包肉加油呀
今天是我坚守了第六天，吃了六天的快餐，虽然很苦，但是很希望快点结束。
洛阳加油啊🙏
每天醒来第一件事都是看最新疫情速报，感染人数持续上涨，返程将会将疫情推至最高点，我们现在不要太恐慌，而是坚决行动起来，调动起全社会每一个人的责任感，在疫情面前真正做到众志成城，万众一心，攻克难关！武汉能，中国能！
万众一心，众志成城，就没有中国人民跨不过去的坎！武汉加油！中国加油！🇨🇳🇨🇳🇨🇳
一言难尽，保佑武汉，加油加油
北京控制的不错👍
新京报今天牛批，好样的！正义之声，我们需要真相
一切以大局为重，加油，你们都辛苦了。
祖国母亲就是伟大
加油，做好防护，好好高考，祝你们都考出一个好成绩。
做好防护希望都能考上理想的学校
一线医护人员辛苦了四川省人民发来慰问愿您们平安健康
加油武汉，加油中国
面对这凶猛如虎的疫情来袭，此时此刻，正有一群人冲在前方，用自己的平凡之躯，为身后的亿万中国人筑起防护堡垒，致敬一线医护人员
中国在这场战疫中，为世界各国积攒了宝贵和丰富的经验。其他国家效仿和借鉴的时候，应该感谢中国人民付出的血汗和很多英雄的生命。
希望疫情早日结束一切都回归正轨🙏
推迟的好，尤其是大学生，人流密集，食堂、宿舍，洗澡间都是公共场合。一个班五湖四海的人员很杂，一人感染，恐怕就要全校隔离了，细思极恐啊。为了保命，建议疫情灭了再上学。网课也很有效果！
眼看外国传染人数飞速攀升，我们中国急得不行，外国却不当一回事，这国门，守得好艰辛！感谢祖国遮风挡雨，感谢一线战士护我们周全！希望美国的有识之士越来越多，全力抗疫！
让我们大家一起来关心武汉，支持武汉。以他们最需要的方式帮助他们，打赢这场前所未有的城市保卫战。中国是物资丰富且调集能力十分强大的国家，在武汉最困难的时候，全中国人民要做到让武汉民众不仅不短缺物资，而且要帮助他们不慌张，不孤独。这决不是武汉一城的战斗，这是全中国的战斗。全体国人将一直与武汉1100万市民在一起
要知道，这场战争不止是属于冲在一线的医护人员们的，也不止是属于处于重灾区的武汉市民们的，它属于我们每一个人。在这个时候保护好自己，不给祖国添麻烦，就是我们能做的最好的事情。作为一个非武汉人，我们可能做不了更多的事情，只能真心呼吁大家：一、放弃聚会，更不去人多的地方；二、凡事出门必戴口罩，防止被传染，更是为了不传染他人；三、如果自己或身边的朋友和家人近期曾去过武汉，自愿隔离；四、如有发热等情况，绝不隐瞒病情，第一时间接受检测、隔离；这些行为，是为了自己，为了家人，也是为了他人。这是我们普通人的人性之光，也是我们的伟大之处。不制造恐慌，只是足够重视。和每一个留守武汉的人，一起与病毒抗争到底。新的一年，我们都要好好的
武汉加油！！医疗人员务必平平安安！！
大家一起加油。出门口罩带起来
感谢为国家负重前行的英雄们！
今年很特殊 全国各地都因此心惊胆战 大家一定注意戴口罩 尽量别去人多的地方 我写了一首纯音乐 AV84969989 希望大家做好防护措施的同时也从悲观情绪里看到希望 武汉加油 度过年关
众志成城以武维汉火神助我共抗病魔
团结一心!中国加油
新年快乐，祝大家双肺纹理走形、分布正常，肺内未见实质性病灶，肺门不大，纵膈居中，心影不大，膈面光整肋膈角锐利。血尿常规正常，CRP正常，核酸检测阴性，鼠年新春快乐
没有什么困难能压倒中国人民，如果有，那就是谎言。中国加油，武汉加油，大家一定要自觉做好防疫，为自己也为他人。
既然健健康康的去，那也得健健康康的回。
感谢UP的精彩视频，也想占用下UP的评论区想跟大家说一下，如果不是你亲眼看到，亲身经历，请不要散播和转发各类不确定的谣言和信息，恐慌是对抗不了任何疾病的。如果这也是你的观点和看法，请帮忙转发。我们一起猫冬，宅在家里也能为祖国做贡献的事可不多呀[调皮]就不要给那些奋战在第一线的人们添乱了
火神给👴冲，加油武汉加油[锦鲤
基建狂魔加油呀，早日完工交付，早日投入使用，早日击溃病毒[老鼠][老鼠]
坐下坐下，基本操作！武汉加油[
没有任何困难能难倒英雄的中国人民！受命于天，既寿永昌！天佑华夏，瘟神退灭
我说几句，首先自己要对国家有信心，钟南山院士是国际权威的专家，他的诊断都是很有说服力的，更何况还有那么多优秀的老院士，不应该去怀疑国家甚至撒播恐慌。第二，不要相信网上非官方的捐助，就是有一些畜生要发国难财，评论区就更别发了。第三，抵制病毒，不抵制武汉，每个人都自觉做好防护措施，有症状自觉上报，每个人都一起努力抗击病毒，中国加油！💪"
从这次疫情以后，希望国家给年青一代树立正确人生导向，高薪留给才德兼备的科研，军事人员，控制娱乐圈的“明星”动则上千万的片酬，打击各种扰乱国人思想和身心健康的短视频及游戏网络。只有少年强则国强，为祖国未来发展培养自己的栋梁之才！ 同胞们复制转发，让全网留下正能量！👍
相信国家和奋斗在一线的所有医务人员，做好预防措施，保护好自己和家人，对他人负责，千万不要盲目自信，要科学面对，全中国人民加油，全民抗疫！万众一心！此役必胜！大家加油
这次疫情初发到现在…也算是让我见证历史了…武汉封城了…自我父辈始…即便是非典时期也从未如此…交通管制了…口罩都要求戴了…物价稳定了…发布通告要求减少出门了…很多人也正逢着过年休假在家了…也确定开学会延期了…人们的情绪也渐渐从恐慌中平复…有人为博人眼球散布谣言…就有人奋不顾身要当志愿者支援工作…有人为谋求利益混淆视听…就有人在请战书上签下了自己的名字摁下指印…有人在网上骂着武汉人…就有人发动身边所有的资源在为武汉提供物资援助…总有人在看…也总有人在战我们这个民族啊…是从逆境中一步步成长起来的从不缺少挽狂澜于既倒…扶大厦之将倾的英雄…更厉害的是…这样的英雄…我们有很多很多…希望各位网友…相信我们的国家…相信我们的政府…相信我们自己抗击灾害的决心…也相信每一个还奋战在一线的医疗卫生通信网络社会治安水电气等保供系统的工作人员…不轻易相信任何非官方渠道的消息…更不去传播任何非官方渠道的消息…等我们渡过难关…再为自己贺…各方加油！ 
武汉加油湖北加油！内蒙古加油！辽宁加油！吉林加油！黑龙江加油！北京加油！天津加油！河北加油！山东加油！山西加油！陕西加油！河南加油！安徽加油！江苏加油！浙江加油！福建加油！江西加油！台湾加油！海南加油！广东加油！广西加油！云南加油！贵州加油！四川加油！重庆加油！上海加油！宁夏加油！甘肃加油！青海加油！新疆加油！湖南加油！湖北加油！守住西藏最后一片净土
加油中国🇨🇳加油武汉，祝奥利给大叔新年快乐🎉每天都是正能量满满[2020]，㊗️所有新型肺炎患者，早日康复
各位，都劝劝自己的爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆哥哥姐姐弟弟妹妹大姨小姨大爷大娘大舅大婶大姑小姑大叔二叔大嫂二嫂大姑奶奶二姑奶奶:少看微信，多看CCTV13少听谣言，多了解一下权威发布一昧的恐慌不能解决问题那些成千上万的死亡人数，难道都是病毒引起的吗？那些医院走廊里拥挤的人群，难道都是冠状病毒感染者吗？我们能做的，是相信武汉，相信政府，相信党，相信自己！如果我们比武汉市民还要恐慌，我们怎么做他们坚强的后盾？十四年抗战，我们取得了最终胜利朝鲜战争，我们把美国人打回了老家对越反击战，我们让越南人明白了惹恼中国人的后果面对核讹诈、核垄断，我们用罗布泊上空的蘑菇云，向世界证明了自己石油工人的一声吼，让世界为之抖三抖九八年洪水，我们扛过来了零三年非典，我们扛过来了零八年地震，我们扛过来了今年的病毒，我们一定能扛过去！还是那句话:我们遇到什么困难，也不要怕，微笑着面对它！中华民族是自信的民族，是乐观的民族，是伟大的民族！武汉加油！我们加油！
其实巨魔值得每一个人尊重，我们玩梗也要适度 疫情总会被我们打败的，加油，奥利给[热词系列_奥力给]
傻！我爸妈说抢什么抢，非典我没抢，日本核泄漏我没抢，什么时候我吃不上东西，而且要是真出事，我不信政府那边坐得住，不做反应🙄我爸最经典的一句就是，共产党厉害着呢！[支持]感觉我爸妈超理智，出现大情况特别相信国家！我妈还说怕有恐慌，不要老是夸张说，放平心态，不要乱讲，老实在家[微笑]
跟大家说一些宽心的事实，这次病毒跟sars比传染性更强，但毒性低。迄今为止没有小孩和青壮年死亡病例，且治愈率还是很高的。总之无需恐慌更不用绝望，现在可以计划一下疫情过去之后的工作生活了。
前有钟南山披荆斩棘，后有袁隆平粮草充沛。何惧有之？
基建狂魔面前没有不可能，武汉，加油
武汉当地并没有这两座山，两座应急医院分别取名火神山和雷神山，很明显有易学高人指点，也体现了官方对中国优秀传统文化的高度认可；从五行角度来讲，肺为金，肺病为邪金，金怕火克，取名火神，很明显寓意是用火来克制邪金；雷神也亦是如此，雷为电、也为火，雷又为震卦，震卦五行为木可生火，雷神助力火神，双管齐下，克制瘟神；不仅如此，火神山、雷神山，包括北京抗非典时的小汤山，后面都有一个山字，山为艮卦，艮为止，为停，很明显就是止住传染之意；更为玄妙的是，官方报道医院将于2月3日竣工，恰巧为立春的前一天，医院建成之日便为疫情遏制之时！而钟南山注定成为此次疫情克制的最大功臣，南，火也；山，止也。钟南山和火神山、雷神山配合到了极致，天上之“雷”、地上之“火”和人间之“钟南山”，彰显了天地人三才合一，三座大山将彻底阻止疫情
中国人最可怕的地方就是从不放弃希望 可以失败  ，但不能放弃
所有共产党员：平常时候，看得出来！关键时刻，站得出来！危急关头，豁得出来！别丫的遇到利益荣誉向前冲，遇到困难危险说自己多少困难。记住，那是你庄重的誓言！！！相信我党强大的组织力和社会动员力，加上现在先进的医疗和通信技术，完全可以应对瘟疫
不要哭，我们能行！加油中国🇨🇳，加油武汉 ！
武汉，辛亥革命的发源地，可以说是中国民主革命的圣地，见证了中国在最孱弱时候，也见证了中国的复兴，病毒来这个地方看错了，武汉必胜[加油武汉]
说的好好啊。应该说，病毒来中国就是来错了，因为中华儿女面对灾难从来都团结一心、誓死不屈 !，加上国家的实力，什么灾难过不去呢？社会主义万岁 !
《亮剑》中，旅长说过一句话：“战争对一个民族的忍耐力是一种考验，我们和日本都在消耗中忍耐，看谁更有忍耐力！我们耗得起，再打个十年二十年，中国还是中国，亡不了！”现在这依然是一场战争，是一场全民族的战争！我们的敌人不再是异族入侵，不再是帝国主义，不再是外部威胁，而且瘟神，这场战争十七年前我们经历过，十七年后，它重新来了！但我相信我们一定会打赢这场战役的！我们拥有五千年的历史沉淀！我们拥有最悠久的文明！我们拥有最坚韧的民族韧性！我们总有最强大的民族之魂！我们我们拥有世界上最负责的政府！我们拥有世界上最团结的国民！我们拥有世界上最强大的动员能力！我们拥有世界上最完整的工业体系！我们，无所畏惧！中国加油！！！武汉加油！！！🇨🇳🇨🇳🇨🇳[加油武汉][加油武汉][加油武汉]
中国和人民都有这样那样的不足，但这次我真正感受到了什么叫“牵一发而动全身”! 面对病毒的威胁，中央政府反应迅速，大多数病患配合治疗，绝大多数地方政府响应中央指示，民众也听从指挥。可能有人说是被病吓得，作为在国外生活过多年的人表示，全世界能做到这样的屈指可数!更不用说中国还有这世界三分之一的人口。凭这，中国人可以给自己鼓鼓掌了!中国加油!武汉加油!不就是封城禁闭嘛~ 我们陪你们!
基建狂魔和死神的赛跑……瘟贼！让你见识见识什么叫中国速度！[生气]什么是人间界最壮大的愿力！[生气]还特么敢来中国！？追到地狱也宰了你！[生气][加油武汉][加油武汉][加油武汉][加油武汉][加油武汉]
疫情过了我一定要去一次武汉，我一定要看看到底是一群什么样的英雄，才能做到这样舍己为人！炸酱面为热干面加油！
没有什么基建狂魔，只有一群努力奉献的普通中国工人👷[点赞
致敬最可爱的人，中国军人是全世界最好的，没有之一，有你们在前线，我很放心❤️
愿山河无恙，人间皆安，一切的美好如约而至。愿我大中国风调雨顺，国泰民安。[保佑][保佑][保佑]"
希望这些病人都能得到救治，希望疫情尽早得到控制，武汉加油！中国加油！
请注意哈，普通人可以用外科口罩，去医院什么的陪同和疑似要用n95(注意疑似不能带阀门)，剩下的就是大家加油💪，武汉加油💪
我姐姐也在美国。疫情一出来她就立马召集自己在美国的亲朋好友买物资捐到中国来了。每天都能看到她在朋友圈发的呼吁，还有询问哪里可以将物资运到中国。她自己所读的学校也开始行动起来，她也是一位教师，甚至有些她还没见过的学生都寄了几箱口罩到她家里，还有很多很多她的老师、学生家长、美国朋友都在努力着。真的很感谢一直在国外默默付出的朋友们，相信有了大家的齐心协力，世界一定会挺过这次难关🙏🏻武汉加油！中国加油！
坐标洛杉矶我们学校社团筹集了5万多人民币，然后买的口罩前几天已经寄到武汉了！武汉加油[加油武汉]
很多华人都在关心中国都在国家有难的时候帮助中国，希望不要拿着“国内不能呆非得跑国外去”这种话来diss华人和留学生们，如果没有他们世界上会少很多温暖，不是所有出国的人都是不爱国的，很多在国外的华人都更思念祖国热爱祖国，想尽自己的一点绵薄之力。每次新闻华人受欺负或者遇到困难总有一些评论说风凉话的，每个人的生活都有很多无奈，无论身在何处，只要有一颗爱国的心就不应当受到这样的诋毁，要相信无论我们的同胞在何处，都是团结一心共同面对困难的，国家危难的时候华人绝不会袖手旁观。
谢谢老郭 现在纽约疫情也很严重，希望你们也能尽快渡过危机，现在疫情已经不仅仅是一两个国家的事情，是全球危机，没有人能完全独善其身。加油 老郭 纽约 美国 全球
非常感谢在美的华侨同胞们，感谢阿里巴巴和马云爸爸，非常感谢美国的好心人们，和做视频的up主，谢谢你们，非常感谢，我坚信我们中国会挺过去的！
谢歪果仁，谢谢高佑思，谢谢所以帮助中国，帮助武汉的人们。不管你们是谁，什么身份，什么国籍，都非常感谢。中国加油，武汉加油！🇨🇳🇨🇳🇨🇳
外国人歧视中国就像现在一些地域黑子们歧视湖北人以及武汉人一样，武汉加油！湖北加油，中国加油！拒绝任何种族歧视以及地域黑的存在
辛苦各位奋战在一线的医护人员，军人，志愿者。感谢有你们，这次疫情必胜
医务工作者辛苦了！武汉必胜！湖北必胜！中国必胜！
党和人民考验我们的时候到了，向一线医护人员敬礼，没有什么困难能够阻挡英勇的中国人民的脚步！加油武汉！
山河为卷共江汉，万里写入胸怀间。武汉加油，中国加油！
人生在世，有三不笑，不笑天灾，不笑人祸，不笑疾病立地为人，有三不黑，育人之师，救人之医，护国之军每个坚守在岗位上的平凡人靠着大家的凝聚力组成中国大好河山，我们一定一定不能把先辈的希望浇灭，让中华荣光永存。让阳光照在东方大地，为华夏子女带来温暖和希望。[加油武汉]
这次疫情真的有太多感动，对医护人员的感动，对国家的感动，对千千万万投身抗疫事业人民的感动。其实千言万语也道不尽心中的感激，只能说希望像歌曲中唱的那样:“愿君归来若春风。”希望疫情结束后，春光明媚时，我们再一起去拥抱最美的春天
制度优势不言而喻
这一场战役是我们和祖国一起共同面对的，今年这个特殊的年，真切感受到了祖国上下民众的团结一心，每一个年代都有每一个年代的英雄，致敬[爱心]
真的，我们祖国如今的强大，少不了历代领导人带领和决策，感谢他们，感谢我的祖国
生活在中国真的是我一生的幸运，中国加油，世界加油[口罩]"
我不是来讨论政治的，我是来讨论病人的！向每一个一心致力于拯救生命的医务工作者致敬[打call][奋斗]
这就是我们的社会主义好处！人永远都是第一位。当出现重大危害威胁人民生命安全，国家立马就启动政策 控制源头  严防灾难带来的次生灾害，发出通告做好防护措施。积极救援救灾。这场战  疫  我们必胜！中国必胜！让世界看到我们的决心和实力
骚话在嘴边，算了，世界人民抗疫加油[奋斗]
祝愿疫情早日结束啊[加油武汉][加油武汉][加油武汉][加油武汉][加油武汉][加油武汉][加油武汉][加油武汉]
突然想到我们在ICU抢救时的画面，人生无常，珍惜生命，加油
看到了这个视频我想到了我的姐，她是一名高护，在ICU的病房里工作，一次我看到她的朋友圈发“昨夜突遇一病人心脏骤停，按照医生嘱咐推药并抢救（具体我忘记说的啥了），忙碌下来汗水已经湿了衣，虽然很辛苦，但当一个生命能够苏醒，继续燃烧在这个世上的时候，由衷的感觉到欣慰自豪，这也许就是我从事这份工作的意义与愿望。”她成绩并不优秀，但是恪尽职守，用心为病人，又看到这个视频，我泪目了，多少医护人员为了与死神战斗，彻夜奋守，这次疫情又让多少医护人员欣慰或者心碎。。。愿医患关系可以融洽发展，愿已故的朋友，在天堂没有痛苦。向白衣战士致敬
看了视频有些哽咽，想着自己还是个高二的学生，很多次压抑自己，怀疑了自己很多次，是不是不行，这样能不能考到自己梦想的学校，都是一个未知数，上网课我自己根本找不到效率，当一个人觉得自己无能的时候，负能量都涌上来了，人是需要呼吸新鲜空气的，没出去的感觉，思考将来的感觉...还是告诉自己把作业写完，然后好好地刷一遍题，不懂的再把录播看一遍...不知道什么时候开始，就想着将来要为国家做些什么...没有什么很大的梦想，我只是想去追寻自己一直认为美好的东西，我只是想做些有意义的事情...给自己默默加个油，很多事情，疫情，都终将过去，不是吗？向前看，不顾过往，看着周围正能量的人们，正能量的事情，勇敢了很多
身为一个即将高考的高三生，我无法选择学医，但我愿意在以后自己的岗位，也做好为国家奉献的准备！同时身为一个团员，我也愿意在国家需要的时候，即使响应国家号召！辛苦现在的大家，以后换我们00后来保护中国
看到视频后面，我的眼泪一涌而出，不争气的往外打。作为一个在军人及医生家庭长大的男人，我知道保家卫国和救死扶伤这八个字的分量，无法言表。为你们感到骄傲。作为一个普通人，我虽身在海外，也想深深向你们鞠一个躬。虽然我什么也做不了，哥哥姐姐们，你们辛苦了，你们真的很棒。我们这一代人所能拥有的东西，不知是多少质疑矛盾，通过血与汗所积累的。海外的几年，我听到了来自外界的各种声音。尖锐诋毁的，不满的宣泄，暴力的碰撞，还有一些，温暖人心的。我只相信我眼睛看到的，自己听到的，手指所触碰到的，用心感受到的。这个世界本就充满了矛盾。我逐渐意识到世界上每个人都是渴望追求完美，却又不完美的人。我们渴望从彼此间获得能使我们完美的那块拼图，却又再不断的彼此伤害。因此我们需要家人，我们需要朋友，我们需要爱人。家庭让我有了一切生命起源的基石，朋友让我有了在困境中行走的力量，而国让我有了家。有了那个温馨的窝子。作为一个中国人，我为我的祖国自豪。也许是病毒，也许是天灾，某天和你打闹抬杠的人永远的安静了，某天你习以为常的事情都变得困难吃力了。恍然间，你会明白当下二字的意义。原来，最好的一直在昨天，今天的一切都值得珍惜，而明天的到来只是老天的恩赐
真的很了不起，尤其是病人那句“我想死”，瞬间泪崩，全身上下全是针管，肯定贼难受，贼痛苦。小姐姐淡定的对着病人说安慰话，想必内心一定很难受，对病人痛苦的无可奈何，只能诚心祝愿病人康复，默默的做好自己的工作。后面小姐姐对父母的通话，肯定希望回到家陪伴父母，但是她还在武汉加油拼命的救人，听父亲的话哭了，却坚强的说自己没哭，贼坚强的小姐姐，加油加油加油，中国，加油加油加油
国不会忘记你们敬礼！在茫茫的人海里,我是哪一个?在奔腾的浪花里,我是哪一朵?在征服宇宙的大军里,那默默奉献的就是我;在辉煌事业的长河里,那永远奔腾的就是我.不需要你认识我,不需要你知道我,我把青春融进,融进祖国的江河.山知道我,江河知道我,祖国不会忘记,不会忘记我.
我们快赢了，我们马上就要赢了！
致敬！庆幸有你们，庆幸爱中国！辛苦了，欢迎回家。
有一种能让中国人安心的方式叫中国解放军来了，不论是98年抗洪，08年汶川大地震，10年的玉树，还是20年的武汉
他们是一群绝对靠得住也从没让我们失望过的人，感谢
我们是十指连心的兄弟姐妹们啊，武汉加油，中国加油！！！大家都是最棒的！！！！
作为新时代青年如果不为祖国做贡献我心中有愧，谢谢这些英雄我辈会继续承接你们的使命护佑我中华
新冠疫情是包括中国在内的全世界面临的共同威胁，需要全世界互相帮助支持共同应对。自新冠疫情发生以来，中国国家和中国人民就在全力做好疫情防控防治工作的同时积极开展国际抗疫合作，向国际社会分享相关信息。目前中国国内的疫情已经基本好转。中国国家和中国人民也在做好自身防控防治工作的同时积极来自国际抗疫合作；积极向国际社会分享中国的抗疫经验和相关信息并向巴基斯坦等有需要的国家提供抗疫援助。近日，中国国家依法向巴基斯坦派出中国人民解放军专家组支援巴基斯坦开展疫情防控防治工作并向巴基斯坦援助了一批疫情防控物资。这是中国国家和中国人民对中巴友谊、中巴命 运共同体和中国的人类命 运共同体理念的践行和延续。巴基斯坦政府为此其官网上发布了一则视频表示感谢和敬意，并且还为该视频配上了欢快的乐曲并特地使用了中巴双语的背景音乐。视频虽小，但却温暖人心，这些视频中的细节充分的体现了巴基斯坦方面的用心和细心以及中巴两国和两国人民深厚的友谊与真情。应当指出的是，中国和巴基斯坦是全天候战略合作伙伴；是友谊深厚如铁的“铁”朋友。面对疫情，中国国家和中国人民同巴基斯坦互相帮助、患难与共、相互支持、充分践行和推动了中巴两国和两国人民的深厚友谊、中巴命 运共同体和中国的人类命 运共同体理念。向巴基斯坦的朋友们点赞！也点赞中国人民解放军援巴专家组。中国国家和中国人民会继续同巴基斯坦等国共同抗击疫情；并向巴基斯坦等有需要的国家提供中国力所能及的支援和协助；践行和彰显中国的大国担当和人类命 运共同体理念。我也相信我们中国国 家；中国人民和巴基斯坦也一定能够同舟共济；守望相助共同战胜疫情！中国加油！巴基斯坦加油！世界加油！🇨🇳🇨🇳🇵🇰🌏[口罩][打call]"
"截至5月31日，全国确诊住院患者结算人数5.8万人次，总医疗费用13.5亿元，确诊患者人均医疗费用约2.3万元。重症患者人均治疗费用超过15万元，一些危重症患者可达几十万甚至上百万元，全部由国家承担。（这就是中国和其他国家的对比，为身为中国人感到自豪[鼓掌]
只有共产党才能救中国，只有共产党才能领导中国，这不是口号，这是事实
让我们大家一起来关心武汉，支持武汉。以他们最需要的方式帮助他们，打赢这场前所未有的城市保卫战。中国是物资丰富且调集能力十分强大的国家，在武汉最困难的时候，全中国人民要做到让武汉民众不仅不短缺物资，而且要帮助他们不慌张，不孤独。这决不是武汉一城的战斗，这是全中国的战斗。全体国人将一直与武汉1100万市民在一起！
要知道，这场战争不止是属于冲在一线的医护人员们的，也不止是属于处于重灾区的武汉市民们的，它属于我们每一个人。在这个时候保护好自己，不给祖国添麻烦，就是我们能做的最好的事情。作为一个非武汉人，我们可能做不了更多的事情，只能真心呼吁大家：一、放弃聚会，更不去人多的地方；二、凡事出门必戴口罩，防止被传染，更是为了不传染他人；三、如果自己或身边的朋友和家人近期曾去过武汉，自愿隔离；四、如有发热等情况，绝不隐瞒病情，第一时间接受检测、隔离；这些行为，是为了自己，为了家人，也是为了他人。这是我们普通人的人性之光，也是我们的伟大之处。不制造恐慌，只是足够重视。和每一个留守武汉的人，一起与病毒抗争到底。新的一年，我们都要好好的。"
看到标题几天建好一座医院，我以为又是标题党，然后看了一些视频以后[点赞]中国速度必须赞[点赞][点赞]武汉加油！挺住 记着 你们还欠我们一个年夜饭
火神祝融焚烬温病
我说几句，首先自己要对国家有信心，钟南山院士是国际权威的专家，他的诊断都是很有说服力的，更何况还有那么多优秀的老院士，不应该去怀疑国家甚至撒播恐慌。第二，不要相信网上非官方的捐助，就是有一些畜生要发国难财，评论区就更别发了。第三，抵制病毒，不抵制武汉，每个人都自觉做好防护措施，有症状自觉上报，每个人都一起努力抗击病毒，中国加油！💪
大家一起为武汉加油，该捐款的捐款，该举报的举报都有途径，别在这拿键盘哔哔了，行动起来，最次也一起发武汉加油吧。武汉加油！！！
我们经历了非典以及之后的几次疫情，防控经验丰富，大家要配合支持社区工作人员的工作。
面对 传染 病情，我们 中国  必赢！！！！没毛病干就好了！加油[热词系列_奥力给][加油武汉][加油武汉][加油武汉]！！！
湖北人报道，我们这被封锁了，生活方面有一点不便，但是生活完全没有问题，现在正在和家人在一起看电视，没事的，嗯，一定。[点赞]中国必胜，武汉必胜。
此次中央的纠偏就非常有力的，在确认情况后，立即对武汉进行封城和控制交通，并下令营建专门应对疫情的火神山医院，同时组织全国的人力物力，对湖北进行增援，这样强大的动员能力世间罕有，也确是我们的优势。可以说，正是中央的及时纠偏扭转了疫情的形势，中央干预后，各地方根据中央的部署及时调整方针，纷纷开启了一级响应，并推迟学校开学时间，对各大地铁线交通线进行限制和监测，这些行动有力缓解了疫情。（如此巨大的投入和高效的反应，世间罕有，中央政府的能力非常强大）
多难兴邦[加油武汉]
武汉加油，国士无双！一定可以克服这一次瘟疫的！
这是强大的祖国，是我生长的地方，在这片辽阔的土地上。。。
中国用速度创造奇迹，武汉加油，中国加油！
画设计图，施工图的人也很厉害啊，这么快造成图纸，还要保证没有问题，真的很不容易
向所有奋斗在一线的同志说声“你们辛苦了”！感谢中国有你们！
加油中国，武汉赶快恢复！！！
武汉本就是个伟大的城市，谁来见证？灿灿樱花🌸，国立武汉大学来见证历历晴川🏞，黄鹤楼来见证声声编钟🎵，湖北省博物馆来见证。
不要哭，我们能行！加油中国🇨🇳，加油武汉
两个月了，他们做到了，武汉好起来了[加油武汉][加油武汉][加油武汉]中国加油
武汉本来就是一个很英雄的城市，中国本来就是很英雄的国家。
我是宜昌人，全湖北人民都由衷谢谢您钟南山院士，祝您健康长寿
武汉过关了，现在在巩固胜利的果实，感谢全国人民帮助我们
武汉过关了，今天处处零[加油武汉][加油武汉][加油武汉]
在就是在跟时间赛跑，希望能尽快遏制住病情，研究出治疗方法，国外空头正在虎视眈眈，千万不要战胜了病毒迎接我们的是一地鸡毛！中国加油💪
我2014年第一次出门去的城市，武汉！我到现在记得武汉精神         敢为人先，追求卓越    (｀・ω・´)我相信武汉会早日重焕昔日风采
武汉过关了！恭喜钟老师以耄耋之年执中华杏林之牛耳，扫清邪疫，重塑河山，光照千秋。弟子愿老师万寿无疆。
把我看哭了！疫情期间全国同心协力渡过难关。为逆行者敬礼∠(｀ω´*)🌹🌹🌹🌹
外媒述评：中国抗疫与复苏领跑世界|2020年10月27日 20:49|原标题：外媒述评：中国抗疫与复苏领跑世界 参考消息网10月27日报道 西班牙《先锋报》网站10月25日发表作者为拉蒙·艾梅里奇的题为《他们和我们》的述评文章称，欧美仍在努力消除新冠病毒，在经济恢复正常方面遇到很大困难。而中国在抗击疫情方面领跑世界，经济也在稳步复苏，并引领世界增长。全文摘编如下： 中国人已经恢复工作6个月了。根据近日中国国家统计局发布的数据，中国第三季度国内生产总值（GDP）同比增长4.9%。欧美工业机器从3月中旬停止，经济在夏季开始平稳恢复，但这是海市蜃楼，现在第二波疫情正在威胁着这种复苏，以至于经济可能再次停滞。 4.9%的增长率低于中国以往的表现，但仍是欧美不敢想象的。中国已经恢复运营，而美国和欧洲仍在努力消除病毒，在经济恢复正常方面遇到很大困难。 中国现在引领世界增长，在消费性电子产品和医疗物资出口方面占据大量市场份额。 短期来看，数据已经证明中国找到了应对疫情的最佳方法。中国采取严厉手段阻止病毒蔓延，使用了我们不喜欢的封锁和控制措施。相反，西方国家在控制疫情方面困难重重，疫情成为很多国家内部冲突的根源，至今不知道如何摆脱困境。 几周前，皮尤研究中心的一项民意调查显示，西方舆论（意大利和西班牙除外）对中国疫情管理的评价非常负面。但在接下来的几周，这种评价必将改变。 有人说，如果中国在疫情初始时行动更加透明的话，世界其他国家能有20天时间做更好的准备，但这其实也无济于事。因为西方的问题不仅与医疗基础设施匮乏和决策的复杂性有关，还与傲慢自大有关。我们认为疫情是极其罕见的事情，不可能发生在我们身上。有时候傲慢就是衰落的标志。 从中长期来看，中国强劲复苏带来重大影响。疫情终有一天会结束，当它结束后，世界将变得不一样。大流行将成为已经在酝酿的变化和趋势的加速器。这些变化中有两个是不可逆转的，一是数字化，二是西方霸权的衰退。 在过去的20年中，西方中产阶级的收入和财富水平停滞甚至下降。全球化对精英们来说是门好生意，也让非西方中产阶级受益，特别是亚洲中产阶级，他们看到了差距如何缩小，消费达到25年前无法想象的水平。 最新数据显示，自2008年金融危机以来，这一过程日益加剧。如果以这种速度持续下去，20年内，西方中产阶级将从工业革命以来首次跌出20%世界最富裕人口的圈子。精英阶层也将新人换旧人，当前的精英必须让位给人数众多的亚洲富人。 责任编辑：朱学森 SN240 