印尼发生非洲猪瘟 两部门：禁从当地输入猪产品|2019年12月31日 17:05|原标题：印尼发生非洲猪瘟疫情，两部门：禁止从当地输入猪及其产品 “海关发布”微信公号12月31日消息，2019年12月17日，印度尼西亚官方向世界动物卫生组织（OIE）通报，该国境内发生392起非洲猪瘟疫情，系该国首次发生非洲猪瘟。为保护我国畜牧业安全，防止疫情传入，根据《中华人民共和国海关法》《中华人民共和国进出境动植物检疫法》等有关法律法规规定，现公告如下： 一、禁止直接或间接从印度尼西亚输入猪、野猪及其产品。 二、禁止寄递或携带来自印度尼西亚的猪、野猪及其产品入境。一经发现，一律作退回或销毁处理。 三、在进境运输工具（如船舶、航空器等）上，如发现有来自印度尼西亚的猪、野猪及其产品，一律作封存处理，且在我国境内停留或者运行期间，未经海关许可，不得启封动用。其废弃物、泔水等，一律在海关的监督下作无害化处理，不得擅自抛弃。 四、对边防等部门截获的非法入境的来自印度尼西亚的猪、野猪及其产品，一律在海关的监督下作销毁处理。 五、凡违反上述规定者，由海关依照《中华人民共和国海关法》《中华人民共和国进出境动植物检疫法》及其实施条例有关规定处理。 六、各海关、各级动物疫病预防控制机构及动物卫生监督机构要分别按照《中华人民共和国海关法》《中华人民共和国进出境动植物检疫法》《中华人民共和国动物防疫法》等有关规定，密切配合，做好检疫、防疫和监督工作。 本公告自发布之日实施。 特此公告。 海关总署 农业农村部 2019年12月26日 来源：“海关发布”微信公号 责任编辑：赵明 
武汉华南海鲜城商户：正营业 是非典我们早关门了|2019年12月31日 13:53|原标题：武汉华南海鲜城商户：正营业，是非典的话，我们早就关门了 官方消息称，武汉不明原因的肺炎病例大部分是武汉市江汉区华南海鲜批发市场（又称“华南海鲜城”）经营户。 12月31日上午，华南海鲜批发市场一家店铺工作人员告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），他也听说海鲜城内有人得了肺炎，“我觉得应该不是非典，是非典（的话），我们早就关门了。”目前他的店面还在正常营业，没有被隔离。 该工作人员称，他早上看到有身着白色衣服的人在店外进行消毒作业。 华南海鲜批发市场另一家商铺的经理告诉澎湃新闻，该市场分为东西两区，目前大都正常营业。他没收到停业的通知。 澎湃新闻注意到，6月27日，有市民在人民网市领导留言板反映称，武汉市发展大道207号的华南海鲜批发市场环境脏乱差，附近商铺商户视“门前三包”不顾，前面人行道污水横流，气味扑鼻，尤其是夏天更为严重，请加强监管。 澎湃新闻从官方渠道获悉，此次肺炎病例大部分为华南海鲜批发市场经营户。12月以来，武汉市发现病毒性肺炎病例27例，其中7例病情危重。 原卫生部2007年印发执行的《全国不明原因肺炎病例监测、排查和管理方案》（卫应急发〔2007〕158号）称，不明原因肺炎病例是指“同时具备以下4条，不能明确诊断为其它疾病”的肺炎病例： （1）发热（腋下体温≥38℃）； （2）具有肺炎的影像学特征； （3）发病早期白细胞总数降低或正常，或淋巴细胞分类计数减少； （4）经规范抗菌药物治疗3-5天（参照中华医学会呼吸病学分会颁布的2006版“社区获得性肺炎诊断和治疗指南”，详见附件2），病情无明显改善或呈进行性加重。 人民日报微博援引武汉多位医院人士的说法称，武汉市前述不明原因的肺炎病例尚不能断定是SARS病毒所致。 据央视新闻消息，国家卫健委31日上午派专家组来湖北指导疫情处置工作。目前，相关病毒分型检测、隔离治疗、终末消毒等工作正在进行。 责任编辑：杨杰 
武汉：已发现27例肺炎病例 未发现明显人传人现象|2019年12月31日 13:38|原标题：武汉市卫健委关于当前我市肺炎疫情的情况通报 来源：武汉市卫生健康委员会 近期部分医疗机构发现接诊的多例肺炎病例与华南海鲜城有关联，市卫健委接到报告后，立即在全市医疗卫生机构开展与华南海鲜城有关联的病例搜索和回顾性调查，目前已发现27例病例，其中7例病情严重，其余病例病情稳定可控，有2例病情好转拟于近期出院。病例临床表现主要为发热，少数病人呼吸困难，胸片呈双肺浸润性病灶。目前，所有病例均已隔离治疗，密切接触者的追踪调查和医学观察正在进行中，对华南海鲜城的卫生学调查和环境卫生处置正在进行中。 武汉市组织同济医院、省疾控中心、中科院武汉病毒所、武汉市传染病医院及武汉市疾控中心等单位的临床医学、流行病学、病毒学专家进行会诊，专家从病情、治疗转归、流行病学调查、实验室初步检测等方面情况分析认为上述病例系病毒性肺炎。到目前为止调查未发现明显人传人现象，未发现医务人员感染。目前对病原的检测及感染原因的调查正在进行中。 病毒性肺炎多见于冬春季，可散发或暴发流行，临床主要表现为发热、浑身酸痛、少部分有呼吸困难，肺部浸润影。病毒性肺炎与病毒的毒力、感染途径以及宿主的年龄、免疫状态有关。引起病毒性肺炎的病毒以流行性感冒病毒为常见，其他为副流感病毒、巨细胞病毒、腺病毒、鼻病毒、冠状病毒等。确诊则有赖于病原学检查，包括病毒分离、血清学检查以及病毒抗原及核酸检测。该病可防可控，预防上保持室内空气流通，避免到封闭、空气不流通的公众场合和人多集中地方，外出可佩戴口罩。临床以对症治疗为主，需卧床休息。如有上述症状，特别是持续发热不退，要及时到医疗机构就诊。 2019年12月31日 现场探访武汉华南海鲜市场： 商铺正常经营，市民往来频繁 责任编辑：张申 
武汉发现病毒性肺炎病例27例 7例病情危重|2019年12月31日 11:59|原标题：武汉12月发现病毒性肺炎病例27例，正进行病毒分型检测 12月30日，关于武汉出现不明原因肺炎病人的传言引发关注。 12月31日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从相关渠道获悉，来自湖北省相关部门的消息称，12月以来，武汉市持续开展流感及相关疾病监测，发现病毒性肺炎病例27例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。27例病例中，7例病情危重，其余病例病情可控，有2例病情好转拟近期出院。调查发现，大部分病例为武汉市江汉区华南海鲜城经营户。国家卫生健康委已决定12月31日上午派专家组来湖北指导疫情处置工作。目前，相关病毒分型检测、隔离治疗、终末消毒等工作正在进行。 一份落款日期为2019年12月30日、盖有武汉市卫生健康委员会医政医管处红色公章的《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》（以下简称：《紧急通知》）称，根据上级部门通知，武汉市部分医疗机构陆续出现不明原因肺炎病人，为有效做好此类病人医疗救治工作，现就具有类似特点的不明原因肺炎病人救治相关工作要求通知如下： 各级医疗机构要高度重视相关医疗工作，明确责任领导，成立工作专班，组织专家小组，保证诊疗工作有序开展；发现不明原因肺炎病人积极调动力量就地救治；加强院内感染防控工作；要及时跟踪统计救治情况，并按要求及时向辖区疾控部门上报有关信息，并同时报送市卫健委医政医管处，重大事项及时报送。 责任编辑：杨杰 
