农业农村部：坚持不懈抓好非洲猪瘟疫情的防控|2019年12月30日 10:26|原标题：农业农村部：坚持不懈抓好非洲猪瘟疫情的防控 农业农村部副部长于康震在发布会上表示，农业农村部将着力抓好以下几方面的工作，进一步巩固当前生猪生产，确保明年元旦春节和全国两会期间猪肉市场基本稳定： 加快恢复生猪生产，我们要求各级农业农村部部门参照我部的做法，抓紧成立恢复生猪生产协调办公室，加强部门协同配合，形成促生产保供给的合力，督促地方分解落实生猪生产恢复三年目标任务，对前期生猪产能降幅大，至今仍然仍未止降回升的省份，我们将加强指导，以尽快的扭转下降趋势。 会同相关部门抓紧落实养猪用地纳入农用地管理，不需建设用地审批的政策，允许建设多层养殖设施和林地养猪的政策，小规模猪场实行备案制，推动扩大抵押贷款试点的范围。 坚持不懈抓好非洲猪瘟疫情的防控，进一步压实政府部门和生猪产业各环节从业者的责任。特别在冬春季节和生猪存栏快速增加的情况下，这个时候的疫情风险往往会进一步加大，所以要坚决堵住疫情传播的漏洞，确保非洲猪瘟疫情不反弹。 加强屠宰企业监管，部署开展打击生猪乱宰违法行为的专项行动，开展联合执法，严厉打击屠宰病死猪等违法违规行为，保障输入产品的质量安全。 责任编辑：杨杰 
