四川叙永县在外省调运生猪中排查出非洲猪瘟疫情|2019年12月24日 18:30|原标题：四川叙永县在外省违规调运生猪中排查出非洲猪瘟疫情 中新网12月24日电 据农业农村部网站消息，农业农村部新闻办公室12月24日发布，四川省叙永县从截获的外省违规调运生猪中排查出非洲猪瘟疫情。 12月24日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经四川省动物疫病预防控制中心确诊，在叙永县叙永公路上截获的3车外省违规调运生猪中排查出非洲猪瘟疫情。查获时，上述3车共载有生猪435头，死亡15头。 疫情发生后，当地已按照要求启动应急响应机制，对所有生猪进行扑杀和无害化处理，对车辆进行全面清洗消毒，对涉事路段进行全面排查和消毒，涉事车主已移交公安机关立案审查。目前，该批生猪已按规定处理完毕，疫情调查和追溯工作正在进行中。 责任编辑：吴金明 
香港理大：已加强安保 预计本月底可重开一半校园|2019年12月24日 09:46|原标题：香港理工大学：已加强安保 预计本月底可重开一半校园 中新网12月24日电 据香港文汇网报道，香港理工大学校长滕锦光日前向校内师生发信，说明校园修复工作，预计本月底可重开一半校园。校方表示理解师生关注校内环境的安全情况，因此已在校内不同地点，收集空气和水土样本，检验二恶英和氰化物等成分，结果将于12月底公布。 校方亦已对各大楼进行空气检测、更换空调系统滤网、评估结构安全及消毒等工作。预计截至12月底，约一半校园可以重开，除包玉刚图书馆部分楼层及AG座外，其余的大楼计划将于2020年1月中旬前重开。 理大指已加强安保措施，安排更多保安人员在校园及周边巡逻，加强对进出校园人士的检查，并规定只限教职员、学生及校方授权人士进入。 理大重申，对恣意破坏校园及暴力的行为，予以强烈的谴责，又指和平离开校园的逾1100人中，只有46人是理大学生，显示占据校园的暴徒绝大部分为校外人士。 责任编辑：刘光博 
