广东报告1例境外输入性寨卡病毒病例|2019年12月10日 23:27|原标题：广东报告1例境外输入性寨卡病毒病例 新华社广州12月10日电（记者肖思思）广东省卫生健康委12月10日通报，该省报告1例境外输入性寨卡病毒病例。 据通报，病例为33岁男性，6月18日赴柬埔寨务工，12月8日乘机回国，由深圳机场口岸入境时，深圳海关发现其有发热症状，经深圳海关实验室和深圳市疾控中心检测寨卡病毒核酸阳性。根据病例流行病学史、症状及实验室检测结果，该病例被诊断为寨卡病毒感染病例。目前患者已隔离观察治疗，症状平稳。疾控机构已对疫点周边开展病媒生物监测、消杀灭蚊等相关工作。 寨卡病毒病是一种主要通过伊蚊传播的传染病。据世界卫生组织于2018年7月20日更新的数据（此后无更新），全球有86个国家和地区报告发生了经蚊媒传播的寨卡病毒病疫情，其中以美洲国家为主。我国属于世界卫生组织发布的寨卡病毒病疫情四类地区，即有传播媒介但迄今尚无传播流行报告的地区。2016年至今年我国内地累计报告了30例（含本例）输入性寨卡病毒病病例，均为轻症。 责任编辑：刘德宾 SN222 
广东省报告1例境外输入性寨卡病毒病例|2019年12月10日 20:58|原标题：广东省报告1例境外输入性寨卡病毒病例 广东省卫生健康委12月10日通报，我省报告一例境外输入性寨卡病毒病例。 病例为33岁男性，6月18日赴柬埔寨务工，12月8日乘机回国，由深圳机场口岸入境时，深圳海关发现其有发热症状，经深圳海关实验室和深圳市疾控中心检测寨卡病毒核酸阳性。根据病例流行病学史、症状及实验室检测结果，诊断为寨卡病毒感染病例。患者已隔离观察治疗，症状平稳。疾控机构已对疫点周边开展病媒生物监测、消杀灭蚊等相关工作。 链接 寨卡病毒病是一种主要通过伊蚊传播的传染病。据WHO于2018年7月20日更新的数据（此后无更新），全球有86个国家和地区报告发生了经蚊媒传播的寨卡病毒病疫情，其中以美洲国家为主。我国属于WHO发布的寨卡病毒病疫情四类地区，即有传播媒介但迄今尚无传播流行报告的地区。2016年至今年我国内地累计报告了30例（含本例）输入性寨卡病毒病病例，均为轻症。 来源：健康广东微信公号 责任编辑：范斯腾 
