广州第一中学高中部出现甲型流感疫情 已确诊12例|2019年12月13日 00:13|原标题：广州某中学高中部出现甲型流感疫情 已确诊12例 新京报快讯 据广州市荔湾区新闻信息中心官方微博消息，12月9日，广州市第一中学高中部出现甲型流感疫情，广州市荔湾区教育局就该事件发布了情况报告。报告全文如下： 12月9日，我局接到广州市第一中学高中部甲型流感疫情的情况报告后，第一时间指导学校全面落实防控措施，积极稳妥做好家长沟通，有效做好学生的宣传教育。12月10-12日，区教育局多次和市卫健委、市疾控中心、市教育局、市中小学健康促进中心、区卫健局相关人员到学校现场指导防控工作，并检查学校落实情况。 截至12月12日9时，高二年级累计病例数为100例，全校累计114例（其中12例确诊），均为学生，均无重症病例。流感病情基本得到控制。患病的学生已回家隔离，自行到社区医院或大医院进行有效的治疗。学校嘱咐患病学生好好在家休息，退烧48小时后可返校上课，目前学校都严格把关，未达48小时的暂不返校。目前已经有33人康复返校上课。 患病学生在家自学期间，学校加强与患病学生沟通，各班班主任每天都与学生及家长联系，关心他们的身体状况和恢复情况，进行心理疏导和人文关怀，并采取手机直播课堂的方式，或提供课件，或提供学案，或采用微课等方式让学生在家自学，鼓励在家按教学进度坚持自学。同时，学校及时发布“致家长一封信”，告知家长情况，并进行流感预防指导，把广东省中医院公众号里的著名中医师推荐的几款预防流感汤饮，与家长沟通。学校饭堂每天中午煲几款预防流感的汤水，免费供学生饮用。对家长提出的问题和困难，班主任和行政主管都及时给予解答指引，解释本次流感发生的情况和学校的相应预防措施。 我局要求学校做好以下工作：一是落实早、中、晚体温监测，每天及时向区疾控中心汇报晨检结果；二是密切关注新发病例，如发现病例立即隔离，至发热症状消失后至少48小时方可返校；三是继续落实通风、消毒措施；四是增加健康知识讲座，加强宣传流感防控知识；五是近期避免开展如拓展活动、集体跑操、室内合唱等密切接触容易引呼吸道传染病传播的集体活动。 区教育局将及时了解学校防控工作落实情况和效果，每日新增病例数量及分布，及时与市教育局、区疾控中心、市疾控中心、市卫健委联系沟通，共同指引学校落实各项流感疫情防控措施。感谢社会各界人士关心支持学校的工作。 广州市荔湾区教育局 2019年12月12日 来源：广州市荔湾区新闻信息中心官方微博 责任编辑：张义凌 
