明年草地贪夜蛾可能在我国全面暴发 我们怎么办？|2019年12月11日 07:17|原标题：虫口夺粮！明年草地贪夜蛾可能在我国全面暴发，我们怎么办？ 12月7-8日，农业农村部召开全国重大植物疫情阻截防控暨南繁基地联合检疫推进落实现场会。会议指出，今年草地贪夜蛾入侵我国并定殖，明年可能进入暴发阶段，预计明年北迁进入江淮、黄淮地区时间更早，防控形势更加严峻。 “今年的草地贪夜蛾只是一些‘尖兵’‘侦察兵’的试探性进攻，明年将可能是全面暴发的一年。”中国农业科学院副院长、中国工程院院士吴孔明表示，即将到来的2020年“防控形势将十分严峻”。 吃玉米吃小麦 属于世界十大植物害虫之一 草地贪夜蛾是一种什么虫？它从哪里来？有什么危害后果？ 草地贪夜蛾俗称秋粘虫，是杂食性害虫，是世界十大植物害虫之一。该蛾孵化的幼虫喜食玉米、甘蔗、高粱、马铃薯等80多种植物，致其受害后一般减产20%-30%，严重时造成绝收。 农业农村部种植业管理司司长潘文博介绍，草地贪夜蛾原产于美洲的热带和亚热带地区，具有适生范围广、传播速度快、繁殖能力强、危害损害重等特点。 “2016年从美洲入侵到非洲，2018年传入亚洲，在全球有100多个国家发生虫害，是联合国粮农组织全球预警的重大农业害虫。目前发现的草地贪夜蛾主要危害玉米、甘蔗和高粱等作物。”潘文博说。 草地贪夜蛾尤其是玉米上的重大迁飞性害虫，玉米苗期受害一般可减产10%-25%，严重危害田块可造成毁种绝收。实际上，草地贪夜蛾繁殖能力远超当前玉米的头号害虫玉米螟，成蛾每晚可飞行100公里，且具备繁殖倍数高、孵化的幼虫暴食危害重等特点，防治压力巨大。 2016年初，草地贪夜蛾首次被发现入侵非洲西部并暴发成灾，2年时间内遍及非洲44个国家和地区，造成数十亿美元损失。2018年在非洲造成的经济损失高达10-30亿美元，玉米毁种面积占总播种面积的5%-6%。2018年8月，联合国粮农组织发出全球预警。 潘文博介绍，据联合国粮农组织监测，近几年草地贪夜蛾在非洲和亚洲等多个国家造成危害，部分地区玉米减产达到20%-70%，受灾教训比较深刻。 2018年7月，草地贪夜蛾首次传入亚洲地区。2018年以来，草地贪夜蛾在亚洲逐年向北、向南扩展，发生程度越来越重，已扩散至亚洲16个国家。 2019年1月，云南首次发现草地贪夜蛾入侵，5月开始快速传播蔓延，9月，农业农村部发布的数据显示，全国有25个省份发现草地贪夜蛾，见虫面积1500多万亩，实际危害面积246万亩。 西南、华南地区呈片状发生，江淮、黄淮海、西北地区点状见虫，东北地区没有见虫。2019年，草地贪夜蛾主要危害的作物为玉米，此外在其他17种作物和5种杂草上也发现了草地贪夜蛾危害的迹象。 今年首战告捷 明年防控形势依旧严峻 今年1月，跨境迁飞性害虫草地贪夜蛾首次入侵我国。党中央、国务院高度重视，社会各界普遍关注。农业农村部和各地把防控草地贪夜蛾、确保粮食丰收当作农业农村工作的大事要事来抓，科学研判形势，全面动员部署，压实属地责任，落实关键措施，有力有序有效推进草地贪夜蛾防控。 “截至今年9月，南方玉米大面积收获，北方玉米灌浆成熟收获，草地贪夜蛾危害期已过，草地贪夜蛾对玉米主产区的威胁全面解除。今年草地贪夜蛾防控首战告捷。”潘文博说，草地贪夜蛾危害主要集中在西南等地，产量损失控制在5%以内，黄淮海等玉米主产区没有造成损失，实现了防虫害稳秋粮的目标。 但是为何明年草地贪夜蛾可能进入暴发阶段？ 吴孔明分析，明年我国草地贪夜蛾防控格局将发生变化，快速北迁或提前至3-4月，并会大面积发生。 “2019年初草地贪夜蛾迁飞进入我国后，由于温度适宜，可以在我国云南、广西、广东、海南、福建、台湾以及四川、贵州、湖南、江西的南部等地区周年繁殖，东南亚等国也是草地贪夜蛾的周年繁殖区，随着境外虫源持续迁入与本地产生虫源叠加，将导致2020年种群数量远远超过今年北迁虫源。此外，2020年春季向迁飞过渡区（长江流域）迁飞的时间会比2019年提前一代。”中国农业科学院植物保护研究所农业昆虫研究室主任王振营说。 此次全国重大植物疫情阻截防控暨南繁基地联合检疫推进落实现场会提出，2020年，要努力实现“两个确保”：即确保新发疫情不大面积蔓延危害，确保老疫情不大面积暴发成灾。 那么面对即将到来的新一轮虫害如何做到有效防控？ “能不能降低虫源种群数量？迁飞之后在空中能不能阻截？迁飞落地之后能不能消灭？对草地贪夜蛾应实行分区防控，既周年繁殖区、迁飞过渡区和重点防范区。”吴孔明说。 全国农技推广服务中心研究员杨普云提出，南方地区重点是“治”，北方地区重点是“防”，不出现玉米大面积连片成灾毁种，确保粮食安全和农药减量控害。 其中周年繁殖区的防控目标，是以虫源种群持续控制为关键，确保不出现大规模暴发性成虫种群，减少迁出虫源，减轻迁飞过渡区和重点防范区的防控压力。迁飞过渡区要做好害虫种群动态监测和控制，提高防控效果，减少虫源迁出和当地为害。重点防范区应根据虫情监测，做好预防和应急防控，达标田防治处理率在95%以上，总体防治效果确保90%以上，为害损失率控制在2%以内。 来源：科技日报 责任编辑：刘光博 
