香港立法会选举为何延期 权威解读来了|2020年07月31日 23:49|原标题：香港立法会选举为何延期，权威解读来了 据林郑月娥当天介绍，特区政府行政会议顾及香港的情况，决定引用《紧急情况规例条例》，将本届立法会选举押后一年。她表示，对于如何处理立法会未来一年将出现“真空期”的问题，她已向中央人民政府呈交紧急报告，寻求支持和指示。 林郑月娥解释称，之所以把选举押后的时间定为一年，是因为新一波疫情很大可能持续较长时间，之后社会或再需数星期复元，年底也极有可能出现冬季暴发。而立法会有多项实质职能，把选举押后一年，可避免妨碍立法会年度议事周期和选举周期。她强调，押后的决定是考虑公众安全，完全无任何政治考虑，无考虑选情。 据香港特区政府最新通报，30日至31日凌晨，香港单日新增121宗新冠肺炎确诊病例，这已是连续第10天香港单日新增确诊病例破百，其中绝大多数都属于本地感染，且大量个案感染源头尚未明确。截至目前，香港累积确诊病例已超过3200个。 北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发31日接受环球时报-环球网记者采访时表示，每日新增确诊病例百例以上，意味着香港已发生持续性社区传播，正处在非常紧迫的节点。一旦防控放松，将可能像一些错失“窗口期”的国家那样出现几万、几十万的病例，后果将非常严重。 香港特区行政会议非官守议员、立法会前议员叶国谦则表示，在每天都有三位数新增病例出现的情况下，选举工作和竞选拉票活动已无法正常进行，候选人的政治主张也难得到完整宣介，部分市民还可能因生命安全担忧而不敢出门投票。他对环球时报-环球网记者表示，虽然大家都不愿看到选举推迟，但这实属无奈之举。 公开资料显示，今年2月到7月以来，全球至少有67个国家和地区因新冠肺炎疫情的原因决定推迟全国和地方选举，比如原定于今年5月举行的英国地方议会选举推迟到明年5月举行。今年上半年，全国“两会”也因疫情原因而从3月推迟到5月举行。 “只有在安全、从容、和平氛围中举行的选举，才更有利于未来的香港立法会履行基本法赋予的宪制责任。”全国港澳研究会理事、北京航空航天大学法学院副教授田飞龙这样对环球时报-环球网记者这样形容称。 根据香港《立法会条例》第44条，若在换届选举举行前，特首认为该选举相当可能受任何危害公众健康或安全的事故妨碍、干扰或严重影响，特首可指示选举押后。若投票押后，特首必须指明一个日期举行选举，日期不得迟于14天。而据林郑月娥在记者会上介绍，此次一次性将选举押后一年的决定，系引用《紧急情况规例条例》。 根据香港《紧急情况规例条例》规定，在行政长官会同行政会议认为属紧急情况或危害公安的情况时，行政长官会同行政会议可订立任何他认为合乎公众利益的规例。去年10月，香港曾根据《紧急情况规例条例》订立《禁止蒙面规例》。 值得注意的是，延后立法会换届选举也将衍生两大问题：新一届七十名议员任期是三年还是四年？以及立法会一年“真空期”该如何运作安排？根据基本法第69条，立法会除第一届任期为2年外，议员每届任期4年。 对此，田飞龙认为，一般情况下，若在“真空”期间有处理施政报告或财政预算案等重要议程，特首可援引《立法会条例》第11条，于现届议员任期完结至举行选举之前，召开立法会紧急会议，“但这属于‘补救机制’，需一事一议，非常麻烦。” 他表示，更可行的做法是由特区政府向中央提出方案，报请全国人大常委会审议批准。这种情况下，香港本地规例如有同中央决定不一致的地方，以全国人大决定为准，且香港本地法院无权对该决定进行司法复核。 林郑月娥在记者会上表示，紧急规例只能把第七届立法会选举日期推迟一年，而未能处理立法会未来一年将出现“真空期”的问题。为此，她已向中央人民政府呈交紧急报告，寻求支持和指示，并已收到国务院回复：对于香港特别行政区第七届立法会推迟情况下如何处理立法机关空缺的问题，中央人民政府将依法提请全国人民代表大会常务委员会作出决定。 据全国人大发布，十三届全国人大常委会第二十一次会议8月8日至11日在北京举行。尽管目前议程中尚未有在立法会选举推迟情况下如何处理香港立法机关空缺的问题，但外界普遍猜测，相关问题有很大机会在11日的会议上被敲定。 香港事务权威学者刘兆佳29日对环球时报-环球网记者表示，尽管特区政府有相应法律安排可作出延后选举的决定，但对于这一决定产生的一系列问题，诸如立法会权力“真空”当如何安排、相关安排的法律基础和依据是否强而有力、是否会受到司法挑战等，在当下特区政治和社会已不稳定的大背景下，中央有必要出手或作出解释，以赋予该决定更强大的法律依据，确保特区政府正常施政。 对于“真空期”具体处理安排，有相关人士建议，可考虑将现任立法会议员任期延长一年，而下届议员任期则缩短为三年。也有叶国谦等人士建议可考虑成立类似“看守议会”，以维持行政立法机关有限运作，包括听取特首宣读一年一度施政报告，审议财政预算案等紧急事宜。“看守议会”只是短期过渡措施，将不会下设事务委员会，亦不会处理现届立法会未完成的法案及拨款，以免出现其权责过大问题。 至于早前被取消提名资格的参选人，明年选举时仍有机会再次报名，律政司司长郑若骅31日确认，提名是否有效将由选举主任届时再作检视。 立法会选举延期消息早前经港媒透出后，一度引起国外及港内民主派激烈争议。美国与澳大利亚外长周二在华盛顿会谈后发表声明，重申支持香港可在今年 9月6日举行一次自由、公正、可信的立法会选举。亦有反对派指责这是政府和建制派在“输打赢要”，并批评政府用疫情破坏宪制、剥夺港人的选举权。 叶国谦则直指，事关民众生命的防疫工作的优先度应高于选举，部分反对派人士只顾个人政治利益，却漠视更多市民的生命安全，“极不负责任”。他又表示，押后选举是“输打赢要”“选不赢所以踢翻桌子”的说法更是无稽之谈，“市民现在支持谁，一年后的选择也未必会有分别。有意参选的人士也可利用这段时间，巩固市民对你的支持”。 31日特区政府押后立法会选举的决定公布后，中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室随即发表声明，对该决定表示理解和支持，并认为这是保护广大香港市民健康和生命安全的负责任之举。声明表示，中央政府将根据特区抗击疫情需求提供一切必要支持和援助，切实保护香港居民生命安全和身体健康。 多名参选本届立法会议席的候选人也表示支持。立法会选举参选人陈志豪31日告诉环球时报-环球网记者，自报名参选以来，他和团队成员一直积极备战，透过不同形式和渠道展开宣传，争取支持，团队亦对九月的选情有信心。“然而，由于香港的新冠肺炎疫情愈来愈严重，连续10天出现逾100宗新增确诊个案，我们和大多数香港市民一样，非常关注疫情，甚至忧虑选举宣传工作和轮候投票的时候会引起病毒进一步扩散，所以对于特区政府延期选举，先专注防疫工作的决定，我是同意和支持的。”参选立法会功能界别教育界议席的香港教育工作者联会副主席邓飞也在选举延期决定公布后对环球时报-环球网表示，市民的健康和公共卫生的安全应该放在一个凌驾性的地位，其他的事务都可以让位，“经济民生都会被迫牺牲一些，何况一些个人政治活动？” 刘兆佳表示，反对派认为自己会拿到一半以上的议席，并把此作为攻击特区政府延期选举的理由。对此，他无法认同。“倘若延期选举真不得人心，那么一年后，反对派岂非有机会赢得更多议席？”他这样反问道。他同时表示，当下阶段，大部分公众仍将生命健康和恢复经济视为更重要的任务。至于选举延后一年会对选情有何影响，结果很难预料。 本报记者 白云怡 范凌志 张卉 责任编辑：吴金明 
香港疫情很多感染源头不明 未来一周是疫情关键时期|2020年07月31日 23:22|原标题：#香港疫情很多感染源头不明#，病例来自不同地区、不同行业，社区大规模爆发风险很高，#未来一周是香港疫情的关键时期# 总台央视记者 金东：香港新一波疫情来势凶猛，让广大市民有点惶恐无助，对医疗体系形成更大的压力。社区疫情增加了进一步的传播风险，现在有上百名确诊患者不能入院。香港最近本地确诊案例非常多，这一百多例差不多都是本地个案，关键很多感染源头不明，感染者还是来自不同的地区，不同的行业，所以社区大规模暴发的风险越来越高，这一波疫情可以说是半年来最严峻和最大的一个挑战。但是未来一个星期非常关键，因为所有措施已经实施了差不多一个星期的时间，这些措施是不是有效，是不是能够控制住疫情，拐点会不会到来，就在这一周见分晓。 责任编辑：张迪 
可提供两千张床位 记者探访港版“方舱医院”|2020年07月31日 23:05|原标题：可提供两千张床位 总台记者独家探访港版“方舱医院” 香港新冠肺炎确诊病例连续几日单日新增均过百例，公立医院的负压病床及病房使用率约八成，公共医疗资源十分紧张。 为此，行政长官林郑月娥向中央请求协助抗疫，获得中央政府积极回应，协助改建香港亚洲博览馆成港版“方舱医院”，预计可提供约2000张病床。 港版“方舱医院”在中央的协助下，将于在8月1日启用，首阶段提供500张病床，接收18至60岁、病情稳定的确诊患者，有医生和护士二十四小时值班。 让我们跟随总台记者镜头，看看港版“方舱医院”的情况吧。 （总台央视记者 周伟琪 陈东毅 叶丽丽 魏可枫）  责任编辑：吴金明 
人民锐评：以抗疫为先延后立法会选举，是负责的选择|2020年07月31日 21:03|原标题：以抗疫为先延后立法会选举，是负责的选择 “生命第一，如果用人命去搏，香港以后的路，如何走下去？”香港疫情严峻，连续10日新增病例破百宗，大暴发风险日增，来自社会各界的押后立法会选举的呼声越来越高。7月31日，特区政府在谨慎评估疫情影响后，依法作出将第七届立法会选举推迟1年的决定。 责任编辑：杨杰 
中国城市格局生变，7大万亿后备军城市加速冲刺|2020年07月31日 20:41|原标题：中国城市格局生变，7大万亿后备军城市加速冲刺 疫情之下，城市的发展格局也发生了较大变化。 根据第一财经记者对24个万亿、准万亿GDP城市的统计，上半年GDP前十城市分别是上海、北京、深圳、重庆、广州、苏州、成都、杭州、南京和天津。 前十强中，重庆超过广州、南京超过天津。此外，处于疫情中心的武汉退出了前十行列，尽管武汉没有公布具体的上半年GDP准确数据（已公布GDP增速），但结合增速预估，武汉应该在11到15名之间。按照当前武汉的回血速度，在不久的将来有望重回前十行列。 湖北省社科院研究员彭智敏对第一财经记者分析，武汉现在处在恢复时期。当前国家很重视武汉发展，很多大企业也纷纷布局武汉，加码投资，因此武汉恢复起来会很快。 此外，7大万亿后备军城市的表现也引人关注。数据显示，2019年，全国GDP超万亿的城市共有17个，比上一年增加1个，新晋入围者是佛山。2019年，佛山市地区生产总值初步核算总量为10751.02亿元，比上年增长6.9%。 根据2019年数据，还有7个城市处于9000亿元梯队，成为准万亿级城市，分别是泉州、东莞、济南、合肥、福州、南通和西安。在疫情之下，这些城市还能否按照年初的计划，进入到万亿俱乐部行列？ 7个城市中，以纺织鞋帽为主打的民营经济大市泉州，上半年GDP为4668.13亿元，在7个后备军城市中位居第一，总量甚至超过了佛山，上升至全国第17位。去年，泉州距离万亿大关仅有一步之遥。今年一季度该市下滑幅度达到了10.3%，但二季度已经大幅收窄了9.3个百分点。按照这样的态势，全年有望进入到万亿城市行列。 泉州之后，南通上半年达到了4664.4亿元，增速达到了2%。与泉州一样，南通上半年也超过了佛山，位居全国第18位。 相比之下，2019年的新晋万亿俱乐部城市成员佛山，今年上半年的数据不太乐观。根据佛山市的通报，2020年上半年佛山市地区生产总值为4626.50亿元，同比下降7.5%。其中，第一产业增加值为65.08亿元，同比下降16.4%；第二产业增加值为2443.93亿元，同比下降10.7%；第三产业增加值为2117.50亿元，同比下降2.2%。 作为工业大市，佛山第二产业下降了10.7%。当其他城市上半年相比一季度都出现大幅回血的情况下，佛山的回血幅度只有0.5%。按照当前的同比速度，2020年甚至有可能掉出万亿城市行列。 位于珠江东岸的东莞，上半年降幅虽然大幅收窄，但还是同比下降了1.7%。作为世界工厂，东莞受外贸波动影响较大。数据显示，2020年上半年，全市进出口总额5633.4亿元，同比下降11.2%，降幅比一季度收窄3.1个百分点。其中，出口总额3414.7亿元，下降11.1%。 一方面，东莞、佛山外来人口众多，2月份受国内疫情、交通等因素影响，返岗、复工复产速度更慢一些。另一方面，这些制造业大市的外向度比较高，到3月中下旬，受欧美疫情扩散影响，不少外贸出口企业的订单或取消或延迟。 位于东莞的卫浴产品出口企业、广东洁集团总裁罗小华对第一财经表示，他的企业目前订单不太理想，这几个月来新接的订单比去年同期下滑了三成左右。 相比之下，西安、济南、合肥、福州增速都已经扭负为正。尤其是西安，整体受疫情影响较小，上半年2.8%的GDP增速，更是在24个城市中领跑，西安GDP总量也由此重返全国GDP20强行列。 亮眼的表现与工业快速增长有关。数据显示，上半年西安规模以上工业增加值增速达到6.2%。从支柱行业来看，计算机、通信和其他电子设备，上半年总产值为695.05亿元，增速高达43.1%。 陕西省城市经济文化研究会会长张宝通向第一财经表示，上半年西安增速快，一方面，西安的国有企业比较多，受疫情影响比较小，复工复产的速度比较快。其次，西安的电子信息产业在三星、华为的带动下，增长迅速。与此同时，西安的中欧班列增长迅猛。中欧班列主要是依托亚欧大陆桥运行，西安处于亚欧大陆桥的心脏地带，是丝绸之路经济带的核心区，发展中欧班列的优势得天独厚。 疫情发生以来，沿海海路运输和航空运输都受到较大影响，但中欧班列反而逆势上涨。数据显示，上半年中欧班列累计达5122列，光西安就有1667列，占比接近三分之一。 责任编辑：祝加贝 
林郑：立法机关空缺问题 将提请全国人大常委会决定|2020年07月31日 20:22|原标题：林郑：立法机关空缺问题，将提请全国人大常委会决定 （观察者网讯）香港特区行政长官林郑月娥31日晚召开记者会宣布，因现阶段新冠疫情严峻，为保障公共安全与市民健康、确保选举公平公开，决定引用紧急条例，将2020年特区立法会选举延后一年举行。 至于未来一年立法会出现职位“真空期”，林郑月娥表示已向中央人民政府提交紧急报告，国务院已支持特区政府的决定，并将依法提请全国人大常委会决定如何处理特区立法机关空缺的问题。 综合港媒报道，林郑月娥在周五晚6点举行的记者会上介绍，进入7月以来，香港新冠疫情极为严峻。从7月8日至30日，新增确诊案例达1851例，昨日确诊数149例创下单日新高，当中不少源头不明。 在记者提问环节，林郑透露该决定由她本人亲自作出，事先咨询了行政会议意见，并形容这是抗疫7个月以来“最艰难的决定”。但政府认为目前社会要全力专注抗疫，并给出4点推迟选举的理由。 第一，选举当日有300万选民在615个投票站投票，而票站空间不大，有人流聚集、交叉感染的风险。 第二，选管会主席冯骅致函指出，在高投票率下不可能保持1米社交距离，对于居家检疫人士也难以安排时间投票；另外，以往作为中央点票站的亚博馆已转用作社区治疗中心，在短期内难以另寻地方；而且疫情中老人的感染风险最大，对于登记选民中60万名71岁以上的老人来说，相信不愿出来投票。 第三，在候选人不能做任何拉票活动的情况下，参照英国选管会的说法，参选人未能向全体市民争取支持，是延后选举的原因之一。 第四，大量港人仍滞留海外及内地，因入境限制无法行使投票权。而基于现行法例，香港不容许分日子投票，境外、电子投票或邮寄选票，综合而言难以符合公平公开要求，以及保障市民和工作人员的安全。 林郑表示，这一决定也参照了海外经验，比如今年至少68个国家地区因疫情推迟选举，多于49个如期举行选举的国家。 至于法律依据方面，林郑指出《立法会条例》并没有适应推迟选举一年的条文，其中第44条只容许她本人推迟选举14天，但在目前情况下并不可行。援引《紧急情况规例条例》是唯一可行方案，但该条例也无法直接延长立法会任期，因为受《基本法》第69条约束，每届立法会任期为4年。 特区政府31日刊宪公布后，香港第七届立法会选举程序亦随之中止，已报名的参选人提名将不会处理。香港资深大律师汤家骅曾提到，如推迟选举时间较长，公平起见应将提名推倒重来。但对于12名被取消立法会参选资格的乱港分子，他认为其处理结果尚难以预料。 林郑则在记者提问环节表示，一切要遵守法律。政治及内地事务局已明确声明，立法会参选人需要遵守及拥护基本法，否则就不能成为立法会一份子。 对于推迟选举导致未来一年立法会会期出现职位空缺的“真空期”，林郑表示已向中央人民政府呈交紧急报告，寻求支持与指示。国务院已回复支持港府及行政会议的决定，至于“真空期”问题，会依法提请全国人大常委会做出决定。 责任编辑：张迪 
乌鲁木齐连续16天有新增，累计确诊病例529例|2020年07月31日 19:21|原标题：乌鲁木齐连续16天有新增，累计确诊病例529例 新京报快讯（记者 徐美慧）7月31日下午，新疆维吾尔自治区疫情防控发布会上通报，7月30日0至24时，乌鲁木齐市新增确诊病例111例。新京报记者梳理发现，此轮疫情乌鲁木齐市已累计确诊529例，而在过去3天，乌鲁木齐市的确诊病例数量翻了一倍以上。 乌鲁木齐人民政府副秘书长尚玉岚通报，7月30日0至24时，乌鲁木齐市新增确诊病例111例，其中无症状感染者转确诊病例29例；新增无症状感染者0例；新增治愈出院病例3例，新增无症状感染者解除医学观察5例。 记者梳理发现，此轮疫情下，乌鲁木齐市自7月15日发现第一例确诊病例后，已连续16天有新增确诊病例。 7月15日乌鲁木齐市天山区发现新冠肺炎确诊病例1例。据新疆维吾尔自治区卫生健康委员会通报，此后10天每日新增确诊病例最高22例；而7月26日至30日单日新增出现迅速增加，分别达到41例、57例、89例、96例、111例。 从7月15日到昨日，此轮疫情下，乌鲁木齐市已累计确诊529例，过去3天增加确诊病例数量为296例。这意味着，仅过去3天时间，乌鲁木齐市的确诊病例数量便翻了一倍以上。 尚玉岚在今天的发布会上通报，乌鲁木齐本轮疫情截至7月30日24时，累计治愈出院确诊病例9例，无症状感染者解除医学观察9例，现有确诊病例520例，现有无症状感染者106例。首批治愈患者的出院时间为7月28日，分别为2例确诊病例和4例无症状感染者。 根据新疆维吾尔自治区卫生健康委员会通报，截至7月30日24时，新疆（含兵团）尚有12416人正在接受医学观察。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨杰 
乌鲁木齐：保市场供应 减少疫情对种养殖户影响|2020年07月31日 17:50|原标题：乌鲁木齐：保市场供应 减少疫情对种养殖户影响 在7月31日下午召开的新闻发布会上，乌鲁木齐市农业农村局局长李香润介绍：为保障疫情期间市场供应，乌鲁木齐加大本地蔬菜肉类供应保障力度，目前本地蔬菜日供应量可达1500吨左右。为加强产销对接，乌鲁木齐支持大型蔬菜批发市场加大收储，并组织各批发市场商户、商超及储备配送企业到周边田间地头收购货源，肉制品销售企业与周边养殖大户、屠宰企业建立对接。当地交通部门与各区县对接协调，核发车辆通行证，开辟绿色通道，确保市场物流配送渠道畅通。根据防疫要求，乌鲁木齐对收储、屠宰、运输流通等环节人员统一进行核酸检测，落实体温测量、佩戴口罩、消毒消杀等措施，对养殖场、屠宰厂实行封闭式管理，做好检疫查验和环境采样检测全力做好疫情防控和市场运行保障工作。 （总台央视记者 崔宁 水政 乌鲁木齐广播电视台 张恒 杨波 高子渊 吾提库）  责任编辑：祝加贝 
乌鲁木齐：符合四个标准的新冠肺炎患者可办理出院|2020年07月31日 17:33|原标题：乌鲁木齐：符合四个标准的新冠肺炎患者可办理出院 在7月31日下午召开的新闻发布会上，新疆新冠肺炎医疗救治定点医院副院长陆晨介绍：目前乌鲁木齐治愈出院的患者均严格按照新冠肺炎诊疗方案第七版出院诊断标准进行评定，出院需符合以下四个条件：一是体温恢复正常3天以上；二是呼吸道症状明显好转；三是肺部影像学显示炎症明显吸收；四是连续两次呼吸道病原检测呈阴性，采样间隔时间至少一天。结合上述临床症状、体征、实验室检查与影像学检查结果，经国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制专家组和自治区专家组综合评价，明确后续跟踪等诊疗康复事宜后即可办理出院。 无症状感染者严格按照国务院应对新冠肺炎联防联控机制印发的《新冠病毒无症状感染者感染管理规范》等标准解除医学观察，已出院确诊患者和已解除医学观察的无症状感染者，还将继续不少于14天的医学观察，定期随访复诊。对于治愈出院患者后续的康复治疗，仍将需要对患者的相关症状、心肺功能耐力、体能和日常活动等简要评估，对于重症和危重症患者，需接受呼吸康复治疗。对于轻症、普通型患者，可以视情况循序渐进开展一些增进心身健康的运动锻炼，出院后患者要加强饮食管理，增强营养，提高自身免疫力。 （总台央视记者 崔宁 水政 乌鲁木齐广播电视台 张恒 杨波 高子渊 吾提库） 责任编辑：祝加贝 
外媒：世卫组织称高估了富裕国家抗击疫情的能力|2020年07月31日 16:29|原标题：外媒：世卫组织称高估了富裕国家抗击疫情的能力 瑞安在新闻发布会上表示，各国采取必要卫生战略的速度之慢令人吃惊。世卫组织今年1月底宣布新冠肺炎疫情为全球卫生紧急事件，瑞安总结了这6个月里所吸取的经验。 他还说：“我们了解到对公共卫生体系的投入严重不足。” 全球感染病例数量超过1700万，而在感染人数最多的20个国家中，美国位列第一，这些国家还包括英国、西班牙、意大利、法国和德国。 报道指出，世卫组织通常会为发展中国家和中等收入国家提供实地行动援助。 瑞安说：“如果我能回到过去改变任何事情，我认为将（直接帮助）我们对现有能力以及可能本应该拥有或发展的技术和劳动力作出过一些假设的国家。” 世卫组织新冠病毒技术负责人玛丽亚・范克尔克霍夫指出，该组织在1月的第二周已经起草了关于如何发现感染病例、保护医疗工作者和为疫情暴发做好准备的国际指南。 她说，尽管部分国家一开始行动缓慢，但韩国、意大利、西班牙和德国的例子表明，扭转形势、抑制新冠病毒是有可能的。（编译/黎广滔） 责任编辑：祝加贝 
GDP下降32.9%，美国商务部为何要强化这一数据？|2020年07月31日 15:58|原标题：GDP下降32.9%，美国商务部为何要强化这一数据？ 文 | 刘晓忠 新冠疫情对美国经济的冲击有多深？7月30日美国商务部揭晓了答案：美国第二季度GDP环比折合年率初值下降32.9%，创下了1947年季度GDP数据公布以来最差纪录。 GDP跳水暴露美国经济受疫情影响惨重 当前美国是新冠疫情的重灾区，社区隔离、停工停产带来的企业倒闭、雇员失业、家庭收入锐减，对一个消费驱动型经济体来说，短期的伤害肯定要比生产驱动型的中国来说要大得多。国内的人用“灾难性跳水”、“暴跌”来形容美国二季度GDP的表现是可以理解的。 不过，市场对美国经济早已形成广泛的预期，数据只是直观地告诉市场，新冠疫情给美国经济挖的这个洞有多深。这是美国三大股指走出两跌一涨、没有出现一边倒的“暴跌”行情的缘由之一。 其实，相比GDP，当前美国公布的数据中最具风险敏感点的数据为失业率数据，即7月中旬1700万人向州政府申请失业救济金，持续申领失业救济人数增加了将近90万，上周新增首次申请失业金人数143万。 因为，作为消费支出约占经济活动70%的经济体来说，居高不下的失业率既增加了美国经济复苏的难度、降低了人们预期经济复苏的强劲程度，又增加了政府为失业人群提供失业救济金的负担。 当下每周额外600美元的失业救济即将到期，而美国国会和政府尚未就接下来的方案达成共识，若消费者依然不能用自身经济活动带来的收入支付账单，进行信用创造，那么美国经济要在短期内走出新冠疫情挖的“深洞”，无疑将是渺茫的。 不过，与此同时需要强调的是，美国二季度GDP表现出来的惨状也与统计方法有关。 美国商务部公布的季度GDP是年化季率，也就是季节性因素调整后的年化增长率，这是一种根据季节性模型调整后的复合增长率，并不是直接将季度数据乘以4得出的全年数据，其含义是如果这种情况持续一整年，将对经济产生的影响。 举个例子可以更好地理解：如目前美国政府对每个失业人员提供每周额外600美元的失业救济，如果用季节调整后的年化率来分析，失业人员每年有7200美元的额外失业救济金，但这种额外失业救济金是“天上掉馅饼”，是短期应急不是长期的收入改变，用年化率衡量具有夸大成分，这就如同你今天捡了100块钱，但你不可能天真地认为你每天都能捡100块钱。 这个时候用单季环比变化情况来进行校验就更立体一些。 根据最新数据显示，二季度单季较上一季度下滑10%，尽管数据依然吓人，但其视觉冲击力显然就没有32.9%这么大了。 新冠疫情对美国经济伤害不亚于战争 当然，这次新冠疫情对美国经济的伤害不亚于一场战争。这势必会加大美国各界的积极应对。 事实上，4月份以来，美国各界就对新冠疫情下究竟是安全重要还是生存自由重要，争得面红耳赤。自从美国各州采取社区隔离措施后，特朗普政府就不断要求各州放松社区隔离，尽快复工复产，特朗普政府与民主党控制的州、美国疾控中心等专业机构的分歧一直处于白热化。 这些表面上看起来是专业问题的对决，背后其实是安全与自由尺度的选择和政治方面的考量。 美国商务部这次公布的数据，且强化-32.9%这一数据本身，显然并不是一个单纯专业问题，背后是理念和利益的较量。 -32.9%的季节调整后的年化率，专业人士可以坦然观之，对非专业人士而言，这个数据的视觉冲击就足以带来改变的力量，它让人们共情一个人或家庭的单季收入下降三分之一是怎样的惊愕。 看到如此“自由落体”的经济活动和个体收入，以及新冠疫情5%左右的致死率，人们是否还继续愿意在安全与生存自由方面，将天平更多倾向于前者？人们是否还会淡定地容忍社区隔离等？ GDP数据或影响美国防疫及选情 显然，美国商务部最新公布和强化的惨淡GDP数据，美国会两党在新刺激计划上的唇枪舌战，特朗普政府向各地派遣联邦安保人员等，都可能会对接下来美国防疫方案、选情等产生明显影响。 毕竟，一旦美国人在安全与自由尺度选择上，将天平向可行自由摆动，对安全折损的容忍度提高，美国社区隔离将会有所松动，企业复工复产会从低谷开始反弹，经济活动会逐渐恢复正常。 这可能是当下股市并没有出现暴跌行情的深层原因之一。市场看的是行为预期，GDP数据呈现的是过往社区隔离、停工停产等行为的结果，向后看悲壮，向前看可能就不一定太悲观了。 用禀赋效应和前景理论的四重模式可以获得更具解释力的描述。 假设GDP和居民收入是损失，安全是收益，且损失对人们心理的影响系数是收益的2.25倍。那么如果新冠疫情开始蔓延的时候，人们面对新冠肺炎对健康安全的侵害是基于可能性的损失做决定，进而在恐慌中支持社区隔离、停工停产这种购买保险的安保行为，那么随着人们对新冠疫情认识的深入，以及对生存可行自由度受限日益增长的抵触情绪，人们开始趋向于在确定性下的收益进行行为抉择。 即经过一段时间的认知，人们对新冠肺炎带来的健康安全影响逐渐有了确定性的认识，进而促使人们越来越倾向于降低社区隔离程度、逐渐复工复产，以寻求确定性的工作收益。 同时，美国共和党和特朗普政府在美国疫情二次复发的关键时刻，就新刺激方案与民主党展开博弈，其实就是看到若在新冠疫情的安全损害具有确定性结论的背景下，继续在保持社区隔离、停工停产等条件下慷慨额外失业救济金的发放，将刺激更为复杂的社群事件，无需工作还能领取额外失业救济金的人们会让“黑命贵”的抗议活动禁而不止，进而不利于共和党和特朗普的选情。 在疫情下，“黑命贵”运动四处开花，本身就反映人们对疫情的安全评估正在发生改变，是让人们回到就业岗位和工厂，还是继续逗留在街头，无疑是接下来角力的聚焦点。 为此，如果上半年选情对特朗普不利的话，那么下半年的每一次改变都可能是特朗普和共和党选情的加分项。 警惕美国对外攻击性的强化 此外，需要警惕的是，新冠疫情给美国经济的如此程度的伤害，可能会强化美国国内的集体共识，引发美国对外的强势攻击性。 如美国政府会强化对全球产业生态链重构的支持，强化对全球金融生态的控制，全球经贸会更加向“求通排异”的轨道上前行，美国政府对脱钩的胆识也只会被不断加固。为此我们必须要警惕和小心美国政府接下来更加突出的外部攻击性。 总之，二季度美国GDP的“灾难性跳水”，可能并没有看上去的那么悲壮，存在损失高估问题，是否由此就断言美国经济已经衰败还需要谨慎。 而最需警惕的是新冠疫情可能对美国政治生态和外交生态的改变，为此我们要做好最坏的打算，争取最有利的外部环境。 □刘晓忠（财经专栏作者、资深金融从业人士）  责任编辑：杨杰 
香港新增121例新冠肺炎病例 连续10天日增过百|2020年07月31日 15:40|原标题：香港新增121例新冠肺炎病例 连续10天日增过百 责任编辑：祝加贝 
北京市202所可提供核酸检测机构名单来了|2020年07月31日 15:16|原标题：北京市202所可提供核酸检测机构名单来了 新京报讯（记者 王鹿）7月31日，北京市卫健委公布了202家提供新冠病毒核酸检测服务的机构名单、联系电话、网络预约链接等信息，方便群众预约。截至2020年7月29日，北京市具备核酸检测能力的机构已达202所，可通过预约方式，面向团体和个人提供新冠病毒核酸检测服务。有检测需求的单位和个人，可提前进行预约。 附：202所提供新冠病毒核酸检测服务的机构名单 责任编辑：祝加贝 
香港今日2名新冠肺炎患者离世 累计死亡病例增至27例|2020年07月31日 14:10|原标题：香港今日2名新冠肺炎患者离世，累计死亡病例增至27例 [环球网报道]据香港“东网”“香港电台网站”报道，一名91岁新冠肺炎男确诊患者，今日（31日）上午在玛丽医院离世，是今天第二位离世的确诊患者，至今香港累计有27名确诊患者离世。 报道称，玛丽医院今日表示，一名91岁新冠肺炎男确诊患者于上午离世。该患者有长期病患，他于7月10日确诊并入住玛丽医院接受治疗。病人情况持续恶化，今日上午11时34分离世。该患者确诊前曾居于港泰护老中心。 另外，屯门医院发言人今日稍早发布消息称，屯门康和护老中心一名确诊新冠肺炎的82岁女患者，今晨离世。发言人称，该名患者有长期病患，于7月26日因发烧入住屯门医院接受治疗。其病情持续恶化，今日凌晨零时18分离世。报道称，今日离世的女患者，为屯门康和护老中心院友。 香港近日疫情严峻，香港特区政府卫生署卫生防护中心30日公布，截至30日零时零分，香港新冠肺炎病例累计3152例，其中包括3151例确诊病例和1例疑似病例。 责任编辑：范斯腾 
上海第四人民医院发现新冠病例？虹口官方回应|2020年07月31日 13:19|原标题：上海第四人民医院发现新冠病例？回应：陆某某复核结果为阴性 境外抵沪人员陆某某于7月18日自斯里兰卡入境，转送入我区集中隔离点进行隔离医学观察，观察期间无发热、咳嗽等呼吸道症状。按照规定，解除隔离前对其进行新冠病毒核酸检测，检测结果为阳性。 区卫健委启动转运流程，派专车将其转运到本区定点医院上海市第四人民医院发热门诊进一步排查，开展流行病学调查。转运、接诊过程中严格落实个人防护和预防性消毒措施。 后经市、区疾控中心实验室复核结果均为阴性，上海市第四人民医院按照诊疗规范予以排除。 来源：@上海虹口 责任编辑：武晓东 
香港亚博馆社区治疗设施齐备 将于8月1日启用|2020年07月31日 13:08|原标题：香港亚博馆社区治疗设施齐备 将于8月1日启用 香港新冠肺炎新增确诊病例连续9日破百，7月30日新增149例，单日新增再现新高。疫情紧急，香港公立医疗系统超负荷，仍有近200名患者未能入院治疗。香港天水围医院急症科顾问李立业7月31日接受电台节目采访时表示，香港亚洲国际博览馆社区治疗设施已经准备好，将于8月1日起接收病人。另外，7月30日晚，香港食物卫生局局长陈肇始、卫生署署长陈汉仪到深圳与内地有关部门开会，讨论支援香港扩大检测，考虑由内地提供人手和试剂等，为更多高危群组或全民检测。 李立业表示，所有到亚博馆的病人，会被初步分流成三个级别。第一级是无病症，即X光显示无肺炎迹象的病人，如果两三天内都无发烧等症状，可以转到鲤鱼门度假村继续隔离；第二级是有症状或发烧的病人，他们会在亚博馆接受治疗，如情况恶化，要转送公立医院隔离病房。至于第三级，是血压等指标不稳定，有气促和肺炎的患者，会被直接分流至公立医院接受治疗。 香港特区政府行政长官林郑月娥25日表示，香港大型的社区暴发一触即发，特区政府不敢怠慢，推行“加辣”措施，深信香港可以再次走出“疫”境。她还提到，中央一直十分关心香港的疫情变化和支持特区政府的防疫抗疫工作，近日又在加大检测能力和改装亚洲国际博览馆为类似“方舱医院”的工作上提供协助。 港澳办发言人27日称，由于疫情快速蔓延，香港核酸检测能力、医疗系统和隔离检疫设施已难以满足需要。香港社会各界纷纷表示希望中央政府对香港予以援助，港府也就此向中央政府提出了请求。港澳办表示，中央政府高度关心香港同胞的生命安全和身体健康，将应特区政府提出的请求提供一切必要的支持和帮助，特别是提高核酸检测能力、加快建设临时隔离及治疗中心等，以协助尽快控制疫情。 中联办发言人26日表示，中央政府高度重视近期香港新冠肺炎疫情高发，高度关心香港同胞生命安全和身体健康，将随时应特区政府请求提供一切必要的支持。发言人强调，救人胜救火。中央政府将继续密切关注香港的疫情发展，与特区政府保持紧密沟通，视特区需要进一步提供一切必要的支持和协助。希望全社会在行政长官和特区政府的领导下，同心抗疫，共克时艰，打赢这场疫情防控阻击战。（总台记者 周伟琪 金东） 责任编辑：范斯腾 
广州新增4例境外输入无症状感染者中一人为外籍球员|2020年07月31日 12:46|原标题：广州新增境外输入无症状感染者4例，其中一人为外籍球员 “广州卫健委”微信公号7月31日发布7月30日当地新冠肺炎疫情情况。 7月30日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例3例。新增出院病例2例。 截至7月30日24时，累计报告境外输入确诊病例215例、境外输入关联病例28例。累计出院228例，尚在院治疗15例。 截至7月30日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 7月30日0时至24时，新增境外输入无症状感染者4例。 新增3例境外输入病例情况： 新增境外输入病例1： 男，32岁，籍贯河南，常住河南省洛阳市，工人。7月28日从伊拉克乘坐IA473航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例2： 男，33岁，籍贯贵州，常住贵州省遵义市，超市员工。7月28日从菲律宾乘坐8M711航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例3： 女，21岁，籍贯福建，常住福建省泉州市，无业。7月24日从菲律宾出发，先后乘坐LQ9771、LQ908航班于25日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增4例境外输入无症状感染者情况： 新增境外输入无症状感染者1： 男，33岁，籍贯河南，常住河南省商丘市，建筑工人。 新增境外输入无症状感染者2： 男，33岁，籍贯江苏，常住江苏省连云港市，木工。 上述2例无症状感染者7月28日从新加坡乘坐CZ3040航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者3： 男，22岁，籍贯江苏，常住江苏省南通市，销售员。7月27日从贝宁出发，先后乘坐TK0559、TK72航班于29日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者4： 男，24岁，外国籍，常住喀麦隆，足球运动员。 7月13日从喀麦隆出发，先后乘坐AF982、CZ348航班于15日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 广东省最新情况 7月30日0-24时，全省新增境外输入确诊病例3例和境外输入无症状感染者4例，均为广州报告。确诊病例2例来自菲律宾，1例来自伊拉克；无症状感染者2例来自新加坡，来自喀麦隆和贝宁各1例，以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院2例。 截至7月30日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1678例（境外输入283例）。目前在院17例。 来源：“广州卫健委”微信公号 责任编辑：范斯腾 
大连中高风险区域的公共环境每日消毒三次|2020年07月31日 12:37|原标题：大连中高风险区域的公共环境每日消毒三次 7月31日上午，大连市召开疫情防控新闻发布会，通报疫情最新进展和防控措施等情况。 大连市城市管理局局长梁春波介绍，大连中高风险区域的公共环境每日消毒三次，对电梯、楼梯扶手、门把手等重点部位加大消毒频次。涉疫区域的果皮箱、垃圾桶、垃圾待运点、小压站、公厕等部位每日消毒消杀作业不少于三次。焚烧厂对垃圾大厅、控制室、作业车辆、进出通道每日消毒消杀两次以上；垃圾填埋场填埋作业区域每日消杀两次以上；垃圾运输车进出场必须进行消杀，当日作业结束后再彻底消杀一次。同时，环卫作业单位做好环卫休息点、居住点、工具房等环卫设施消毒和通风，每日不少于两次消杀。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：郑亚鹏 
大连：此次疫情有15例分别输入福建北京等4省市|2020年07月31日 11:43|原标题：大连：此次疫情有15例分别输入福建北京等4省市 大连市人民政府新闻办公室官方微信号7月31日消息，此次疫情有15例分别输入到辽宁省鞍山市和铁岭市，吉林省四平市、长春市和白城市，黑龙江省鹤岗市和绥化市，福建省福州市和北京昌平区等4省市，均为凯洋公司员工或其相关病例。 责任编辑：郑亚鹏 
大连中高风险区域日均清运处理垃圾170余吨|2020年07月31日 11:27|原标题：大连中高风险区域日均清运处理垃圾170余吨 7月31日上午，大连市召开疫情防控新闻发布会，通报疫情最新进展和防控措施等情况。 大连市城市管理局局长梁春波介绍，大连涉疫区域环卫作业单位、垃圾焚烧厂、垃圾填埋场全力做好一线作业人员卫生防护指导，跟踪掌握人员动态。中风险以上地区居住、往返作业人员落实隔离措施，防止交叉感染。作业人员工作时必须佩全戴齐口罩、手套、护目镜等防护用品。环卫作业单位、垃圾终端处理厂建立每日健康检查制度，发现工作人员有发热、咳嗽等症状，立即隔离送诊。 现阶段，为保证城市环境干净整洁、运行平稳有序，大连市环卫系统日均出动环卫作业人员11700余人、环卫作业车辆2500余车次，确保市环境卫生干净整洁。生活垃圾日均清运量7040余吨，其中，中高风险区域日均清运处理垃圾170余吨，8座生活垃圾集中处理设施以及主城区38个垃圾压缩站、9464个垃圾收运点正常运行，每日消杀2次以上，全市生活垃圾处置体系运行平稳。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：范斯腾 
乌鲁木齐市调整抵离乌人员管理措施|2020年07月31日 11:19|原标题：乌鲁木齐市调整抵离乌人员管理措施 来源：新疆发布 7月28日，乌鲁木齐市疫情防控工作指挥部对来乌返乌人员和离乌人员管理措施进行调整，严格查验近14日内外地所有来乌人员相关健康码信息和7日内核酸检测报告。 乌市对抵乌人员实施分级分类、精准管控。高风险地区抵乌人员，须经14天集中医学观察后方能准予通行；中风险地区抵乌人员，持有省级健康码“绿码”、全国一体化政务服务平台防疫健康信息码“无异常”、新疆健康码（含乌鲁木齐畅行码）“低风险（或绿码）”，且持近7日内核酸检测报告（阴性）的，落地核酸检测无异常后即可通行；其他地区抵乌人员，持省级健康码“绿码”、全国一体化政务服务平台防疫健康信息码“无异常”、新疆健康码（含乌鲁木齐畅行码）“低风险（或绿码）”，且持近7日内核酸检测报告（阴性），准予通行。 外地离乌人员，自7月17日起计算，在乌停留满14天的外地人员，如需返回外地，须持新疆健康码（含乌鲁木齐畅行码）“低风险（或绿码）”和近7日内核酸检测报告（阴性）和抗体检测报告（阴性）。乌市人员原则上“非必要不出乌”。离乌人员应由本人向居住地、宾馆所在社区提出申请，社区在核验所提交资料无异常情况后，批准申请。各区（县）疫情防控指挥部、市交通运输局安排将离乌人员免费送至机场候机大厅、火车站候车大厅。机场、火车站、公路查验旅客相关健康码信息以及核酸检测报告（阴性）和抗体检测报告（阴性），确认无发热等异常情况并登记后，准予进入候机、候车大厅或放行。 乌市本地居民从低风险和中风险地区返回的，应持有相关健康码和核酸检测报告，提前联系居住地所在社区，将行程安排告知包户干部，以便顺利进入小区。乘坐飞机或火车返乌人员，抵达乌鲁木齐机场航站楼或乌鲁木齐站后，由乌市工作人员查验相关健康码和核酸检测报告，无异常的乘免费公共交通工具，送至居住地小区门口，并由社区查验相关信息后，即可进入小区。驾车从公路返回人员经核验相关健康码和核酸检测报告后入乌，由社区确认相关信息后，安排引导返回居住地小区。需要提醒的是，进入居住地小区后，须严格执行乌市封闭式小区管理的各项规定。 责任编辑：郑亚鹏 
美议员：中国受人尊敬，因疫情起诉中国是巨大错误|2020年07月31日 11:19|原标题：美议员：中国受人尊敬，因疫情起诉中国是巨大错误 据美国福克斯新闻报道，大约三个月之前，也就是美国疫情暴发后，密苏里州总检察长、共和党人埃里克・施密特向中国政府发起诉讼，声称新冠病毒导致该州千人感染，经济也蒙受损失，并将责任甩锅给中国。 对于提出诉讼，范士丹予以谴责。“我们发起了一系列未知事件，可能非常非常危险，我认为这是一个巨大的错误。”她说，“我们认为中国是一个潜在的贸易伙伴。作为一个国家，中国在短时间内让数千万的人摆脱贫困，并成为一个受人尊敬的国家。我深信不疑。我去过中国好几次了，我研究过这些问题。” 针对美国密苏里州的无端“起诉”，时任中国外交部发言人耿爽曾表示，这种所谓的控告毫无事实和法律依据，十分荒唐。新冠肺炎疫情发生以来，中国政府始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向世卫组织，以及包括美国在内的有关国家和地区通报疫情信息，分享病毒基因序列，积极回应各方关切，加强同国际社会合作。 耿爽表示，这些所谓的“诉讼”纯属恶意滥诉，有违基本法理。根据国际法上的主权平等原则，中国各级政府在疫情防控方面所采取的主权行为不受美国法院管辖。滥诉不利于美国国内的疫情防控，也与当前国际抗疫合作背道而驰。（海外网/李萌） 责任编辑：范斯腾 
大连：不排除在大连湾街道存在小范围社区传播的可能|2020年07月31日 11:07|原标题：大连：不排除在大连湾街道存在小范围社区传播的可能 大连市人民政府新闻办公室微信公号7月31日消息，此次疫情已构成凯洋公司内的暴发，并在家庭内、居住地、共同聚餐者、共同乘车者中构成聚集性疫情。凯洋公司员工最晚环境暴露时间为7月21日，按照新冠肺炎最长潜伏期14天计算，凯洋公司相关大多数病例应在8月4日前发病。未来几天，不排除在与凯洋公司相关的密切接触者中，继续检出无症状感染者，以及存在长潜伏阳性检出的可能性。 大连市内社区病例主要集中于大连湾街道，不排除在大连湾街道存在小范围社区传播的可能。因此，当前正值这次疫情防控的关键时期，疫情防控工作丝毫不可放松。 责任编辑：郑亚鹏 
大连全民核酸检查发现更多无症状感染者|2020年07月31日 10:56|原标题：大连全民核酸检查发现更多无症状感染者 中新网大连7月31日电（记者 杨毅）7月31日，大连市疾控中心副主任孟军在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上称，大连市于7月22日最早报告了新冠肺炎感染者，之后经过密切接触者排查，进行全民核酸检测后发现了更多的无症状感染者。后续新增的确诊病例均由无症状感染者转化而来，疫情发现比较早。对有自述临床表现确诊病例发病时间进行分析，最早于7月9日开始发病，7月24日报告的感染者达到高峰，之后日报告数呈下降趋势，由于筛查工作进展，无关联的病例增加，但总体形势趋于稳定。 责任编辑：郑亚鹏 
大连15例新冠感染病例输入外省|2020年07月31日 10:53|原标题：大连15例新冠感染病例输入外省 #关注新冠肺炎# 7月31日，大连市疾控中心副主任孟军在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上称，7月22日大连疫情发生以来，疫情已分别输入到辽宁铁岭、鞍山，吉林四平市、长春、白城，黑龙江省鹤岗、绥化，北京昌平区，福建福州等4省市，均为凯洋海鲜公司员工或其相关病例。（记者杨毅） 责任编辑：范斯腾 
香港设立方舱医院将启用 港食卫局长赴深圳寻求支援|2020年07月31日 10:52|原标题：香港设立方舱医院8月1日启用 港食卫局长赴深圳寻求检测支援 据香港《大公报》报道，7月30日晚间消息，香港食物卫生局局长陈肇始、卫生署署长陈汉仪到深圳与内地官员开会，讨论支援香港扩大检测，考虑由内地提供人手和试剂等，为更多高危群组或全民检测。 香港30日新增149例新冠肺炎病例，累计个案达3152例。现时全港16间公立医院及社区隔离设施，仍然有1168名患者留医。香港医管局总行政经理何婉霞30日交代疫情新进展时表示，已安排约270人转至二线隔离病房，鲤鱼门公园度假村社区隔离设施则住有162名情况较稳定的病人。目前仍有近200人等候入院，期望亚博馆治疗设施启用后，可缩减病人等候时间。 香港天水围医院急症科顾问医院李立业7月31日在接受电台节目采访时表示，香港亚博馆社区治疗设施已经准备好，星期六（8月1日）起接收病人。 李立业表示，所有去到亚博馆的病人，都会获初步分流成三个级别。第一级是无病症，X光显示无肺炎迹象的病人，如果两三天内都无发烧等，可以转到鲤鱼门度假村继续隔离；第二级是有病症或发烧的病人，他们会在亚博馆治疗，如情况恶化，要转送公立医院隔离病房。至于第三级，是血压等维生指数不稳定，有气促和肺炎的患者，会获直接分流至公立医院治疗。 李立业指出，暂时会先使用亚博馆一号场馆空间，预料可放置500张病床，亦可清晰分开病人住的地方，以及区隔医护休息的空间；由于入住患者已经确诊，不存在交叉感染问题，他们可在两个休闲区自由活动。李立业还表示，若病人验出有病毒抗体，就代表不具传染性，可以出院，指更改出院标准后，病人平均住院日数，由20天减少至16至17天，有助加快病床流转。 香港特区政府行政长官林郑月娥25日在脸书上发布长文表示，香港大型的社区暴发一触即发，特区政府不敢怠慢，推行“加辣”措施，深信香港可以再次走出“疫”境。她还提到，中央一直十分关心香港的疫情变化和支持特区政府的防疫抗疫工作，近日又在加大检测能力和改装亚洲国际博览馆为类似“方舱医院”的工作上提供协助。 港澳办发言人27日称，由于疫情快速蔓延，香港核酸检测能力、医疗系统和隔离检疫设施已难以满足需要。香港社会各界纷纷表示希望中央政府对香港予以援助，港府也就此向中央政府提出了请求。港澳办说，中央政府高度关心香港同胞的生命安全和身体健康，将应特区政府提出的请求提供一切必要的支持和帮助，特别是提高核酸检测能力、加快建设临时隔离及治疗中心等，以协助尽快控制疫情。 中联办发言人7月26日表示，中央政府高度重视近期香港新冠肺炎疫情高发，高度关心香港同胞生命安全和身体健康，将随时应特区政府请求提供一切必要的支持。发言人强调，救人胜救火。中央政府将继续密切关注香港的疫情发展，与特区政府保持紧密沟通，视特区需要进一步提供一切必要的支持和协助。希望全社会在行政长官和特区政府的领导下，同心抗疫，共克时艰，打赢这场疫情防控阻击战。（海外网 朱惠悦） 责任编辑：范斯腾 
大连85例新冠肺炎感染者与凯洋公司有关|2020年07月31日 10:44|原标题：大连85例新冠肺炎感染者与凯洋公司有关 #关注新冠肺炎# 7月31日，大连市疾控中心副主任孟军在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上称，7月22日疫情发生以来，大连确诊病例68例，无症状感染32例。按病例来源分析，85例与大连凯洋海鲜公司有直接或间接的关联。（记者杨毅） 责任编辑：范斯腾 
大连中高风险地区严禁私自处理涉疫垃圾|2020年07月31日 10:35|原标题：大连中高风险地区严禁私自处理涉疫垃圾 中新网大连7月31日电（记者 杨毅）7月31日，大连市城市管理局局长梁春波在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上称，7月22日疫情发生后，大连市城市管理局在涉疫区域设置专用垃圾箱（桶），最大限度减少垃圾滞留时间，一般地区“一日两清”，中风险及以上地区至少“一日三清”，必要时，高风险地区实行巡回反复清运，所有垃圾必须做到日产日清，严禁垃圾过夜，严禁私自处理涉疫垃圾。 责任编辑：范斯腾 
大连新增11例本土确诊病例 6例与凯洋海鲜公司相关|2020年07月31日 10:29|原标题：大连新增11例本土确诊病例，其中6例与凯洋海鲜公司相关 据人民网大连7月31日电 7月31日，大连市政府新闻办召开新冠肺炎疫情防控工作第26次新闻发布会。 7月30日0时至24时，大连市新增11例本土新冠肺炎确诊病例（普通型6例、轻型5例），其中6例为无症状感染者转归确诊病例。其中，大连凯洋海鲜公司员工4例，大连凯洋海鲜公司员工的密切接触者2例，大连湾街道居民3例，传播途径在查的2例。 在确诊的68例本土病例中，7例为轻型，57例为普通型，4例为重型。其中，大连凯洋海鲜公司员工34例，大连凯洋海鲜公司员工的密切接触者11例，大连湾街道居民12例，确诊病例或无症状感染者的密切接触者9例，传播途径在查的2例。所有确诊患者均在大连市第六人民医院集中隔离治疗，目前病情稳定。 新增6例无症状感染者，大连湾街道居民5例，确诊病例或无症状感染者的密切接触者1例。 目前，正在接受医学观察的无症状感染者32例，其中，大连凯洋海鲜公司员工21例，大连凯洋海鲜公司员工的密切接触者2例，大连湾街道居民7例，确诊病例或无症状感染者的密切接触者2例。 责任编辑：张建利 
大连累计确诊68例 凯洋海鲜公司员工占一半|2020年07月31日 10:21|原标题：大连累计确诊68例 凯洋海鲜公司员工占一半 中新网大连7月31日电（记者 杨毅）大连市卫生健康委副主任赵连7月31日在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上称，7月30日0时至24时，大连新增11例本土新冠肺炎确诊病例，新增本土无症状感染者6例。7月22日以来，大连累计确诊68例，其中，凯洋海鲜公司员工占34人，凯洋海鲜公司员工密切接触者11人。目前，大连尚有32例无症状感染者正在实施医学观察。 责任编辑：范斯腾 
天津：新增1例境外输入性新冠肺炎确诊病例|2020年07月31日 10:04|原标题：天津：新增1例境外输入性新冠肺炎确诊病例 “健康天津”微信公号7月31日消息，2020年7月30日0-24时，天津市新增报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。 截至7月30日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例68例，出院病例61例，在院7例（其中轻型1例、普通型6例）。 境外输入性确诊病例中：美国输入病例19例、英国输入病例18例、法国输入病例12例、西班牙输入病例7例、菲律宾输入病例5例、加拿大输入病例2例、瑞士输入病例1例、德国输入病例1例、科特迪瓦输入病例1例，塞尔维亚输入病例1例，瑞典输入病例1例。（其中中国籍63例、美国籍3例、法国籍1例、菲律宾籍1例） 2020年7月30日0-24时，天津市无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至7月30日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例137例，出院病例134例，死亡病例3例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 天津市无新增无症状感染者，累计33例（境外输入32例），其中解除医学观察30例、尚在医学观察0例、转为确诊病例3例。 目前累计排查追踪到密切接触者5124人，尚有90人正在接受医学观察。（原题为《2020年7月31日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况》） 来源：“健康天津”微信公号 责任编辑：武晓东 
北京无新增病例 新发地聚集性疫情在院病例降至个位|2020年07月31日 08:57|原标题：北京7月30日无新增报告病例，新发地聚集性疫情在院病例降至个位数 来源：首都健康 7月30日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者；治愈出院新发地聚集性疫情病例10例。 6月11日0时至7月30日24时，新发地聚集性疫情累计报告相关确诊病例335例，治愈出院326例，在院减至9例；大连市疫情关联病例累计3例；境外输入病例1例；尚在观察的无症状感染者3例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区189天无报告病例、怀柔区175天、顺义区173天、密云区170天、石景山区46天、门头沟区45天、房山区45天、东城区44天、通州区40天、朝阳区39天、西城区38天、海淀区35天、大兴区30天、丰台区25天、昌平区1天。 责任编辑：张建利 
新疆新增本土病例112例，新疆现有确诊病例523例|2020年07月31日 08:54|原标题：新疆新增本土病例112例，新疆现有确诊病例523例 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月30日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例112例（30例为无症状感染者转确诊病例），其中昌吉州1例为乌鲁木齐市输入的无症状感染者转确诊病例，其余均为乌鲁木齐市病例；新增无症状感染者0例；新增治愈出院确诊病例3例，新增无症状感染者解除医学观察5例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型2例。 截至7月30日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例523例（危重症5例、重症27例），其中乌鲁木齐市520例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者108例，其中乌鲁木齐市106例、兵团1例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有12416人正在接受医学观察。 7月15日0时至7月30日24时，累计治愈出院确诊病例9例，无症状感染者解除医学观察9例，均在乌鲁木齐市。 责任编辑：范斯腾 
新疆(含兵团)报告新增新冠确诊病例112例|2020年07月31日 08:51|原标题：7月30日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月30日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例112例（30例为无症状感染者转确诊病例），其中昌吉州1例为乌鲁木齐市输入的无症状感染者转确诊病例，其余均为乌鲁木齐市病例；新增无症状感染者0例；新增治愈出院确诊病例3例，新增无症状感染者解除医学观察5例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型2例。 截至7月30日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例523例（危重症5例、重症27例），其中乌鲁木齐市520例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者108例，其中乌鲁木齐市106例、兵团1例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有12416人正在接受医学观察。 7月15日0时至7月30日24时，累计治愈出院确诊病例9例，无症状感染者解除医学观察9例，均在乌鲁木齐市。 责任编辑：张建利 
黎智英下车不戴口罩被批违反禁令 欲借疫情享"特权"|2020年07月31日 08:41|原标题：黎智英下车不戴口罩被批违反政府禁令 妄图借疫情享受“特权” 海外网7月31日电乱港分子、“壹传媒”创始人黎智英与14名反对派人士30日在香港区域法院再被提讯，结果其又被发现未充分遵守政府防疫禁令，再惹舆论争议。 据香港大公网31日报道，近日香港疫情严峻之下，市民不论搭车或身处室内室外公众地方，都应守法及尽公民责任，戴好口罩，降低社区传播病毒风险。不过黎智英30日乘搭私家车抵达法院，下车后却仍未戴口罩，最终其看见众多镜头对准自己，才匆匆戴上口罩，疑有违政府禁令之嫌。 当天，黎智英戴好口罩进入法院大楼前，又遇上“长毛”梁国雄、何俊仁及“支联会”成员，对方邀他一同拉横幅抗议。黎智英闻言反应甚大，立即吓得弹开数丈，遭到嘲笑后，又略微做做样子，姿态可笑。几人之间的距离仍不足1.5米。 开庭前，反而有被告疑借疫情企图享受“特权”。按《区域法院条例》，案件处理答辩事宜时，被告人须置于犯人栏内应讯，除非法院另有其他指示。15名被告30日本来按例被安排一同坐于犯人栏内，但开庭前李柱铭等被告投诉栏内“社交距离”太近，最终获安排隔位就坐。 据悉，黎智英和民主党创党主席李柱铭等15名反对派头目，被控组织、参与或煽惑他人参与未经警方批准的集结，牵涉四宗案件。区诺轩30日突然表明会认罪，黎智英等十人则称不会认罪，余下四人则未准备好答辩。各被告续准保释至9月18日再讯，区诺轩则安排于12月23日正式答辩及处理其判刑事宜。（海外网 吴倩） 责任编辑：柳龙龙 
成都有人新冠病毒核酸检测呈阳性？假的！|2020年07月31日 08:13|原标题：网传某人女友的同事在成都一医院核酸检测阳性？假的！ 自2月9日高新区确诊最后一例本土新冠肺炎确诊病例以来，截至7月30日24时，高新区无新增本土新冠肺炎确诊病例或新冠病毒核酸检测阳性者。 责任编辑：张建利 
警惕！31省区市连续3天新增确诊超100例|2020年07月31日 08:12|原标题：警惕！31省区市连续3天新增确诊超100例 7月30日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例127例，其中境外输入病例4例（广东3例，天津1例），本土病例123例（新疆112例，辽宁11例）。#31省区市新增确诊病例连续7天上升#。做好个人防护，转发提醒！ 责任编辑：范斯腾 
广东新增境外输入确诊病例3例|2020年07月31日 08:12|原标题：2020年7月31日广东省新冠肺炎疫情情况 7月30日0-24时，全省新增境外输入确诊病例3例和境外输入无症状感染者4例，均为广州报告。确诊病例2例来自菲律宾，1例来自伊拉克；无症状感染者2例来自新加坡，来自喀麦隆和贝宁各1例，以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院2例。 截至7月30日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1678例（境外输入283例）。目前在院17例。 责任编辑：张建利 
31省区市新增确诊127例：新疆新增本土病例112例|2020年07月31日 08:07|原标题：#31省区市新增确诊127例#：#新疆新增本土病例112例# 7月30日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例127例，其中境外输入病例4例（广东3例，天津1例），本土病例123例（新疆112例，辽宁11例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例17例，解除医学观察的密切接触者279人，重症病例较前一日增加8例。 境外输入现有确诊病例78例（其中重症病例3例），现有疑似病例2例。累计确诊病例2063例，累计治愈出院病例1985例，无死亡病例。 截至7月30日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例684例（其中重症病例41例），累计治愈出院病例78974例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84292例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者787335人，尚在医学观察的密切接触者18461人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者11例（境外输入5例）；当日转为确诊病例36例（无境外输入）；当日解除医学观察9例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者246例（境外输入93例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例3664例。其中，香港特别行政区3151例（出院1660例，死亡25例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区467例（出院440例，死亡7例）。 责任编辑：张建利 
截至7月30日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年07月31日 08:05|原标题：截至7月30日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 7月30日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例127例，其中境外输入病例4例（广东3例，天津1例），本土病例123例（新疆112例，辽宁11例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例17例，解除医学观察的密切接触者279人，重症病例较前一日增加8例。 境外输入现有确诊病例78例（其中重症病例3例），现有疑似病例2例。累计确诊病例2063例，累计治愈出院病例1985例，无死亡病例。 截至7月30日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例684例（其中重症病例41例），累计治愈出院病例78974例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84292例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者787335人，尚在医学观察的密切接触者18461人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者11例（境外输入5例）；当日转为确诊病例36例（无境外输入）；当日解除医学观察9例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者246例（境外输入93例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例3664例。其中，香港特别行政区3151例（出院1660例，死亡25例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区467例（出院440例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 
辽宁30日新增11例本土确诊病例 均为大连市报告|2020年07月31日 07:53|原标题：2020年7月30日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 7月30日0时至24时，辽宁省新增11例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例（普通型6例、轻型5例），其中6例为无症状感染者转归确诊病例。新增本土无症状感染者6例，均为大连市报告。当日无症状感染者解除隔离出院1例（境外输入）。 截至7月30日24时，全省累计报告确诊病例233例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗71例。目前，尚有36例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：柳龙龙 
美50%公益组织只能撑4个月 中国同行如何挺过抗疫战|2020年07月31日 07:27|原标题：美国50%公益组织只能撑4个月，中国同行如何挺过抗疫持久战？ 项目多元化、资金储备合理，是对抗危机的重要条件。 郑晓洁是资深公益人，她所创办的红丹丹视障文化服务中心（下称“红丹丹”）经历过活动场地被迫搬迁的困局、机构助盲产品被模仿盗用的窘境，但之前大大小小的危机都比不上此次新冠疫情所带来的冲击强烈。 “快要坚持不下去的时候，一度想过把机构关闭了。”郑晓洁告诉《中国慈善家》。 疫情冲击下，遭遇危机的一线服务型公益组织不在少数。多个公益组织在接受采访时都表示，所在的机构因为疫情受到了不同程度的影响。 抗疫“持久战”之下，无法开展线下活动进行筹款，机构项目较为单一，现金流断裂等问题，都是摆在这些公益组织面前的难题。面对未来的高度不确定性，各类公益组织“各显神通”，希望能够通过自救的方式保住机构，从而再考虑后续发展。 2020年5月，《中国发展简报》发布了《疫情下公益组织的挑战与需求调查报告》（下称“《调查报告》”）。该报告选取了各类公益机构433家作为样本，通过问卷的形式开展调查，结果显示有49.9%的机构面临困难，但还能坚持；有26.8%的则认为影响较小，工作可以开展；有14.8%的公益机构表示影响很大，后续工作难以为继。 业内多位公益人士在接受《中国慈善家》采访时表示，疫情之下，公益行业难以独善其身，特别是一些中小型公益机构的抗风险能力备受考验。 “现在只想着如何能够活下去，至于未来怎么发展，暂时还没有打算。”郑晓洁向《中国慈善家》表示。2003年起，红丹丹开始为视障人士提供相应的帮助。郑晓洁回忆，当时红丹丹做得小有名气，一些志愿者、企业上门参观，就这样开始了长期的捐赠合作。后来，红丹丹在北京青少年发展基金会的平台之下进行公募筹款，也获得了一些资金。 2018年，郑晓洁在红丹丹机构的基础上注册了北京心目助残基金会，希望能够通过基金会为项目进行专门筹款。但实际上，红丹丹服务中心和心目基金会大部分的资金依旧来自于企业的直接捐赠。但疫情之下，企业的问题就来了。 “今年很多企业处境艰难，我们原本打算筹款200万元，但截止到六月份，只从企业方面筹集到二十多万元。”郑晓洁向《中国慈善家》表示。这两年，红丹丹一直尝试推动项目的多元化，比如，通过淘宝平台申请了“公益宝贝”项目。但在去年，“公益宝贝”项目的资金没能如期拨款，紧接着又赶上疫情，筹款出现问题。双重影响之下，在过去半年，郑晓洁几乎每天都在为资金犯愁。 红丹丹视障文化服务中心和心目基金会一共有12名员工，加上办公室房租等开销，每年的成本在两百万元左右。机构成立多年，日子一直过得很紧。郑晓洁名下还有一家商业性质的服务中心，通过与银行合作售卖助盲卡一类的产品盈利。事实上，为了能够全力支持红丹丹和心目基金会的发展，郑晓洁一直将商业机构所得盈利不断贴补到公益项目当中，但这并不能解决所有问题。今年五月，“公益宝贝”项目的拨款终于下来了，机构的运转难题才得到缓解。 郑晓洁告诉《中国慈善家》，他们原本打算今年与企业合作举办大型的活动，通过这种方式筹集资金，但疫情中线下活动无法开展。“目前我们的活动只能通过直播的形式完成，有一些活动干脆就取消了。” 以乡村教育为主的广东麦田基金会也碰到了同样的问题。麦田基金会在全国有自己的志愿者网络，平时通过举办线下活动筹款以完成项目的执行。“由于各地志愿者的筹款不顺利，很多项目只能延后。”广东麦田基金会秘书长詹敏告诉《中国慈善家》。 据了解，麦田基金会的资金主要来自公众捐赠、企业捐赠，以及小部分的基金会投资收入，其中公众捐赠占到60%左右。初步统计显示，麦田基金会上半年筹款减少了几十万元，所得捐赠中还有一部分是用于抗疫的定向捐赠。“如果没有这部分捐赠，可能筹款就更少了。”詹敏告诉《中国慈善家》。 不过，詹敏对整体形势并没有很悲观。她告诉《中国慈善家》，项目的进度只是延后了。“我们的线下活动灵活性较大，主要是改期的问题，对于基金会总体影响没那么大。” 从整体上看，对于中小型的公益机构来说，现金流不足和项目较为单一是普遍问题。一旦出现项目资金未能及时回笼，或是机构本身储备资金不足时，公益组织就失去了抗风险能力，很容易就站到了“悬崖边上”。 一位不愿具名的业内人士告诉《中国慈善家》，以他的观察，很多项目从设计之初就没有给予一定的发展资金，按照规定，项目结束后所有的资金需要归零。“即使是公益组织执行项目也会产生成本，包括政府、企业在内对于这一点没有形成共识，似乎认为公益项目就是‘免费’的。”在他看来，这个问题也导致了一些机构资金储备不足，抗风险能力降低。 转变思维，是詹敏在接受采访时反复强调的高频词。她表示，以前与企业谈合作，会表明项目的优势，与企业的关联程度。但是，现在则会更多从机构自身发展、团队发展方面去做陈述。“有的企业虽然也很艰难，但依然愿意拿出一部分资金帮助我们。”詹敏说。 詹敏认为，企业的非限定捐赠是非常重要的。所谓“非限定捐赠”就是不局限资金使用的项目范围，给予公益组织更灵活支配资金的权利。 “如果能够说服企业给予更多非限定捐赠，以此支持机构自身的发展，也是目前应对危机比较好的办法。”詹敏告诉《中国慈善家》。 詹敏坦言，筹款减少确实给基金会带来一定影响，但由于麦田组织结构的特殊性，冲击就小一些。她介绍说，麦田有成熟的志愿者网络，平时线下筹款都由各个志愿者社群独立完成，社群中的资源和人脉已经建立了良好的信任度。“社群是一个长时间的培养过程，一旦成熟了就能自主运转，抗风险能力就会大一些。” 麦田基金会有20%的资金来源于敦和基金会所资助的300万捐赠款，该捐赠款只能用于基金会的投资，所得收益由基金会支配。这部分收入也让麦田有了一定的“储备粮”。 关于资金储备，扎根社区的成都爱有戏社会服务中心（下称“爱有戏“）的做法值得借鉴。该中心的负责人刘飞是财务出身，在机构运营时对于资金的储备有很强的意识，她同时也非常注意资金的及时回笼问题。“在成都，民政部门允许我们将非限定捐赠留存，我们机构就有一定的储备。” 刘飞告诉《中国慈善家》，实际上，爱有戏也受到了线下活动停办所带来的影响，项目只能延期，但大部分的资方对此都给予了理解。 爱有戏也在推动项目的多元化，积极加大与地方政府的合作。刘飞透露，目前爱有戏有80%的资金来源于政府采购。“由于疫情凸显社区工作的重要性，成都政府反而增加了不少这方面的项目，我们的业务量是增长的。”刘飞告诉《中国慈善家》。 居安思危，刘飞也反思了目前机构业务的分布情况。在她看来，爱有戏应该加大对社会企业方向的探索，增加服务产品的比重，通过这些产品收取一定的服务费用。“这点我们目前做得不够好，但是希望能够有所尝试，提升项目内容的专业性。” “公益组织要改变传统的方式，一方面要想办法增加新的收入，另一方面要提高服务水准以留住客户。”深圳国际公益学院代理院长黄浩明向《中国慈善家》表示。 除了服务型公益组织以外，资助型公募基金会同样也受到了疫情的影响。 上海联劝公益基金会负责人告诉《中国慈善家》，如果单从收入上来看，似乎影响不大，但实际上在业务执行方面受到影响不小；此外，基金会常规项目上的资金捐赠有所下降。 该基金会副秘书长郑依菁介绍说，线下活动取消后，联劝尝试用线上的方式继续开展项目执行。比如，联劝的品牌项目“一个鸡蛋的暴走”，在日常情况下的执行周期为一天，完成50公里的“暴走”行动。但疫情之下，项目周期延长为一个月，参与人数也从4000人增加到三万多人。但是，项目筹款所得却大幅下降――往年的筹款至少在1400万元左右，但今年只有435万元。 除了要应对自身基金会筹款减少的问题以外，联劝作为资助型基金会还需要对合作伙伴负责，帮助众多中小型公益组织度过难关。 据介绍，与联劝有合作关系的公益机构超过400家。据联劝观察，一些合作伙伴同样出现发不出工资导致裁员的情况，有的机构现金流只能支撑三个月；有些机构将抗疫项目与原有常规项目相结合，以增加项目灵活程度。郑依菁告诉《中国慈善家》，一些机构目前开展的项目资金来自2019年完成的募款，短期来看还能够支撑，但由于外部环境的不确定性，未来很有可能会有进一步的影响。 作为资助型公募基金会，联劝目前更重视培养合作伙伴的能力建设。郑依菁表示，联劝不仅资助伙伴们渡过难关，更重要的是希望伙伴们能注重项目合理性和财务合规性。 自2015年起，联劝给予受资助的公益组织提供非限定性的资金支持与能力建设支持，希望通过这样的方式提高草根机构的抗风险能力，改善公益慈善组织生存与发展状况。 疫情之下，不仅是中国，国外的草根公益组织也同样遭遇危机。福特基金会北京办事处首席代表高倩倩向《中国慈善家》介绍，以她的了解，在美国有50%的公益组织只能坚持四个月左右；能够坚持一个月的有10%；而面临倒闭的草根组织可能达到15%左右。 今年6月，福特基金会在美国纽约发行社会债券，以支持更多受疫情影响的机构。以福特基金会的观察，出现危机的原因主要来自财务管理、人员管理和抗风险管理方面。“作为资助型基金会，应该要给予受资助方更灵活支配资金的权利，先支持他们活下来是很重要的。”高倩倩表示，在美国公益行业生态较好，有比较成熟的网络，在危机时期能够互相借力以增强抗风险能力。 与中国不同的是，在美国有很多资助型基金会可以将本金投入市场进行投资以扩大资金储备，在风险来临时，自身机构不会遭遇危机，还能够拿出更多资金帮助草根组织。 危机当前，外部的引导和扶持至关重要。《中国慈善家》在采访中发现，地方政府对于公益机构的政策支持也是公益组织借以对抗危机的一个重要力量。 多位接受采访的公益人士表示，如果当地政府政策宽松，对于项目可支配的管理费灵活度大一些，则有利于公益机构储备资金以抗风险。 7月22日，广州市社会组织管理局印发了有关支持社会组织健康发展的措施，其中通过减免场地租金、税费缴纳的方式给社会组织减负，同时明确社会组织享受金融支持，并且加大政府购买服务。 深圳国际公益学院代理院长黄浩明对《中国慈善家》表示，以他长期调研的经验来看，中国社会组织的规模类似于小微企业，员工平均在11个人左右，再加上资金来源有限，如果政府不给予支持，确实难以为继。“我认为广州的措施很好，有利于引导社会大众去帮助公益组织，参与公益活动。这是值得全国各地民政部门学习的。” 责任编辑：柳龙龙 
出场即震撼 解密中国方队如何在疫情下完成红场阅兵|2020年07月31日 05:57|原标题：出场即震撼、亮相即精彩，解密中国方队如何在疫情下完成红场阅兵 [环球时报记者 郭媛丹]7月29日，中央军委给中国人民解放军仪仗大队等三个单位记一等功，其中解放军仪仗大队（以下简称仪仗大队）上月在新冠病毒疫情全球肆虐大背景下，圆满完成赴俄罗斯参加红场阅兵任务。在八一建军节前夕，《环球时报》记者对仪仗大队赴俄参加本次红场阅兵的受阅官兵进行了专访，通过亲历者的描述还原在新冠疫情全球蔓延的特殊情形下中国军人如何完成“出场即震撼，亮相即精彩”和全体人员零感染的双重目标。 从仪仗大队首次成建制跨出国门到今年整整10年。近些年，仪仗大队越来越多地走出国门，陆续参加了委内瑞拉、意大利、俄罗斯、白俄罗斯等国家组织的大型纪念活动，并凭借纪律严明、动作整齐划一、军姿威武雄壮而赢得“中国名片”的美誉。 2019年年底，俄罗斯宣布要在2020年5月9日举办纪念卫国战争胜利75周年庆祝活动，红场阅兵是庆祝活动的重头戏。仪仗大队大队长韩捷对《环球时报》表示，在接到正式命令前，就判断仪仗大队代表中国再次赴俄罗斯参加红场阅兵的可能性非常大。韩捷的判断源于中俄关系蒸蒸日上的发展和仪仗大队扎实过硬的训练。果不其然，上级很快下达正式命令。春节刚过仪仗大队就开始挑选抽组人员、进行基本动作强化训练等一系列准备工作。外交无小事，大批人员赴海外执行任务，背后的准备和保障工作事无巨细，比如要办理出国护照、武器出关和人员边检等手续。另一方面，受阅队员则要从难从严展开训练，力求达到精益求精。 而这次任务最大的不同是新冠病毒疫情在全球暴发，当时俄罗斯确诊人数呈现逐渐攀升之势，而中国的疫情已经得以控制，对仪仗大队受阅官兵而言，是一次“逆行”之举。张天龙是此次红场阅兵方队旗手，也是为数不多第二次赴俄罗斯参加受阅的队员之一，他表示，“接到任务时，没有一个队员因为疫情而退缩，相反大家认为这是对我们的一次考验，在这种特殊环境下，无论是从准备工作还是训练都留下了非常深刻的记忆，虽然防疫工作很烦琐，很复杂，但我们有信心圆满完成任务。” 然而，身经百战的仪仗大队此次需要面对的考验远不止这些。4月16日，俄总统普京宣布，因新冠疫情影响俄将推迟原定于5月9日举行的纪念卫国战争胜利75周年阅兵式，仪仗大队的训练准备工作也随即按下暂停键。 5月26日，普京宣布6月24日举行红场阅兵，仪仗大队的训练也重新启动。“之前抽组队员有其他任务要执行，因此不得不重新挑选队员，新队员占比约20%。此外，为了让更多官兵走出国门，增长阅历和见识，积累国外执行任务的经验，105名参阅官兵中只有4人参加过2015年的红场阅兵，成员平均年龄在20-21岁之间。”仪仗三队队长韩丽丽是此次任务方队的教练员，他回忆说，与此前历次执行赴外任务不同，此次新队员比较多、时间紧，唯一的办法就是提高训练强度，每天训练达到10个小时。 虽然队员年龄小，但能入选方队的都是日常军事训练素质过硬、训练积分靠前、表现突出的优秀队员。白路旭是重新抽组队员中的一员，摆在他面前的挑战是，在国内训练正步步幅是75厘米，行进速度每分钟110-116步；而俄罗斯队列行进步幅是80厘米，每分钟120步。作为训练有素的专业队员，每步迈出去都是75厘米，已经形成肌肉记忆，在短时间内做出调整，并且达到毫米不差是有难度的，因为越是高手对细微变化越敏感。白路旭说，“唯一的办法就是强化训练，除了每天10小时的规定训练，休息时间还要自己加练。” 除了动作程序，环境、场地和口令都是陌生的，与国内阅兵平滑的水泥地不同，莫斯科的红场地面凹凸不平。据韩丽丽介绍，为此仪仗大队专门在训练场地上铺设了碎瓷砖，让队员们掌握平衡身体重心的方法，确保队列稳固。当时，队员们脚上穿着的是新换发的马靴，崭新的鞋面最有型同时也最磨脚，在碎瓷砖上练习踢正步的队员没有脚上不起泡的。新马靴与脚相互适应需要经过一两个星期的磨合，才会逐渐达到最舒服的状态，这也恰是红场阅兵举行的时候。 新冠肺炎疫情的蔓延更是前所未有的新挑战。赴俄罗斯执行任务受阅官兵无论是在乘机乘车、住宿餐饮、日常生活还是训练演练、对外交往都会与外方人员以及他国参阅官兵产生交集，发生交叉感染的风险很高。因此仪仗大队制定了严密的防疫措施，做好了多种紧急预案。韩捷介绍，首先俄罗斯在防疫措施方面做了充分准备，为每个参阅国家的官兵都配备了口罩、手套和消毒水，实施全封闭管理。其次，一天早中晚三次测量体温，并定期进行核酸检测和血清检测。此外，我们制定了9方面18种情况的紧急预案，确保发生意外情况后能有效防范和应对。仪仗大队防疫工作的细致程度可以从合练期间的细节体现出来。6月13日仪仗大队抵达俄罗斯至正式阅兵前先后有4次合练，官兵需要凌晨3点起床，总耗时12个小时以上，在这期间全程戴护目镜、口罩和胶皮手套，只去一趟卫生间，只吃一顿干粮。“每次出发前我们都会喷上干扰素，结束后用酒精进行消毒，使用淡盐水漱口。” 6月24日，仪仗大队受阅官兵在全球无数目光的注视下，军姿挺拔、铿锵有力地通过阅兵场，短短20秒的正步走展示出中国人民解放军威武之师、文明之师的底蕴。韩捷认为，此次阅兵活动发生在全球新冠病毒疫情持续蔓延的大背景下，在没有硝烟的“防疫战场”上，意义非凡，影响深远。 每次赴海外执行任务既是一次解放军形象的大展示，也是一堂生动的爱国主义教育课。据张天龙回忆，一个哈萨克斯坦的受阅队员主动过来打招呼，虽然语言不通，但沟通得很不错。“他的衣服上佩戴着一枚2015年来中国参加9・3阅兵的纪念章，而且在手机里保留着当时拍的照片。”张天龙介绍称，在俄罗斯期间，“我们做到每天第一个出操训练，最后一个收操休息。合练期间需要乘车外出，下车时要把车上所有垃圾清理干净、打包带走。在食堂吃饭，每个人都要坚持光盘，并且把座位收拾干净。” 士官刘启明是第一次出国执行任务，他印象最深刻的是塞尔维亚方队领队在训练现场向中国国旗驻足敬礼，交流中多次给予中国方队赞誉。而且在等待分列式期间很多外国方队队员都走过来希望和中国军人合影，“只有祖国强大了才会赢得外界认可”。 责任编辑：张迪 
陈全国在乌鲁木齐市调研检查疫情防控工作|2020年07月31日 01:10|原标题：陈全国在乌鲁木齐市调研检查疫情防控工作 来源：天山网 陈全国在乌鲁木齐市调研检查疫情防控工作时强调 以严而又严细而又细的作风落实防控措施 坚决遏制疫情扩散蔓延坚决打赢防控阻击战 7月30日，自治区党委书记陈全国到乌鲁木齐市调研检查新冠肺炎疫情防控工作。这是在乌鲁木齐高新区兰亭社区路锦小区，陈全国向社区工作者和志愿者表示亲切慰问。新疆日报全媒体记者崔志坚摄 7月30日，自治区党委书记陈全国到乌鲁木齐市调研检查新冠肺炎疫情防控工作。他强调，要认真贯彻落实以习近平同志为核心的党中央决策部署，把疫情防控工作作为当前最重要的工作，以严而又严、细而又细的作风落实各项防控措施，众志成城、共克时艰，坚决遏制疫情扩散蔓延，坚决打赢疫情防控阻击战。 乌鲁木齐市新联农副产品综合市场内，蔬菜水果、牛羊肉等储备充足。陈全国与市场负责人和商户亲切交谈，详细了解商品储备、物流运输、销售价格等情况。他指出，要加强各类商品的组织、调运和储备，畅通运输和配送渠道，全力做好生活必需品市场供应，加大监管力度，确保古尔邦节期间商品种类丰富、价格平稳、配送及时。 在乌鲁木齐高新区兰亭社区路锦小区，陈全国向社区工作者和志愿者表示亲切慰问，叮嘱他们加强个人安全防护，用心用情为广大居民做好贴心服务。他指出，要加强社区源头防控，深入细致耐心地做好群众工作，坚决守住守好社区第一道防线。要加大社区工作者和志愿者防护培训力度，保障口罩、防护服等防护用品供应，确保社区工作者和志愿者防护安全。 陈全国来到天山区一处集中医学观察点，详细了解观察点疫情防护、生活保障等工作情况。他指出，要坚持依法防控、科学防控，坚决做到应收尽收、应隔尽隔，严格落实集中医学观察措施，切实控制源头、切断传播途径。要保障好接受集中医学观察人员的生活，加强健康监测，加强心理疏导。 陈全国在调研中强调，当前乌鲁木齐疫情形势仍然十分严峻，要坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，全力打赢疫情防控这场硬仗，坚决守护好各族人民群众生命安全和身体健康。要落实落细防控措施，严格落实“四早”要求，全力开展流行病学调查和溯源工作，压实四方责任，采取更加精准、更加有效的措施，内防扩散、外防输出，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住。要科学开展医疗救治，坚持集中患者、集中专家、集中资源、集中救治，严格按照国家第七版诊疗方案，关口前移、中西医结合、多学科并重，加强早期预防和治疗，努力提高治愈率；要关心关爱医务人员，科学调配力量，加强院感防控，保证物资供应，帮助他们解决实际困难。要切实加强社区管理，充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，推动防控力量进一步向社区下沉，全面加强网格化管理，将防控措施落实到户到人，使社区成为疫情防控的坚强堡垒。要用心做好服务保障，积极回应群众关切，及时解疑释惑，全力解决困难诉求；广泛普及科学防护知识，帮助各族人民群众提高文明素质和自我防护能力；严格落实“米袋子”“菜篮子”责任制，确保蔬菜、肉蛋奶、粮食等居民生活必需品供应。要不断转变工作作风，疫情防控到了最吃紧的关键时刻，必须把落实工作抓实抓细。要锤炼抓落实的作风，提高抓落实的本领，增强抓落实的韧劲，努力在大战大考中交出合格答卷。 自治区党委常委、乌鲁木齐市委书记徐海荣一同调研。 责任编辑：张建利 
下半年中国经济怎么干？中央定调这些大事|2020年07月31日 00:15|原标题：下半年中国经济怎么干？中央定调这些大事 中新网客户端北京7月31日电（记者 李金磊 谢艺观）疫情冲击之下，外部风险挑战明显增多，中国经济下半年怎么干？中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。下半年，中国将干这些大事！ “牢牢把握扩大内需这个战略基点”这句话很关键，不仅出现在中央政治局会议上，也出现在7月28日中共中央召开的党外人士座谈会上。 此外，最近大热的“加快形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局”再次被强调。 又是强调国内大循环，又是把扩大内需视为战略基点，这释放什么信号？ 中国政策科学研究会经济政策研究会副主任徐洪才对中新网记者表示，强调内需，这是中国在外部环境不确定性和风险因素增加下的一种理性选择。 在徐洪才看来，一方面是外有压力。境外疫情蔓延，全球市场萎缩，保护主义上升，逆全球化泛起，对于中国来说，指望外需、依靠出口拉动经济也不切实际。 另一方面是内有潜力，中国有14亿人口，市场空间巨大，人均GDP突破1万美元，中等收入群体规模继续扩大，多层次的新兴消费需求增强，未来消费成长的空间很大，需要提供相关的产品和服务。所以要保证老百姓生活水平不断提高，增强经济内生动力，必须要扩大内需。 北京大学经济学院教授曹和平对中新网记者说，中国经济转型也到了关键点。原来的出口导向加投资拉动型经济，需要向需求导向加创新驱动型经济进行转换。经济增长的内在逻辑也要求把内循环发动起来。 要扩大内需，消费需求和投资需求缺一不可。 在专家看来，既要千方百计释放消费需求，发挥好消费的基础性作用，也要积极扩大有效投资，发挥好投资的关键作用。 对于下半年经济工作的部署，此次中央政治局会议对于扩大消费和投资也着墨颇多―― 要持续扩大国内需求，克服疫情影响，扩大最终消费，为居民消费升级创造条件。要着眼长远，积极扩大有效投资，鼓励社会资本参与。要加快新型基础设施建设，深入推进重大区域发展战略，加快国家重大战略项目实施步伐。要以新型城镇化带动投资和消费需求，推动城市群、都市圈一体化发展体制机制创新。 徐洪才认为，扩大消费最重要的是要增加就业和居民收入，这是基础。要努力扩大中等收入群体，缩小收入差距，完善社会保障、收入分配制度，同时，创造有利于促进消费的市场环境，促进公平竞争、打击假冒伪劣，提高产品质量，让消费者吃得放心，用得放心，大力培育线上消费为代表的新兴消费，让消费者“能消费、敢消费、愿消费”。 而扩大有效投资，徐洪才表示，重要是要支持“两新一重”（新型基础设施建设，新型城镇化建设，交通、水利等重大工程建设），通过政策和资金的引导，通过营商环境的优化，调动民间投资和外商投资的积极性，激活市场经济主体的活力。 对于股市，中央政治局会议提出，要推进资本市场基础制度建设，依法从严打击证券违法活动，促进资本市场平稳健康发展。 对于楼市，中央政治局会议提出，要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，促进房地产市场平稳健康发展。 可见，“平稳健康”这是定调股市和楼市的关键词。 对于股市，曹和平对中新网记者说，不管是投资需求还是消费需求，都需要流动性给予支持。保证资本市场的流动性，就需要对于各种违规现象进行打击。 中国银河证券首席经济学家刘峰对中新网记者表示，要加大资本市场对实体经济的服务力度，就要让缺钱的好公司能够获得资本市场进一步的支持，那钱从哪里来？就需要老百姓能投资、敢投资。要维持老百姓对资本市场的信心，必须要严厉执法、要严监管、要零容忍，同时要落实到具体的监管动作。 而一段时间以来，资本市场发生了多起恶性财务造假案件，影响恶劣。国务院金融稳定发展委员会近期也召开第三十六次会议，研究全面落实对资本市场违法犯罪行为“零容忍”要求。 因此，中央政治局会议再次强调“依法从严打击证券违法活动”，意图明显，就是摘除欺诈发行、财务造假等“毒瘤”，让资本市场功能有效发挥。 对于楼市，徐洪才认为，再次强调“房住不炒”有现实意义，警告不要一哄而上。近期个别城市房价反弹，而房价大幅上涨，不利于实体经济发展，也会影响居民消费能力，所以，要坚持不将房地产作为短期刺激经济的手段，稳定楼市，防止大起大落。 中原地产首席分析师张大伟对中新网记者表示，上半年全国十几个城市调控放松政策“一日游”，背后体现的是地方松绑调控，刺激房地产市场的冲动。背后的效果很明显，叠加100多个城市各种力度的人才政策，房地产市场的确快速企稳，甚至部分城市开始变得火热。 “随着政策定调，不少城市开始收紧楼市调控，整体看，下半年房地产市场政策将继续以平稳为主要方向。”张大伟说。 7月份以来，深圳、南京、杭州、宁波、东莞等多个热点城市已相继收紧房地产调控政策。7月24日召开的房地产工作座谈会亦强调，时刻绷紧房地产调控这根弦，防止资金违规流入房地产市场。 给过热楼市泼冷水的意味，显而易见。 在民生保障方面，中央政治局会议提出，做好困难群众基本生活保障工作，采取有效措施缓解疫情对青年人就业影响，强化外出农民工就业服务，引导返乡农民工就近就业。 国家统计局数据显示，上半年，全国城镇新增就业人员564万人，完成全年目标任务的62.7%。6月份，全国城镇调查失业率为5.7%，比5月份下降0.2个百分点。 不过，今年874万高校毕业生要进入就业市场，所以，就业形势依然严峻。 中国社科院社会发展战略研究院院长张翼向中新网记者表示：“恢复农民工就业市场和毕业生就业市场，是目前就业的两件大事。” 近期，官方稳就业、保就业措施接连出台。 7月15日召开的国务院常务会议部署深入推进大众创业万众创新，给钱、给场地、给培训，重点支持高校毕业生等群体就业创业。 此外，国家发改委等13个部门近期还联合发布了15个新业态，以带动扩大就业。包括支持微商电商、网络直播等多样化的自主就业、分时就业。大力发展微经济，鼓励“副业创新”。 人社部、财政部、共青团中央近日联合印发实施《百万青年技能培训行动方案》，2020年至2021年，面向各类青年群体开展职业技能培训200万人次以上，提高青年就业率和创业成功率，扩大和稳定青年就业。 人力资源社会保障部就业促进司司长张莹近日指出，全面落实完善减负稳岗扩就业举措，加大对自主创业、灵活就业支持力度，部署实施高校毕业生、农民工等重点群体就业创业推进行动、专项就业服务等活动，努力确保全年就业目标完成，努力确保就业大局总体稳定。 就业是最大的民生，必须稳稳的。（完） 责任编辑：吴金明 
