大连金普新区两社区解封|2020年08月08日 21:16|原标题：　原标题：大连金普新区两社区解封 新京报快讯 据大连市人民政府新闻办公室官方微博8月8日消息，7月22日大连市发生新冠疫情，金普新区站前街道盛滨社区、先进街道桃园社区出现确诊病例，经省疫情防控指挥部同意，7月25日将其划定为中风险地区。上述两个地区已连续14天内无新增本土确诊病例，经社区组织的全员新冠病毒核酸排查，结果均为阴性。根据《传染病防治法》、国务院联防联控机制精准防控要求及疾控专家评估意见，已符合解除区域封锁条件，可自行解封。 解封不等于解防，坚决不能放松警惕，要继续加强对社区出入人员管理，持续做好每日健康监测、出入测温、外来人员登记管理、卡码双测等疫情防控措施。加强社区环境的清洁消毒，进一步加强垃圾清运、环境卫生管理和重点区域消杀工作。积极做好新冠肺炎疫情防控基本知识的公众宣传，普及和疫情危机心理干预与应急知识宣传，提高居民自我防护意识和能力，号召居民科学佩戴口罩，减少人员聚集，保持社交距离和绿色文明的健康生活方式。积极开展爱国卫生运动，严格落实环境卫生治理措施，防止疾病传播，确保社区疫情防控工作有力有序深入开展，坚决打赢疫情防控阻击战。 来源：大连市人民政府新闻办公室官方微博  责任编辑：吴金明 
乌鲁木齐：政府购买出租车服务 免费运送离乌人员|2020年08月08日 17:48|原标题：乌鲁木齐：政府购买出租车服务 免费运送离乌人员 在今天下午召开的新疆疫情防控新闻发布会上，乌鲁木齐市交通运输局副局长方勇表示，为满足疫情期间高铁站、机场乘客的出行需求，乌鲁木齐以政府购买服务的方式，免费运送离乌人员前往火车站、机场。为确保乘客有安全放心的乘车环境，出租车驾驶员实行集中管理，实行统一送餐，分散就餐制度。驾驶人员每日早中晚测量体温各一次并全部参加核酸检测，严防带病工作。同时加强出租车的消杀工作。不运行状态下，重要部位每四小时进行一次消杀。运营过程中，重点部位每趟次消杀一次。出租车司机和乘客都需全程佩戴口罩。乘客上车前，需检查有无7日内核酸检测报告阴性和离乌人员离乌证明。并对乘客信息进行登记。（总台央视记者 崔宁 阿尔曼 乌鲁木齐广播电视台 杨波 高子渊 杨明 吾提库尔）  责任编辑：吴金明 
蚊蝇会传播新冠病毒吗？乌鲁木齐疾控中心专家回应|2020年08月08日 17:47|原标题：蚊蝇会传播新冠病毒吗？乌鲁木齐疾控中心专家回应 8月8日下午，新疆召开第22场疫情防控新闻发布会，会上记者提问称，有市民担心夏季蚊蝇会传播新冠病毒，对此乌鲁木齐市疾控中心副主任文国新介绍，研究显示，新冠病毒主要通过结合宿主体内ACE（血管紧张素转换酶）受体而感染宿主细胞。而蚊蝇体内并无类似受体，因此不具备传播扩散新冠病毒的生物学基础。 新冠病毒主要通过近距离的飞沫传播，或手部接触了感染者污染的物品，再接触自己的口、鼻、眼而感染，特殊情况下可能发生气溶胶传播。 近年来，乌鲁木齐市持续推进爱国卫生运动，广泛地消除了蚊蝇滋生地，蚊蝇密度一直控制在较低水平，造成的传染病也是非常少的。尽管现有证据不支持蚊蝇可作为媒介传播新冠病毒，但它们具备传播其他疾病的风险。公众在家庭和户外，应做好防蚊虫叮咬的保护措施，降低各类媒介生物传染病发生的风险。 责任编辑：朱学森 
乌鲁木齐：疫情“拐点”或正来临|2020年08月08日 17:28|原标题：乌鲁木齐市人民政府副秘书长：疫情“拐点”或正来临 8月8日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控第二十二场新闻发布会，通报乌鲁木齐市新冠肺炎疫情和防控工作情况。 发布会上，乌鲁木齐市人民政府副秘书长尚玉岚表示，本轮疫情以来，昨日单日治愈出院的确诊病例和解除医学观察的无症状感染者总数首次超过新报告感染者人数，在院治疗的确诊病例和接受医学观察的无症状感染者首次下降。 国务院医疗救治专家组和自治区医护人员正在全力以赴开展患者救治工作，不断优化诊疗方案，最大限度提高治愈率，努力让更多的患者早日治愈出院。 责任编辑：张迪 
张文宏：新冠治疗中仅重症患者使用抗菌药物|2020年08月08日 17:28|原标题：张文宏：新冠治疗中仅重症患者使用抗菌药物 8月8日，张文宏医生在出席2020耐药革兰阴性菌论坛时称，新冠治疗中轻症患者不使用抗菌药物，仅重症患者使用抗菌药物。 责任编辑：朱学森 
谁能管住美国的枪？反正美国的政客们不想管|2020年08月08日 17:26|原标题：环球深观察丨谁能管住美国的枪？反正美国的政客们不想管 今年以来，受疫情、抗议、经济等多重不稳定因素影响，美国枪支销量激增。与此同时，随枪支交易数量急剧上升的还有全美各地频发的暴力、枪击甚至凶杀案件的数量。 虽然一般来说，在总统选举年，枪支销售量会因为人们担心政策改变而有所上升，但今年的情况显然更为复杂。 当地时间8月6日，纽约总检察长提起诉讼，要求解散美国全国步枪协会。理由是该协会多年存在的腐败和支出问题，严重破坏其作为非营利机构的运作能力。然而，以内部腐败为由的诉讼并没有触及根本问题。 事实表明，这么多年来枪支越来越多、枪案越来越多，但有关控枪的讨论从来就没有什么结果。只是美国政客们在一次次血案发生后，为平息社会诉求而不得不拿来当作政治工具的话题，很少有人会真正去关心广大枪支受害者的呼声。 美国总统特朗普更是强烈反对禁枪。果然，纽约检方“亮剑”后，特朗普亲自出面，第一时间怒批民主党人掌管的纽约执法部门，坚决捍卫美国步枪协会。有财有势的美国步枪协会拥有约500万会员，常常能左右州或联邦层面的选举，被认为是华盛顿三大最有权势的游说集团之一，更有“国家权力第四极”之称。它公开支持特朗普的连任竞选，称他维护了宪法第二修正案赋予美国公民持有和携带武器的权利。因此这场官司估计最少也得耗上几年，被认为不过是大选年的又一个两党争斗戏码。 特朗普在去年8月出席竞选活动时，受到媒体记者关于“如何加强枪支管控”的追问。他回应，近期枪击惨案罪不在“枪”，而是枪手有“精神病”，提议“多建精神康复机构”。特朗普还明言，他不会允许采取任何措施削弱“守法公民的自卫能力”。 美国宪法第二修正案支持美国人拥有枪支。尽管美国人都知道，这样的宪法早就该修改，但触动利益比触及灵魂还难。中国国际问题研究院美国所所长滕建群认为，拥枪已经成了美国人一种自卫的具体手段。 新冠肺炎疫情暴发以来，美国枪支销量激增。《华尔街日报》指出，今年3月至6月，美国联邦调查局一共处理了780万例关于购买枪支申请的背景调查。仅仅6月，申请购买枪支的背景调查就比去年同期增加136%，这也是联邦调查局自2000年开始对购枪人员进行背景调查以来，调查数量最多的一年。 2020年5月份，美国枪支销量比去年同期暴增80%。美国全国射击运动基金会7月21日公布的一项调查显示，与去年同期相比，今年上半年全美枪支销售量激增95%，弹药销售量飙升139%。在枪械商店进行的枪支弹药交易达到1030万宗，创下纪录。 枪支暴力已成为美国社会的一个“顽疾”，针对这一问题的争论在2019年愈发激烈。2019年，美国造成4人以上死伤的枪击事件高达400多起，为近5年来最高。而据美国有线电视新闻网（CNN）报道，与去年同期相比，今年上半年美国一些大城市的枪击案更是持续上升，其中费城、纽约、芝加哥分别上升了57%、44%和45%。 美国的枪支暴力是一再上演的悲剧性事实，但要想控枪，不仅仅是法律之战，更是一场舆论之战、政治之战。 在美国，通常控枪的声音只会在大规模枪击案后才会被听到。每次重大枪击事件发生后，美国社会有关“拥枪”和“控枪”的争论热度都会升高。在新闻热点降温以及政治争论价值减弱后，要求控枪的声音几乎也会以惊人的速度消失，直到下一起枪击案再次发生。 越来越多的枪击案，就意味着有越来越多的人拥有枪支，拥枪率越来越高，枪击案的发生率就会越来越高。中国国际问题研究院美国所所长滕建群认为，这样的死循环在美国成为一种特有现象。 本届美国政府上台后，控枪很少成为施政议题。距现在较近的讨论还是2018年时的美国一项总体民调：77%的受访者认为国会在防止美国发生大规模枪击事件方面做得不到位，62%的人则表示特朗普做得远远不够。 专家指出，要想有效控制枪支暴力犯罪，就必须在全国范围内对枪支拥有和使用问题进行广泛、深入的讨论。遗憾的是，枪支问题在美国已被严重政治化，无论谁当选总统，这样的讨论都不太可能发生。 中国国际问题研究院美国所所长滕建群认为，美国政治和社会在控枪问题上的裂痕不断加深，短期内要实现有效枪支管控、遏制枪支暴力仍是一个无解难题。 责任编辑：杨杰 
新冠疫苗上市多少人可第一时间接种？产能不足引关注|2020年08月08日 17:08|原标题：新冠疫苗上市后多少人可第一时间接种？产能不足引关注 我国目前已开展新冠肺炎Ⅲ期临床试验的新冠疫苗有三种，分别是国药集团中生生物与中国疾控中心研制的灭活疫苗、军事医学研究院陈薇团队和康希诺生物联合开发的腺病毒载体疫苗以及中国医学科学院与科兴中维生物开发的灭活疫苗。 新冠疫苗上市后多少人能打上？许多业内人士指出了新冠疫苗将面临产能严重不足问题。 全球对新冠疫苗的需求量有多少？盖茨基金会高级项目官杜珩博士撰文指出，根据约翰霍普金斯大学的专家测算，群体免疫需要70~90%人口取得对病毒的免疫，按全球75亿人口计算，需要52.5~67.5亿人获得免疫，考虑到有时两剂疫苗才会起到免疫作用，那么全球大约需要至少100亿剂新冠疫苗。 按照2018年全球疫苗总产能35亿剂来算，这个数量，是全球年疫苗产能的三倍。这意味着，即便将全部现有疫苗生产线都用于生产新冠疫苗也无法满足全球需求，更何况，常规的疫苗生产也不能放弃。 目前，葛兰素史克（GSK）、赛诺菲、默沙东、辉瑞等疫苗巨头正陆续与多国政府讨论疫苗供应问题。单次协议疫苗成交量大多不超过1亿剂，赛诺菲表示最多可以额外生产6亿剂新冠疫苗，辉瑞则预估在2021年产能将迅速扩大到数亿剂，葛兰素史克则表示将计划生产10亿剂新冠疫苗佐剂，并指出目标是到明年年底每年生产数亿剂新冠疫苗。 在中国，根据国家药监局披露的数据，2019年中国有45家疫苗生产企业，年产能超过10亿剂次。在7月23日的国新办新闻发布会上，工信部运行监测协调局局长黄利斌透露，我国有13家企业开展了新冠疫苗产能建设。 国药集团中国生物8月5日披露，北京生物制品研究所新冠灭活疫苗生产车间已通过国家相关部门组织的生物安全联合检查，是目前全球首个也是最大的新冠灭活疫苗生产车间。加上武汉生物制品研究所建设的高等级生物安全生产设施，两个研究所的生产车间投入使用后，中国生物将能够保证新冠疫苗年产能合计达到2.2亿剂次。 此外，科兴中维也于4月份起在北京大兴区开始建设新冠疫苗生产车间，预计投产后每年将供应1亿剂新冠疫苗。 而康希诺生物董事会主席宇学峰则提出，公司新冠疫苗的规划产能为1~2亿剂。 8月6日下午，阿斯利康宣布，与康泰生物签署合作协议，通过技术转让推进阿斯利康与牛津大学合作的腺病毒载体新冠疫苗在中国市场的生产和供应，康泰生物将确保在2020年底前达到至少1亿剂新冠疫苗的年产能，并在2021年底前将该疫苗设计产能扩大至年产至少2亿剂，以满足中国市场的需求。 除疫苗生产厂商产能因素外，疫苗供应链体系能否跟上也引起了很多人的担忧。 “大规模的原材料需求是个考验疫苗供应链的因素。疫苗存储有很多不同的要求，有时甚至需要以-70摄氏度的温度存储，简单的玻璃容器是无法达标的。”杜珩指出，疫情之初，强生集团曾向全球最大的医用玻璃公司Schott AG订购2.5亿个小瓶，但Schott AG称，即便收到了超过10亿瓶的订单，他们的产能只有能力完成一半。 面对诸多疫苗瓶产能不足的猜测，5月17日，中国疫苗行业协会做出回应，基于疫苗瓶产业观察与行业数据，在与数家标杆企业沟通论证后认为，我国具备优质疫苗瓶生产的产业基础，相关年产量可达80亿支以上，完全能够满足新冠疫苗生产需求。 目前，我国已拥有相关包装生产企业60余家，其中疫苗用管制注射剂瓶生产企业主要有宁波正力、双峰格林斯海姆等，预灌封注射器生产企业主要有山东威高、宁波正力、山东药玻、BD等。 新冠疫苗的运输是另一难题。杜珩提到，运输疫苗需要先进的冷链物流体系，一般来说，疫苗运输需要保障全程2~8摄氏度的低温条件，高水平的冷链系统在发达国家也不容易实现，而在撒哈拉以南的非洲，仅有28%的医疗场所有稳定的供电，有时候还需要骆驼和马，甚至只能依靠人力跋山涉水来运送疫苗。 此外，为加强对疫苗的安全监管，根据我国出台的疫苗储存和运输管理规范，对疫苗冷链的全程监测、储存和运输的设施设备等都有严格要求，从疫苗冷链所需要的设备来看，涉及医用冷藏箱、低温转运箱、物流车等硬件，而前二者系医用设备，企业需持证上岗。 这意味着，一般的冷链企业要在短期内转而涉足疫苗冷链，依然存在着一定壁垒。 责任编辑：张迪 
香港新增69例新冠确诊病例 创18天以来新低|2020年08月08日 16:57|原标题：香港新增69例新冠确诊病例 创18天以来新低 责任编辑：吴金明 
黎智英等人煽动反对派议员“总辞” 梁振英：支持|2020年08月08日 16:52|原标题：黎智英等人煽动反对派议员“总辞”，梁振英：支持，网民讽刺：他们做的唯一正确事！ [环球网报道]因疫情形势严峻，为保障公共安全和市民健康，香港特区政府决定将原定于今年9月6日举行的立法会换届选举推迟一年，全国人大常委会如何处理这一年立法会“真空期”的安排成为关注焦点。香港反对派内部近日传出要反对派议员“总辞”的声音。香港特区前行政长官梁振英对此表示 “支持”，有香港网民则讽刺，若反对派总辞，将是他们做的唯一正确的事。 据港媒报道，针对立法会换届选举推迟一年，反对派中出现不同声音，有人认为应留守议会，“要战至只剩一兵一卒”，有人则主张“总辞”，公开支持“反修例”示威的香港作词人林夕就在港媒撰文，煽动反对派“拼一次命，真揽炒”，形容全体总辞是“核弹级的表态”，“起码值一个大头条”。乱港头目、香港壹传媒创办人黎智英亦曾公开呼吁反对派议员要“考虑总辞”。 对此，梁振英在脸书发文表示，“我支持泛民总辞。泛民的金主、大脑、党鞭和喉舌黎智英公开要泛民‘考虑总辞’。这不奇怪，黎智英要的是全体泛民议员和他陪葬。”他还讽刺说：“总辞有几大件事（总辞有多大件事）？一两天的头条？不要说总辞，西班牙政府将全体搞加泰罗尼亚独立的议员关进监狱十年八年，国际社会又怎样？‘国际线’可以休矣。” 有香港网民则讽刺，“泛民终于得到全港市民的支持，不过是支持他们总辞”，“泛民总辞是他们做的唯一正确的事”。有网民表示，支持泛民总辞，不过五百万一年怎么舍得呢？这些人全部讲利益，每个人所得的利益都不同，要一致，谈何容易。还有网民说，不要他们请辞，是要全部DQ（取消资格）他们，让他们遗臭万年。↓ 至于香港反对派议员这4年任期在立法会中的表现如何，有港媒在一篇报道中总结称，这群反对派议员，在过去4年中多次投弃权票或缺席会议。据立法会公开资料显示，截至2020年7月，总共有进行936次表决；其中，投弃权票的前5名议员当中，榜首为立法会议员林卓廷，共有120次之多；第二名则是其党友许智o，达112次；第三、第四名分别为邝俊宇97次、民主党主席胡志伟96次；第五位是郑松泰。 另外，报道称，公民党的郭荣铿是缺席投票最多的议员，总共有479次。换句话来说，在过去4年间，超过一半的表决，郭荣铿都没有现身投票。除此之外，郭荣铿在主持内务委员会政府主席选举期间，滥用主持权力，不停配合反对派议员“拉布”，令内会停摆超过半年。报道对此感叹，“瞧瞧！这些人如此不济，难怪香港市民对这些反对派没啥好感！” 责任编辑：张迪 
香港新增69例新冠确诊病例 累计超过4000例|2020年08月08日 16:36|原标题：香港新增69例新冠确诊病例，累计超过4000例 据香港特区政府新闻网，香港特区政府卫生署卫生防护中心8日下午介绍，截至8日零时，香港新增69例新冠肺炎确诊病例，连续6日少于100例，为7月22日至今、18天以来单日新低，其中本地感染病例67例，输入性病例2例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例4007例。 责任编辑：朱学森 
广东新增一境外输入确诊病例 来自美国|2020年08月08日 15:47|原标题：广东新增一境外输入确诊病例 来自美国 中新社广州8月8日电 （蔡敏婕）广东省卫生健康委员会8日称，8月7日0至24时，全省新增境外输入确诊病例1例和境外输入无症状感染者2例。确诊病例为广州报告，来自美国。无症状感染者分别为广州报告1例，来自科特迪瓦；湛江报告1例，来自菲律宾。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。 据广州市卫生健康委员会称，8月7日0时至24时，该市报告新增境外输入确诊病例1例。该确诊病例为籍贯云南的66岁退休人员。8月3日从美国出发，先后乘坐KE082、KE865航班于5日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 广州新增的境外输入无症状感染者为35岁籍贯福建的女性销售员。8月3日从科特迪瓦出发，先后乘坐AF703、CZ348航班于5日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 据湛江市卫生健康局发布，8月7日0至24时，湛江市新增1例境外输入无症状感染者，为26岁菲律宾籍男性船员，乘外籍船舶入境时核酸检测阳性，无发热、咳嗽、乏力等症状。入境后即按照全流程闭环管理转运至定点收治医院隔离医学观察。 截至8月7日24时，广东省累计报告新冠肺炎境外输入确诊病例293例。广东省卫生健康委员会近日举行全省卫生健康半年工作电视电话会议，会议上称当前广东省疫情情况总体平稳，但是面临形势依旧严峻复杂，要突出加强粤港澳联防联控、内地重点地区来粤人员排查管理、重点时段及重点活动疫情防控、支援新疆等地疫情防控等重点工作，并落实强化检测预警、应急处置和医疗救治等工作，做细做实秋冬季疫情防控。（完） 责任编辑：吴金明 
中国援建伊拉克实验室 被称模范实验室|2020年08月08日 15:34|原标题：中国援建伊拉克实验室，被称模范实验室 近日，伊拉克面临高温与新冠疫情的双重考验。中国援建伊拉克的核酸检测实验室于3月25日在巴格达揭牌。实验室主任称这所实验室现在成为伊拉克模范实验室的代表。 责任编辑：朱学森 
华尔街日报：克服疫情后 中国成美企“避难所”|2020年08月08日 15:00|原标题：华尔街日报：克服疫情后，中国成美企“避难所” （编译/观察者网 郭涵）《华尔街日报》8月7日形容，对许多美国公司来说，更早克服新冠疫情冲击的中国成为“关键避难所”。中国第二季度经济的复苏帮助他们对冲了美国国内的销售损失。 在通报今年第二季度财务状况时，一些美国最知名品牌的企业总裁都提到，是中国的业务帮助他们度过原本可能更糟糕的这段时期。 “中国提供了一个恢复、稳定然后增长的榜样。”美国第三大运动鞋品牌斯凯奇（Skechers）首席运营官戴维・韦恩伯格7月底透露。该公司第二季度总体销售额同比下降了42%，但在中国增长了11.5%。 中国4到6月的零售额恢复速度超过绝大多数人的预期，较去年同比仅下降了3.9%。而美国普查局的数据显示，美国第二季度零售额同比下降8.1%。 文章提到，虽然当前中美之间的政治矛盾激化，但在中国销售的美国品牌商家几乎没有受到影响，能从中国经济的恢复中获益。 奢侈品销售是中国与世界反差最大的领域。路威酩轩集团（LVMH）负责投资人关系的克里斯・霍利斯透露，公司第二季度奢侈品营收较去年下滑38%，然而在中国却反弹了65%。因为消费者受旅行限制，主要选择在国内购买。 奢侈品牌古驰的母公司开云集团（Kering SA）情况类似，第二季度奢侈品销售同比下滑43%，在中国增长了40%。 当美国及其他西方国家正努力控制新一轮疫情暴发并重启经济时，中国已基本上控制住疫情。许多分析人士预测中国第三季度的零售额会恢复正增长。经济学人信息社（EIU）4月份尚认为，中国直到2021年都不会实现零售额正增长。如今该机构修改预测，认为今年第三季度将同比增长1%，第四季度增长2.4%。 美国连锁咖啡店品牌星巴克的第二季度的中国零售额同比下滑19%，但仍然低于全球范围内的营收损失（-38%）。公司总裁凯文・约翰逊对于中国业务能在今年年底前显著恢复表示乐观。 快餐品牌麦当劳第二季度全球营收下滑了24%，但没有公布在中国的数据。该公司表示，在早期出现复苏迹象后，现在的势头已经放缓，预计这样的情况将持续至明年。 而经营另一家快餐品牌肯德基的百胜中国 （Yum China）也透露，恢复程度并不均衡，在中国东部地区的市场表现要好过其他地方。该公司第二季度营业收入下滑了11%。 在服装鞋帽领域，高端品牌相对来说表现更好。加拿大体育休闲服品牌露露柠檬（Lululemon）今年4月份在中国的销售额只有个位数增长，但最近几周已经同比增长了20%。 截至5月31日，耐克集团在中国的销售额也回归正增长，较去年同比提升1%，帮助抵消了该公司全球营收38%的下滑。耐克首席财务官透露，5月份在华零售额实现了强劲的两位数增长。 最后，虽然整体上中国的汽车销售并未完全恢复，但特斯拉公司通过在上海生产的Model 3电动车型，今年上半年的中国销售额同比翻了一倍，达到48384辆。虽然特斯拉美国工厂一度被迫关闭，但该公司第二季度依然实现盈利1.04亿美元，其中中国市场的表现起到了关键作用。 责任编辑：朱学森 
张文宏谈“第二波疫情”：伪命题|2020年08月08日 14:49|原标题：张文宏谈“第二波疫情”：伪命题 澎湃新闻记者 张若婷 “‘第二波疫情’目前还是伪命题，得益于比较完整的抗疫策略体系，中国最差的时刻已经过去。”在8月8日的“高瓴HCare全球健康产业峰会”疫情时代全球健康产业前瞻讨论中，复旦大学附属华山医院感染科主任、肝病中心联合主任张文宏表示，所谓的秋冬第二波新冠疫情，是以第一波的结束为标志的，而现在全球范围内第一波并没有结束，目前还是伪命题。 谈及疫情的下一步走势，张文宏再出金句，“短期内这个事情也好不了，但是坏也坏不到哪里去，中国最差的时候已经过去了。” 张文宏称，具体来看，全球确诊人数每天都在增加，但是根据群体免疫的数学模型，群体免疫不是一两年内可以完成的，可能要很多年才会完成。 “不管天翻地覆，世界如何改变，秋冬有没有第二波高峰，中国始终是汪洋大海当中一块坚实的磐石。” 张文宏认为，从实际防控效果来看，中国的城市基本上目前已经形成了比较完整的疫情防控策略，即在疫苗问世之前，我们能够依靠扩大检测、社区管控、精准防控等一系列策略，使中国成为全球相对安全的区域。 随着立秋节气的到来，很多人担心秋冬季节的来临是不是会使疫情进展得更加快。张文宏表示，有的人会认为如果中国疫情防控得比较好，而别的地方疫情还较严重，就会导致中国的风险很高。然而他表示，“其实大可不必如此去想，因为今天的欧洲、东亚等地虽然没有达到像中国这样的疫情接近零增长，但是疫情风险也比较低。” 张文宏强调，在全球范围内的疫情防控上，中国其实并不是孤独的。 “现在的世界现在基本上划分为两个部分，一个是疫情继续高涨，还有一个是疫情基本得到管控，中国无非是基本得到管控的疫情的国家当中做的最好的一个。”张文宏解释道，在疫情防控上做得比较好的国家策略都会比较接近，中国并不孤独。 因此，在疫苗发挥重大作用之前，我国的疫情反应策略会越来越完善。张文宏还表示，随着近期受到广泛关注的经济“双循环”等策略发挥作用，我国在方方面面都已经做了充分准备。 张文宏表示，随着未来一两年疫苗的研发上市，全球疫情的情况不至于变得更糟糕，所以总体上来讲，我们应该抱有乐观的态度，沿着既定的方向持续前进。 责任编辑：朱学森 
大连逐步恢复诊疗服务|2020年08月08日 14:29|原标题：大连逐步恢复诊疗服务 8月8日，大连市卫生健康委副主任赵连在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上称，随着大连疫情防控工作的有序推进，为更好满足人民群众医疗服务的需求，按照大连市卫生健康委《关于有效恢复医疗服务的通知》要求，在前期开放急诊、急救、开放必要窗口的基础上，进一步在规范防控前提下，逐步有序恢复医疗服务，满足群众看病就医的需求。（记者杨毅） 责任编辑：张玉 
大连高风险地区设置应急生活物资储备库|2020年08月08日 14:13|原标题：大连高风险地区设置应急生活物资储备库 中新网8月8日电（记者杨毅） 8月8日，大连甘井子区大连湾街道办事处主任李勇在大连疫情防控新闻发布会上称， 7月25日，大连湾街道升级为高风险地区以后。该街道迅速协调商务、卫健等部门建立快速联动工作机制，搭建食品、蔬菜、医疗物资等生活必需品绿色通道，设置应急生活物资储备库，储备猪肉3万斤、蔬菜20万斤、米面6.4万斤、食用油2400桶。同时，成立专项储备专组，监督储备物资的使用和管理、建立专项物资使用台账、及时补充，保证物资供应充足。 责任编辑：张玉 
大连连续2日无新增确诊病例|2020年08月08日 14:06|原标题：大连连续2日无新增确诊病例 中新网8月8日电（记者杨毅） 8月8日，大连市卫生健康委副主任赵连在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上称，8月7日0时至24时，大连无新增本土新冠肺炎确诊病例，无新增本土无症状感染者；当日3例确诊病例治愈出院。这是7月22日大连疫情发生以来，大连连续2日无新增本土确诊病例和无症状感染病例。截至目前，大连累计确诊92例，尚有21例无症状感染者正在实施医学观察。 责任编辑：张申 
郑州新增1例无症状感染者，活动轨迹公布！|2020年08月08日 13:36|原标题：最新！郑州新增1例无症状感染者，活动轨迹公布！ 来源：大河报 8月7日0-24时，郑州市新增境外输入新冠肺炎无症状感染者1例： 吴某某，男，29岁，吉林省人，7月22日乘坐莫斯科CA604包机由郑州入境。该航班所有人员入郑后，下机、检验、转运、隔离等整个过程中均实行闭环管理。隔离期满前经核酸检测显示新冠病毒核酸单靶标阳性，按照相关检测方案要求需进行重新采样检测，8月7日核酸检测仍为阳性。 目前，吴某某无咳嗽、发热等临床症状，经专家组诊断为无症状感染者，收治在定点医疗机构继续隔离医学观察。 郑州市疾病预防控制中心 2020年8月8日 责任编辑：张申 
陕西新增1例境外输入无症状感染者|2020年08月08日 13:25|原标题：陕西新增1例境外输入无症状感染者 来源：陕西卫健委 8月7日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至8月7日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 8月7日0-24时，新增报告1例境外输入无症状感染者。截至8月7日24时，累计报告境外输入确诊病例83例，出院76例，在院7例。累计报告境外输入无症状感染者38例，转为确诊病例1例，解除医学观察28例，尚在医学观察的无症状感染者9例。 当前全省隔离密切接触者310人，均为境外输入。 责任编辑：张申 
郑州市新增1例境外输入无症状感染者情况通报|2020年08月08日 11:59|原标题：郑州市新增1例境外输入无症状感染者情况通报 来源：大河网 8月7日0-24时，郑州市新增境外输入新冠肺炎无症状感染者1例： 吴某某，男，29岁，吉林省人，7月22日乘坐莫斯科CA604包机由郑州入境。该航班所有人员入郑后，下机、检验、转运、隔离等整个过程中均实行闭环管理。隔离期满前经核酸检测显示新冠病毒核酸单靶标阳性，按照相关检测方案要求需进行重新采样检测，8月7日核酸检测仍为阳性。 目前，吴某某无咳嗽、发热等临床症状，经专家组诊断为无症状感染者，收治在定点医疗机构继续隔离医学观察。 郑州市疾病预防控制中心 2020年8月8日 来源：郑州市疾病预防控制中心 责任编辑：朱学森 
商务部部长钟山：聪明的外商一定不会放弃中国市场|2020年08月08日 10:40|原标题：商务部部长钟山：聪明的外商一定不会放弃中国市场 商务部部长钟山日前接受新华社记者采访时表示，疫情冲击下，全球跨国投资大幅萎缩，一些国家鼓励产业回流，国际引资竞争加剧，我国产业向外转移压力加大，利用外资困难增多。但上半年仍有不少外资企业持续扩大在华投资，投资额1亿美元以上外资大项目达到320个。“中国拥有14亿人口的庞大市场和完善的产业配套体系，营商环境不断改善，相信聪明的外商一定不会放弃中国市场。”钟山说。（记者王雨萧、陈炜伟） 责任编辑：张玉 
进口冷链食企如何加强疫情防控？上海“防9条”来了|2020年08月08日 10:35|原标题：进口冷链食品企业如何加强疫情防控？上海“防9条”来了！ 从事储运、加工、销售进口冷链食品的企业，应如何加强疫情防控，保障人员和食品安全？上海市卫健委提出“防9条”，包括设立组织保障、做好健康管理、严格进货查验等。 来源：“上海发布”微信公众号 责任编辑：朱学森 
成都新增2例无症状感染者 为同一航班|2020年08月08日 10:15|原标题：成都新增2例无症状感染者 为同一航班 据“健康成都官微”消息： 8月7日，我市无新增新冠肺炎确诊病例。新增2例境外输入无症状感染者。 截至8月7日24时，我市累计报告确诊病例215例（其中境外输入70例），累计出院203人，死亡3人，其余9例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有12例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有368名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 新报告2例境外输入无症状感染者 ●无症状感染者1：单某某，男，46岁，江苏连云港人。2019年2月前往新加坡工作。2020年7月20日乘坐CA404次航班自新加坡抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点医学观察。8月7日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 ●无症状感染者2：顾某某，男，48岁，河北保定人。2019年6月前往新加坡工作。2020年7月20日乘坐CA404次航班自新加坡抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点医学观察。8月7日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 上述无症状感染者均由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。 责任编辑：朱学森 
鼠疫是什么？严重吗？莫怕！权威解读来了|2020年08月08日 10:00|原标题：鼠疫是什么？严重吗？莫怕！权威解读来了 近期内蒙古接连报告鼠疫病例，多地发布疫情预警。在我国，几乎每年都有鼠疫病例发生，但病例救治和疫情处置都很及时。 鼠疫是一种细菌引起的烈性传染病，一旦发病，病情进展迅速，治疗不及时，很快就会死亡，目前有抗生素可以治疗鼠疫，早期应用可以极大地降低病死率。 鼠疫可以通过跳蚤由鼠传播给人，也可以直接通过呼吸道在人际之间传播。 在鼠疫防控人员努力下，全国每年感染鼠疫人数都是个位数了！ 曾经，鼠疫是人类最惧怕的传染病，下到平民百姓，上到王宫贵族都逃脱不了它的戕害。鼠疫在历史上曾有三次大流行，那时候没有特效治疗药物，一次鼠疫流行往往是毁灭性的，有诗为证： 如下图，涂上颜色的地区都有可以传播鼠疫动物的存在。所以，去这些地区旅游不要接触旱獭或者其他鼠类，同时要防止被跳蚤叮咬。 国外方面，鼠疫分布在亚、非、欧和北美洲。但近几年的鼠疫疫情主要发生在非洲地区，如旅行胜地马达加斯加。 典型的表现包括以下几种： 一旦怀疑自己得了鼠疫，无论是否确定，请立即远离人群，最好单独一间房间隔离。立刻拨打120或999急救电话，并告知自己可能是鼠疫，描述病情，等待救援。 在野外环境无法求救的情况下，要选择最近的医院（村医、乡镇卫生院都可以的）。所有医生见到鼠疫都会报告，你会很快得到国内最好的治疗。 在野外或游玩过程中，千万不要想着自己去大医院，不但在沿途会传染给其他人，也会耽误您的救治。在北京市内，也请选择就近的发热门诊就诊，或者呼叫急救车辆。 以发热为起点，发热之后你接触的人都有可能被你感染，所以，首先要远离他们，有条件双方都佩戴口罩，接触后要洗手；其次，要“举报”并劝他们主动向医生或疾控人员“自首”，以期最快地得到感染风险评估和预防用药。 你发热前接触的人虽然不会从你这里获得感染，但可能和你一样接触过共同的风险，这些人也需要积极和医生或疾控人员联系。 鼠可以传播多种疾病，所以要远离它，居家环境中有鼠要积极杀灭，去野外不要挑逗长相俊美的松鼠、黄鼠、沙鼠或旱獭。更不要捕杀和剥食，现在很多鼠疫患者多数都是因为捕杀、剥食旱獭而感染的。 责任编辑：朱学森 
黄之锋妖言惑众“碰瓷”内地医疗队 目光躲闪遭耻笑|2020年08月08日 09:49|原标题：黄之锋妖言惑众“碰瓷”内地医疗队 目光躲闪遭网友耻笑：愚蠢！ 香港特别行政区行政长官林郑月娥7日宣布免费为全港市民进行自愿性新冠病毒检测，最快在两周后实施。这本是为切断病毒传播链而做出的举措，但黄之锋等乱港分子们却借此“碰瓷”，兜售起阴谋论。 责任编辑：张申 
民进党当局拒绝各界对入境普筛的诉求 台媒这样说|2020年08月08日 09:43|原标题：台媒：失聪的民进党听不见“普筛”，也看不见“小明” 海外网8月8日电 台湾地区新冠肺炎疫情复苏，近期接连曝出泰籍女劳工、比利时工程师与赴港确诊感染源不明的确诊案例，让入境全面核酸检测议题再度浮出台面，但台指挥中心态度坚决，表示出于对成本及效益的考虑，不会进行普筛。 台湾“联合新闻网”8月8日以“失聪的民进党：听不见‘普筛’，也看不见‘小明’”为题发表评论文章，《联合报》总编辑范凌嘉指出，最近民进党当局关于防疫的两项作为，让人难以理解，一是陆生返台政策“发夹弯”，一是拒绝各界对入境普筛的诉求，显示民进党的专断独行，已经到了听不进各界意见的程度。 台行政机构苏贞昌7日谈到陆生返台政策时声称：“做事都是有原则，最高目的就是要保证民众健康”。评论文章质疑，陆生返台如果经过适当的检疫措施，风险可降到最低，返台究竟危害了民众什么健康？美国卫生部长阿扎尔来台都不用检疫，这样有保证民众健康吗？ 文章指出，台教育部门至今已开放26000名境外生返台，但截至昨晚，仅1531人入境，显见开放程度很有问题，远远追不上大学的需求。眼看着暑假已经过了一半，黄金时间所剩不多，陆生可能来不及赶上开学，急坏了大学校长。范凌嘉痛斥：“如果应届毕业的境外生返台都没有问题，台教育部门依据原计划继续开放旧生返台，不知道如何危害了哪些民众的健康？看行政机构各单位这样联手摧残教育，台湾这种不近人情的高等教育，不知道以后还招不招得到境外生？” 另一方面，评论文章提到，入境普筛则是个老议题，但台指挥中心始终听不进去，苏贞昌也定调不做入境普筛，明明做得到的事却坚持不做。陈时中表示，从菲律宾普筛经验来看，还是会有漏筛者，“因此若用筛检取代检疫是万万不可行的”。 “陈时中的说法，显见指挥中心的‘听力’有问题。台大公卫学院强调，学界并非建议‘入境普筛取代检疫’，而是针对不同国家和地区制定检疫隔离策略，采检费用也可采取民众或企业自费；新北市长侯友宜也认为，防疫关键在阻绝境外，多做无妨，全面普筛检配合居家检疫、自主健康建构三道防线。台中市长卢秀燕说到重点，比利时工程师居家检疫14天仍确诊，还在台湾四处趴趴走，日本女学生也是这种情形，居家检疫或居家隔离14天对入境者可能不够，应该普筛、检疫‘双管齐下’。” 评论文章最后表态：“明明经过理性讨论，就可以得到政策的最佳解，民进党不此之图，处处用政治考虑下一步。照这种决策模式来看，‘小明’们要返台与家人团聚，恐怕也不乐观；在民进党眼中，有些人根本不算人。”（海外网 朱惠悦） 责任编辑：张申 
湖北8月7日新增新冠肺炎确诊病例1例 为境外输入病例|2020年08月08日 09:17|原标题：2020年8月7日湖北省新冠肺炎疫情情况 来源：健康湖北 责任编辑：朱学森 
黑龙江7日1例无症状感染者解除医学观察|2020年08月08日 09:10|原标题：黑龙江7日1例无症状感染者解除医学观察 黑龙江省卫健委消息，2020年8月7日0一24时，黑龙江省无新冠肺炎疫情报告。当日解除绥化市无症状感染者1例，现有绥化无症状感染者2例，尚有359人正在接受医学观察。（总台央视记者 杨洋） 责任编辑：张申 
8月7日浙江新增1例境外输入确诊病例(刚果金输入)|2020年08月08日 09:09|原标题：8月7日浙江新增1例确诊病例 8月7日0-24时，新增境外输入确诊病例1例（刚果金输入），包机回国，国内无密切接触者。截至7日24时，累计报告确诊病例1271例（境外输入病例8月7日0-24时，新增境外输入确诊病例1例（刚果金输入），包机回国，国内无密切接触者。截至7日24时，累计报告确诊病例1271例（境外输入病例52例）。52例）。（浙江之声记者王娴报道） 责任编辑：朱学森 
内蒙古乌拉特前旗通报一例腺鼠疫死亡病例|2020年08月08日 09:01|原标题：内蒙古乌拉特前旗通报一例腺鼠疫死亡病例 8月8日，内蒙古自治区巴彦淖尔市卫健委对外发布信息，2020年8月6日上午，巴彦淖尔市乌拉特前旗接到包头市昆都仑区卫健委《关于一例发热病人的情况通报函》，通报乌拉特前旗沙德格苏木毕克梯嘎查一名患者通过拨打包头市120急救电话到包头医学院第一附属医院就医。8月7日凌晨，该患者因多脏器衰竭，抢救无效死亡，经自治区、包头市专家组会诊判定患者为腺鼠疫。 根据《自治区鼠疫控制应急预案（2020年版）》（内政办发〔2020〕17号）和《内蒙古自治区鼠疫疫情预警实施方案》（内鼠防应急发〔2020〕7号）的要求，现发布鼠疫防控Ⅲ级预警信息如下： 预警级别：Ⅲ级。2020年8月7日起进入预警期，预警时间从本预警通报发布之日持续至2020年底。 根据《自治区鼠疫控制应急预案（2020年版）》（内政办发[2020]17号）和《内蒙古自治区鼠疫疫情预警实施方案》（内鼠防应急发[2020]7号）要求，目前相关防控措施已全部落实，对7名密切接触者已按要求进行了集中隔离医学观察并给予预防性用药及鼠疫核酸PCR检测，目前无发热等异常情况，鼠疫核酸PCR检测结果均为阴性。对死者居住地实行封锁隔离，划定大小隔离圈，全面开展流行病学调查，强化隔离对象健康监测，对隔离圈内所有人员进行健康监测、鼠疫核酸检测和宣传教育等工作，对死者住所及其周边农牧户居住场所每日进行全面消杀，并在死者居住地及周边开展灭蚤灭鼠、环境卫生清洁整治。 当前巴彦淖尔市存在人间鼠疫疫情传播的风险，各旗县区、各部门、各单位要切实强化对鼠疫防控工作的重视，加大防控知识宣传教育力度，强化联防联控和群防群控，进一步加强鼠间疫情监测。各级医疗机构要严格落实首诊医生责任制，做好预检分诊区、发热门诊的排查管理，做好鼠疫健康码审验。其他部门要按照工作职责做好鼠疫防控工作。 专家提醒广大公众：应保持良好的个人卫生习惯，尽量避免去疫区、疫点，若出现发热、咳嗽等相关症状时要及时到指定医疗机构就诊；若怀疑自己与病例有过接触可向当地疾控部门主动申报，取得专业指导，一旦出现发热、咳嗽、淋巴结疼痛、咯血或出血等症状时应及时就医。要严格按照鼠疫防控“三不三报”的要求，外出旅游时尽量减少和野生动物接触，不私自捕猎疫源动物、不剥食疫源动物、不私自携带疫源动物及其产品出疫区；发现病（死）旱獭及其他动物要报告、发现疑似鼠疫病人要报告、发现不明原因的高热病人和急死病人要报告。同时做好防蚤叮咬措施，避免被蚤叮咬。野外工作人员，要提高鼠疫防范意识，加强个人防护措施。广大公众要理性认识、科学应对这次鼠疫疫情，不信谣、不传谣、不造谣。 按照国家、自治区和巴彦淖尔市鼠疫控制应急预案要求，巴彦淖尔市卫生健康委员会将根据鼠疫疫情预警分级，及时发布和调整预警信息。 责任编辑：朱学森 
四川昨日新增2例无症状感染者|2020年08月08日 08:50|原标题：四川昨日新增2例无症状感染者 8月7日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至8月8日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例611例（其中境外输入70例），累计治愈出院599例，死亡3例，目前在院隔离治疗9例，365人尚在接受医学观察。 8月7日0-24时，全省新增无症状感染者2例（境外输入，7月20日自新加坡乘机抵蓉，8月7日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察12例（均为境外输入）。 （无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张申 
内蒙古巴彦淖尔出现鼠疫死亡病例 当地发布Ⅲ级预警|2020年08月08日 08:44|原标题：内蒙古巴彦淖尔市出现鼠疫死亡病例 当地发布Ⅲ级预警 2020年8月6日上午，内蒙古巴彦淖尔市乌拉特前旗接到包头市昆都仑区卫健委《关于一例发热病人的情况通报函》，通报乌拉特前旗沙德格苏木毕克梯嘎查一名患者通过拨打包头市120急救电话到包头医学院第一附属医院就医。8月7日凌晨，该患者因多脏器衰竭，抢救无效死亡，经自治区、包头市专家组会诊判定患者为腺鼠疫。 根据《自治区鼠疫控制应急预案（2020年版）》（内政办发〔2020〕17号）和《内蒙古自治区鼠疫疫情预警实施方案》（内鼠防应急发〔2020〕7号）的要求，现发布鼠疫防控Ⅲ级预警信息如下： 根据《自治区鼠疫控制应急预案（2020年版）》（内政办发[2020]17号）和《内蒙古自治区鼠疫疫情预警实施方案》（内鼠防应急发[2020]7号）要求，目前相关防控措施已全部落实，对7名密切接触者已按要求进行了集中隔离医学观察并给予预防性用药及鼠疫核酸PCR检测，目前无发热等异常情况，鼠疫核酸PCR检测结果均为阴性。对死者居住地实行封锁隔离，划定大小隔离圈，全面开展流行病学调查，强化隔离对象健康监测，对隔离圈内所有人员进行健康监测、鼠疫核酸检测和宣传教育等工作，对死者住所及其周边农牧户居住场所每日进行全面消杀，并在死者居住地及周边开展灭蚤灭鼠、环境卫生清洁整治。 专家提醒广大公众：应保持良好的个人卫生习惯，尽量避免去疫区、疫点，若出现发热、咳嗽等相关症状时要及时到指定医疗机构就诊；若怀疑自己与病例有过接触可向当地疾控部门主动申报，取得专业指导，一旦出现发热、咳嗽、淋巴结疼痛、咯血或出血等症状时应及时就医。要严格按照鼠疫防控“三不三报”的要求，外出旅游时尽量减少和野生动物接触，不私自捕猎疫源动物、不剥食疫源动物、不私自携带疫源动物及其产品出疫区；发现病（死）旱獭及其他动物要报告、发现疑似鼠疫病人要报告、发现不明原因的高热病人和急死病人要报告。同时做好防蚤叮咬措施，避免被蚤叮咬。野外工作人员，要提高鼠疫防范意识，加强个人防护措施。广大公众要理性认识、科学应对这次鼠疫疫情，不信谣、不传谣、不造谣。（总台央视记者 刘晓波 修治国） 责任编辑：张申 
北京8月7日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年08月08日 08:33|原标题：北京8月7日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：北京卫健委 微博 8月7日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例；境外输入病例2例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区197天、怀柔区183天、顺义区181天、密云区178天、石景山区54天、门头沟区53天、房山区53天、东城区52天、通州区48天、朝阳区47天、西城区46天、海淀区43天、大兴区38天、丰台区33天、昌平区1天。 责任编辑：张申 
广东新增确诊病例1例无症状感染者2例 均为境外输入|2020年08月08日 08:26|原标题：广东新增确诊病例1例无症状感染者2例，均为境外输入 新京报快讯 据“健康广东”消息，8月7日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例和境外输入无症状感染者2例。确诊病例为广州报告，来自美国。无症状感染者分别为广州报告1例，来自科特迪瓦；湛江报告1例，来自菲律宾。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院1例。 截至8月7日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1688例（境外输入293例）。目前在院16例。 来源：健康广东 责任编辑：张玉 
新疆(含兵团)新增25例本土病例|2020年08月08日 08:23|原标题：新疆新增25例本土病例 8月7日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例25例，新增无症状感染者8例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例28例，无症状感染者解除医学观察9例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型2例。 截至8月7日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例640例（危重症10例、重症24例），其中乌鲁木齐市637例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者127例，其中乌鲁木齐市126例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有20325人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月7日24时，累计治愈出院确诊病例108例，无症状感染者解除医学观察67例。（总台央视记者崔宁 阿尔曼） 责任编辑：张申 
河南新增境外输入无症状感染者1例|2020年08月08日 08:18|原标题：河南新增境外输入无症状感染者1例 新京报快讯据河南省卫健委官方微博消息，2020年8月7日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者，新增无症状感染者1例（境外输入）。 截至8月7日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例3例，全部出院。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40466人。当日正在观察1人。 8月7日，尚在医学观察的无症状感染者4例（境外输入）。 来源：河南省卫健委官方微博 责任编辑：张申 
山东烟台报告菲律宾输入确诊病例1例|2020年08月08日 08:09|原标题：2020年8月7日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山东卫健委 2020年8月7日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例，烟台市报告菲律宾输入确诊病例1例。累计报告境外输入确诊病例43例。新增治愈出院病例1例，累计治愈出院32例。 山东无新增无症状感染者。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者7例（均为境外输入），出院1例。 目前共追踪到密切接触者23552人，尚有486人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：张申 
辽宁8月7日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年08月08日 07:54|原标题：辽宁昨日无新增确诊 继续加油！严防严控！ 8月7日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增本土确诊病例治愈出院3例。截至8月7日24时，辽宁省累计报告确诊病例259例（含境外输入35例），治愈出院168例，死亡2例，在院治疗89例。目前，尚有23例无症状感染者在定点医院隔离治疗。（总台央视记者李承泽） 责任编辑：张玉 
8月7日0时至24时 云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年08月08日 06:43|原标题：8月7日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 8月7日0时至24时，我省无新增确诊病例和无症状感染者。现有境外航空输入确诊病例2例，在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。（云南省卫生健康委员会） 来源：云南发布 责任编辑：祝加贝 
北京新发地聚集性疫情确诊患者全部治愈|2020年08月08日 00:00|原标题：新发地聚集性疫情确诊患者全部治愈 8月6日，新发地聚集性疫情中最后一名在院患者出院。56天中，北京地坛医院腾出上千张床位全力收治新冠肺炎患者，北京20家医院的上百名医务人员驰援，不少援鄂归京的专家参与一线救治，最终，此轮疫情335人均治愈，医务人员零感染。 新京报讯昨日，记者从北京市卫健委了解到，从6月11日0时至8月6日，新发地疫情中的335名确诊患者全部得到治愈，无一死亡。地坛医院已逐步恢复正常的诊疗工作。 确诊患者零死亡平均住院日27天 8月6日，北京新发地聚集性疫情中最后一名在院患者治愈出院，为这一轮突如其来的疫情画上句号。该患者为一名35岁男性，于6月18日入院接受治疗，经过诊治，症状逐渐缓解，在8月4日与5日的两次核酸检测中均为阴性，达到出院标准。住院49日后，该患者出院。 335名确诊患者中，男性187例，女性148例，平均年龄42岁，平均住院27天。患者收治率为100%、中医药参与救治率100%、治愈率达100%，医务人员零感染。 24小时腾出千张床位战“新冠” 新发地相关疫情暴发之前，作为定点医院的北京地坛医院，原本只剩下一位新冠肺炎患者，复工复产正在进行中。首例患者确诊后，该院在短时间内进行了巨大调整。 从6月11日起，地坛医院连续8天启用8个应急病区；6月16日，北京组织19家市属医院的105名医务人员前往地坛医院支援；6月17日，根据疫情变化，按照床等人的原则，安排地坛医院421名住院患者进行转移，符合出院条件的患者办理离院，不能出院的安排转至另外院区或其他医院，所有住院患者对医院病区调整给予了充分理解，24小时医院全部清空，为新冠肺炎病例救治准备了1070张床位。 目前，地坛医院已逐步恢复正常的诊疗工作，继续承担应急医疗救治任务和为其他患者提供医疗服务。 ■亮点 “混编制”应对复杂情况开设重症过渡病房 此次疫情中，累计有5名危重型、21名重型患者。 地坛医院副院长吴国安介绍，和之前两拨病例相比，此次危重症率相比更低。最主要的原因还是主动出击检测、发现得早。北京三拨新冠肺炎患者中，第一拨主要是从武汉等高风险区来的，从发病到入院的平均时间是4.6天，第二拨是境外输入为主，平均4.2天，这一次缩短到2.5天左右。越早治疗，越有利于病情的控制。 此外，医院对不同患者进行了精细管理。该院一共开设13个病区，10个收治普通型病例，1个ICU，一个重症过渡病房，1个收治疑似病例。其中，重症过渡病房的开设，可以避免病情偏重的病例分散在多个病房，造成监护不周。 每个病区的医务人员采取“混编制”，由感染科专家担任临时科主任，同时发挥综合学科的优势，将儿科、妇产科、心内科、精神科的医务人员编入团队。吴国安介绍，此轮疫情中，患者年龄跨度大，有老人、也有幼童，“混编制”的团队有利于针对不同情况，随时介入治疗。 在此轮救治中，支援武汉的北京协和医院杜斌、北京朝阳医院童朝晖、北京宣武医院姜利和北京中医医院刘清泉等专家集中到地坛医院参与诊疗。援鄂归来的主任医师蒋荣猛，回京后没有休息，担任医院应急七区科主任，投入救治工作。 此次疫情中，唯一使用ECMO的患者为一名年轻女性。该患者身高1米58，体重230斤，合并糖尿病等基础病。6月12日入院后不久出现呼吸衰竭，6月13日进行了紧急气管插管，6月15日，经专家评估，使用ECMO进行生命支持治疗，上了溶栓药就出血，停药又血栓，对其的救治一波三折。在上ECMO的第12天，该患者成功脱机，7月3日撤下呼吸机，最终顺利出院。 ■对话 地坛医院感染二科主任陈志海： “我们对新冠的了解在逐渐加深” 新京报：这半年里，你们一直在一线接触患者，对新冠的看法有哪些变化？ 陈志海：接触十个病人，一百个病人，上千个病人，的确对疾病的认识会不一样。半年过去，我们对新冠的了解在逐渐加深。早期，普遍认为呼吸道传染病随着气温升高会消失，但直到现在国际疫情仍在持续，很多患者患病后，传染给家人等密切接触者，证明新冠病毒的传染性之强超出了最初预期。 对病情的认识也有转变。一开始更多关注呼吸系统的症状，比如咳嗽、咽痛，还有发热、乏力，后来发现一些患者出现味觉、嗅觉丧失，还有一些神经系统方面的表现。这些经验的积累，让我们对识别新冠更加敏感了。 新京报：临床上有没有形成规律性的认识？ 陈志海：一些最初没有与新冠关联太多的临床指标，现在发现十分重要。比如说血清淀粉样蛋白a（SAA），随着患者病情的变化，这个指标会剧烈升高，比之前常用的C反应蛋白值等更敏感。还有一些与呼吸系统关系不大的易发症状，比如血栓，现在会通过超声或者D-二聚体等指标进行监测，更加关注。 新京报：对激素和抗生素的使用，有达成共识吗？ 陈志海：对抗生素的使用，某种程度上达成了共识。早期，人们对新冠的认识不够，出于谨慎，抗生素的使用比较频繁。现在我们结合具体的炎症指标，尽量减少抗生素的使用。抗生素主要针对细菌感染，而不是病毒感染，用得太多，一方面是不对症，无效，另一方面可能带来菌群失调、继发感染等副作用。新发地这335个确诊患者，除了重型，基本没有使用抗生素。 激素的争论比较大。有观点认为，早期病情急剧进展时，尽早使用激素有利于控制，英美等地也有报道称地塞米松有利于阻断病情加重，但也有观点认为应当更加保守。 新京报：有说法称新冠不同于流感，孩童的症状是偏轻的。现在来看，哪些属于需要重点关注的人群？ 陈志海：这也是我们形成的比较重要的临床经验。我们接诊的这335个患者中，绝大多数是轻型、普通型患者，在临床治疗上，关键是尽早识别出可能变成重型、危重型的人群。我们总结为六类：高龄患者，肥胖人群，合并基础病的患者，免疫功能缺陷者，围产期孕妇，还有长期吸烟者。 基础病，包括糖尿病、冠心病、高血压、肿瘤等等；免疫功能缺陷人群，可能做过器官移植、患有艾滋病、或者正在使用激素。 最初不认为肥胖是高危因素，但这次唯一一例上ECMO的年轻患者就存在这个问题，我们分析这是她病情危重的很大因素；早期的健康孕妇负担不大，但进入怀孕后期，孩子对心肺功能影响很大。 尤其值得注意的是吸烟。之前社会有传吸烟能预防新冠，这个说法是不靠谱的。长期吸烟的患者，本身肺功能就受影响，呼吸系统存在慢性炎症，感染新冠病毒后，更容易转换为重症。 一些指标也有利于识别病情进展。我们对患者的体温监测发现，大部分为中低热，少数不发热，一旦体温超过39度，病情容易急剧加重；血氧饱和度则应尽量维持在95%以上。 新京报：识别出有加重倾向后怎么办？ 陈志海：一方面是及时通过鼻导管、储氧面罩、经鼻高流量等进行氧疗，新冠常见的症状是缺氧，其后果是心脏、肝脏、肾脏等其他脏器会受到影响，氧疗能起到保护作用；另一方面，如果是在疾病早期，会考虑使用康复期血浆，尽量阻断加重的进程。 新京报：康复期血浆究竟有效吗？ 陈志海：对康复期血浆有效性的讨论一直都有。它和抗病毒药物类似，能否早期使用是关键，已经发展到一定程度，效果就有限了。比如流感的抗病毒药物，越早吃，病程越短，如果不吃，病程可能很长、也可能后期加重。这也侧面印证了早期识别疾病发展趋势的重要性。 新京报：其他地区疫情还在继续，北京也有一些零散输入病例。后续有哪些安排？ 陈志海：我们会长时间处于应急状态，随时投入临床救治中。 新京报记者戴轩 责任编辑：祝加贝 
