注意！外交部发布最新疫情高风险国家名单|2020年04月02日 23:55|原标题：注意！外交部发布最新疫情高风险国家名单 针对当前各国疫情形势，4月2日，外交部发布了疫情高风险国家提醒。 根据全球疫情形势变化，4月2日，外交部更新了中国公民暂勿前往新冠肺炎疫情高风险国家的提醒，郑重提醒中国公民暂勿前往意大利、美国、西班牙、德国、伊朗、法国、韩国、瑞士、英国、荷兰、奥地利、比利时、挪威、葡萄牙、瑞典、澳大利亚、巴西、土耳其、马来西亚、丹麦、加拿大、以色列、捷克、爱尔兰、菲律宾、泰国等高风险国家，目前仍在上述国家的中国公民做好自我防护，减少不必要外出，避免安排国际旅行，谨防交叉感染。 如在当地中国公民曾与新冠肺炎确诊病例有密切接触或出现发热等疑似症状，应自觉居家隔离并联系医院进行专业咨询和治疗，遇紧急情况，可联系中国驻当地使领馆寻求领事保护与协助。 外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）： +86-10-12308 +86-10-59913991 来源：领事直通车 责任编辑：祝加贝 
这是钟南山最担心的事情|2020年04月02日 23:53|原标题：这是钟南山最担心的事情 4月2日，新冠疫情防控经验国际分享会暨健康中国国际公共卫生管理培训项目启动会以线上直播的方式正式召开，钟南山、李兰娟、世界卫生组织驻华代表高力博士等海内外专家出席分享会。 当被问及现阶段最担心的事情，钟南山院士表示，他现在很担心部分国家的快速扩散情况，这会导致病人剧烈增加，使得当地医疗条件崩溃。这是一种恶性循环。 李兰娟院士则表示，发现和控制传染源是疫情控制的最大的挑战，“传染源一旦控制了，就相对容易控制疫情。”同时，防止进一步扩散、减少危重症发生、减少病死率也同样值得注意。 此外，两位院士均表示，戴口罩、维持一定距离非常重要。 针对新冠肺炎无症状感染者问题，国家卫生健康委高级别专家组组长钟南山院士表示，由于其具有传染性，应更加注意两类无症状感染者，包括密切接触者和来自重点疫区的人员。 钟南山院士谈到中国防控策略时表示，武汉“封城”、信息公开透明、成立联防联控机制、实时定量的核酸检测，都是采取的积极举措。 他表示，从中国的经历来看，对疫情重点地区封城、人们保持社交距离、戴口罩肯定是最好的防止疫情进一步扩散的做法。“我现在担心，疫情在一些国家扩散很快。过多的病人会给医疗系统带来巨大的负担，没有床位、没有医疗设施、没有专业人士，这会造成恶性循环。如果一些国家控制不了疫情，会给全世界带来灾难，没有哪个国家能够置身事外。” 针对东西方对于戴口罩是否是有效防护的争论，国家卫生健康委高级别专家组组长钟南山院士表示，戴口罩更重要的是能保护自己免受感染。 钟南山指出，大部分中国人都非常认同利用戴口罩这种方式防控疫情。他表示，由于病毒传播途径主要通过飞沫，戴口罩能有效防止飞沫感染。 他还指出，疫情防控的关键就是保持距离和戴口罩。 李兰娟：发病第二周是新冠肺炎患者病情进展的关键窗口 国家卫生健康委高级别专家组成员李兰娟院士表示，发病第二周是新冠患者进展成重型、危重型的时间窗口，是病情进展的关键窗口。 李兰娟指出，发病第一周，轻症患者临床症状表现轻微，影像学未见肺炎表现；普通型患者具有发热、咳嗽、乏力等症状，影像学可见肺炎表现。 发病第二周是病情进展的关键窗口。部分患者病情进展成重型，表现为持续高热、指氧饱和度低于93%等；严重者可快速发展为危重型，可产生休克、难以纠正的代谢性酸中毒、出凝血功能障碍及MODS（多器官功能障碍综合征）等。 这26国，暂勿前往！ 3月17日，外交部发布了中国公民暂勿前往新冠肺炎疫情高风险国家的提醒。4月2日，外交部新公布11个疫情高风险国家。 根据全球疫情形势变化，现更新有关提醒内容，郑重提醒中国公民暂勿前往意大利、美国、西班牙、德国、伊朗、法国、韩国、瑞士、英国、荷兰、奥地利、比利时、挪威、葡萄牙、瑞典、澳大利亚、巴西、土耳其、马来西亚、丹麦、加拿大、以色列、捷克、爱尔兰、菲律宾、泰国等高风险国家，目前仍在上述国家的中国公民做好自我防护，减少不必要外出，避免安排国际旅行，谨防交叉感染。 如在当地中国公民曾与新冠肺炎确诊病例有密切接触或出现发热等疑似症状，应自觉居家隔离并联系医院进行专业咨询和治疗，遇紧急情况，可联系中国驻当地使领馆寻求领事保护与协助。 责任编辑：祝加贝 
钟山部长同新加坡贸工部长陈振声通电话|2020年04月02日 22:49|原标题：钟山部长同新加坡贸工部长陈振声通电话 4月2日，商务部部长钟山应约同新加坡贸工部长陈振声通电话，就共同应对新冠肺炎疫情、深化中新经贸关系交换意见。 钟山表示，在习近平主席亲自部署、亲自指挥下，中国疫情防控形势持续向好，复工复产加快推进。在中国疫情最困难的时候，新加坡政府和社会各界提供了宝贵支持，中方对此深表感谢。当前，全球疫情正在加速扩散蔓延，世界经济也面临下行压力，这是全球性的挑战，各国应团结合作、共同应对，保持市场开放，维护多边贸易体制，反对保护主义。中方愿秉持人类命运共同体理念，为新加坡和周边国家开展疫情防控提供力所能及的帮助。双方应加强沟通协调，推动各方落实G20领导人特别峰会和贸易部长特别会议成果，维护全球产业链供应链稳定，为全球抗击疫情、稳定经济注入新动力。 陈振声表示，对中国防控疫情取得的成就感到鼓舞，愿与中方加强疫情防控合作，发挥新加坡与中国大城市的双枢纽作用，维护两国及区域人员往来与贸易畅通，积极为区域内相关国家提供金融支持，帮助区域国家尽快恢复生产和经济活力。今年是中新建交30周年，希望双方在共同克服疫情影响的同时，推动“一带一路”建设和陆海新通道国际合作，共同努力推动年内签署RCEP协定，为两国下一个30年更高水平合作奠定良好基础。 钟山表示，中新是紧密的合作伙伴。中方愿同新方共同努力，在确保防疫安全的前提下，促进双方人员往来，维护贸易畅通，深入推进“一带一路”合作，推动陆海新通道建设，深化两国重点领域经贸合作，推动双边经贸合作再上新台阶。双方还要按照去年RCEP领导人会议共识，携手推动各方年内如期签署RCEP协定。 责任编辑：刘德宾 SN222 
香港强制关闭酒吧或酒馆14天 违者可囚6个月|2020年04月02日 22:38|原标题：香港强制关闭酒吧或酒馆14天 违者可囚6个月 中新社香港4月2日电 （记者 曾平）因应新冠肺炎疫情最新发展，香港特区政府4月2日刊宪，酒吧或酒馆等处所必须关闭14天，违者最高可罚款5万港元及监禁6个月。 香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始根据《预防及控制疾病规例》（《规例》）赋予的权力，藉在宪报刊登的公告发出上述最新指示。陈肇始当晚会见传媒时说，有关措施将于4月3日下午6时起生效，为期14天。 陈肇始引述数据称，3月19日至4月1日，在500多宗确诊中有约23%为本地感染个案，当中约52.3%涉及酒吧等处所。这些个案已有第二代、第三代传播。其中一个中环区酒吧群组累计确诊62宗，包括一名40天大的婴儿。 陈肇始表示，从掌握的科学数据可见，酒吧等处所是传播病毒的高风险地方。为进一步减低和阻止酒吧聚集活动所带来的风险，决定推出措施规管。 新措施要求，纯粹或主要用作售卖或供应令人醺醉的酒类，供人就地享用的处所（一般称酒吧或酒馆）；餐饮业务处所内有纯粹或主要用作售卖或供应上述酒类供人就地享用的范围（一般称吧台）；会址（即会所）内纯粹或主要用作售卖或供应令人醺醉的酒类，供人就地享用的会址范围，均必须关闭。 陈肇始表示，特区政府会因应疫情的发展，每天检讨相关措施的可行性，适时作出调节。她提醒市民减少外出，避免聚餐或聚会等社交活动，并尽量与他人保持适当的社交距离，以有效切断病毒传播链。（完） 责任编辑：祝加贝 
央视：疫情愈发严重 美国无耻政客还在忙着造谣中伤|2020年04月02日 22:29|原标题：国际锐评丨疫情愈发严重 美国无耻政客还在忙着造谣中伤 “此时此刻，作为政治家，应该把人民的生命安全和健康置于政治之上，继续政治操弄人民的生命和安全是极其不道德的。”在4月2日中国外交部例行记者会上，发言人华春莹言辞犀利地批评美国一些政客对中国一而再地造谣中伤。她针对这些人污蔑中国“瞒报”疫情，用十分钟时间列出一系列事实、发出一连串反问，谴责他们的言论和所作所为实在是“无耻、无德”。 由于提问多而时间有限，外交部发言人的回答通常言简意赅。这次，发言人用这么长时间回答彭博社的提问，且措辞如此严厉、内容如此详尽，并不多见。这足可见中方对美方一些无耻政客突破道德底线的造谣中伤忍无可忍、极度愤慨。 当前，美国疫情确诊人数已突破21万，仅1日这天死亡人数就超过900人，美国领导人已宣布紧急战略储备的医疗物资“几乎用尽”。然而，在这样的紧急情况下，美国一些无耻政客仍不把精力用于疫情防控，反而依旧忙着“甩锅”和栽赃。 日前，美国副总统彭斯在回答CNN主持人关于“美国应对疫情为何如此迟缓”的提问时，竟然称“如果当时中国提供的数据更为全面，我们现在情况可能会更好。”美国国务卿蓬佩奥在接受采访时，再次攻击中国散播有关疫情的“虚假信息”。另外，美国情报官员也污蔑中国对疫情情况进行了“瞒报”。 面对十万火急的疫情，美国政客这种对“甩锅”卸责近乎疯狂的偏执，无异于浪费时间、草菅人命！ 中方有无瞒报疫情？最有资格作评判的是世界卫生组织以及有关专家，而不是这几个满嘴谎言的政客。在1日发布会上，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安反驳了针对中国数据“不透明”的无端指责。他还告诫说，不要把世界部分地方疫情归咎于不肯合作或不透明。 此前，亲身参与中国抗疫的世卫组织驻华代表高力，曾梳理了中国早期信息通报的时间线：去年12月31日，也就是武汉华南海鲜市场关闭的前一晚，世卫组织驻华代表处就收到了来自中国的非正式通知。1月1日，世卫组织召开驻华代表处、区域办公室和日内瓦总部的电话会议，并在中方3日正式上报完成之前组建了应对小组。1月20日和21日，世卫驻华代表处人员对武汉进行了实地考察。 高力先生披露的信息表明，正是中国及时向世卫组织分享、上报有关信息，才为该机构接下来正确分析、评估疫情走势，拉响全球防疫预警奠定了基础。 那么，面对中方及时发来的提醒与通报，美国政府都做了些什么？ 作为美国指挥疫情防控的全权负责人，彭斯是否能够解释，为什么女医生朱海伦早在1月就预警美国国内疫情、2月将检测结果报告给美国监管机构，却被下令封口、停止检测？作为美国最高层级外交官员，蓬佩奥能否回答疫情发生以来，他为国际抗疫合作以及美国民众健康做了哪些实事？为什么美国疾控中心从3月2日起停止发布与检测人数和死亡人数相关的数据？为什么美国长老会医院还要恳求卫生部门对疑似病人检测？ 这一连串问题，彭斯和蓬佩奥等人能回答吗？恐怕一个都回答不了！究竟是谁在瞒报疫情，已经一目了然。他们将矛头对准中国，恰恰暴露出心虚与恐慌。 与此同时，这也印证了美国政治新闻网站每日野兽网此前的爆料，即根据一份秘密电文，白宫正计划联合多个联邦机构，攻击中国“掩盖疫情”并“制造全球瘟疫”，要求它们强调“一切都要与中国有关”。报道还称，白宫计划通过集中强调中国的“失误”，来转移对“防疫工作不足”的批评。 现在来看，美国一些政客正在极力推行这一计划，企图制造出一口世界上最大的“锅”甩给中国，让中国成为最大的替罪羊。但事实证明，这“锅”太大了，根本甩不出去。他们以民众生命为代价进行卑劣的政治算计，正在不断推高美国错失第二个“机会之窗”的风险。 在社交平台上，有美国网民评价说， “你可以看到彭斯一脸撒谎的样子”，“本届政府正在拼命寻找替罪羊，为他们没有及时作出反应承担责任”。《华盛顿邮报》日前发表评论文章称，从对伊朗极限施压，到对华“甩锅”，再到在七国集团外长会上要求将“武汉病毒”写入联合声明，“蓬佩奥应对疫情的表现使他成为美国史上最差国务卿之一。” 这些评价可谓一针见血！从种族主义操作到栽赃抹黑中国，美国一些政客基于政治私利、机会主义和冷战思维，不断侵害美国民众健康，阻碍国际抗疫合作。他们的胡作非为，已将华盛顿恶劣的政治生态暴露无遗。 然而，“污蔑、抹黑、甩锅、推责弥补不了失去的时间”。疫情防控十万火急，美国一些无耻政客必须立即停止以民众生命为代价的造谣中伤，学会把美国民众生命和安全放在第一位。否则，他们念兹在兹的个人政治生涯终将走向毁灭！ （国际锐评评论员） 责任编辑：吴金明 
香港确诊病例达802宗 拟审视出院条件|2020年04月02日 22:20|原标题：香港确诊病例达802宗 拟审视出院条件 中新社香港4月2日电 （记者 曾平）香港特区政府卫生署卫生防护中心4月2日通报，香港新增37宗新冠肺炎确诊个案，累计确诊个案增至802宗。香港医院管理局（医管局）称，明白隔离病床需求大，会和专家审视是否更改病人的出院条件。 卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，37名新增确诊病人年龄介乎2至71岁。当中，30人有外游记录，包括17名留学生，以及一名与家人去过瑞典的无病征2岁小童。 张竹君提到，新增个案中，一名有外游记录的64岁女士曾在3月30日因为呕吐去过一间私家医院，香港浸信会医院，入住约10个小时，其后因为肺部感染转送至伊利沙伯医院。卫生防护中心正跟进该名患者的同病房接触者。 张竹君指出，无外游记录的7名病人部分和早前的确诊病患相关，包括确诊者的家人、同事等。此外，一名未知感染源头的患者曾去过油麻地、铜锣湾等地的不同酒吧；另一名未知感染源头的患者在铜锣湾一间美容院工作。 医管局总行政经理（质素及标准）刘家献表示，截至当天中午12时，共有604名确诊者留院，当中8人危殆、8人严重、588人稳定；负压病床和负压病房的使用率分别为68%及78%。截至当天下午3时，有4名确诊病人等候送院。香港目前共有154人康复出院。 刘家献提及，屯门医院一名曾赴伦敦的护士，在家居隔离期间发现对新冠病毒测试呈初步阳性。该名护士没有病征，自3月9日起休假，休假前在内科病房工作，并没去过收治确诊者的隔离病房。 随着确诊病患增多，公立医院的负荷备受关注。刘家献表示，医管局会尽最大努力将等候的确诊病人送院，本周陆续启用的二线隔离病房，需要人手安排，暂未有已转移病患的数据。至于临时隔离的安排，所有可能的地方都会考虑，暂无已经确定的计划。 对于有无可能放宽确诊病人的出院条件，刘家献表示，目前两次间隔24小时、鼻咽分泌测试呈阴性的稳妥做法是跟随国际标准。他指出，明白隔离病床需求大，会和专家审视是否更改出院条件，包括参考全球不同地方的最新科学证据，看看究竟何时病毒量会低到不会传人。（完） 责任编辑：祝加贝 
侠客岛：在华外国人不服从防疫要求？法办！|2020年04月02日 21:55|原标题：[岛叔说]在华外国人不服从防疫要求？法办！ 最近，接连发生了几起在华外国人不服从疫情防控要求、还耍脾气甩脸子的事，让人着实气愤。 一 青岛三个外国留学生在社区卫生服务中心检测核酸时，不光不排队，面对排队人的指责，大发雷霆，来了句“中国人出去！”还把后面一位小哥手中的单据扔在地上。 西安一商场门口，有一名外籍男子未戴口罩，防疫人员将其拦下，并提醒对方要戴口罩才能进商场，但该男子却张牙舞爪地大骂防疫人员，还用手机砸人。 广州市某医院，一位女护士请一名外籍新冠肺炎确诊患者抽血检查。该患者不予理睬，还试图强行走出隔离病房。护士见状阻拦，被其推倒在地殴打，脸部被咬伤。 一名外籍男子在北京市朝阳区居家隔离期间，认为安装的门磁报警设备限制了人身自由，于是私自拆毁报警器并随意外出。 让人心情舒畅的消息很快也来了。 北京那位，警方依据相关法律，对该人做出行政处罚，限期出境。 西安那位，警方根据相关法律规定，将给予其行政处罚，并处限期离境。 广州那位，目前正在警方监管下隔离治疗，待其治疗结束，警方将立即对其采取刑事强制措施，依法严肃处理。 青岛那边，崂山区公安机关连夜调查核实，于4月2日上午会同相关部门对涉事外籍当事人依法依规进行批评教育，警示其要严格遵守中国法律，自觉遵守社会公共秩序，执行疫情防控有关规定。当事人对此表示诚恳接受，并就其不当言行向公众致歉。 二 在此岛叔要为相关部门迅速出手点赞。中国很大，在华外国人很多，其中免不了有极少数人品行恶劣。他们当然不具有广泛代表性。 但是，一来网络具有放大效应，二来现在是疫情防控时期，全社会已经形成共识――要服从防疫规定，尊重防疫人员。这时接连发生外国人不遵守要求，甚至扰乱公共秩序的不端行为，就会形成舆情，引人侧目。对这类事情的处理，就是要依法依规，绝不应该“和稀泥”。 中国人历来好客，热心助人，对人生地不熟的来华外国人，适当照顾一下也是应该。但照顾是有原则和底线的。帮助外国人了解相关规定，方便其生活、工作，没有问题；设若其肆意妄为、有违公共利益，不偏不倚地对其公平处理才是恰当做法。 希望各地有关部门处理此类事件时，依法依规，合情合理，不卑不亢，公平公正。正如外交部发言人所言：中方的有关举措和规定，对所有在华人员、中国公民和在华外国公民都一视同仁；对于拒绝执行防疫措施，扰乱防疫秩序，危害公共健康和安全的外国人，中国有关部门将依法追究其法律责任。 这才是一个大国应有的自信，这才是一个社会该有的成熟。 文/田获三狐 责任编辑：吴金明 
张文宏：全球疫情一定会控制住 4月份可能出现高点|2020年04月02日 21:35|原标题：张文宏：全球疫情一定会控制住，4月份可能出现高点 4月2日晚8时，“爱心暖游子 携手共抗疫――支持海外华侨华人、留学人员参与新冠肺炎疫情防控爱心连线（英国、南非专场）”举行，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏、上海市精神卫生中心主任医师谢斌以及演艺界的舒悦、江疏影等人，与英国、非洲相关国家侨团、留学生代表视频交流，携手华侨华人共同抗疫。 张文宏表示，全球疫情一定会控制住，4月份全球疫情形势可能出现高点。但疫情爆发后，各国都会采取自己的做法，疫情终将会过去，在这个过程中，每个人要保护好自己。 责任编辑：范斯腾 
中国科学家发现：猫对新冠病毒高度易感|2020年04月02日 21:17|原标题：中国科学家发现：猫对新冠病毒高度易感 记者 | 金淼 自3月4日香港确诊患者的宠物狗确认感染新冠病毒后，关于新冠病毒是否能够感染宠物，是否又能从宠物感染到人的讨论不绝于耳。 3月31日，中国农业科学院哈尔滨兽医研究所兽医生物技术国家重点实验室、国家动物疫病防控高级别生物安全实验室的研究团队在预印本平台bioRxiv上发表了名为Susceptibility of ferrets， cats， dogs， and different domestic animals to SARS-coronavirus-2的论文。 文章作者表示，新冠病毒在狗、猪、鸡和鸭中复制能力微弱，但在雪貂和猫中可以有效复制。同时，研究者发现新冠病毒可以通过飞沫在猫之间传播。研究者认为，此项结论为研究新冠病毒的动物宿主和疫情期间的动物管理提供了重要见解。 研究人员选取了从华南海鲜市场采集的环境样本和人类患者身上分离出的两个病毒株F13-E、CTan-H进行实验。 由于雪貂经常被用作人类呼吸道病毒的动物模型，研究团队首先测试了雪貂对新冠病毒的敏感性。对雪貂分别经鼻接种105pfu（空斑形成单位）的F13-E、CTan-H，并在接种后第4天实施安乐死，收集每只雪貂的鼻甲、软腭、扁桃体、气管、肺、心脏、脾脏、肾脏、胰腺、小肠、大脑和肝脏，用qPCR（聚合酶链式反应）和病毒滴定法进行病毒RNA测定。 研究结果显示，4只雪貂的鼻甲、软腭、扁桃体中均检测到病毒RNA和传染性病毒，但其他组织检测未检出。由此，研究团队认为，新冠病毒可以在雪貂的上呼吸道复制。 为了进一步研究新冠病毒是否能在雪貂肺部复制，研究团队给8只雪貂经气管注射了105 pfu的CTan-H，并于第2、4、8和14天分别对两只动物实施安乐死，在雪貂的组织和器官中检测病毒RNA。研究人员在第2天和第4天安乐死的两组雪貂中，分别在其中一只的鼻甲和软腭中检测到病毒RNA。在第8天安乐死的两只雪貂中，一只雪貂软腭检测到病毒RNA，另一只鼻甲、软腭、扁桃体和气管中检测到病毒RNA。在第14天安乐死的两只雪貂中，未检测到病毒RNA。该研究表明，新冠病毒在雪貂的上呼吸道复制长达8天，并不会引发严重疾病和死亡。 由于猫狗与人类的接触密切，因此研究团队认为需要了解家养动物对新冠的易感性从而控制新冠病毒。 研究人员在猫身上重复了这个实验，对5只8个月大的亚成年家猫经鼻接种了105pfu的CTan-H，其中两只在第6天实施安乐死。另外3只用于监测呼吸道飞沫的传播。 研究团队在实施安乐死的两只猫的鼻甲、软腭、扁桃体中检测到病毒，其中一只的气管和另一只的小肠也检测出病毒，但是未在两只猫的肺部样本中检测到病毒RNA。 另外三只接种了CTan-H的猫相邻的笼子里也被分别放有一只此前未感染的猫，以检测呼吸道飞沫的传播。 在处于暴露风险的此前未感染的猫中，有一只在第3天的粪便中检测到病毒RNA。第11天时，研究团队在这只受到感染猫的鼻甲、软腭、扁桃体中检测到了病毒RNA，这表明病毒在猫中已经发生了呼吸道飞沫传播。 第12天，研究人员在对另外两只处于暴露风险的猫实施安乐死后，未在其器官和组织内检测到病毒RNA。 研究团队也对幼猫（70-100天）重复了上述实验。结果显示，幼猫更易被感染。 研究团队后又对狗、猪、鸡和鸭重复了上述实验，研究结果显示，狗对新冠病毒的敏感性较低，而猪、鸡和鸭对新冠病毒不易感。 另外，研究者认为新冠病毒能在雪貂上呼吸道复制，使得其能够成为评估针对新冠的抗病毒药物或候选疫苗的候选动物模型。 Nature在该篇文章上线后，也发表了一篇名为Coronavirus can infect cats ― dogs， not so much的文章，文章中来自俄亥俄州的病毒学家Linda Saif表示，上述结果是基于实验室实验得出的，在实验过程中，有目的地对少量动物使用了高剂量的病毒，这并不代表人和宠物之间的真实互动。同时，Linda Saif也表示，没有直接证据表明被感染的猫产生了足够的病毒以感染人类。 美国疾病预防控制中心也建议，新冠感染者应限制与宠物包括抚摸、分享食物在内的接触行为。 责任编辑：范斯腾 
北京强化防疫法律手段：无论中外、一视同仁|2020年04月02日 21:00|原标题：北京强化防疫法律手段：无论中外、一视同仁 （抗击新冠肺炎）北京强化防疫法律手段：无论中外、一视同仁 中新社北京4月2日电 （陈杭）一名坦桑尼亚籍男子不配合社区疫情防控措施，已被北京警方要求限期出境。中共北京市委宣传部副部长徐和建2日在发布会上表示，法律面前人人平等，没有例外。任何违反防控政策规定的人，无论是谁都要依法严肃处理。 外籍男子不配合防疫被限期出境 当前，北京市疫情防控形势持续向好，但境外疫情输入风险依然严峻。 北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏指出，北京警方持续加强“外防输入、内防反弹”各项措施，近日，连续查处多名违反防疫规定的入境进京人员。 3月27日、28日，北京市朝阳公安分局潘家园派出所接社区防疫工作人员报警和网民反映，一名坦桑尼亚籍男子不配合社区疫情防控措施。警方经工作，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条和《中华人民共和国出境入境管理法》第八十一条之规定，已对该人作出行政处罚，限期出境。 3月11日，北京市某公司员工解某军（男，29岁）从北京乘飞机，经深圳中转前往澳门，14日返京，后又自驾往返唐山会友。其出境、入境及返京情况，均未向社区和所在单位报告，未按规定隔离观察。 3月16日，北京市某公司员工殷某（男，32岁）从北京乘飞机，经珠海中转前往澳门，17日返京，未向社区及单位报告，未按规定隔离观察，多次外出，并在社区民警询问时，谎称仅去过深圳，故意隐瞒出入境事实。 依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条之规定，北京市东城、石景山公安分局已分别对解某军、殷某处以行政拘留的处罚。目前，二人正在指定地点集中隔离，待通过医学观察后执行拘留。 潘绪宏指出，疫情防控成果来之不易，需要倍加珍惜、并肩携手、向心发力，共同筑牢健康安全防线。 他提示，战“疫”尚未全胜，决不可懈怠放松，所有入境进京人员，均应严格遵守中国法律法规和北京市疫情防控相关规定，对妨害疫情防控的各类违法犯罪行为，警方将一视同仁，依法追究责任。 中外一视同仁 当前全球新冠肺炎疫情呈现不断加快、增加的趋势，疫情防控长期性、复杂性、艰巨性的特点更加明显。 徐和建称，首都疫情防控工作压力巨大，呈现常态化的态势，依法、科学、有序防控至关重要。要坚持运用法治思维和法治方式开展疫情防控工作，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。要加大对危害疫情防控行为执法、司法力度，加强治安管理、市场监督等执法工作，依法严厉打击抗拒疫情防控、暴力伤医、制假售假、造谣传谣等破坏疫情防控的违法犯罪行为，保障社会安定有序。 疫情防控人人有责，没有人能置身事外。法律面前人人平等，没有例外。 疫情防控政策和规定，需要每个人去遵守和执行，才能确保取得首都疫情防控的全面胜利。任何违反防控政策规定的人，无论是谁都要依法严肃处理。 徐和建强调，在京境外人员要严格遵守中国的法律和北京市的疫情防控规定。在京境外人员违反中国的法律和北京的防控规定，也一定要依法进行处理，绝不能有例外。（完） 责任编辑：吴金明 
面对全球疫情，钟南山、李兰娟最担心这些问题|2020年04月02日 20:32|原标题：面对全球疫情，钟南山、李兰娟最担心这些问题 新京报快讯（记者 徐美慧）4月2日，新冠疫情防控经验国际分享会暨健康中国国际公共卫生管理培训项目启动会以线上直播的方式正式召开，钟南山、李兰娟、世界卫生组织驻华代表高力博士等海内外专家出席分享会。 当被问及现阶段最担心的事情，钟南山院士表示，他现在很担心部分国家的快速扩散情况，这会导致病人剧烈增加，使得当地医疗条件崩溃。这是一种恶性循环。 李兰娟院士则表示，发现和控制传染源是疫情控制的最大的挑战，“传染源一旦控制了，就相对容易控制疫情。”同时，防止进一步扩散、减少危重症发生、减少病死率也同样值得注意。 此外，两位院士均表示，戴口罩、维持一定距离非常重要。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：范斯腾 
香港新增37例新冠肺炎确诊病例 累计报告超800例|2020年04月02日 20:19|原标题：香港新增37例新冠肺炎确诊病例 累计报告超800例 新华社香港4月2日电 香港特区政府卫生署2日介绍，截至2日16时，当日新增37例新冠肺炎确诊病例，累计报告新冠肺炎确诊病例802例。 在香港特区政府卫生署和香港医院管理局当日举行的简报会上，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，这37例新增病例的年龄在2岁至71岁之间，有30例（包括17名留学生）在病毒潜伏期内有到访外国的记录。 张竹君表示，在病毒潜伏期内没有到访外国记录的7例新增确诊病例中，有1例在一家美容院工作，另有1例在一家健身房工作。这两例病例暂未找到感染源。 责任编辑：赵明 
首位新冠疫苗试验女生结束观察，CT结果出了！|2020年04月02日 20:13|原标题：首位新冠疫苗试验女生结束观察，CT结果出了！ - 聚焦新型冠状病毒肺炎疫情 （人民日报健康客户端记者 张彦婷）3月16日，陈薇院士团队研制的重组新冠疫苗获批在武汉启动展开临床试验。3月31日，在集中疗养观察14日后，首批接种新冠疫苗的部分临床试验志愿者中唯一的女性、试验编号004的靳官萍的CT结果显示双肺正常，并已经结束观察疗养，回归到日常工作与生活。 “志愿者在第28天、第3个月、第6个月，还需要回到试验点进行血检，检测体内的抗体存活情况。14天内的CT结果正常并不能代表新冠疫苗完全有效。我们距离能够注射疫苗还有很远的距离。”4月2日，在接受人民日报健康客户端记者采访时，北京佑安医院感染综合科副主任医师李侗曾介绍道。 李侗曾介绍，每个离开疗养机构的志愿者都需要抽一次血，以检测血液内是否存在抗体。“首批接种的四个人，还可以自愿选择肺部CT检查。”所以靳官萍现在的肺部CT结果显示：肺部都很正常，纹理清晰，这与血液内的抗体是否存在没有任何相对关系。 一般情况下，检测结果需要最起码1个月才能出来，即1个月以后才能知道现在志愿者体内是否有抗体存在。李侗曾介绍：除此之外，志愿者在第28天、第3个月、第6个月，还需要回到试验点进行再次血检，以阶段性监测志愿者体内抗体的存活情况。 现在我们所关注的仅仅是第一期临床试验。疫苗专家陶黎纳介绍，一期临床试验主要看安全性，需要二三十位受试者，观察一至两周的时间决定是否进行二期试验；二期试验增加了对照试验，需要几百位受试者。一般来说，受试者产生抗体至少需要两周以上的时间。从接种程序来看，受试者只打一针的可能性较小，接种两针还需要看两针之间的间隔时间，间隔时间一般需要一个月。 通常，一支疫苗从研发到上市一般需要5-20年，甚至有的超过20年，天花疫苗用了26年。据美国国立卫生研究院过敏和传染病研究所所长安东尼・福奇博士说，即使最初的安全性测试顺利，在任何疫苗可以广泛使用之前，至少需要1年到一年半时间。 所以，李侗曾表示，仅仅通过第一期临床试验的CT结果就急着定论新冠疫苗的可使用时间，还为时过早，再加上国内的新冠疫情正在逐渐收尾，新冠疫苗是否会像非典疫苗一样不了了之，仍然是个未知数。 责任编辑：范斯腾 
中国战疫“下半场”，有哪些焦点、难点和热点？|2020年04月02日 20:03|原标题：中国战疫“下半场”，有哪些焦点、难点和热点？ 作者：王祖敏 据国家卫健委通报，4月1日中国内地无本土新增确诊和新增疑似病例，近两个月来现有确诊病例首次降至2000例以下（1863例），中国疫情防控形势保持稳定向好的局面。 但全球疫情持续蔓延、境外输入压力日增和无症状感染者潜在风险不断加大，给已进入“下半场”的中国疫情防控带来新的焦点、难点和热点。 焦点：输入病例与日俱增 “外防”成为当务之急 最新数据显示，4月1日中国内地新增确诊病例35例、疑似病例20例，均为境外输入。全国累计报告境外输入确诊病例已达841例。 从3月5日国家卫健委将境外输入病例纳入疫情通报以来，境外输入病例持续增长，成为近期中国疫情增量的主体，外防输入也成为中国战疫“下半场”的当务之急。 3月26日，中国民航局发布通告，决定进一步调减国际客运航班运行数量。当晚，中国参考多国做法，决定自3月28日0时起，暂停外国人持目前有效来华签证和居留许可入境。两项“决定”从“源头”把关，近几日中国境外输入病例增速放缓。 在国内，各部门联防联控，已建立起从海关严查、到入境隔离至送医治疗三道防线，并实行全闭环管理，遏制输入病例的传播与扩散。 如今，多地开展二次入户走访，排查境外归国人员和密切接触者。包括钟南山院士在内的多位专家表示，在全方位、立体化的严防措施下，境外输入不会引发中国疫情的二次暴发。 难点：无症状感染者增加潜在风险 4月1日，中国内地新增无症状感染者55例，当日转为确诊病例9例，尚在医学观察的无症状感染者1075例――对无症状感染者的监测、追踪、隔离和治疗已成为中国目前疫情防控的另一重要任务。 目前，无症状感染者已被确认具有传染性，但其“隐蔽性”却极大增加了防控的难度。有关专家指出，目前通报的无症状感染者是根据主动检测筛选出来，患者本来就处于隔离状态，其传播风险较小。但更多未被公布的无症状感染者有多少尚不清楚，这些人成为中国战疫“下半场”的最大潜在风险。 针对无症状感染者的防控管理，国家卫健委表示，中国已开展无症状感染者调查和流行病学分析研究，完善防控措施；有针对性加大筛查力度，将检测范围扩大至已发现病例和无症状感染者的密切接触者、重点地区和重点人群等。 从4月1日起，国家卫健委在每日疫情通报中公布无症状感染者报告、转归和管理情况，在回应外界关切的同时，以进一步增强全民的防控意识。 热点：加强国际合作 驰援全球战疫 美国约翰斯・霍普金斯大学公布的实时疫情数据显示，截至北京时间4月2日11时30分，全球新冠肺炎累计确诊病例已超过93万，涉及200个左右的国家和地区。 随着疫情在全球的蔓延，中国在做好本国疫情防控的同时，以分享中国经验、组成援外医疗专家组、发送救援物资等多种方式加强国际合作、驰援全球抗疫。 据不完全统计，目前中方已对逾百个国家和国际组织进行抗疫援助，汇编最新的诊疗方案、防控方案等一整套技术文件，分享至全球近200个国家和地区及10多个国际和地区组织，与多个国际组织、地区组织以及110多个国家举行了近20场专家视频会议。 与此同时，中国向伊朗、伊拉克、意大利、塞尔维亚、柬埔寨等国派出医疗专家组，国家卫健委还指导长期派驻在56国的援外医疗队，协助发展中国家开展疫情防控，并在驻在国举办线上线下培训200多场。 国家国际发展合作署副署长邓波清称，此次对外抗疫援助是新中国成立以来，援助时间最集中、涉及范围最广的一次紧急人道主义行动。 责任编辑：吴金明 
“无症状”恐引第二波疫情？专家表示不是主因|2020年04月02日 19:59|原标题：“无症状”恐引第二波疫情？专家表示不是主因 ■本报记者 甘晓 见习记者 任芳言 新冠肺炎疫情暴发以来，频繁出现的无症状感染者病例，再次引起恐慌。近日，国家卫健委首度公布无症状感染者的情况。截至3月31日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者130例，当日转为确诊病例2例，当日解除隔离302例。尚在医学观察无症状感染者1367例，比前一日减少174例。 那么，到底谁是无症状感染者？这些隐匿的感染者还有多少？会不会引爆第二波疫情？香港大学李嘉诚医学院教授高本恩告诉《中国科学报》：“第二波疫情是否到来关键看4月底，但无症状感染者不是主因。” 谁是“无症状感染者”？ 3月31日，国务院新闻办召开的发布会上公布了无症状感染者的最新定义，即无发烧、咳嗽、咽痛等自我感知临床症状、无临床可识别症状体征，但呼吸道等样本病原学检测为阳性的患者。 对比国家卫健委3月7日在《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》中的定义，新定义增加了“自我感知”和“可识别症状”等主观感受方面的限定条件。过去一段时间，从新冠肺炎疫情发生初期，随着无症状感染者陆续在各地被通报，引发科技界高度关注和重视，并围绕其如何定义展开讨论。 1月29日，浙江杭州首次发现一名无症状感染者。《中国科学报》采访中，专家表示，这的确刷新了专业人士和公众认知。 中国工程院院士闻玉梅在当时的采访中强调了对无症状感染者的界定：“不发烧不等于没有症状，或者症状较轻容易被忽略。”“一定要非常慎重，不要因为误判引发恐慌。” 美国麻省大学医学院教授卢山也指出，证实感染者的确无症状，需要排除检测方法的假阳性、采集样本和检测中的交叉污染以及数据的可重复性等。 3月29日，国家卫健委专家组成员、北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛在其个人微信公众号“北京也云感染”上发表文章称，即使是报告的“无症状感染者”，也可能存在因为症状轻微或不能正常主诉（如失语的老年人、儿童等）或因基础疾病如心血管疾病、慢性肺部疾病等症状的干扰导致信息采集偏离，同时也有客观证据显示部分“无症状感染者”其实有胸部X线检查异常表现。 3月31日，美国加州大学洛杉矶分校公共卫生学院副院长张作风接受《财经》采访时，仍然强调了排除主观因素重要性：病人在报告时可能会忽略胃痛、腹泻等症状，而这些有可能是感染新冠病毒的早期症状。 此前，一篇发表在《新英格兰医学杂志》上的论文就闹了“乌龙”。研究者报道了德国首次发现新冠病毒，病人是一位来自上海的当时无症状感染者。 几天后，研究者致函杂志，澄清了事实：作者在发表这篇论文之前并没有真正与这位女士沟通，信息仅来源于德国四位患者的口述，即“这位上海女同事似乎没有症状”。这名病人事实上出现了症状，她感到乏力、肌肉疼痛，并服用了退烧药扑热息痛。 新增限定条件围绕患者主观感受，回应了此前科学家们的担忧，让无症状感染者的统计在研究和防控方面更精准、更有针对性。 “冰山一角”将致第二波暴发？ 2月5日，国家卫健委发布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，首次提出“无症状感染者也可能成为传染源”。 蒋荣猛在公号文章中介绍：“从传染病的规律看，传染病流行通常有两个‘冰山’现象，即第一个冰山现象是感染后发病的是少数人，这也是为何要开展传染病报告、流行病学调查、密切接触者追踪的主要原因所在。第二个冰山现象是感染后发病人群中重症的比例占少数。” 在全国各地已经吹响复工复产号角的当下，人们担忧的是，“无症状感染者”会不会是第三个“冰山”――无症状感染者会不会在人群中占有不小的比例？他们携带病毒自由行动，正像隐匿的病毒传播者，最终导致疫情第二波暴发。 多项科学研究围绕这个问题展开。例如，美国乔治亚州立大学流行病学家Gerardo Chowell等学者3月曾在《欧洲监测》上发表研究，其对“钻石公主”号患者的模型统计显示，无症状患者比例为17.9%。对此，蒋荣猛在前述公号文章中指出，“钻石公主”号只是一个特例。 华中科技大学公共卫生学院教授邬堂春等学者，曾对武汉卫健委法定传染病报告系统中的确诊数据进行建模，得出武汉市至少有59%感染病例未被发现，其中包括无症状感染者和轻症患者。他在接受媒体采访时解释，该结果是基于“最保守的模型预测”，并未进行实地流行病学调查。 而据中国疾控中心2月17日在《中华流行病学》杂志上超7万人的大样本分析，889名无症状感染者占总数的1.2%。 中国工程院院士钟南山受访时，通过从结果反推的方式否定了无症状感染者“冰山一角”的担忧。他表示，无症状感染者对密切接触者传染率较高，而中国近期新增确诊病例数未升反降，据此可以推断，中国还没有大量的无症状感染者。 “历次疫情和疾病流行中都有无症状感染者出现，但这并非疫情再度暴发的诱因。”高本恩告诉《中国科学报》，“COVID-19最早在武汉出现是2019年12月初，大约1个月后才真正得到确认。其他国家的情况是，从2020年1月下旬输入性感染到2月下旬确认的社区感染，也大约是1个月。这样看来，未能严格控制境外输入病例、未能维持社区隔离才是可能导致疫情二次暴发的关键。 高本恩据此推测，当前措施的效果会在4月底前后显示出来。 浙江大学医学院公共卫生系教授金永堂告诉《中国科学报》：“没有证据表明我国存在二次暴发疫情和无症状感染者引发的疫情问题，否则我国本次疫情暴发与大流行不会如期得到顺利控制。” 《中国科学报》 （2020-04-02 第1版 要闻） 责任编辑：范斯腾 
钟南山“点名”，应更注意两类无症状感染者|2020年04月02日 19:54|原标题：钟南山“点名”，应更注意两类无症状感染者 新京报快讯（记者 徐美慧）4月2日，新冠疫情防控经验国际分享会暨健康中国国际公共卫生管理培训项目启动会以线上直播的方式正式召开，钟南山、李兰娟、世界卫生组织驻华代表高力博士等海内外专家出席分享会。 针对新冠肺炎无症状感染者问题，国家卫生健康委高级别专家组组长钟南山院士表示，由于其具有传染性，应更加注意两类无症状感染者，即密切接触者和来自重点疫区的人员。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：范斯腾 
甘肃陇南市发生非洲猪瘟疫情|2020年04月02日 19:53|原标题：甘肃陇南市发生非洲猪瘟疫情 农业农村部新闻办公室4月2日发布，甘肃陇南市发生2起非洲猪瘟疫情。4月2日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经甘肃省动物疫病预防控制中心确诊，陇南市一合作社发生非洲猪瘟疫情。3月初，该合作社曾从外省违规调入仔猪112头，疫情确诊时，该批仔猪死亡67头，加上原存栏的106头生猪中死亡72头，共死亡生猪139头。同日，经甘肃省动物疫病预防控制中心确诊，陇南市两当县杨店公路检查站在查获的外省违规调运生猪中排查出一起非洲猪瘟疫情。查获时，该车共载有仔猪110头，死亡4头，隔离期间剩余仔猪陆续死亡63头，共死亡仔猪67头。 责任编辑：范斯腾 
钟南山：疫情防控关键是保持距离、戴口罩|2020年04月02日 19:50|原标题：钟南山：疫情防控关键是保持距离、戴口罩 新京报快讯（记者 徐美慧）4月2日，新冠疫情防控经验国际分享会暨健康中国国际公共卫生管理培训项目启动会以线上直播的方式正式召开，钟南山、李兰娟、世界卫生组织驻华代表高力博士等海内外专家出席分享会。 针对东西方对于戴口罩是否是有效防护的争论，国家卫生健康委高级别专家组组长钟南山院士表示，戴口罩更重要的是能保护自己免受感染。 钟南山指出，大部分中国人都非常认同利用戴口罩这种方式防控疫情。他表示，由于病毒传播途径主要通过飞沫，戴口罩能有效防止飞沫感染。 他还指出，疫情防控的关键就是保持距离和戴口罩。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：范斯腾 
武汉1日新增无症状感染者35例 尚有确诊病例1128人|2020年04月02日 19:13|原标题：武汉昨日新增无症状感染者35例 尚有确诊病例1128人 2020年4月1日0时至24时，全市新增确诊病例0例，新增出院病例145例，新增死亡病例6例，新增疑似病例0例。 截至2020年4月1日24时，全市累计报告确诊病例50007例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6549例、江汉区5183例、~口区6834例、汉阳区4670例、武昌区7458例、青山区2782例、洪山区4679例、东西湖区2462例、蔡甸区1417例、江夏区848例、黄陂区2114例、新洲区1072例、武汉开发区（汉南）1085例、东湖开发区2148例、东湖风景区480例、外地226例。 全市累计治愈出院46320人，累计死亡2559人。现有确诊病例1128人（重症279人、危重症118人），现有疑似病例0例。 全市新增无症状感染者35例，解除隔离277例，尚在医学观察无症状感染者678例。 4月1日0-24时，全市发热门诊接诊229人次，较前日减少98人，其中首诊156人。4月1日当日，全市核酸检测13479人。 来源：武汉市卫健委 责任编辑：范斯腾 
江苏追授朱峥嵘记大功奖励：带病抗疫殉职 年仅48岁|2020年04月02日 18:44|江苏省人社厅4月2日追授启东市南阳镇社区卫生服务中心原病房组长朱峥嵘记大功奖励。 朱峥嵘，男，汉族，大学本科学历，1973年5月出生，1996年8月参加工作，2017年11月加入中国共产党。朱峥嵘行医二十五年，时刻牢记“救死扶伤”的神圣职责，以满腔的热情全身心投入到深爱的事业，把病房当家，视病人如亲人，不管白天黑夜，刮风下雨，无论是出诊、会诊、抢救，总是随叫随到，有求必应，把解除患者的痛苦看作是自己最高的追求。朱峥嵘待人厚道，乐善好施，以高尚的医德和精良的医术赢得了患者的信赖和同行的赞誉。 新冠肺炎疫情发生后，已经查出大动脉炎的朱峥嵘默默地把住院通知书藏了起来，带领病房组全体医务人员投入到紧张的防疫战斗中。为了克服人少事多的困难，他主动担责，在病房值班的同时还兼带发热门诊值班，把自身的病痛忘在脑后，始终坚守在疫情防控一线。2月22日下午，朱峥嵘因全身多脏器功能衰竭，抢救无效离世，享年48岁。 来源：交汇点客户端 责任编辑：范斯腾 
湖北14名防疫一线牺牲人员被评为首批烈士|2020年04月02日 18:16|原标题：李文亮等14人被评为烈士 据央视网消息：近日，湖北省人民政府根据《烈士褒扬条例》和《退役军人事务部 中央军委政治工作部关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知》精神，评定王兵、冯效林、江学庆、刘智明、李文亮、张抗美、肖俊、吴涌、柳帆、夏思思、黄文军、梅仲明、彭银华、廖建军等14名（按姓氏笔画排序）牺牲在新冠肺炎疫情防控一线人员为首批烈士。 他们不顾个人安危，逆行出征，敢于担当，无私奉献，用生命践行为人民服务的初心使命。 新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广大医务人员和防疫工作者英勇奋战在疫情防控工作第一线，为坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战做出了突出贡献，涌现出一大批可歌可泣的先进典型，王兵等14名同志就是其中的优秀代表。 “烈士”是党和国家授予为国家、社会和人民英勇献身的公民的最高荣誉性称号。首批评定的14名烈士，有的是直接参与一线救治工作的白衣战士，用生命守护生命，以大爱诠释医者仁心；有的是始终坚守在疫情防控一线的公安干警，以生命践行使命，用热血铸就警魂；有的是用真心真情帮助解决群众生活困难的社区工作者，用生命书写担当，用爱心守护家园。他们是新时代最可爱的人，他们的崇高精神永垂不朽！ 刘智明 刘智明生于1969年，湖北十堰人，1991年毕业于武汉大学医学院，擅长颅脑外伤、颅内肿瘤、脑血管病及椎管内病的诊断和治疗，特别擅长神经外科疾病手术治疗。曾任武汉市第三医院副院长，后任武汉市武昌医院院长。 2月18日10时30分，武汉武昌医院院长刘智明因感染新冠肺炎在武汉同济医院去世，年仅51岁。 3月5日，刘智明被追授全国疫情防控先进个人，享受省部级表彰奖励获得者待遇。 李文亮 李文亮生于1985年，武汉大学临床医学专业毕业，2014年到武汉中心医院工作。2019年12月30日，李文亮因向外界发出防护预警，而被称为疫情“吹哨人”。 2月7日，武汉中心医院眼科医生李文亮，在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作中不幸感染，经全力抢救无效，于2020年2月7日凌晨2点58分去世。 3月5日，李文亮被追授为全国疫情防控先进个人，享受省部级表彰奖励获得者待遇。 3月19日，国家监委成立调查组发布关于群众反映的涉及李文亮医生有关情况调查的通报。同日，武汉市公安局决定撤销对李文亮医生的训诫书并向其家属郑重道歉。武昌区公安分局中南路街中南路派出所副所长杨力，安排民警对李文亮训诫，适用法律错误，存在执法过错，对民警执法工作监督管理不力，工作失职，给予其行政记过处分；武昌区公安分局中南路街中南路派出所民警胡桂芳，执法程序不规范，违规出具训诫书，给予其行政警告处分。 柳帆 2月15日，武汉市武昌医院官方微博发布通报，称该院梨园街社区卫生服务中心注射室护士柳帆于2月14日病逝，享年59岁。 柳帆今年59岁，2016年达到55岁退休年龄后，被武昌医院门诊注射室返聘。三年前，医院门诊注射室取消，柳帆因此被派到该院下属的梨园街社区卫生服务中心，任注射室护士。 张抗美 湖北省武汉市~口区宝丰街社区卫生服务中心医师。今年3月5日，张抗美被追授“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号。 江学庆 2007年留学回国，担任武汉市中心医院新开设的甲状腺乳腺外科负责人，2018年获得“中国医师奖”。自2007年至2019年，共为5000余名乳腺癌患者成功手术，经他治疗成功的甲状腺癌患者多达1.2万余名。 在抗击新冠肺炎疫情工作中不幸染病，经全力抢救无效，于2020年3月1日凌晨在武汉市肺科医院去世，享年55岁。 肖俊 2月21日，武汉市红十字会医院（又称协和武汉红十字会医院）发布公告，该院年仅50岁的医生肖俊，因不幸感染新冠肺炎殉职。 公告称：普外科医生肖俊，在抗击疫情一线不幸感染新冠肺炎，2020年1月26日在本院住院治疗，1月27日，转武汉市金银潭医院治疗，后因病情恶化，经抢救无效，于2020年2月8日18时13分在武汉市金银潭医院去世。 据报道，肖俊出生于1970年，在武汉市红十字会医院工作已有29年时间。 黄文军 中共党员，硕士学历。2001年毕业于武汉大学医学院临床医学系，自此在孝感市中心医院呼吸内科工作，2012年聘为副主任医师。 在抗击新冠肺炎战役中被感染，2月23日19时30分殉职，享年42岁。今年3月被追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。 彭银华 彭银华是武汉市江夏区第一人民医院呼吸与危重症医学科医生。两年前，彭银华与爱人领取结婚证，因为在接受为期三年的培训学习，一直没有举办婚礼。两人原定在今年正月初八（2月1日）举行婚礼。 疫情来袭后，彭银华主动推迟了婚礼，参与到一线抗疫工作，却不幸感染。她1月25日入住江夏区第一人民医院，医院随即全力救治；1月30日病情加重，医院紧急将其送往武汉市金银潭医院治疗。因病情恶化，经抢救无效，于2月20日21时50分在武汉市金银潭医院去世。而在彭银华离世时，他的爱人已经怀孕6个月。 夏思思 生前系湖北省武汉市协和江北医院（蔡甸区人民医院）消化内科医生。2月23日，因不幸感染新冠肺炎救治无效殉职，年仅29岁。 据报道，新冠肺炎疫情发生后，她不计个人安危，主动请缨，坚持战斗在疫情防控最前线，白天黑夜连轴接诊、救治患者。科室一名70多岁老人病情加重，当天，夏思思刚下夜班，交接班后准备回家，临时接到任务，她没有丝毫犹豫，立即折回医院参与救治，协调专家会诊、检查。随后几天，她担心老人病情，主动留在病房，做好老人救治工作。老人病情得到了有效控制，她却不幸被感染。在治疗期间，她主动把ICU床位让给其他患者。2月23日，因病情恶化，经抢救无效，不幸逝世。湖北省妇联追授她湖北省三八红旗手称号。 梅仲明 梅仲明生于1962年11月，湖北武汉人，1986年从中山医科大学临床医学专业毕业后一直在武汉市中心医院眼科工作，与李文亮在同一个科室。 3月3日，武汉市中心医院眼科副主任、主任医师梅仲明因感染新冠肺炎，经全力抢救无效在武汉市金银潭医院去世，享年57岁。 武汉中心医院介绍，梅仲明从医30余年，他对工作认真负责，对患者耐心细致，为学科建设发展作出了重要贡献。梅仲明擅长青光眼、白内障、眼后段等疾病的诊断、治疗，曾荣获武汉市“光明特使”称号。 廖建军 吴涌 吴涌1989年从武汉市人民警察学校毕业，系武汉市~口区汉正街共和社区管段民警，连续奋战61天，因过度劳累3月22日不幸牺牲。 王兵 湖南湘潭人，湖北医学院附属护士学校毕业，曾任孝感市某医院护士、护士长。后因家庭原因返回武汉，自学取得医师资格证，任武汉电仪厂医务室医生多年。退休后，于2003年在武电仪小区门口开设“王兵西医内科诊所”。 武汉封城后，坚持照常在诊所为附近居民看病，照护激增的发热病人，直至1月27日出现感冒乏力等症状不得不停诊。后确诊感染新冠病毒，随后其儿子及儿媳、亲家母也接连确诊。至2月18日，虽经全力抢救，仍不幸去世，享年72岁。身后被追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。 冯效林 责任编辑：范斯腾 
无症状感染者引发疫情暴发？钟南山张文宏：无需担心|2020年04月02日 18:04|原标题：无症状感染者引发疫情暴发？钟南山张文宏：无需担心 文 | 张靖天 世卫组织总干事谭德塞在4月1日表示，在过去5周，新冠肺炎确诊病例接近爆发性增长，几乎所有国家和地区都报告了确诊病例。在未来几天内，确诊病例将超过100万，死亡病例将超过5万。 目前，我国各地一边在严防境外疫情输入病例，同时也在大力遏制境内疫情反弹。 国务院总理李克强在3月30日主持中国应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议时，专门要求加大无症状感染者的筛查力度，要将检测范围扩大到患者的密切接触者，一旦发现无症状感染者，要严格集中隔离。 在全国疫情防控形势逐渐好转之际，浙江、安徽、河南、山东、四川等多省相继出现了新冠病毒无症状感染者（以下简称无症状感染者），即无发热、咳嗽、咽痛等相关临床症状，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性者。 这些无症状感染者本身具有传染性，但由于无明显症状，这就给早发现、早隔离带来一定难度。 如近日河南郏县发现2名医生为无症状感染者，从而造成河南郏县全面封村封小区。该事件颇受舆论的关注。 根据河南卫健委官方微博账号于3月29日发布的通报显示，漯河市一名新冠肺炎确诊患者王某某在确诊5日前，曾接触过无症状感染者张某某（医生）。 在3月31日河南省疫情防控指挥部办公室张若石表示，应加强无症状感染者管理。科学认定的无症状感染者，需要做好监测、追踪、隔离和治疗。 4月1日，郏县疫情防控办下发文件，要求全县封村、封小区，所有人员凭证出入。除超市、医院、农贸市场等，其他经营场所一律暂停营业。 有关#河南郏县全面封村封小区#在网络中迅速成为热点话题，吸引众多网友关注讨论，截至4月2日12时，微博中累计吸引2.7亿次阅读。 据郏县疫情防控指挥部一位工作人员表示，本次全面封村封小区与当地前几天突然发现数例无症状感染病人有关，是出于对当地人民群众的生命健康考虑。 对此有网友支持将无症状感染者纳入统计并公示位置信息： 也有网友担心在此形势下学生如何保证开学： 无症状感染者是否会引起疫情的第二次暴发？这是公众担心的一大问题。 4月1日，钟南山在接受媒体专访时表示无症状感染者不会引起大暴发。他认为，因为我们有强有力的监测系统，一旦发现（无症状感染者）立即隔离，同时对相关接触者也立即隔离观察，第一时间切断传播链的话，不会出现像第一波那样再次暴发疫情。 此外，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏日前也表示：“无症状感染现象在传染病里比较常见。对此既要重视，但是又不能过度解读。有无症状携带者，肯定会有有症状感染者。一个社会中全是无症状感染者在人群中潜伏是不现实的。现在全国大多数地区有症状的病例基本上都没有，无症状感染者相应地就会很少或是没有。” @人民日报发布了上述消息并在微博主持了话题，在4月1日至2日持续吸引大量舆论关注和传播。 一个坚信不会再次引起大暴发、一个认为没那么可怕。钟南山和张文宏对于无症状感染者的观点似乎给神经高度紧张的网友们吃了一颗定心丸，同时也成为了微博热点话题，吸引公众关注和转评。 网友普遍表示相信专家的言论，并呼吁每个人保护好自己和家人，做好个人卫生。 尽管无症状感染者没有那么可怕，但重视感染风险、高度警惕、客观上报确实是不可或缺的重要因素。 3月31日，国家卫生健康委疾控局局长常继乐在国务院新闻办公室在湖北武汉举行的新闻发布会上表示，从4月1日起，将在每日疫情通报中公布新冠肺炎病毒无症状感染者相关情况。 对此网友认为数据公开透明有利于防范和应对。 □张靖天（新京报智慧城市研究院研究员） 责任编辑：范斯腾 
粮食危机要来了吗？|2020年04月02日 18:00|原标题：粮食危机要来了吗？ 世界粮食市场骤然紧缩，引起了许多粮食进口国的不安。 民以食为天，自新冠肺炎疫情在全球蔓延以来，粮食安全问题一直备受关注。 联合国粮农组织（FAO）近日警告，如果不尽快采取措施保护最脆弱的人群，维持全球食品供应链并减低疫情对粮食体系的冲击，那么预计4月至5月就会出现粮食供应危机。 联合国粮农组织的担忧不是没有理由的。 主要粮食出口国收紧出口政策 随着2019年以来世界各地遭受的一系列灾害，加上目前新型冠状病毒全球大流行，全球粮食交易出现了令人不安的紧缩。这一方面源自特殊情况下政府层面的大量采购，另一方面也源自部分粮食出口国设法收紧出口政策。 3月30日，柬埔寨总理洪森表示，柬埔寨从4月5日起，除了香米，将禁止白米和稻米出口。此前越南海关曾宣布，从3月24日零点开始，大米产品禁止以任何形式出口。越南是全球第3大大米出口国（前两名是泰国和印度），占到全球大米贸易量的15%左右。此举在世界粮食市场引起了震动。 全球小麦市场，哈萨克斯坦是主要的出口国之一。3月26日，哈萨克斯坦决定，对11种农产品实行出口限制，其中，就包括小麦。世界上另外一个主要小麦生产国乌克兰，也在监测小麦出口情况。 俄罗斯是世界上重要的农产品出口国，虽然没有禁止出口，但有消息说，俄罗斯农业部已经提议建立粮食出口临时配额，从4月1日到6月30日，小麦、黑麦、大麦和玉米等出口量不得超过700吨。 实际上，因为疫情影响，巴西、阿根廷的大豆出口放缓，印度这个世界最大的稻米出口国几乎停滞。埃及贸易和工业部部长内文・贾梅3月28日表示，未来3个月里，停止各种豆类产品的出口。 世界粮食市场骤然紧缩，引起了许多粮食进口国的不安。 伊拉克表示，在未来几周，需要进口25万吨大米、100万吨小麦，来保证国家粮食储备，向国民提供食物。印尼、菲律宾已经面临粮荒，储存的粮食最多只能维持3个月。还有很多国家已经开始抢购，阿尔及利亚、土耳其等主要小麦进口国已经发了采购标书，摩洛哥也暂停小麦进口关税。 而美国的小麦期货在半个月里，涨幅已经高达15%，粮食涨价似乎就在眼前。香港很多超市的大米摆上货架，很快就被买空，不少人连跑几家店也买不到一袋米。中国的主粮自给率一直稳定在98%以上，但随着国外疫情的发展，国际粮食市场波动，国内也不是完全不受影响。 各国竖起粮食贸易壁垒并非无据可依。2019年以来，受全球极端气候影响，世界各地灾害频仍。 去年非洲东部地区强降雨，造成了严重的洪涝灾害，上千人死亡。非洲东北部地区沙漠蝗虫大爆发，范围波及东非、中东和南亚地区，对该地农业生产造成严重威胁。2020年蝗灾还未被消灭，如果持续下去对夏季农作物的耕种也会产生影响。 澳洲大火对澳大利亚农业生产造成了严重打击，火灾和伴随火灾出现的焚灰破坏了大片饲料、储备粮农场和优质牧场，2020年澳洲粮食产量预计下滑7%。 总的来说，尽管联合国粮农组织认为2020年全球的粮食总产量不会有大幅度的减产，但局部地区以及某些农产品种类的供给的确受到了影响。这对于在病毒面前千疮百孔的全球化来说，无疑又是一次重击。 据了解，目前全球有1.13亿人正在遭受严重饥饿。在撒哈拉以南非洲地区，四分之一的人口食物不足。对全球粮食市场的任何破坏都将加剧人类的痛苦。 3月31日，联合国粮农组织、世界卫生组织和世界贸易组织共同发布声明呼吁，各国在采取行动保护其公民健康和福祉的同时，应确保任何与贸易有关的措施都不会破坏食品供应链。 但由于新型冠状病毒的流行，各个国家相继公布了道路交通封锁政策，以及禁止医疗物资出口的政策。目前来看，各国的封锁正在进一步扩大，边境海关越来越严格、实行封锁政策的国家越来越多，包括农产品在内的物资的流动也受到了相应的限制。 联合国粮农组织总干事屈冬玉近日撰文称，我们无需恐慌，因为全球粮食供应量足以养活每一个人。但必须确保粮食市场正常运转，最大限度减少新冠肺炎疫情对粮食供应链的冲击，防止这场公共卫生危机引发粮食危机。 尽管各国面临着不同挑战，但政府与各行各业和利益相关方之间的合作至关重要。这是一个全球性问题，需要全球通力解决。新冠疫情提醒我们，同舟共济，不仅是善举，更是常情。 责任编辑：范斯腾 
人民日报：一视同仁 就是谁都不能凌驾规则之上|2020年04月02日 17:33|原标题：一视同仁，就是谁都不能凌驾规则之上 广州一名外籍新冠肺炎确诊患者不配合治疗，并将一女护士打伤；青岛三名外国人在某社区市民排队核酸检测时，强行插队被劝阻后出言不逊；4月2日，一名外籍男子在北京因不配合社区疫情防控措施，已被限期出境。近日，这三起事件在舆论场中引发不小争议。 这些事件中，有诸多共性，都涉及外籍人士，都与疫情防控有关。涉事外籍人士的一些言行让人无法接受。其中，一名插队的外国人辩称，是有关部门让他们不排队，“（直接）来队伍前面”的。如果情况属实，那么有关工作人员可能有意无意地扮演了“助攻”角色。事后，崂山当地给出回应，表示对涉事外籍当事人依法依规进行批评教育，警示其要严格遵守中国法律，自觉遵守社会公共秩序，执行疫情防控有关规定。当事人向公众致歉。 当前局面，来之不易，疫情防控，不容有失，中外公民都有遵纪守法的义务，也有配合防控工作的义务。持续向好的国内疫情防控局势，是由无数中国人的努力工作换来的。防控疫情保障安全，也是在此态势下，中外公民重要的共同利益。无论是确诊患者不配合治疗，还是插队检测核酸，都是疫情防控规则所不允许的。殴打护士致伤，已涉嫌刑事犯罪，根据当地最新回应，正对该名患者展开刑事案件调查。 疫情面前，法律面前，没有国别之分，只要违法就须受到制裁，这是世界通行的法治原则，模糊不得，也含糊不得。我们无需放大这几起事件中当事人的外籍身份，也不应情绪化地贴标签。我们应坚守的原则，就是严格执行法律和规则，谁都不能凌驾于规则之上，更不能破坏了规则还振振有词。如果是中国公民违反，同样应当依法依规处理。 中国外交部2日重申，中方有关举措和规定，对所有在华人员、中国公民和在华外国公民都是一视同仁的。“对于那些拒绝执行防疫措施，扰乱防疫秩序，危害公共健康和安全的外国人，中国的有关部门将依法追究其法律责任。” 不失礼，也不逾矩，以一视同仁的心态对待外籍人士，以法治思维处理外国人涉法事件，就能少一些无谓的纷争。 责任编辑：范斯腾 
口罩出口，是一夜暴富还是沦为“韭菜”？|2020年04月02日 17:31|原标题：口罩出口，是一夜暴富，还是沦为“韭菜”？ 截至今日，除中国外，全球新冠肺炎确诊患者累计已经超过80万人。 在疫情的高峰期，人们急需口罩、呼吸机、额温枪等物品，但因为停工停产，需求无法被满足。这时全世界的目光都投向了最先控制疫情，且制造产业链完备的中国。 医疗器械，这个平时不为人知的小产业，突然冲上了风口浪尖。相关财富传说层出不穷：一家濒临倒闭的口罩厂，如今靠着对外订单，每天净收入两百万人民币；一个学历只有大专的女“倒爷”，每天蹲守在口罩厂门口，应收尽收，再加价转手卖给海外客户，半个月收入五百万…… 疫情冰冻了许多产业，让许多人丢掉了饭碗。医疗器械行业的财富故事刺激着大众的神经，让他们仿佛看到了一片新大陆。于是，怀揣着一夜暴富的梦想，人们纷纷冲进了这片蓝海。可真的冲进去之后，却发现事情并不简单。 “沙特王室求购一百万套防护服！” “伦巴第求购呼吸机，两千台，现场现金扫货！有货请联系！” “巴黎急需二十万份检测试剂！要求CE！有货速度联系我。” “美国急需N95口罩，数量千万级，要求FDA和药监局双证，单价能做到十元以下的速度联系我！” 三月份中旬开始，李阳的微信朋友圈里就开始不断弹出这一类消息。看到这些消息，李阳感觉到自己发现了一个巨大商机： “如果我在国内找到了稳定工厂，搞好关系，对接给海外不懂行的采购方，两千万个N95口罩，即使一个只加价一毛钱，一来一回，也能净赚两百万……”李阳如此设想。 事不宜迟，赶紧动身。李阳开始迅速发动身边的亲朋好友，到处搜罗国内的口罩厂资料。听说有利可图，众人纷纷帮着想办法，很快便搜罗了一大批厂家和货品信息。 李阳信心满满地将资料发给客户，客户看过后却表示，资料不全，要看CE或FDA证书。好不容易又找厂家要来证书，客户一看，立即表示： “这证不行。” “假证。” “这种证明信没意义。” 连续发了三个厂家的“证书”，都被拒绝，电话那一头的客户开始怀疑李阳的专业度，口气也变得越发不耐烦。李阳连忙许诺称可以找到更多厂家，结果消息刚发出去，却发现自己已经被客户拉黑了…… 李阳的经历，是目前躁动的医疗器械行业的一个缩影。 疫情在国内初起时，不少小企业纷纷搭建口罩生产线。原本不到15万人民币一条的一拖二平面口罩生产线，被炒到了60万-80万；原材料也供不应求，原本单价每吨不到两万元的熔喷布，最高峰时期价格甚至飙升到40万人民币/吨。 随着国内疫情逐渐缓和，这些临时搭建的设备就没了用武之地，只能赔本低价转手。但这时国外的疫情暴发，让厂商们仿佛抓到了破局的救命稻草。 不过，医疗器械虽然东西小，技术门道却不少，倘若要出口，面临的相关法律法规限制也极多。出口欧盟国家，绕不开欧洲合格认证（CE）；出口美国，绕不开食品药品管理监督局（FDA）。临时入局的厂家们缺乏外贸经验，又急于求成。于是淘宝上出现不少机构，投其所好，声称可以开具CE和FDA证书。费用在8000-28000元之间，最快三天就能全套办齐。 前期的大钱都投了，也不在乎这点认证费用――很多厂家怀着这种心理，交了钱，拿了一堆证明。可回头跟客户一对接，才发现并没有什么用处。 深圳医疗器械行业协会专家焦仪向中国新闻周刊解释，很多这一类证书出具者都钻了法律的空子，开出的证书有些是无效证书，难定义是否违法，但“没有意义”。有些则干脆是假证。 以下图证书举例，上文“This document has been issued on voluntary basis and not as NB…”，意为此证书是自愿性出具，不代表我以公告机构名义来执行了此事。随后的“…declares that the only scope of the assessment is to verify the existence of the declaration issued by the manufacturer or an applicant under its own responsibilities” 意思是此证书只是核实了“符合性声明是存在的”。 一位不愿透露姓名的医疗器械公告机构专家告诉中国新闻周刊，其实根据流程，自证对于某些产品而言也适用，但一般只针对最低风险要求的医疗器械，例如一次性非无菌口罩等才有效。对于想赚快钱的倒爷来说，这类口罩利润太薄。更何况，自证产品后期其实也得被抽检。 至于需求量更大的N95口罩，在欧洲标准中属于个人防护用品（PPE），标准最高，要求最严格，完全不能走自证渠道申请。因此这类所谓自证书，大多数情况下，效用约等于“我自己证明我是我”。 更有甚者，上美国食品药品监督管理局（FDA）网站注册一个登记账号，随便找个未经审批的代码，便打印出一张带有老鹰标记的证书，把登记内容写在其上――这种行为属于“指鹿为马”，因为FDA从来不会向企业颁发任何登记证书，仅以美国FDA数据库中的数据为准――被揭穿就拿“我也不懂”搪塞过去。面对这类厂家，客户即便看出来猫腻，往往也不好发作。 还有纯假证。例如以下这张号称由ICR Polska出具的认证，声称产品满足2016/425个人防护器械标准。但经过欧盟官网查询，这家位于波兰的公告机构并无个人防护器械审核资质，业务范围是收音机元器件和电磁产品相容性检测。 甚至有尿布生产厂商，前些年为了将产品出口欧盟注册了CE证书，但注册范围只涵盖尿布。疫情期间，其也临时转产口罩，为了成功出口，故意删去了产品栏目，把不全的资料给客户…… 前述匿名专家告诉中国新闻周刊，倘若要拿到正规证书，一套完整的认证流程下来，标准繁多，需要检测生产流程、机器、人员资质等众多方面。“编写技术文档一个月，做测试一到两个月，还要派审核员去核查他的管理体系。核查全部都做完，才能发放管理体系以及产品的证书，前后加一块，没有六到八个月做不完的。” 转产的厂家们还没出海，就先被国内各种野鸡认证机构割了一波韭菜。为了转移损失，厂商把目光放到了如李阳这样想赚快钱，却又不太懂行业的“倒爷”身上。 “倒爷”本质是经销商，只赚中间差价。但与海外买家直接对接，一般要签全责协议。倘若货物出现质量问题，在清关时被退回，那么自己就要全额赔付给买家。相当于赚一成的钱，担十倍的风险； 更别提，万一清关时没抽检出来，在使用过程中出了质量问题，酿成大祸。客户顺着报关单和货号追溯回来，再加上“外事无小事”原则，跑都跑不掉，彼时面临的赔偿可能会达到货值的十倍以上，等于要承担百倍的风险。 所以，无证厂家其实并不愿直接和国外的买方对接签合同，他们只想把这批货卖给国内倒爷，在合同上偷偷加上免责条款，把风险转移。倒爷们也有同样想法，找下一个倒爷接盘。在这条链子上，谁成为最后一环，货烂在手里出不去，谁就成了最终的“韭菜”。 于是各路人马开始在朋友圈中放出各种消息，譬如“日产只有十万个，过时不候”、“昨天刚刚通关了一百万个”、“只询价无定金不回复，五千诚意金拍暗语视频”等。话里话外，都在暗示自己的产品供不应求，买到就是赚到，让倒爷们赶紧先垫资提货。 还有一些厂家在连续碰壁后，甚至开始煽动民族情绪，故意制造矛盾，营造出“为国不卖”的氛围来。 这整个过程中，九成以上的货其实都没办法成功出口，都是在国内循环流通，找“韭菜”接盘。 但随着时间过去，倒爷们越来越精，无效证件再也难以忽悠到人。给“白板”贴牌，成了一些胆大者的新出路。 “白板”是另一个术语，指的是没有相关海外资质的小口罩厂出的货，平均单价在1-1.8元人民币之间。但如果打上3M、绿盾、霍尼韦尔等有资质品牌的信息，并如法炮制一张CE认证，打印上对应编号，反手就能卖出十倍，甚至二十倍以上的价格。 唯一的风险是，这连擦边球都不算，是纯粹的诈骗行为，有触犯刑法之嫌。但也有人铤而走险，走快递路线，按个人使用量小批多次寄给身在海外的华人“微商”，再由后者人肉散出，尽可能规避掉法律风险。但这样效率低，利润薄，风险和成本皆高，真正愿意费这个功夫的人并不多。 “做假货的碰到做假证的，一个不要怨一个。”面对种种乱象，前述匿名专家对中国新闻周刊如此总结道。 在见过了不下一百张证件后，李阳终于总结出了一条简单规律。 “但凡发证日期（issue date）在今年三月的，99.99%都是假证或者无效证。”他颇为无奈地说道。 相比外行的狂热，业内的人反倒冷静得多。对于拥有CE、FDA全套齐全出口资质的医疗器械厂家而言，现在是一个完全的卖方市场，且产能极为有限，订单都排到了五六月份之后，早已没有多余的量去满足找上门来的倒爷们。 以呼吸机为例，3月30日，国务院联防联控机制举行新闻发布会。工信部产业政策与法规司司长许科敏在会上表示，我国目前有创呼吸机生产企业共有21家，其中8家的主要产品（周产能约2200台）取得了欧盟强制性CE认证，约占全球产能五分之一。 而根据许科敏介绍，这八家企业目前已签订单量约2万台，同时每天还有大量的国际意向订单在洽谈。也就是说，既有订单已经排到了十周，差不多三个月以后。 3月30日，国务院联防联控机制在北京举行新闻发布会，介绍制造业复工复产有关情况。图为中国工业和信息化部产业政策与法规司司长许科敏。中新社记者 张宇 摄 “现在找我们的人反而少了。因为我们太慢，等我们这边认证过了，疫情也过了，根本赶不上趟。”前述匿名公告机构专家向中国新闻周刊表示。 对于个人防护口罩，每个国家都有不同标准。中国采用GB2626（KN95），欧盟采用EN149（FFP2），美国采用NIOSH（N95）。前不久，考虑到疫情紧急，一些国家短暂开放了各个标准之间的互通，但又很快被取消。近日，根据多家荷兰媒体报道，荷兰卫生部将3月21日运抵的一批130万个KN95口罩中的约莫70万个冻结，已经发放给医院的60万口罩中也有将近一半被紧急召回。 很多人将此举解读成行业标准博弈和政治考量。但根据业内人士解释，之所以快速取消，原因很复杂。一方面，这批口罩穿透率可能的确不达标；另一方面，中国人和欧美人脸型有差别，KN95标准的口罩无法有效覆盖后者的口鼻部，面部贴合度不对，气密性有问题，无法在高病毒浓度的医院环境中使用。因此只得又紧急取消。 焦仪则认为，国家应该对于发放假证和无效证书的机构坚决予以打击。 “很多转产的企业本身也不知道自己的东西能不能出口，被机构忽悠，拿了假证后再出口，结果产品又出了问题，就成国际问题了。到时候影响的是整个中国医疗器械行业的形象。”焦仪说。 3月31日，中华人民共和国商务部网站发表了《关于有序开展医疗物资出口的公告》，公告称，在疫情防控特殊时期，为有效支持全球抗击疫情，保证产品质量安全、规范出口秩序，自4月1日起，出口新型冠状病毒检测试剂、医用口罩、医用防护服、呼吸机、红外体温计的企业向海关报关时，须提供书面或电子声明，承诺出口产品已取得我国医疗器械产品注册证书，符合进口国（地区）的质量标准要求。海关凭药品监督管理部门批准的医疗器械产品注册证书验放。上述医疗物资出口质量监管措施将视疫情发展情况动态调整。 也就是说，从4月1日起，对于任何没拿到注册证、质量检测证明，和CE或FDA证书的医疗器械，中国海关将不再予以放行。 面对犬牙交错的法规和日趋收紧的政策，很多倒爷心生失望，开始逐渐退场。 不过，李阳还没有死心，他调整了战略，想要通过关系，去接触资质齐全的厂家，看能不能从后者的产能里匀出一点货来，对接给众多来自中东的大客户们。 但这些厂家都有固定的经销体系，不会轻易理会外人。李阳告诉中国新闻周刊，他认识的一名“倒爷”好不容易找到一家完全合规的N95口罩厂，连续打了厂家负责人八个电话，对方好不容易接起来后，听明来意，礼貌地撒了个谎：我们的厂已经被政府接管，近期不会再接任何电话。遂挂断。 对方会搭理自己吗？他心里也没底，只能走一步看一步了。 应受访者要求，李阳为化名 责任编辑：范斯腾 
湖北荆门人社局：引导疫情期间返乡滞留人员留荆就业|2020年04月02日 17:21|原标题：荆门市人社局答澎湃：引导疫情期间返乡滞留人员留荆就业 4月2日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第62场新闻发布会，介绍荆门市统筹推进疫情防控和经济社会发展工作情况，并回答记者提问。 发布会上，澎湃新闻记者提问：荆门人社部门在企业用工保障方面采取了哪些有效举措？ 荆门市政协副主席、市人力资源和社会保障局局长李本全对此表示，荆门人社部门全力服务企业用工，助力企业复工复产。早在二月份，荆门就开展规模以上企业用工调查，根据企业用工需求，精准实施用工服务。截至4月1日，全市复工复产规上企业员工返岗率达到94.8%，企业用工需求得到有效保障。 李本全透露，针对疫情防控期间外地劳动力无法到岗，本地劳动力、特别是返乡滞留人员无法外出务工的时机，荆门市出台促进农民工和大学生就业的若干措施，引导大家留荆就业，满足本地企业用工需求，目前全市已有3万多返乡滞留人员实现就地、就近就业。 此外，荆门通过多种方式促成6.2万多人与企业达成就业意向，并成立重点企业用工保障专班，设立用工专员服务，为用工大户提供协助返岗、员工招聘等用工服务。 李本全表示，下一步，荆门将根据企业用工需求，在继续做好常态化用工服务的同时，加大紧缺人才的引进和在岗职工培训的支持力度。 责任编辑：范斯腾 
举报偷渡最高奖励1万元 福建多地发通知严防境外输入|2020年04月02日 17:17|原标题：举报偷渡最高奖励1万元！福建多地发通知严防境外输入 面对境外疫情的迅速扩散，近日，福建省内已有多地明确要求严防境外疫情输入，并公布悬赏举报电话和举报奖励办法。 其中，3月26日起，侨乡泉州已有多个县、区、县级市发布了相关通知，包括：丰泽区、台商区、泉港区、鲤城区、丰泽区、洛江区、永春县、德化县、惠安县、安溪县、石狮市、晋江市、南安市等。 以泉州市鲤城区为例：3月28日，泉州市公安局鲤城分局发布《关于严密防范境外新冠肺炎疫情输入的通告》（以下简称《通告》）。《通告》称，要发动广大群众踊跃提供非法入境人员、组织者、参与者和未按规定落实医学观察、故意逃脱健康管理等人员线索，织密织牢境外输入疫情防控网络，全覆盖、全链条、无缝隙抓实抓细各项防控工作，确保“外防输入、内防反弹”。 此外，泉州市公安局鲤城分局在《通告》中呼吁广大人民群众积极检举偷（私）渡组织者、参与者以及非法入境人员的接收者（企业），“凡提供有效线索，协助公安机关破获案件的，每起奖励1000元至5000元人民币”。 值得一提的是，上述各县、区、市提供的奖励各有不同：比如洛江区、石狮市只提到“凡举报有功的，按有关规定给予重奖”，而其中奖金最高的则是台商区提出的“凡提供有效线索，协助公安机关查获案件的，每起奖励10000元人民币”。 除了泉州以外，莆田湄洲湾北岸经济开发区、福建平潭综合实验区、厦门市、福州市福清市也发布了类似通知。 莆田市公安局北岸分局应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布的通告称，“广大人民群众要积极检举偷（私）渡组织者、参与者以及非法入境人员的接收者（企业）。凡举报有功的，按有关规定给予奖金3000元，同时依法保护举报人的个人信息及安全。”而平潭综合实验区应对新冠肺炎疫情工作指挥部则就“举报内容经查实的予以奖励5000元人民币。” 4月1日，厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室发布《关于严厉打击海上非法入境、严防境外疫情输入的公告》，指出：“鼓励广大人民群众积极检举偷（私）渡组织者、参与者以及非法入境人员的接收者（含企业）。对提供有效线索、协助破获非法入境案件的，每起案件奖励10000元人民币；对查获涉案人员的，每人奖励2000元人民币。” 3月29日，福州市福清市新型冠状病毒感染肺炎防控工作应急指挥部发布通告，严密防范境外输入，通告指出：“广大人民群众应积极检举偷越国（边）境的组织者、参与者以及非法入境人员的接收者（单位）。凡举报非法入境人员经核实有效的，按有关规定给予奖励人民币2000元。同时依法保护举报人的个人信息及安全。对窝藏、包庇、帮助违法犯罪分子的，依法追究法律责任。对威胁、报复举报人的，依法从严惩处。” 据悉，福建省陆地海岸线长达3751.5千米，约占全国海岸线总长度的18.3%。据福建省卫健委官方通报，截至4月1日24时，福建省累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例49例，现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例3例以及无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察12例。 责任编辑：范斯腾 
海外华侨华人祭扫需求如何满足？北京回应|2020年04月02日 16:43|原标题：海外华侨华人祭扫需求如何满足？北京回应 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委社会工委、市民政局二级巡视员李全喜介绍，今年清明节祭扫服务的主题是“加强疫情防控，平安文明祭扫”，就是要在做好疫情防控的前提下，尽最大可能为市民提供优质的祭扫服务，在清明来临之际，我们再次向广大市民倡议： 一是倡导家庭追思、网络祭扫绿色清明新风。为减少人员流动，避免人员聚集，降低传染风险，我们倡导转变传统祭扫习俗，推行“理性追思，文明祭扫”理念，倡导广大市民选择网上祭扫模式，通过开展家庭追思、书写寄语等方式缅怀故人，树立文明祭扫新风尚。 二是建议选择代为祭扫新方式。目前，全市68个规模较大的祭扫点网上已预约代为祭扫共7063次，预约量排名前三位的殡葬服务机构分别是八宝山人民公墓、太子峪陵园、八宝山革命公墓。 为满足海外华侨华人的祭扫需求，减少他们归国途中的风险，市委统战部在“北京统战”官方微信公众号上推送清明祭扫服务专刊，提供代为祭扫和网上祭扫服务预约。 三是现场祭扫需提前预约。确需到现场祭扫的人员要提前通过网上或电话进行预约，按照预约时间段到场凭预约二维码入园。电话预约的人员，凭预约电话并通过“北京健康宝”或“疫情防控行程卡”或社区出入证等验证，经过体温检测正常者入园。 四是严格遵守隔离未满14天不得预约的规定。我们将通过相关健康信息数据进行比对，提前对预约人员筛查并短信提醒，不符合条件不能到现场祭扫。 五是配合做好入园身份和健康信息核验。希望广大市民到现场祭扫时，合理选择祭扫时间，规划出行路线，佩戴口罩，携带身份证，配合做好体温检测、身份和健康信息核验。 六是做好防火工作人人有责。近一段时间，全市天气多晴少雨，天干物燥，防火工作形势严峻。全市所有殡葬服务机构严禁使用明火、严禁墓区吸烟、严禁点燃香烛、严禁焚烧纸钱、严禁燃放鞭炮，烧纸桶和焚烧炉一律停用。希望广大市民不要携带纸钱香烛到祭扫现场，各祭扫点在入口处放置了回收桶，携带的可放入回收桶。也倡导广大市民不在街边、路边焚香烧纸，严防火灾和污染环境，共同维护首都的美好城市环境。 同时，加大服务保障力度。清明节期间，各殡葬单位对殡仪馆、骨灰堂等相对密闭空间，对使用频率较高的公共场所和设施，加大消毒频次。各部门继续强化人员和物资保障，加大联合执法力度，共同做好交通出行、殡仪服务、医疗救治、应急处突等保障工作，为广大市民提供更优质、贴心、人文的祭扫服务，确保清明节安全平稳有序。 责任编辑：范斯腾 
香港新增37例新冠肺炎确诊病例 累计确诊超800例|2020年04月02日 16:43|原标题：香港新增37例新冠肺炎确诊病例 累计确诊超800例 [海外网4月2日|战疫全时区]据香港电台等港媒报道，香港特区卫生署表示，香港今日（2日）新增37例新冠肺炎确诊病例，其中30人有外游记录，包括一名2岁儿童，17人为学生。目前，香港累计确诊数增至802例。  责任编辑：吴金明 
北京疫情发布频次调整为每天一次|2020年04月02日 16:17|原标题：北京疫情发布频次调整为每天一次 4月2日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，从今天开始，北京市疫情发布由原来的12小时发布一次调整为24小时发布一次，如有变化另行通知。据悉，此前，北京市每天发布两次疫情信息。 责任编辑：范斯腾 
从塞尔维亚抵京的一家四口均确诊 北京公布详情|2020年04月02日 16:14|原标题：从塞尔维亚抵京的一家四口均确诊，北京公布详情 还记得北京市首次报告的塞尔维亚确诊病例吗？那是一对夫妻。昨天，他们的两个儿子也确诊了。 4月2日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了4月1日新增报告的境外输入新冠肺炎病例情况。4月1日，北京市新增2例境外输入确诊病例，来源为塞尔维亚。涉及的航班为3月19日抵京的俄航SU204。旅客户籍所在地均为天津，为同一家庭。 当日确诊的两例病例，某男一、某男二，为3月30日北京市报告的一对夫妻确诊病例的长子和次子，天津籍。2月18日两人随同父母前往塞尔维亚。3月18日一家四口从塞尔维亚出发，经俄罗斯莫斯科转乘俄航SU204航班，于3月19日抵京，全程均戴一次性医用口罩和护目镜。入境时体温检测无异常，遂转运至集中医学观察点进行隔离观察。 一家四口中的父母分别于3月27日和3月28日出现症状，3月30日确诊；一家中的次子于3月29日出现咽痛，长子于3月31日出现糊状便，3月31日经新冠病毒核酸检测，结果均为阳性，结合两人境外旅行史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，4日1日被诊断为确诊病例。目前两人在小汤山医院隔离治疗，临床分型分别为轻型和普通型。 庞星火说，来自塞尔维亚的一家四口先后被确诊，再次提示市民近期不要到境外国家或地区旅行，避免境外感染风险。新冠病毒传染性较强，出现聚集性发病的风险较高，由于部分新冠病毒感染者症状不典型，因此入境后要做好14天隔离医学观察，归国人员在进行医学观察期间应密切关注个人的健康状况变化，出现异常及时报告和就诊。 责任编辑：范斯腾 
国家卫健委：无症状感染者监测范围将进一步扩大|2020年04月02日 16:10|原标题：卫健委：无症状感染者监测范围将进一步扩大 4月2日，国家卫健委疾控局监察专员王斌表示，目前无症状感染者的报告、流行病学调查与密切接触者管理的要求与确诊病例基本一致。为了进一步加强对无症状感染者监测，要加强针对性筛查力度，将监测范围进一步扩大到已发现病例和无症状感染者的密切接触者，聚集性疫情、重点地区和重点人群的主动筛查等。 责任编辑：范斯腾 
疾控专家：流调中隐瞒病情及行程将负法律责任|2020年04月02日 16:03|原标题：疾控专家：流调中隐瞒病情及行程将负法律责任 [环球网报道]国务院联防联控机制定于4月2日15时召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控与医疗国际合作工作情况。 做好流调工作十分重要，而且需要公众的配合和支持，对此，中国疾控中心流行病学研究员冯录召强调，配合流调工作，向疾控流调人员提供真实、可靠、详细的信息，是对自己也是对别人的健康负责，可以尽快收治患者，隔离无症状感染者，追踪管理密切接触者，是防止更多的人感染和疫情扩散的一个关键措施。流调人员会保护大家的个人隐私，所以大家可以安心予以配合。 此外，公众还应该积极配合城乡社区工作者、基层医疗机构的医务人员、工作单位代表、酒店工作人员，还有社会工作者，以及一些志愿者的追踪登记、健康监测、医学观察等管理工作，为疫情防控的人民战争做出自己的贡献。 有些患者隐瞒自己的病情、行程，不仅不利于自身的治疗，同时还会对疫情防控工作带来极为不利的影响，造成疫情扩散的风险。所以，积极配合流调工作是每一位公民应尽的义务，也是应履行的法律责任。 责任编辑：吴金明 
国家卫健委：发现无症状感染者要在2小时内网络直报|2020年04月02日 15:51|原标题：国家卫健委：发现无症状感染者要在2小时内网络直报 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控与医疗国际合作工作情况。 会上，国家卫生健康委疾控局监察专员王斌介绍，针对无症状感染者的报告、流行病学调查、密切接触者管理和确诊病人是一致的。各级各类医疗卫生机构一旦发现无症状感染症，均要求2小时内网络直报，24小时内完成流行病学调查。无症状感染者要完成14天集中医学观察，原则上连续2次标本核酸检测阴性才可解除隔离措施。 王斌表示，为进一步加强对无症状感染者的监测，要进一步加大针对性的筛查力度，将监测范围进一步扩大到已经发现的病例和无症状感染者的密切接触者，对聚集性疫情、重点地区、重点人群开展主动筛查，同时要发挥社区发热门诊的监测作用，根据病例线索做好传染源的追踪、管理，通过提高监测的敏感性，及时发现无症状感染者，并采取集中隔离等措施。 对这些无症状感染者，要通过流行病学调查，查清他们的来源，公开透明发布信息。 责任编辑：范斯腾 
这声“中国人出去”，实在太刺耳！|2020年04月02日 15:49|原标题：小锐说 | 这声“中国人出去”，实在太刺耳！ 小锐评疫情之六十二 已经记不清是第几次写这个话题了，以至于昨天看到发生在青岛的那条新闻后，愤怒之余，几乎只剩下了无语。 具体的细节想必你已听说了：4月1日，青岛崂山某社区卫生服务中心排队检测核酸时，几名外国人强行插队后，面对当地居民谴责，竟然叫嚣“中国人出去”。 令人震惊的字眼，发生在中国的土地上，其引发的愤怒可想而知。对此，@崂山卫计官微回复：深表歉意，并将在下一步采取有力措施维护好现场秩序。 平心而论，插队风波哪里都有，但令公众愤怒的“点”，显然不仅在于插队本身，而是那声叫嚣实在太刺耳。很多人不禁要问：是谁给了他们如此的傲慢？ 2日凌晨，@崂山发布表示，相关部门正在进一步调查核实有关细节，“将根据核实情况，坚持中国人、外国人一视同仁依法依归进行处置”。 今天中午，@崂山发布再次发文称，已于2日上午会同相关部门，对涉事外籍当事人依法依规进行批评教育，警示其要严格遵守中国法律，自觉遵守社会公共秩序，执行疫情防控有关规定。当事人对此表示诚恳接受，并就其不当言行向公众致歉。 自从严防境外输入成为国内抗击疫情的主战场以来，相关涉外风波可谓一直不断。部分外籍人员不遵守管理秩序的新闻，不仅冲击着中国网民的情感，也考验着地方部门的管理能力。 那么，疫情期间，一而再再而三地发生类似事件，究竟告诉了我们什么？ 小锐此前已说过多次，时至今日，给“老外”特殊化待遇问题，已经成了民意最敏感的引爆点，各地必须从根本上引起重视。要知道，外交无小事，不是“外国人无小事”，在处理相关事件时，有关部门务必要扭转观念，加大执法力度，主动回应民情民意。 一视同仁，这是小锐曾经点赞的四个字，我们曾呼唤入境管理一视同仁，入境隔离一视同仁。只是，今天在有关“青岛外国人插队”风波背后，当再次听到“一视同仁”的字眼时，却有了几分异样的错觉。 在中国自己的土地上，当我们高呼“一视同仁”的时候，我们究竟在诉求什么？ 从公众的角度来看，一视同仁，究竟该向谁看齐，这是一个问题。 如果说是要求外籍人员待遇与中国籍人员一视同仁，这句话真的已经呼唤太久了，各地仍不时出现引爆网络争议的处理方式，已没有任何解释的理由。而如果反过来解读，若是如网友所言“现在该轮到我们也要求享受老外的待遇”，这种带有气话情绪的“一视同仁”，听起来未免有些百感交集。 从管理部门来说，一视同仁，不该只是一种宣示，更要拿出行动。 小锐以为，“一视同仁”这四个字不能变成“例行表态”：发生一次，宣示一次，处理一次，然后其他未发生类似事件地区依然如故。如果无法做到未雨绸缪，不能实现举一反三，直接后果可能就是一波未平一波又起，网民愤怒循环往复，最终消磨的，可能就包括对地方管理者的信心。 很明显，这次疫情令涉外人员管理问题凸显在公众面前，疫情过后，补课和彻底反思都刻不容缓。要实现国家治理能力和治理体系现代化，就必须跨过这道坎，我们应该有这个信心。 只有当类似“保安大哥怒怼：外国人也得守规矩”“为了684个老外的安康”不再成为新闻的时候，大概才是“一视同仁”真正落地的日子。 责任编辑：吴金明 
中疾控：无症状感染者传播力相当于确诊病例的1/3|2020年04月02日 15:44|原标题：疾控中心回应无症状感染者传播力 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，宁波疾控中心最近的研究提示，平均每个确诊病人能够传播3个病人，平均每个无症状感染者能够传播不到1个病人，无症状感染者传染力相当于确诊病例的三分之一。由无症状感染者传播的病例占总发病人数的不到5%，以上是来自宁波的局部研究，#无症状感染者不会造成社会层面的扩散#。 责任编辑：范斯腾 
粮价会不会暴涨？商务部：完全没必要担心|2020年04月02日 15:32|原标题：粮价会不会暴涨？商务部：完全没必要担心 针对近期人们对疫情之下粮食短缺的担心，商务部消费促进司副司长王斌2日说，2019年中国小麦、玉米、大米三大主粮库存结余2.8亿多吨，完全可以实现自给自足，不进口也不会导致国内粮食供给短缺。“消费者完全没有必要担心粮食供应短缺及价格大幅上涨问题，无须集中批量购买在家中囤积粮食。”（国是直通车） 责任编辑：范斯腾 
北京1日新增2例境外输入病例 不涉及京内小区|2020年04月02日 15:16|原标题：北京昨日新增2例境外输入病例 不涉及京内小区 4月1日0时至24时，北京市新增报告2例境外输入新冠肺炎确诊病例，来自塞尔维亚，不涉及京内小区。 当前境外疫情加速蔓延，疾控部门提醒境外华人华侨和留学生，境外生活或旅行要时刻做好个人防护，归国后进行14天的隔离医学观察。市民要暂缓远行、少出门、不聚集，减少清明节期间人员流动，降低感染风险。 责任编辑：范斯腾 
国家卫健委：截至1日26个省份报告境外输入确诊病例|2020年04月02日 15:15|原标题：国家卫健委：截至1日26个省份报告境外输入确诊病例 国务院联防联控机制今日（4月2日）在北京召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控与医疗国际合作工作情况。 国家卫生健康委新闻发言人米锋表示，4月1日有9个省份和新疆生产建设兵团无本土现有确诊病例、疑似病例和密切接触者。3月12日以来，全国当日新增本土确诊病例均低于5例。截至4月1日，有26个省份报告境外输入确诊病例，来自47个国家。要加强社区防控，做好摸排管理和流行病学调查，把防控措施落实到户、到人。  责任编辑：吴金明 
新冠肺炎疫情下 看英国媒体如何造假抹黑中国|2020年04月02日 15:00|原标题：全球直击丨新冠肺炎疫情下 看英国媒体如何造假抹黑中国 截至当地时间4月1日，英国新冠肺炎确诊病例逼近3万例，新增死亡563例，创单日死亡数字新高。在全球联手抗疫的关键时刻，一些英国媒体却忙于捏造事实，将疫情暴发的责任“甩锅”给中国，抹黑中国为世界人民健康安全作出的巨大贡献。 4月1日，英国《每日电讯报》发表《新冠肺炎意味着我们要把中国作为敌人对待》的文章。该报首席外交专栏作家孔・昆库林通过不实报道和无端指责，歪曲、抹黑中国抗击疫情的努力，甚至呼吁政府将中国列为威胁经济和人民健康的敌对国家。 昆库林在文章中表示，疫情期间中国威胁要停止出口关键的医疗物资。如在英国最需要的时候，中国无法信守贸易的承诺，呼吁企业考虑将关键生产从中国转移回到英国。 据记者观察，中国从未威胁过停止关键医疗物资的出口，昆库林所说的“限制”指的是3月31日中国商务部、海关总署、国家药品监督管理局发布的《关于有序开展医疗物资出口的公告》。此次，国内严控生产防疫物资的企业的目的，是为有效支持全球抗击疫情，保证产品质量安全，而完全不像是昆库林所说的，在危机时刻，中国违背两国贸易承诺。 此外，中国驻英大使馆近日就一些英国媒体涉及中国抗疫不实报道中，所谓“掠夺性帮助”的说法进行了回击。 中国第一时间甄别病原体 第一时间与世界卫生组织共享病毒全基因序列 第一个采取最有力、最严格、最全面的防控举措 第一个取得疫情防控阶段性成果 第一个毫无保留地与有关国家分享抗疫经验 第一时间向包括英国在内的120多个国家和4个国际组织提供抗疫援助。 昆库林写道，英国内阁大臣们私下对中国利用疫情谋取经济利益的企图表示反感，他们称之为对受疫情影响国家的“掠夺性”援助。更令人吃惊的是，他竟然使用总台记者拍摄的山东赴英联合工作组抵达中国驻英使馆的视频，利用移花接木的伎俩混淆公众视听。 当日，总台记者西佳负责报道山东联合工作组抵达英国。她表示看到自己拍的视频被用到这样一篇报道里感到很震惊，认为这种做法是“是非不分、罔顾事实”。 西佳称，这次中国的山东工作组来到英国带了23吨防疫物资，带给英国的三十万华侨华人和留学生，并通过网络视频的方式讲授防疫相关知识，这无异于是帮助英国政府分担责任、减轻负担、缓解压力。 更让她气愤的是，山东联合工作组带来的物资中，还有捐赠给英国政府的N95口罩、一次性医用口罩、三级防护服、护目镜、试剂盒、呼吸机等。3月28日，山东队和英国卫生部次长贝瑟尔的视频连线中，贝瑟尔真诚感谢了山东队为英国带来的救援物资和提供的帮助。 西佳表示，中国为了抗击疫情作出了巨大牺牲，为全世界争取了时间。英国部分媒体不但丝毫不心存感激，反而栽赃甩锅，“这是我真真切切看到的中英之间在共同抗击疫情方面的情景，视频里的山东工作组成员抱着的箱子就是中方为英国捐赠的呼吸机，盒子上面写着‘捐赠英国’、‘无惧风雨 携手前行’。看见这样的报道让人觉得既讽刺又挺寒心的，让人不禁想到农夫与蛇的伊索寓言故事。本来我们是来施以援手的，结果文章把我们当作问题的制造者。” 随后，昆库林继续在文章中捕风捉影捏造事实，称中国野生动物市场重新开张，继续将蝙蝠和蝎子作为传统中药来卖，声称中国政府没有实现承诺关闭野生动物交易市场。然而昆库林却没有解释这样的无端指责来源何处。 值得注意的是，几家英国主流媒体不约而同地指责野生动物市场在中国重新开放，内容追根溯源来自英国著名“小报”《每日邮报》3月29日的文章。该报道称中国全面禁止非法野生动物交易后，近日多个城市的野味市场重开，并使用了猫狗被困笼中的照片。文章称照片是3月28日在中国桂林市拍摄的，而热心网友却发现该照片实际是2015年在越南拍的。 4月1日，当地主流媒体英国天空新闻台刊登另一篇“甩锅”中国的文章，作者外交事务主编多米尼克・瓦格恩采用小报的不实信息，指责中国野生动物市场重新开放，批评中国处理新冠疫情的方式。英国网友再次发现，文章中野生动物市场的照片并非来自中国，而是在印度尼西亚拍摄的。 虽然文章作者瓦格恩已公开承认错误，并把照片从文章中删除。但这种做法却受到广大英国网友的批评，称西方媒体就是这样编造“假新闻”来抹黑中国的。 中国驻英国使馆发言人表示，对近期英国媒体涉中国抗疫报道错误言论深感震惊、深表关切，使馆已经致函相关媒体，阐明中方立场，澄清事实，驳斥其错误观点。但一些英国媒体仍以“自由、客观、专业主义”自封，在抗击疫情的关键时刻，继续捕风捉影，散布谬论，诋毁中国抗疫斗争，俨然已面临公信力危机。 （总台记者 张赫） 责任编辑：吴金明 
交通运输部：严禁国际航行货船搭载本船船员以外人员|2020年04月02日 14:57|原标题：交通运输部：严禁国际航行货船搭载本船船员以外人员 4月1日，交通运输部发布通知，严格防范境外疫情经水运口岸输入，疫情防控期间，严禁将国际航行货船作为交通运输工具搭载本船船员以外的人员进入中国港口。拟进入中国港口的国际航行货船，在离开最后一个境外港口后，应立即向拟抵达的中国港口所在地海事管理机构提交由船长签署的“未搭载本船船员以外人员的声明”，并在办理进口岸手续时确认上述声明。 通知要求，要压实航运公司主体责任，建立健全船舶在船人员的管理制度，确保所属国际航行货船在疫情防控期间不搭载本船船员以外的人员，要求船长和相关船员严格落实有关制度，加强梯口管控和在船人员的管理，防止无关人员登船。海事管理机构在办理船舶进口岸手续时，将结合船舶申报的在船船员健康信息和船员名单，重点加强船舶在船人员核查，发现问题的，应当在2小时内向部海事局报告，并按程序通报相关口岸查验单位。（总台央视记者 李伟代）  责任编辑：吴金明 
武汉花博汇景区恢复营业，湖北自然类景区优先开放|2020年04月02日 14:50|原标题：武汉花博汇景区恢复营业，湖北自然类景区优先开放 4月2日上午，武汉花博汇景区发布恢复营业公告称，根据国家文旅部《旅游景区恢复开放疫情防控实施指南》，在严格落实疫情防控工作的前提下，经政府有关部门批准，花博汇景区将于4月3日正式恢复营业。 此外，景区将采用无接触式购票，游客可现场通过手机微信扫码关注“武汉花博汇”购买当日门票，或在美团、携程、同程等网络平台购票，暂不提供窗口购票服务。 为了疫情防控和确保游客安全，景区还将分时段对游客进行管控，现阶段单日限流为3000人。与此同时，医务工作者凭医师执业证、乡村医生执业证、护士资格证可免费入园参观游玩。 3月18日，经湖北十堰竹山县疫情防控指挥部批准，太和梅花谷景区通过审核验收，正式复工开园，这是湖北首个复工开园的旅游景区。据负责人介绍，他们每天会两次对景区进行全方位消杀，景区每天将限制100名游客进入游览。 随后，截至3月23日中午12时，经当地防疫指挥部批准，在严格落实疫情防控工作前提下，湖北115家A级景区有序恢复开放，在全省A级景区中占比超1/4。 恢复开放的景区中，襄阳市24家，宜昌市18家，黄石市2家，十堰市48家，荆州市4家，荆门市3家，孝感市3家，黄冈市12家，随州市1家。旅游线路主要为赏花游等当季景。其中，5A级景区4家，分别为襄阳古隆中景区、宜昌三峡人家风景区、秭归县屈原故里景区、长阳清江画廊旅游度假区。4A级景区35家，包括十堰市五龙河旅游景区、荆州古城历史文化旅游区、荆门漳河风景区、黄冈遗爱湖风景区等。 3月22日印发的《湖北省旅游景区应对疫情有序恢复经营的指导意见》强调，对疫情低风险地区的旅游景区，分区域、分项目逐步恢复开放：大空间、开放式街区、自然类景区优先；景区游览功能服务优先；景区内部大空间区域优先，室内场馆暂不开放；以室内参观为主的旅游景区暂不开放。疫情高、中风险地区的旅游景区继续闭园。 责任编辑：张申 
截至4月1日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年04月02日 14:47|原标题：截至4月1日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：国家卫生健康委员会官方网站 4月1日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例35例，均为境外输入病例；新增死亡病例6例（湖北6例）；新增疑似病例20例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例170例，解除医学观察的密切接触者1898人，重症病例减少37例。 境外输入现有确诊病例701例（含重症病例18例），现有疑似病例152例。累计确诊病例841例，累计治愈出院病例140例，累计死亡病例0例。 截至4月1日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1863例（含重症病例429例），现有疑似病例153例。累计确诊病例81589例，累计治愈出院病例76408例，累计死亡病例3318例，累计追踪到密切接触者709570人，尚在医学观察的密切接触者20072人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例145例（武汉145例），新增死亡病例6例（武汉6例），现有确诊病例1132例（武汉1128例），其中重症病例400例（武汉397例）。累计治愈出院病例63471例（武汉46320例），累计死亡病例3199例（武汉2559例），累计确诊病例67802例（武汉50007例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者55例，其中境外输入无症状感染者17例；当日转为确诊病例9例（境外输入转为确诊9例）；当日解除医学观察338例（境外输入解除医学观察12例）。尚在医学观察无症状感染者1075例（境外输入226例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1135例：香港特别行政区765例（出院147例，死亡4例），澳门特别行政区41例（出院10例），台湾地区329例（出院45例，死亡5例）。 责任编辑：张玉 
台湾地区新增10例新冠肺炎确诊病例 累计339例|2020年04月02日 14:36|原标题：台湾地区新增10例新冠肺炎确诊病例 累计339例 [海外网4月2日|战疫全时区]据“联合新闻网”报道，台湾地区流行疫情指挥中心今日（2日）宣布，岛内新增10例新冠肺炎确诊病例，其中8例为境外输入，2例为境内感染。目前，台湾地区累计确诊数达339例。 责任编辑：张玉 
截至4月1日现有确诊病例降至2000以下！祝早日康复！|2020年04月02日 14:30|原标题：现有确诊病例降至2000以下！祝早日康复！ 截至4月1日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1863例（含重症病例429例），现有疑似病例153例。累计确诊病例81589例，累计治愈出院病例76408例，累计死亡病例3318例，累计追踪到密切接触者709570人，尚在医学观察的密切接触者20072人。 责任编辑：杨杰 
美媒无端质疑中国疫情数据，特朗普打脸|2020年04月02日 14:24|原标题：美媒无端质疑中国疫情数据，特朗普打脸 [编译/观察者网 李焕宇]随着欧美国家新冠肺炎疫情日益严峻且因应对不力而备受国内舆论压力，中国成了个别国家“甩锅”的对象，污蔑中国数据“造假”便是议程之一。 据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）4月1日报道，彭博社早先援引三位美国官员的话称，美情报界在一份机密报告中对中国公布的新冠肺炎确诊和死亡病例数表示质疑。 结果，这一说法却被他们自己的总统特朗普给打脸了，他本人在新闻发布会上表示自己压根没收到任何关于中国疫情的报告。 “我们怎么知道他们（中国）是多报了还是少报了，”特朗普在回应关于中国疫情数据的提问时回答：“我又不是中国会计。” 据美国霍普金斯大学的实时统计，截至北京时间4月2日上午9点43分，美国新冠肺炎累计确诊病例破21万例，达215417例，累计死亡病例5116例，累计治愈病例8474例。美国的日新增确诊病例和日新增死亡病例数都在过去24小时创下新高，累计确诊和死亡数更是远超中国全境（含港澳台）的数据（累计确诊合计82591例，累计死亡合计3321例）。 为“亡羊补牢”，美国开始从中国紧急空运医疗物资，“特事特办”紧急援助州政府。3月29日，一架从上海起飞， 满载13万副N95口罩、170万外科手术口罩、5万套防护服等防护物资的飞机顺利抵达纽约肯尼迪国际机场。这是白宫高级顾问，特朗普女婿组织的紧急空运计划“空中桥梁计划”中首批首架抵达纽约的运输机。 可即便如此，以美国为首的西方世界对中国的蛮横质疑却从未断绝，不停炒作所谓“中国秘密”、“中国谎言”。4月份才刚过去一天，我驻法、驻英使馆就接连驳斥了法媒、英媒诋毁我国抗疫成就的无理文章。 面对外媒的无端指责，世界卫生组织（WHO）在4月1日出面，指出在中国等地每天都有大量极佳的基于科学证据的发表，不要把世界部分地方归于不肯合作或不透明，在全球病毒散发（viral shedding）研究的信息方面，德国一份，新加坡一份，美国一份，而中国有四份。 观察者网专栏作者，复旦大学中国研究院研究员宋鲁郑也在《巴黎日记》系列文章中指出，无论是从能力还是检测政策来讲，中国的数据是最完整、最可靠的，从研究的角度来讲也最具参考价值。西方公布的数据则不包括疑似、轻症，更不包括无症状者，其准确性和中国比差得很远。 “然而，这个世界荒唐的是，中国还没有指责西方数据不准确，西方却理直气壮地倒打一耙。 ” 责任编辑：张申 
武汉昨日0新增|2020年04月02日 14:22|原标题：武汉昨日0新增 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例145例（武汉145例），新增死亡病例6例（武汉6例），现有确诊病例1132例（武汉1128例），其中重症病例400例（武汉397例）。累计治愈出院病例63471例（武汉46320例），累计死亡病例3199例（武汉2559例），累计确诊病例67802例（武汉50007例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 责任编辑：杨杰 
31省区市新增35例确诊病例 新增无症状感染者55例|2020年04月02日 14:13|原标题：31省区市新增35例新冠肺炎 4月1日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例35例，均为境外输入病例；新增死亡病例6例（湖北6例）；新增疑似病例20例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例170例，解除医学观察的密切接触者1898人，重症病例减少37例。 境外输入现有确诊病例701例（含重症病例18例），现有疑似病例152例。累计确诊病例841例，累计治愈出院病例140例，累计死亡病例0例。 截至4月1日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1863例（含重症病例429例），现有疑似病例153例。累计确诊病例81589例，累计治愈出院病例76408例，累计死亡病例3318例，累计追踪到密切接触者709570人，尚在医学观察的密切接触者20072人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例145例（武汉145例），新增死亡病例6例（武汉6例），现有确诊病例1132例（武汉1128例），其中重症病例400例（武汉397例）。累计治愈出院病例63471例（武汉46320例），累计死亡病例3199例（武汉2559例），累计确诊病例67802例（武汉50007例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者55例，其中境外输入无症状感染者17例；当日转为确诊病例9例（境外输入转为确诊9例）；当日解除医学观察338例（境外输入解除医学观察12例）。尚在医学观察无症状感染者1075例（境外输入226例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1135例：香港特别行政区765例（出院147例，死亡4例），澳门特别行政区41例（出院10例），台湾地区329例（出院45例，死亡5例）。 责任编辑：张玉 
江苏“无缝转运”上海机场入境赴苏人员超1.7万人|2020年04月02日 14:10|原标题：江苏“无缝转运”上海机场入境赴苏人员超1.7万人 面对境外疫情呈加速扩散态势，为守好疫情防控大门，江苏省交通运输厅派驻上海交通调度指挥中心坚持“外防输入、内防反弹”防控策略，落细落实各项防控措施，确保入境赴苏人员运输保障高效无缝运转。从3月7日晚启动接返工作至4月1日2时，已集中转运上海机场入境赴苏人员超1.7万人。（总台央视记者 唐高林） 责任编辑：张玉 
农业农村部：“三无”生猪就地就近隔离观察15天|2020年04月02日 14:03|原标题：农业农村部：“三无”生猪就地就近隔离观察15天 农业农村部今天（2日）发布，为有效控制非洲猪瘟疫情跨区域传播风险，严厉打击违法违规行为，根据《关于集中开展违法违规调运生猪行为专项整治的通知》要求，自4月1日起至6月1日，农业农村部将集中开展为期60天左右的违法违规调运生猪行为专项整治。 《通知》要求，各地要严格把控饲养“源头”关、生猪出栏关、流通运输关、到达接受关、信息对接关、监督执法关等六个环节，严厉打击违法违规调运行为，进一步控制非洲猪瘟疫情传播，切实保障生猪生产安全。 《通知》强调，要加强调运环节监管，严把流通运输关，严查调入调出生猪和运猪车辆，如发现“三无”生猪（无检疫证明、无牲畜耳标、车辆未备案）的，在当地动物卫生监督机构的监督下，由货主负责就地就近隔离观察15天；出现生猪发病、死亡或检出非洲猪瘟阳性的，要坚决扑杀并不得给予补助；对违规经营主体一律依法严肃处理。建立生猪运输车辆黑名单制度，对违法违规运猪车辆取消备案。 《通知》指出，各地要及时传达、部署专项整治有关要求，制定本地实施方案。要通过发放“明白纸”、开展专题讲座等方式，向养殖场户宣传“非洲猪瘟危害大，不能购买来源不明、未经检疫的仔猪”“检疫要提前申报，不能随报随检”“养殖和防疫档案要真实齐全，不能弄虚作假”“检疫证明要与生猪一同交付，防止检疫证明用于违法违规调运”等内容，推动落实动物防疫主体责任。 《通知》明确，各地既要严厉打击违法违规调运生猪行为，也要维护生猪市场正常流通秩序，保障生猪有序调运，不得层层加码禁运限运、设置行政壁垒。要采取有力措施，为生猪养殖场户增养补栏创造便利条件，促进生猪生产加快恢复。（总台央视记者 王凯博 刘成） 责任编辑：张玉 
湖南昨日新增境外输入确诊病例，详情披露！|2020年04月02日 13:58|原标题：湖南昨日新增境外输入确诊病例，详情披露！ 2020年4月1日0-24时，郴州市报告新冠肺炎新增确诊病例1例，为境外输入。目前患者正在定点医院隔离治疗，病情稳定。 病例宁某，男，英国留学生。3月21日从英国乘机，于3月22日到达北京，3月23日从北京飞抵长沙。按照严防境外输入闭环式管理的要求，3月23日由做好了防护准备的司乘和医护人员专车从黄花机场转运至资兴市定点场所隔离医学观察，全程无对外接触史。3月25日核酸检测为阴性，3月31日再次核酸检测为阳性，4月1日确诊。当地疾控中心等部门已对患者所在集中医学观察点居住房间进行了消毒处置，已对其密切接触者进行集中医学观察和开展症状监测。卫生健康部门将按照医学隔离标准和诊疗规范，做好后续工作。 来源：郴州发布 责任编辑：杨杰 
我国每年新发癌症病例超350万,这些危险信号要注意!|2020年04月02日 13:42|原标题：我国每年新发癌症病例超350万，这些危险信号要注意！ 今年4月15日至21日是第26个全国肿瘤防治宣传周。今天，国家卫健委公布了癌症防治核心信息及知识要点，其中指出，我国每年新发癌症病例超过350万，死亡病例超过200万，防控形势严峻。 目前，我国最常见的癌症包括肺癌、乳腺癌、胃癌、肝癌、结直肠癌、食管癌、子宫颈癌、甲状腺癌等。近年来，肺癌、乳腺癌及结直肠癌等发病呈显著上升趋势，肝癌、胃癌及食管癌等发病率仍居高不下。癌症的治疗效果和生存时间与癌症发现的早晚密切相关，发现越早，治疗效果越好，生存时间越长。现有的技术手段可以早期发现大部分的常见癌症。使用胸部低剂量螺旋CT可以检查肺癌，超声结合钼靶可以检查乳腺癌，胃肠镜可以检查消化道癌等。 癌症不会传染，但一些致癌因素是会传染的。核心信息指出，癌症是由于自身细胞基因发生变化而产生的，是不传染的。但是，一些与癌症发生密切相关的细菌（如幽门螺杆菌）、病毒（如人乳头瘤病毒、肝炎病毒、EB病毒等）是会传染的。因此，建议公众通过保持个人卫生和健康生活方式、接种疫苗（如肝炎病毒疫苗、人乳头瘤病毒疫苗）避免感染相关的细菌和病毒，从而预防癌症的发生。 癌症危险信号： 1、身体浅表部位出现的异常肿块。 2、体表黑痣和疣等在短期内色泽加深或迅速增大。 3、身体出现的异常感觉：哽咽感、疼痛等。 4、皮肤或粘膜经久不愈的溃疡。 5、持续性消化不良和食欲减退。 6、大便习惯及性状改变或带血。 7、持久性声音嘶哑，干咳，痰中带血。 8、听力异常，鼻血，头痛。 9、阴道异常出血，特别是接触性出血。 10、无痛性血尿，排尿不畅。 11、不明原因的发热、乏力、进行性体重减轻。 当人们身体出现上述症状时，应及时到医院进行诊治。 责任编辑：杨杰 
境外疫情暴发之下，中国留学生背后的中国保护|2020年04月02日 13:22|原标题：解读|境外疫情暴发之下，中国留学生背后的中国保护 当前，新冠肺炎疫情在世界多点暴发蔓延。 世界卫生组织通报数据显示，截至欧洲中部时间4月1日18时（北京时间4月2日零时），全球新冠肺炎确诊病例827419例，死亡病例40777例；中国以外确诊744781例，死亡37456例。 这样的严峻形势下，中国海外留学人员的安全问题被高度关注。 4月2日，外交部副部长马朝旭在国务院新闻办召开的新闻发布会上介绍，中国海外留学人员总数达160万人，目前尚在国外的约有142万人。 教育部副部长田学军也在发布会上透露，根据我国驻外使领馆报回的情况，截至3月31日，共有36名中国海外留学生确诊。 “一旦遇到我留学人员有感染症状，使领馆马上启动应急机制，协助留学生就医。所以，已经确诊的这36位留学生都及时得到了比较好的救治。”田学军说，目前，这之中的11名留学生已经治愈出院。 是否建议身处疫情严重国家的留学生回国？在国家航班锐减、一票难求情况之下如何回国？若选择不回国，在当地的安全如何保障？ 对于这些问题，外交部、教育部、中国民航局、国家卫健委等部门的相关负责人，分别在这场发布会上给出了回应。 为留学生发放“健康包” 疫情蔓延以来，我国如何保证驻外留学人员安全？马朝旭通过几个突出问题的解决来说明。 对于近期一些国家因为疫情的需要，要求所有的学生都要搬出学生宿舍的问题，马朝旭说了解这个情况以后，中国大使馆立即做工作，推动对方特许我们的留学生继续留宿，解决他们的燃眉之急。 关于西班牙4名中国留学生确诊的救治，他介绍，驻西班牙使馆和领馆敦促当地医院和有关部门及时给予全力救治，并且我国驻西班牙使馆还安排了国内的主治医生通过网络渠道为他们提供专业咨询。 “在一些国家出现针对中国公民歧视言行时，我们使馆领馆都在第一时间发声，第一时间采取行动，及时进行批驳，提出严正交涉，维护中国公民的合法权益。”马朝旭说。 此外，海外疫情暴发以来，世界各地口罩等防疫物资十分短缺。为解决这一燃眉之急，我国使馆通过各种渠道、想方设法地为留学人员筹措口罩、消毒液、消毒湿巾等急需物资，向留学生发放“健康包”。目前，外交部已向中国留学人员比较集中的国家调配50万份“健康包”，包括1100多万个口罩，50万份消毒用品以及防疫指南等物资。 马朝旭说，在很多国家采取“封国”“封城”的情况下，外交部会同民航局抢抓时间，利用民航飞机优先安排运送“健康包”，确保“健康包”能够及时送到留学人员手中。 大多数留学生仍选择留在当地 马朝旭说，据教育部门统计，中国的海外留学人员总人数达160万人，目前尚在国外的约为142万人。这些留学人员分布在不同国家和地区，美国约有41万人，加拿大约23万人，英国约22万人，德国、法国约11万人，澳大利亚、新西兰约28万人，日韩约18万人。 “所在国的疫情发展阶段不同，采取的防控措施也不同。留学人员处境不同，需求也存在差异。”他在对中国海外留学人员特点进行分析时表示。 因此，对于这些情况，必须要统筹考虑、积极稳妥、精准施策，目的就是要千方百计确保留学人员的健康和安全。“据我们掌握，大多数留学人员按照世卫组织和国家疾控中心的权威建议，秉持‘非必要、不旅行’的原则，他们仍然选择留在当地，这也有助于避免仓促回国引发交叉感染，或者因为中转国家的边控措施而中途受阻，也可以避免后续对学业签证可能产生的一系列影响。” 对于疫情严重国家，确实有困难急需回国的留学人员，马朝旭表示，党和政府将及时采取必要措施，协助他们逐步、有序回国。 他提出，留学人员要在登机之前、旅途中、入境后积极配合民航、口岸和地方防疫部门严格执行各项防疫规定，既对自己的健康，也对广大公众安全负责。“我们将继续按照党中央、国务院有关要求和工作部署，关爱留学人员，为留学人员服好务，解决好他们的实际困难。” 安排临时航班协助海外公民回国 目前，因为国际航班大量减少，很多留学生面临着一票难求，没有办法回国的情况。近日，我国民航部门针对一些需求集中、飞行目的地有保障能力的城市，启动了海外包机的相关工作。 4月2日9时30分，一架临时包机从上海浦东起飞，将于今晚伦敦，预计接回180名中国留学生。 中国民航局副局长吕尔学介绍，根据境外疫情发展态势，民航局按照国务院联防联控机制要求，大幅调减了国际航班数量，但同时保留了我境外40个国家、61个城市之间的每周不超过134班的国际定期航班。同时按照部署，对一些需求集中、飞行目的地有接收保障能力的城市，及时启动重大航空运输保障机制，安排临时航班协助海外公民回国。 他透露，3月4日到26日，民航共安排9架次临时航班，协助在伊朗和意大利的1466名中国公民回国。其中执行伊朗临时航班6架次，运回旅客976人，主要以留学生为主；已执行的意大利临时航班3架次，目前正在执行第4架次，将接回180名我国公民，具体航线是米兰到温州。 吕尔学说，为确保飞行中疫情防控的安全，民航将采取一系列针对性防控措施。一是制定了赴疫情严重国家执行临时航班任务的防控措施，为做好机上人员防护工作提供有效指导。二是与使馆工作人员和卫健委随行医务人员密切配合，开展登机前体温筛查和检测。三是为每架航班提供专门的防护及消杀用品，为每名旅客配发医用N95口罩，最大限度降低病毒在机上的传播。四是机上采取充分的通风、消毒等防疫措施，旅客采用隔座就坐方式，客舱实施分区管理，减少机上人员流动。五是每次执行任务后，均要对飞机进行严格消毒，确保安全后才能执行其他飞行任务。 责任编辑：张申 
俄罗斯告急，中国星夜驰援|2020年04月02日 13:14|原标题：俄罗斯告急，中国星夜驰援 “病毒必将被击败，胜利属于我们！” 4月1日晚间，中国政府援助俄罗斯的抗疫物资离开北京前往俄罗斯莫斯科，物资上张贴的标语如上写道。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，俄罗斯的新冠疫情形势日渐严峻。截至4月1日中午，俄罗斯累计确诊2777例。总统普京此前视察医院险些“中招”，现在已开始远程办公。与此同时，克里姆林宫也已出现确诊病例。 此前，疫情在中国爆发之时，俄罗斯第一时间硬核来援。2月5日，载有防疫专家和物资的伊尔-76军用运输机抵达武汉。如今，在俄罗斯最需要的时候，中国星夜驰援，展现了两国特殊友谊。 此次中方对俄援助货物总体积为269.28立方米，总重量25529公斤。包括医用口罩、防护服、外科手套、体温计、鞋套等物资。 运输物资的俄方安-124运输机于北京时间23点01分起飞离开首都机场前往俄罗斯，预计当地时间2日抵达莫斯科。 安-124运输机是世界上最大的现役军用战略运输机之一，这并非它在疫情防控期间第一次露脸。 3月24日傍晚，俄罗斯派出一架安-124，降落杭州萧山机场运输马云捐赠给俄罗斯的医疗物资，物资上张贴了俄国著名诗人普希金的名句，“一切都是瞬息，一切将会过去。” 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，受当前疫情形势的影响，4月1日，普京开始通过视频连线的方式举行政府会议。 莫斯科治疗新冠肺炎定点医院“科姆纳尔卡”医疗中心首席医师普罗岑科日前确诊。3月24日，普京在莫斯科视察“科姆纳尔卡”医学中心时，正是普罗岑科进行了接待。 视察期间，普罗岑科被拍到与普京握手，并一起乘坐电梯，期间，两人都没有戴口罩。不过，在进病房探访之前，普京换上了黄色的专业防护服、戴上了鞋套和口罩，并仔细进行了手部消毒。 俄罗斯总统发言人佩斯科夫回应此事时表示，普京定期进行新冠病毒检测，“一切正常”。 普京4月1日与政府举行视频会议，他表示“远程工作的方式不会影响我们共同开展工作的质量”。 在克里姆林宫网站上公布的照片中可以看到，一个装有消毒剂的瓶子出现在普京的办公桌上。 3月27日，佩斯科夫透露，克里姆林宫办公厅出现一例确诊病例，正在采取一切卫生防疫措施。不过，这位感染新冠病毒的工作人员与普京没有接触。 据俄媒报道，克里姆林宫内还有至少2名疑似感染者。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，应对疫情，俄罗斯采取了极为严格的措施。据新华社报道，普京4月1日签署了有关俄政府有权在全国实施紧急状态的联邦法律。 法令规定，对不遵守隔离规定造成他人感染者，处以最高两年有期徒刑；对不遵守隔离规定造成他人感染死亡者，处以最高5年有期徒刑；造成两人或两人以上感染死亡者，处以最高7年有期徒刑；散布疫情虚假信息引起社会恐慌者将被处以最高3年有期徒刑。 普京此前要求，全俄从3月28日至4月5日带薪休假一周。 俄罗斯总理米舒斯京最新签署命令，宣布俄罗斯自3月30日开始暂时关闭所有边境口岸，以防止疫情在俄境内大规模蔓延。 普京对俄罗斯就新冠肺炎疫情采取的应对措施表示有信心。他在3月25日的电视讲话中表示，相信俄罗斯可以在三个月的时间里战胜新冠病毒。 责任编辑：杨杰 
3月份民航日均保障航班已恢复到疫情前的42%左右|2020年04月02日 13:09|原标题：3月份民航日均保障航班已恢复到疫情前的42%左右 中国民用航空局2日举行新闻发布会。民航局运输司副巡视员靳军号表示，随着国内疫情得到有效控制，各地复工复产得到有序推进。3月份，民航日均保障航班6533班，环比提升了20.5%，恢复到疫情发生前的42%左右。恢复的客运航班主要集中在西南、西北等务工人员相对集中的地区，以及长三角和珠三角等用工需求较为集中的地区。（记者樊曦、齐中熙） 责任编辑：张玉 
神枪手上线！国家射击队与4省队“云对抗”|2020年04月02日 13:01|原标题：神枪手上线！国家射击队与4省队“云对抗” 新京报讯（记者 徐晓帆）疫情期间，一些运动队开拓思维，将比赛场从线下转到线上，国家射击队就通过网络视频直播对抗赛的方式检验训练效果。 今日，国家射击队与北京、山东、陕西、河南4个省队参与的网络对抗赛进入第个2比赛日。本次比赛是继3月6日、7日首场网络对抗赛后，国家射击队与省市队进行的第2场“云对抗”。 这次比赛增加了男子25米手枪速射项，共有53名来自国家队和省队的运动员参与其中。上次比赛夺冠的杨皓然、杨倩、王猛毅和姜冉馨继续参赛，老将庞伟、蒲琪峰等则作为“新人”出现在这次比赛中。 在首日比赛中，3个项目的冠军均被国家队队员包揽。张博文以246.2环的成绩称霸男子10米气手枪，姜冉馨以242.3环拿到女子10米气手枪冠军，男子25米手枪速射冠军则由林俊敏收入囊中。今日的比赛将决出男、女10米气步枪两个冠军。 不同于实地比赛，线上比赛排除了一些现场干扰，运动员也更容易打出好成绩。在男子10米气手枪项目资格赛中，北京奥运会冠军庞伟打出591环，女子10米气手枪资格赛姜冉馨打出586环，男子手枪速射资格赛李越宏则打出590环，这样的成绩在国际比赛中并不容易达到。 值得一提的是，飞碟队也将于4月5日、6日进行网络视频直播对抗赛。目前他们正在福建莆田集训，本次比赛将作为冬训的考核。杜宇、张冬莲、张恒、孙雅姝、于海成、刘小凤等21名国家队成员将同场竞技，角逐男子多向、女子多向和女子双向3个项目。 新京报记者 徐晓帆 责任编辑：杨杰 
澎湃新闻：插队、咬护士 外国人不是防疫的法外之人|2020年04月02日 12:23|原标题：马上评|插队、咬护士：外国人不是防疫的法外之人 青岛3名留学生强行插队检测，扔掉中国人的检验单据；在广东，一名外籍新冠肺炎确诊患者不配合抽血检查，并试图强行走出隔离病房，一名护士阻拦时被其推倒在地、殴打，甚至疯狂到咬伤了护士脸部。 接连发生的两桩老外撒野耍横事件，瞬间引爆了舆论。目前，青岛相关部门正在进一步调查核实。下一步，根据调查核实情况，坚持中国人、外国人一视同仁，依法依规进行处置，调查结果将及时向社会公布。广州警方已立刑事案件事进行调查，涉案嫌疑人目前正在警方监管下隔离治疗，待其治疗结束，警方将立即对其采取刑事强制措施，并依据中华人民共和国传染病防治法、刑法、外国人入境出境管理法等法律法规，坚决依法严肃处理。 中国人是好客的，对外国人是友好的，但友好的前提是相互尊重，首先从来华外国人遵守中国法律开始。法律面前人人平等，在中国的土地上，自然就应该遵守中国的法律。在防疫的特殊时期，入境的外国人必须接受中国防疫管制，该戴口罩的，必须戴口罩，该强制集中隔离的，必须强制集中隔离，不宠着，不惯着，不卑不亢，适用同一部法律，执行同一种标准。主动配合隔离措施的人员，无论是中国人还是外国人，适用同一种待遇，在财力、人力允许的情况下，不妨给予配合隔离的人员一定生活便利和照顾，但是，前提还得是“一碗水端平”。 就在几天前，西安刚发生一起外籍男子拒戴口罩辱骂、拿手机砸防疫人员的恶性事件。当地公安部门发布通报称，其行为扰乱公共秩序，依法给予其行政处罚，并处限期出境。对于这样的处理，公众拍手称快，有网友调侃：如果上联是“限期出境”的话，下联一定是“大快人心”，横批则是“一视同仁”。 疫情汹汹的非常时期，外国人来了就要守规矩，应当尊重中国政府防疫的相关规定，谁也没有耍横的特权。 3月27日的外交部例行记者会上，发言人耿爽表态：检验检疫和防控措施对中外公民一视同仁，“这是对中国公民负责，也是对外国公民负责，同时也是对世界疫情防控负责”。 对待一些任意妄为的老外，就应该让法律教他们什么叫“规矩”。如果凭借老外身份就无法无天，更应该依法严惩不贷。 做到一视同仁，法律面前人人平等，不歧视，也不“特殊化”，这样“涉外”防疫措施也就脱敏了。 责任编辑：张申 
外媒：中国严防“第二波”疫情不松劲|2020年04月02日 12:19|原标题：外媒聚焦：中国严防“第二波”疫情不松劲 参考消息网4月2日报道 外媒称，当前，新冠肺炎疫情在全球蔓延，在此背景下，中国采取措施，严防“第二波”疫情的发生。 据路透社4月1日报道，中国国家主席习近平在浙江考察时强调，境内本轮疫情流行高峰已经过去，但境外疫情正在加剧蔓延，中国面临境外疫情输入风险大幅增加。必须牢牢坚持外防输入、内防反弹。要把严防境外疫情输入作为当前乃至较长一段时间疫情防控的重中之重，筑起应对境外疫情输入风险的坚固防线，不能出现任何漏洞。 中国官媒援引他的话指出，中国疫情防控形势持续向好，但要始终保持警惕、严密防范，尤其要加大对无症状感染者管理工作力度。精准落实疫情防控和复工复产各项举措，奋力实现今年经济社会发展目标任务。 报道还援引中国国家卫生健康委员会的消息称，截至3月31日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例36例，其中境外输入病例35例，本土病例1例（广东1例）。新增死亡病例7例（湖北6例，上海1例）。新增疑似病例26例，均为境外输入病例。 英媒介绍，当日新增无症状感染者130例，当日转为确诊病例2例，当日解除隔离302例；尚在医学观察无症状感染者1367例，比前一日减少174例。 另据德国《经济周刊》网站3月31日报道，中国几周来几乎没有本土新增确诊感染病例。经济显示出复苏迹象。 报道称，这几天，甚至武汉也从紧急状态中恢复过来。在实施了约两个月的旅行禁令后，公交车和地铁再次开通，商店也开张了。 德媒认为，“后”新冠时代已经开始。虽然一切还远远没有恢复到危机之前的样子，但有明显迹象表明经济正在加速发展。 中国公司目前最担心的是“第二波”疫情可能会使复苏倒退。虽然根据数据，中国几周来几乎没有本土新增确诊感染病例，但中国当然也不会突然对这种病毒有了免疫力。 报道称，从仍然严格的防控措施就可以看出政府的紧张程度。例如在北京，居委会继续仔细检查哪些人进入小区。从其他省份旅行返回首都的任何人都必须隔离14天。公司有义务每天测量员工的体温。 中国国务院总理李克强也在讲话中明确说，应该“公开透明发布疫情信息，不得瞒报漏报”。 此外据法国《巴黎人报》网站3月31日报道，专家提醒，在本地传播“已基本阻断”之际，输入性病例正让中国面临二次暴发的风险。数据显示，每天都有数十例境外输入的新增确诊病例。 责任编辑：张玉 
境外媒体：中国取代美国成为全球最火爆IPO地点|2020年04月02日 11:57|原标题：境外媒体：中国取代美国成为全球最火爆IPO地点 参考消息网4月2日报道 据境外媒体观察，今年一季度，就在新冠肺炎疫情对中美两个全球最大经济体造成冲击之际，中国取代美国成为全球最火的股票上市地点。 英国《金融时报》网站4月1日报道称，美国迪罗基公司的数据显示，今年前三个月，沪深两市的首次公开募股（IPO）交易超过50宗，筹资额逾110亿美元，超过了纽约证交所和纳斯达克股市的IPO总和（37宗交易，筹资额105亿美元），为2016年以来的首次。 投资者表示，中国股市IPO数量的增加顺应了A股春节后重新开市后出现的强劲反弹。受全球公共卫生危机影响，今年第一季度全球股市一片惨淡，而涵盖沪深两市蓝筹股的沪深300指数表现相对优于其他市场。该指数今年以来累计下跌10%，而华尔街标准普尔500指数的跌幅几乎是前者的两倍。 报道指出，今年前三个月，上海科创板进行了23笔IPO交易，共筹资41亿美元。安永亚太区上市服务主管蔡伟荣表示，在新冠疫情暴发后，投资者对生物技术和制药行业的兴趣日益浓厚，一些新上市公司寻求利用这一机会。 另据香港《南华早报》网站3月31日报道，今年前三个月，上海超过香港，成为全球最大的IPO目的地，但等待市场趋稳的特大交易仍有可能改变全年排名。 报道指出，上海证券交易所一季度的优异表现，在一定程度上是由于京沪高铁公司（中国两大城市之间铁路的运营商）的IPO。 作为2019年全球最大的IPO目的地，香港今年第一季度跌至第六位。然而，这座城市并没有退出竞赛。IPO银行家和会计师表示，在电子商务、医疗和生物技术等比较容易摆脱新冠疫情对经济冲击的行业，一些企业计划今年下半年在香港上市。 与2007-2008年全球金融危机之后不同，投资者仍有足够的钱用于IPO。 安永亚太上市服务主管蔡伟荣说：“仍有大量现金等待投资。只要投资者认为交易没有定价过高，IPO就仍将有市场。” 责任编辑：张玉 
北京大兴国际机场11个在建项目复工|2020年04月02日 11:51|原标题：北京大兴国际机场11个在建项目复工 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天（4月2日），记者从大兴区住建委获悉，因疫情推迟复工复产的北京大兴国际机场在建工程项目正在推进。目前，大兴区监管的11个机场建设项目均已实现复工复产，复工率达到100%。 据了解，北京大兴国际机场口岸非现场设施项目建筑面积为3.7万平方米，竣工后主要功能是用于动、植物进关以后的现场检疫、防疫工作。 北京建工机场口岸非现场设施项目经理王学民介绍，机场口岸非现场设施项目已于3月15日复工复产，目前现场有201位务工人员，都是通过“点对点”对接的方式来到工地的。现在人员返场率已经达到100%，已经形成了实际的生产能力。目前项目正在抓紧时间开展施工作业，争取在今年5月30日如期竣工。 不只房建工程在加快施工，机场内部精装修项目也恢复了往日的火热建设场面。为避免返场工人出现交叉感染，项目首先通过远端筛查掌握工人的健康状况，返岗后施行封闭管理、集中观察，进入施工现场的工人，根据工序的不同，采取分区域封闭式的施工方式，最大限度避免工人交叉感染。 华润建筑北京机场综合楼精装修工程项目负责人付斌介绍，目前，项目的返场人数达到500人，返场率达到90%。该项目的建筑面积达到14万平方米，项目主体已经建成，现在处于楼内精装修阶段。建成后为涵盖商业、办公、酒店三个业态的综合性办公楼。 在做好工地防疫工作的同时，大兴区住建委持续推进机场建设项目的复产复工，采取多项措施解决企业在复产复工过程中遇到的问题和困难。通过“点对点”的服务机制，协调大量河北省的劳务人员回京，以解决机场建设项目的劳务人员缺口。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：杨杰 
本周我国国际货运航班量达1195班，超疫情前水平|2020年04月02日 11:27|原标题：本周我国国际货运航班量达1195班，超疫情前水平 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天（4月2日），民航局举行新闻发布会介绍疫情防控期间民航相关信息。民航局运输司二级巡视员靳军号介绍，本周我国的国际货运航班量达到1195班，比疫情前增长17.85%。 为进一步提升我国国际航空货运运力，民航局推进持续降低国际航空货运成本、简化货运航线航班审批、鼓励客运航空公司使用客机执行全货运航班、加强“运贸对接”、采用“点对点”货运包机等六项举措。目前来看，措施初见成效。 他介绍，近期民航局出台了五方面十六条政策措施，包括免征民航发展基金，降低机场收费、空管收费和航空煤油进销差价等，积极推进降费减负；安排资金，对承运重大专项运输任务的货运航班和包机给予补贴。 在简化货运航线航班审批方面，靳军号介绍，通过开放国际航班信息系统，实现了中外航空公司货运航班申请的7×24小时实时在线审批，在提高效率的同时，进一步提升对企业的服务品质。3月份，共批复全货运加班包机528班，是去年同期的4.47倍，接近2019年全年加班包机总量的1/4。 他表示，在疫情防控期间，航空客运航班量大幅度递减，客机腹舱货运明显下降，在此背景下，采取豁免航空公司此类运行的航权、时刻和预先飞行计划许可审批，支持航空公司及时将闲置的客运航班运力用于提升国际货运能力。3月29日，在大幅调减国际客运航班的当日，就批复了中外航司当周102班客改货航班。 同时，采用“点对点”货运包机的形式解决客运“减量”后通达性不足的问题。近期，支持邮政航空增加到日韩及周边货运包机80班，基本解决了前期反映比较突出的邮件快件积压问题。 在加强“运贸对接”方面，会同商务部建立外贸外资企业与航空运输企业供需精准对接机制。他表示，3月27日已下发通知，要求国内各航司制定工作方案，组建专门团队，指定专人对接，破解信息不对称、供需不匹配难题，全力做好“稳外贸”、“稳外资”工作。 针对具有重要战略意义的运输需求，民航局及时启动重大航空运输保障机制，以开通临时航班或包机的形式，着力防范供应链“断链”风险。 靳军号表示，目前来看，以上措施初见成效，本周我国的国际货运航班量达到1195班，已超过疫情发生之前的1014班，比疫情之前增长了17.85%。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：杨杰 
4月1日安徽省新冠肺炎疫情情况|2020年04月02日 11:20|原标题：4月2日安徽省报告新冠肺炎疫情情况 来源：安徽卫健委 2020年4月1日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例。 截至4月1日24时，安徽省累计报告确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6例，尚在医学观察362人，累计医学观察29026人。 2020年4月1日0-24时，安徽省报告新增境外输入无症状感染者1例，转为确诊0例，解除隔离0例。尚在医学观察无症状感染者8例，其中境外来皖（返皖）6例。新增无症状感染者及其密切接触者均在集中隔离医学观察。 新增无症状感染者：赵某某，女，46岁，淮北市濉溪县人，搭乘SU208航班（莫斯科至上海浦东）入境，于3月31日上午乘坐我省接转车辆（已实行严格防护）抵达合肥中转站，随即被淮北市120专业接转车辆接回濉溪县隔离点。当日下午，接上海市疾控中心通报，赵某某入境核酸检测为阳性，立即将其转至淮北市人民医院隔离观察，并采样送淮北市疾控中心复核。期间，赵某某无发热、咳嗽等临床表现，CT等检查无异常。4月1日凌晨，复核结果仍为阳性，认定赵某某为无症状感染者。目前， 15名省内密切接触者，均在集中隔离医学观察。 温馨提示：公众要增加自我保护和健康文明意识，强化环境卫生及个人卫生防护，养成勤洗手、戴口罩、开窗通风、清洁消毒、分餐制等健康生活习惯。要广泛开展爱国卫生运动，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，提升心理健康水平和健康素养水平。如个人核酸检测为阳性不必恐慌，要主动配合医疗卫生机构做好隔离医学观察和健康监测，出现发热、咳嗽等症状应及时报告，接受医疗机构规范诊治。 责任编辑：张申 
海外留学生如何做好个人防护？这有一份官方指南|2020年04月02日 11:18|原标题：海外留学生如何做好个人防护？这有一份官方指南 新京报快讯（记者 许雯）4月2日，国新办就疫情期间中国海外留学人员安全问题举行发布会。国家卫健委国际合作司司长张扬表示，海外留学生在人员密集或相对密闭的环境中，一定要佩戴口罩。租住集体公寓的留学生，建议每日通风2到3次。 张扬表示，无论在任何场合，海外留学人员都要保持良好的个人卫生习惯，不随地吐痰，打喷嚏或者是咳嗽的时候，用纸巾遮住口鼻或者采用肘臂遮挡，加强手卫生和佩戴口罩，并且遵守所在国家的法律法规。在日常生活中，要注意营养，还要加强锻炼，保障充足的睡眠，保持良好的心态，这些都有助于提高个人免疫力。同时，在公共交通工具、厢式电梯、室内公共场所等人员密集或相对密闭的环境中，一定要佩戴口罩。 租住集体公寓的留学生，要注意保持居住环境的清洁，加强通风换气，专家建议每日通风2到3次，每次通风20到30分钟。要观察同住人员有没有发热、咳嗽等异常情况，主动采取自我防护措施。在公寓中减少与他人近距离接触，如必须接触，需要佩戴口罩，并且至少保持1米以上的距离。 如果外出购物或者进行必要活动时，在公共交通工具、拥挤或密闭环境中要佩戴口罩。与工作人员交流时，宜保持一定距离，要避免直接接触，可以随身携带速干手消毒剂，随时保持手卫生。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
新华时评：莫让如厕小事堵住复工大计|2020年04月02日 11:17|原标题：新华时评：莫让如厕小事堵住复工大计 新华社天津4月2日电 题：莫让如厕小事堵住复工大计 新华社记者毛振华、王井怀 最近，东部某疫情低风险地区一条步行街上的个体商户向记者反映，虽然已经复工却基本干不了活，原因是该商铺所在地周围数条街道上公厕全部关闭，这些商户有处开业却无处“方便”。一个小小的如厕问题竟拖了复工复产的后腿，实在不该。 习近平总书记日前在浙江考察时强调，要在严格做好疫情防控工作的前提下，有力有序推动复工复产提速扩面，积极破解复工复产中的难点、堵点，推动全产业链联动复工。当前，地方政府部门在推动复工复产时，眼里要有形势，肩上要有责任，心里更要有一份对老百姓的情感。 厕所虽小，却是不容忽视的民生大事。推动复工复产提速扩面，离不开公厕等基础设施的正常运转。对达到复工复产条件的地区，政府部门不妨主动检查盘点一下复工复产的软硬件条件是否具备，要让服务跟上需求。 目前，不少地方在推行帮助中小企业的“春风行动”。春风化雨，润物无声。地方政府部门对达到复工条件企业、个体户的帮扶要全心全意，要瞄准市场主体的需求，在服务上打出提前量，而且要心到、眼到、手到，把推动复工复产的好政策变成实实在在的好措施送上门去。 春风送去的有政策、有措施、有帮扶、有关怀，那么春风拂过的地方一定会唤起蓬勃的生机。 责任编辑：张玉 
激励“新上规”工业企业，成都出新政：最高奖30万！|2020年04月02日 11:13|原标题：激励“新上规”工业企业，成都出新政：最高奖30万！ 红星新闻记者从成都市经信局获悉，为有效应对疫情稳定经济运行，激励工业企业加快成长壮大，成都市经信局、成都市财政局日前出台了《成都市促进工业企业“新上规”激励措施》。 新政中的“新上规”工业企业，指2019年（含2019年）后首次纳入成都市规模以上工业统计的企业，包括成长上规企业和新建投产上规企业。 根据措施，成都对工业企业的激励措施分为两类： 上规贡献奖，即“新上规”工业企业按上规时核定的年度营业收入，分三档给予奖励。 其中，年度营业收入在2000万元（含）~5000万元之间的，按照原政策执行，给予10万元奖励；年度营业收入在5000万元（含）~1亿元之间的，在原政策的基础上再给予10万元奖励；年度营业收入在1亿元（含）以上的，在原政策的基础上再给予20万元奖励。 稳规成长奖，即2019年（含）起首次上规的工业企业，自上规当年起连续两年年度营业收入均保持在15%（含）以上增速的，一次性给予10万元奖励；年度营业收入连续两年均保持在25%（含）以上增速的，一次性给予20万元奖励。 值得注意的是，此次得到激励的不仅是企业。红星新闻从上述措施注意到，成都也对区（市）县工业“新上规”工作制定了激励措施。 其中，每年下达年度区（市）县规模以上工业企业新增户数、净增户数目标，纳入全市目标绩效考评体系，每季度通报目标完成情况及各区（市）县排名。 每年按超额完成年度目标比例、对全市贡献大小，评定出5个工业企业“新上规”工作成效显著区（市）县，以市政府名义通报表扬。 红星新闻记者叶燕邹悦 责任编辑：杨杰 
第4架次意大利临时航班正执行，将接回180名中国公民|2020年04月02日 11:11|原标题：第4架次意大利临时航班正执行，将接回180名中国公民 新京报快讯（记者 许雯）4月2日，国新办就疫情期间中国海外留学人员安全问题举行发布会。民航局副局长吕尔学介绍，目前正在执行第4架次意大利临时航班，将接回180名中国公民。 3月4日至26日，民航共安排9架次航班，协助在伊朗和意大利的1466名中国公民回国，其中伊朗运回旅客976人，以留学生为主；已执行意大利临时航班3架次，目前正在执行第4架次，将接回180名中国公民，具体航线是飞往温州。 此外，民航局今天正式启动了飞往英国的临时航班任务，预计接回180名留学生。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
民航局已向美国等40个国家运送抗疫物资两千余吨|2020年04月02日 11:06|原标题：民航局已向美国等40个国家运送抗疫物资两千余吨 新京报快讯（记者 许雯）4月2日，国新办就疫情期间中国海外留学人员安全问题举行发布会。民航局副局长吕尔学介绍，民航局组织执行了抗疫紧急人道主义援助和医疗物资商业出口运输任务。 截至4月1日，共执行相关包机任务178架次，运送100名援外医疗专家组和工作人员，以及抗疫物资2635余吨，涉及美国、英国、伊朗、伊拉克、巴基斯坦、意大利、塞尔维亚、日本、韩国等40个国家。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
有国家出现针对中国公民歧视言行,外交部:已提出交涉|2020年04月02日 11:06|原标题：有国家出现针对中国公民歧视言行，外交部：已提出交涉 新京报快讯（记者 许雯）4月2日，国新办就疫情期间中国海外留学人员安全问题举行发布会。外交部副部长马朝旭表示，在一些国家出现针对中国公民歧视言行时，我国使馆领馆都在第一时间发声，第一时间采取行动，及时进行批驳，提出严正交涉，维护中国公民的合法权益。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
外交部：协助确有困难急需回国留学生有序归国|2020年04月02日 11:02|原标题：外交部：协助确有困难急需回国留学生有序归国 新京报快讯（记者 许雯）4月2日，国新办就疫情期间中国海外留学人员安全问题举行发布会。外交部副部长马朝旭表示，对确有困难急需回国的留学人员，党和政府将及时采取必要措施，协助他们逐步有序回来。 马朝旭介绍，我国海外留学生分布在不同的国家和地区，其中美国有41万人，加拿大23万人，英国22万人，德国、法国约11万，澳大利亚、新西兰约28万人，日韩约18万人。 马朝旭说，外交部、教育部、驻外机构根据驻在国实际情况，面向留学人员提出了指导意见，大多数留学人员按照世卫组织和国家疾控中心建议秉持非必要不旅行的原则，仍然选择留在当地，有助于避免仓促回国引发交叉感染，或者因中转国家边控措施而中途受阻，也可以避免对学业、签证可能产生的影响。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
诈骗援鄂护士财物获刑8个月，法院：主观恶性深|2020年04月02日 10:56|原标题：诈骗援鄂护士财物获刑8个月，法院：主观恶性深 新京报快讯（记者 王俊）今天（4月2日），最高法发布依法惩处妨害疫情防控犯罪第二批典型案例，其中包含一起诈骗援鄂医护人员财物案件。法院认为，王某某明知被害人是驰援湖北的医护人员，购买医用口罩等防疫物资用于湖北疫情防控，仍骗取被害人财物，主观恶性深。王某某获刑8个月。 援鄂护士为减轻防疫物资紧缺压力欲自行采购，结果被骗 据介绍，2020年2月12日，被告人王某某在微信群内发布销售医用口罩、额温枪（红外线测温仪）等防疫物资的虚假信息。 被害人徐某某系江苏省南通市某医院ICU病房护士，接到驰援湖北的工作任务后，为减轻当地防疫物资紧缺的压力，准备自己购买一批医用口罩带到湖北。 徐某某看到王某某发布的销售信息后，便微信联系王某某购买1500只口罩和2支额温枪，并告知王某某自己是医护人员，即将驰援湖北，所买的口罩和额温枪是准备带到湖北防疫使用。 王某某骗取徐某某支付口罩订金2500元后，又以需付全款才能发货为由，骗取徐某某支付口罩尾款2900元和额温枪货款400元，共计骗取徐某某5800元。后王某某编造各种理由拖延发货，且不予退款，徐某某遂报案。 明知被害人为援鄂医护人员仍骗取财物，主观恶性深 江苏省南通经济技术开发区人民法院经审理认为，被告人王某某以非法占有为目的，虚构事实骗取他人财物，数额较大，其行为构成诈骗罪。 “王某某明知被害人是驰援湖北的医护人员，购买医用口罩等防疫物资用于湖北疫情防控，仍骗取被害人财物，主观恶性深，社会危害性大，应依法从严惩处。” 王某某如实供述自己的犯罪事实，认罪认罚，案发后全部退赔被害人经济损失。据此，于2020年3月5日以诈骗罪判处被告人王某某有期徒刑八个月，并处罚金人民币六千元。 最高法表示，新冠肺炎疫情发生后，广大医务人员义无反顾冲在防疫最前线，是战胜疫情的中坚力量，尤其是驰援湖北，投身武汉保卫战、湖北保卫战的医务人员为疫情防控作出了重大贡献。王某某在明知徐某某系即将驰援湖北的医护人员，为减轻当地防护物资紧缺压力而自购防护用品的情况下，仍诈骗其钱财，性质恶劣，应依法从严惩处。 新京报记者 王俊 责任编辑：杨杰 
截至4月1日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年04月02日 10:50|原标题：截至4月1日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：河南卫健委 2020年4月1日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例。 截至4月1日24时，全省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1273例，累计死亡病例22例，累计出院病例1250例。其中：确诊病例中，信阳市274例（含固始县31例）、郑州市157例（含巩义市9例）、南阳市156例（含邓州市17例）、驻马店市139例（含新蔡县10例）、商丘市91例（含永城市14例）、周口市76例（含鹿邑县7例）、平顶山市58例（含汝州市1例）、新乡市57例（含长垣市13例）、安阳市53例（含滑县2例）、许昌市39例、漯河市36例、焦作市32例、洛阳市31例、开封市26例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市17例、三门峡市7例、济源示范区5例。 截至4月1日24时，全省累计报告境外输入确诊病例3例，其中出院1例。 目前在院隔离治疗3例（本地确诊病例1例、境外输入病例2例，均为轻症）。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40041人。4月1日解除观察38人，目前有419人正在接受医学观察。 全省报告新增境外无症状感染者1例，当日解除隔离5例（均为境外输入）。尚在医学观察无症状感染者10例，其中，境外输入报告6例，本地报告4例（2例为原无症状感染者复阳）。 责任编辑：张申 
教育部回应校方强制中国留学生搬离宿舍：已提出交涉|2020年04月02日 10:48|原标题：教育部回应校方强制中国留学生搬离宿舍：已提出交涉 新京报快讯（记者 许雯）4月2日，国新办就疫情期间中国海外留学人员安全问题举行发布会。教育部副部长田学军表示，前段时间有些国家出现了校方强制学生搬离宿舍的问题，使领馆、教育部门第一时间提出交涉，多数已经得到妥善解决。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
使用“武汉冠状病毒”命名试剂盒，罗氏诊断致歉|2020年04月02日 10:45|原标题：使用“武汉冠状病毒”命名试剂盒，罗氏诊断致歉 （文/观察者网 吕栋）4月1日，瑞士医疗器械巨头罗氏诊断（Roche Diagnostics）被曝出将其新冠病毒检测试剂盒命名为“武汉冠状病毒（Wuhan Coronavirus）”。 当天晚间，罗氏诊断在官方微信发布声明称，这一命名是在世卫组织做出统一命名前使用的，其瑞士总部之前已更新，对其阿根廷官网未能及时更新表示诚恳地道歉，将立刻删去相关不恰当的页面。 4月1日，有媒体报道称，在阿根廷政府网站日前发布的一份紧急授权的新冠病毒检测试剂清单中，罗氏诊断推出的试剂盒命名中含有“Wuhan CoV（武汉冠状病毒）”字样。 观察者网查询到，罗氏获得紧急授权的检测试剂盒分别被名为“Modular Wuhan CoV E-gene 530”、“Modular Wuhan CoV RdRP-gene 530”和”Modular Wuhan CoV N-gene TIB 530”。 针对这款试剂盒，罗氏诊断在介绍中还有这样的叙述：“武汉冠状病毒被描述为，2019年12月底，数十名游客来到武汉一家售卖各种野生动物的海鲜市场，随后便出现严重的肺炎症状。。。。。。” 而在网站更新前，罗氏诊断阿根廷官网也将新冠病毒称为“Coronavirus de Wuhan（武汉冠状病毒）” 当天晚间，罗氏诊断发布声明解释称，今年1月上旬，罗氏诊断联合位于德国柏林的全球合作伙伴TIB Molbiol公司率先完成了针对2019新型冠状病毒的检测方案的研发与批量生产，以尽快支援疫情防控。当时世界卫生组织尚未对新冠病毒做出统一命名。 2月11日，国际病毒分类委员会网站发表声明称，根据系统发育、分类学和已有的经验，国际病毒分类委员会冠状病毒研究专家组确认新冠病毒为严重急性呼吸综合征冠状病毒（SARS-CoVs）的姊妹，属于类SARS病毒种，并将其命名为SARS-CoV-2（严重急性呼吸综合征冠状病毒2）。 世界卫生组织也在同日宣布将由新冠病毒导致的疾病正式命名为COVID-19。 罗氏诊断声明中称，随着国际病毒分类学委员会将新型冠状病毒的名称命名正式定为SARS-CoV-2，以及世界卫生组织（WHO）将由该病毒导致的肺炎等疾病命名为COVID-19后，罗氏集团瑞士总部已及时对相关试剂盒的名称正式命名如下： 1） Modular SARS-CoV （COVID19） N-gene 530 2） Modular SARS-CoV （COVID19） E-gene 530 3） Modular SARS-CoV-2 （COVID19） RdRP 530 对于阿根廷官网问题，罗氏诊断表示，我们对本次罗氏诊断阿根廷的官方网站未能及时更新试剂盒名称表示诚恳地道歉，我们将立刻删去相关不恰当的页面，并以此为警示，加强全球罗氏各地网站的同步协调。 观察者网查询罗氏诊断官方微信发现，其被美国食药监局紧急授权批准的新冠病毒检测产品名为“cobas SARS-CoV-2”。目前，其阿根廷官方网站上相关名称已变更为COVID-19。 官网介绍显示，罗氏诊断是瑞士药企巨头罗氏集团的全资子公司，专注于体外诊断和基于组织的肿瘤诊断。根据“medtrend”发布的报告，罗氏诊断2019年在全球前10医疗企业营收中排名第9。 2000年8月，罗氏诊断产品（上海）有限公司作为外商独资公司在上海外高桥保税区成立，目前有2000多名员工，分布在中国70多个城市，在北京、广州、南京、杭州和济南均设立了分公司。 在2019年财报中，中国市场被其称为“主要的增长市场”。 责任编辑：张申 
外交部：接英国留学生飞机已在9点半起飞|2020年04月02日 10:42|原标题：外交部：接英国留学生飞机已在9点半起飞 4月2日10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，外交部副部长马朝旭介绍，国内正在考虑对疫情严重国家确实有困难、急需回国的留学人员，采取逐步有序的方式，做出相应的安排。今天，我们已经安排临时包机飞往伦敦，接回一批处境困难的留学人员。这架飞机已经在9点半起飞。 责任编辑：杨杰 
民航局回应国际航班调减:每周不超134班 将动态调整|2020年04月02日 10:39|原标题：民航局回应国际航班调减：每周不超134班，将动态调整 新京报快讯（记者 许雯）4月2日，国新办就疫情期间中国海外留学人员安全问题举行发布会。民航局副局长吕尔学介绍，目前47家中外航空公司与境外40个国家、61个航点之间保持着定期航班飞行，国际航班总量维持在每周不超过134班。航班量根据航空公司实际运行情况动态调整，比如本周航班计划只有108班。 吕尔学解释说，大幅调减国际航班是为了避免疫情通过航空器输入国内，保留最低水平航班量是为了尽量保障我国海外公民，尤其是海外留学生必要的回国需求。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
海外留学生新冠肺炎感染数量和比例总体较低|2020年04月02日 10:36|原标题：海外留学生新冠肺炎感染数量和比例总体较低 新京报快讯（记者 许雯）4月2日，国新办就疫情期间中国海外留学人员安全问题举行发布会。教育部副部长田学军表示，教育部和驻外使领馆建立了海外留学人员疫情监测和日报制度，一旦发现感染或疑似病例，第一时间启动应急机制。从掌握的数据看，海外留学人员群体感染数量和比例总体处于比较低水平。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
青岛一境外输入无症状感染者隔离期间出现症状后确诊|2020年04月02日 10:36|原标题：青岛一境外输入无症状感染者隔离期间出现症状后确诊 据青岛市卫健委网站消息，4月1日0―24时，青岛市新增1例英国输入新型冠状病毒肺炎确诊病例。 该病例刘某某，女，19岁，中国籍，青岛人，在英国留学。由曼彻斯特经新加坡转机于3月20日抵达北京首都机场，3月21日青岛市将其与18位由京入境回青人员“点对点”运送至西海岸新区集中隔离点进行医学观察。 3月24日刘某某经西海岸新区疾控中心核酸检测阳性，遂转至西海岸新区中心医院隔离检查，同车人员均纳入密切接触者进行医学观察；当日刘某某经市疾控中心核酸复检阳性，报告为无症状感染者。4月1日刘某某出现发热、咳嗽等症状，肺部CT显示肺炎，专家组确诊为普通型病例，现已转至定点医院隔离治疗。 截至4月1日24时，青岛市累计确诊境外输入病例10例，其中意大利、美国各1例，法国、德国各2例，英国4例，均在定点医院接受隔离治疗。青岛市现有无症状感染者3例，均为境外输入，均在医疗机构隔离观察治疗，其密切接触者均在集中隔离点进行医学观察。 责任编辑：张申 
中国“封锁”武汉 避免了70万新增病例出现|2020年04月02日 10:33|原标题：外媒：研究称中国政府“封锁”武汉，避免了70万新增病例出现 [环球网报道 记者 王博雅琪]据法新社报道，由中国、美国和英国的研究人员3月31日发表在美国权威学术刊物《科学》杂志上的一篇论文称，中国在新冠肺炎疫情暴发初期针对武汉采取的严厉控制措施，为全国其他城市准备并实施各自的限制措施赢得了宝贵的时间，中国政府“封锁”武汉的决定延迟了病毒的传播并可能由此防止了70万例新冠肺炎确诊病例的出现。 西班牙4名中国留学生确诊，已安排国内医生远程咨询|2020年04月02日 10:31|原标题：西班牙4名中国留学生确诊，已安排国内医生远程咨询 4月2日10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍疫情期间中国海外留学人员安全问题。 外交部副部长马朝旭介绍，在西班牙有4名中国留学生确诊，使馆、领馆敦促医院和有关部门，及时给与全力救治。中国驻西班牙使馆安排国内主治医生利用网络提供专业咨询。 责任编辑：杨杰 
中英双语，全球共享！北京远程健康服务平台上线|2020年04月02日 10:30|原标题：中英双语，全球共享！北京远程健康服务平台上线 首个北京中英文双语中医药服务平台――“北京远程健康服务平台”4月2日上线，将向全球疫情地区民众权威发布北京中医药防控疫情防治、康复、护理全周期方案。该平台由北京市中医管理局联合多部门开发，依靠互联网融合技术，实现线上实时互动、远程问诊等服务，让世界共享中医药参与疫情防控的北京经验。 新冠肺炎疫情发生后，在疫情防控过程中，中医药队伍规模之大、力量之强，前所未有。中医药凭借其独特优势，在抗击疫情中发挥了重要作用。统计显示，截至4月1日，北京新冠肺炎确诊病例中，使用中医药患者达88.68%，中医药总有效率达到了90%。中医药抗疫成效还得到了国际社会的认可，最新版本的中医药诊疗方案被翻译成英文，分享到了有需求的国家、地区。 为有效对接海外华人的中医服务需求，进一步助力海外华人的疫情防控工作，北京市中医管理局充分发挥首都中医药资源优势，联合10余个政府部门成立中医药国际化专班，联合23个海外中医药学术组织，组织首批10余家中药企业以及物流、贸易等相关企业，共同开发了“北京远程健康服务平台”。平台开通后，将为海外华人华侨和留学生、外籍人士开展中医药防治方案、远程咨询、产品服务等，实现“五个一点”快捷服务，即“一点了解北京方案”、“一点学会居家防护”、“一点找到三甲医院”、“一点找到专家咨询”、“一点了解中药服务”，让世界共享中医药参与疫情防控的北京经验。 海外用户可通过关注微信订阅号“北京远程健康服务平台”，点击可进入平台，根据需求选择服务项目。11家中药企业已覆盖23个国家和37个城市中医药服务信息，157个海外网点、24个海外中医诊所、41个海外联络人随时为海外人士提供服务。 “北京远程健康服务平台” 服务功能多样化。“三大功能九大模块” 切实为海外华人提供个性化、便捷化、共享化、精准化、智能化的中医药健康服务。平台分为，北京方案、北京服务以及北京产品3个功能，每个功能又分为3个模块，服务内容涵盖中医药疫情防治指导、中医养生、精品课件学习等方面。 其中，“北京方案”分为指南发布、防护视频、生活指导3个模块，向全球疫情地区民众权威发布北京中医药防控疫情防治、康复、护理全周期方案，并以视频形象展示居家防护科普，内容涉及中医药预防方、穴位保健、儿童防护、心理调适等丰富内容，此外平台生活指南提供了百余篇生活防护知识，指导民众疫情期间的日程生活。 “北京服务”分为远程咨询、千名专家、精品课件3个模块，平台一键链接到北京市4家三甲中医医院，近千名中医药专家在平台上为海内外民众提供远程咨询服务，推送北京中医药疫情防控精品课件，提升海外中医从业者服务能力。 “北京产品”分为一键查询、一点对接、我要服务3个模块。针对不同国家地区，将中药产品分类分途径推送。海内外民众将一键了解查询中药企业的海外销售点分布，供需双方多途径多渠道精准对接，实现中药产品服务。 此外，“北京远程健康服务平台”实现“五渠道”统一服务，紧密对接海内外中医药服务需求。平台动态采集海外华人华侨留学生对中医药服务的需求，通过现有中医药企业海外渠道、国内企业流通渠道、其他贸易渠道、海外华人华侨社团及个人中医药服务渠道、世界中医药组织海外主席渠道等实现“五渠道”统一服务。海外华人华侨、留学生等还可根据需求选择多种中医药服务。 责任编辑：杨杰 
外交部：已安排一架包机赴伦敦接回部分在英留学人员|2020年04月02日 10:28|原标题：外交部：已安排一架包机前往伦敦接回部分在英留学人员 外交部副部长马朝旭2日在国新办举行的疫情期间中国海外留学人员安全问题新闻发布会上表示，当日已经安排一架包机前往伦敦，接回部分在英国的留学人员，这架航班已经在北京时间9点半起飞。（环球时报-环球网报道 记者 赵觉） 责任编辑：张玉 
全面复工 湖北重点能源工程实现节点目标|2020年04月02日 10:21|原标题：全面复工 湖北重点能源工程实现节点目标 3月31日，由三峡集团湖北能源投资建设的湖北省重点工程――利川峡口塘水电站大坝主体结构全线到顶，如期实现大坝到顶的节点目标，为2020年峡口塘水电站工程安全度汛和按期下闸蓄水奠定了坚实基础。 峡口塘水电站是湖北省重点工程，位于湖北省利川市境内，工程地处利川市西南部郁江干流中下游，系郁江干流水电规划三级中的第二个梯级，距利川市97公里，距重庆黔江区108公里。工程开发任务以发电为主，建成后将为利川市输送清洁能源，促进当地经济社会发展。 截至3月底，峡口塘工程各参建单位累计返岗198人，到岗率98%。峡口塘工程建设现已全面复工，取得疫情防控与建设复工“双赢”的阶段性成果。（总台央视记者 倪晶依） 责任编辑：张玉 
外交部：3月已包机接回中国公民1457人|2020年04月02日 10:20|原标题：外交部：3月已包机接回中国公民1457人 [环球时报-环球网报道 记者 赵觉]在国新办2日举行的疫情期间中国海外留学人员安全问题新闻发布会上，外交部副部长马朝旭透露，3月份全球疫情加速扩散后，中国已经安排包机9架次，从伊朗、意大利等国接回包括留学人员在内的中国公民1457人。 责任编辑：张玉 
驻外使领馆开通24小时领事保护电话 随时答复留学生|2020年04月02日 10:19|原标题：驻外使领馆开通24小时领事保护电话 随时答复留学生 新京报快讯（记者 许雯）4月2日，国新办就疫情期间中国海外留学人员安全问题举行发布会。外交部副部长马朝旭表示，已要求我国280多个驻外使领馆把做好海外留学人员工作作为当务之急和重中之重。我国驻外使领馆同留学人员保持密切联系，及时了解诉求和困难，帮助他们解决各种难题。外交部12308领事保护热线保持畅通，驻外使领馆普遍开通了24小时的领事保护电话，随时答复留学生们的需求。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
湖南5市相继出台稳楼市举措|2020年04月02日 10:12|原标题：湖南5市相继出台稳楼市举措 据湖南日报消息，从住建部门获悉，岳阳市住建局、发改委等8部门印发《岳阳市有效应对新冠肺炎疫情促进中心城区房地产市场平稳健康发展的十条措施》，这也是继衡阳市、湘潭市、怀化市、益阳市之后，近两个月来湖南省第5个出台稳定楼市措施的市。岳阳市从金融支持、税款和土地出让款及报建费缴纳、预售许可和预售款拨付等方面，支持楼市平稳健康发展。措施即日起施行，至今年12月31日止。 责任编辑：张申 
3月31日湖北等19个省级电网用电负荷已超去年同期|2020年04月02日 10:11|原标题：3月31日湖北等19个省级电网用电负荷已超去年同期 新冠肺炎疫情对全球很多国家和地区的经济造成影响。随着我国疫情防控进入常态化，全社会恢复经济的信心大大提振。 用电量是经济的“风向标”，直观反映复工复产和经济运行情况。 3月31日，湖北传来好消息―― 据国网湖北电力调控中心统计，3月31日20时33分，湖北用电最大负荷2306万千瓦，同比增加0.75%，为疫情发生以来首次同比正增长。 同一天，国家电网27个省级电力调控中心数据显示，除湖北外，还有18个省级电网（国家电网供区内）的最大用电负荷超过去年同期；20个省级电网（国家电网供区内）的单日用电量超过去年同期。 来源：微信公号“电网头条” 责任编辑：张申 
3月份民航日均航班恢复至疫情前42%|2020年04月02日 09:58|原标题：3月份民航日均航班恢复至疫情前42% 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天（4月2日），民航局举行新闻发布会介绍疫情防控期间民航相关信息。民航局运输司二级巡视员靳军号介绍，3月份，民航日均保障航班6533班，环比提升了20.5%，恢复到疫情发生前的42%左右。 靳军号表示，恢复的客运航班主要集中在西南、西北等务工人员相对集中的地区，以及长三角和珠三角等用工需求较为集中的地区。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：杨杰 
央视网评：为什么说粮食恐慌是不必要的|2020年04月02日 09:57|原标题：为什么说粮食恐慌是不必要的 受疫情的影响，一些国家宣布了粮食出口禁令。 全球第3大稻米出口国越南开始限制大米的出口；作为全球最大的稻米出口国，印度的出口也因为“封国”而陷入停滞。 除了主粮，俄罗斯植物油联盟已经要求限制葵花籽出口；而全球第二大棕榈油生产国马来西亚的出口也已经放缓；土耳其、摩洛哥等也都陆续限制农产品出口。 一些国家，由于各国的劳动力短缺，并实施封闭边界等举措，导致物流出现障碍，许多国家政府开始囤积粮食。 国际粮食市场的风吹草动，对国内也造成了一些舆论影响，有些人开始囤货，国内一批农业股也出现涨停，对中国粮食安全的担忧也卷土重来。 我们不缺粮 其实，这种担心是不必要的。 首先，这些禁运可以说是情绪性的，并不能持续，甚至根本不能执行。 因为，很多国家出口粮食是自己产出多，吃不完，主要还是为了赚钱，这关乎企业的利润、农民的收入。 而且，从全球来看，并不缺粮。 根据美国农业部数据，全球范围内贸易最广泛的粮食作物――稻米和小麦今年合计总产量预计将达到12.6亿吨，创历史新高。这已经远远超过其在全球的总消费量，预计最终将有近4.7亿吨的剩余。 再从国内市场看，中国的口粮完全能够自给自足。正所谓，手中有粮，心中不慌。目前我国谷物库存保持较高水平，保障国家粮食安全的物质基础较为坚实。 2019年我国粮食种植面积稳定，粮食再获丰收，全年粮食总产量66384万吨，同比增加594万吨，增长0.9%。 总体看，我国粮食供求总体宽松，完全能满足人民群众日常消费需求，也能够有效应对重大自然灾害和突发事件的考验。 而且，中国进口粮食的数量并不多。2016年我国实行粮食收储制度改革以来，大米进口数量逐年下降，2019年大米进口255万吨，同比下降53万吨，进口大米占我国大米消费约1%，主要用于品种余缺调剂，如泰国香米。所以，即便国际市场上出现问题，也不会影响国内市场供给。 近年来，国际市场曾几次出现“过山车”式的粮价大幅波动，但由于我国粮食连续丰收，供给充裕，库存充足，保障有力，粮食市场总体保持稳定。 生产力保障 从粮食生产力来看，得益于化肥、农药、机械化三个要素的投入使用，中国人均粮食产量已由1949年的209公斤增长到2018年的472公斤，翻了一番有余，从人均“吃不饱”状态达到不仅可以吃饱饭了，而且多余的粮食还能用来酿酒、饲养动物，进而以供人们大碗喝酒、大口吃肉。 化肥、农业、机械的生产，背后都是靠挖矿、挖煤，采油，化工厂、发电厂提供电力等作为支撑。现代农业可以说是工业的一部分，已经非常强壮了。 在现代技术的支持下，像红薯这类的农作物，4个月就可以收获，亩产量能达到5000斤，一些高产品种的春薯，能达到亩产万斤。 尽管主要出口国采取限制出口措施，可能会加剧国际市场粮食价格的波动，但对目前我国粮食市场不会造成实质影响。 另一层保障 此外，中国人当下的食物结构中还藏着一层保障机制，不至于饿肚子。 新中国成立初期，中国人均的肉类消费平均水平是4千克。到1978年，中国城镇居民的年人均肉类消费量增长至18千克。到2017年，中国人均鸡肉消费约9公斤，猪肉40公斤。中国人均肉类（鸡肉+猪肉+牛肉）消费约54公斤。 一个值得注意的问题，肉是要用粮食去生产的。按照一般折算方式，一斤牛肉需要八斤粮食，一斤猪肉需要四斤粮食，一斤鸡肉需要两斤粮食。这就意味着，平均每个中国人一年吃的“肉蛋奶”，需要400多斤粮食来生产。 另一方面，一个人每年需要消耗多少粮食才能生存呢？ 以上海实行粮食计划供应时期的标准推算，一个人一年吃350斤粮食就可以生存，而现在中国人花在饲料上的粮食就有400多斤。也就是说，这400多斤是真切存在于中国人的食物结构中的。 所以，不管从全球市场状况，还是从国内储备、现代农业技术，甚至中国人的食物结构来说，粮食恐慌是完全不必要的。 责任编辑：张玉 
甩锅新花样：美议员呼吁调查世卫协助北京“隐瞒”！|2020年04月02日 09:54|原标题：甩锅新花样：美议员呼吁调查世卫协助北京“隐瞒”！ 叫嚣“WHO偏袒中国”，美议员要调查。 继多名美国国会议员要求针对所谓“中国在新冠肺炎疫情暴发初期隐瞒信息”展开国际调查后，共和党参议员里克・斯科特3月31日又提出新花样：呼吁调查世界卫生组织（WHO）在协助北京“隐瞒”有关新冠病毒关键信息中所扮演的角色。WHO发言人贾撒列维克在4月1日发给《环球时报》记者的邮件中就此回应称，WHO一直采取透明的方式协调各国应对新冠肺炎疫情。WHO前总干事陈冯富珍日前接受《环球时报》记者专访时曾表示，“世界上还有哪个政府能（像中国这样）动员整个国家去拯救生命？做得好就是做得好。高度评价中国政府对疫情应对的并不只是一个专家。” 据美国“政治新闻网”3月31日报道，斯科特当天在一份声明中发出上述呼吁。该声明声称，“WHO的使命是向世界提供公共卫生信息，以便每个国家都能作出保护公民安全的最佳决定。在新冠病毒的问题上，WHO失败了，他们需要为自己在传扬不实信息和帮助中国掩盖全球流行病方面所扮演的角色负责。”报道称，斯科特在声明中列举多个事例，怀疑WHO已沦为北京的“傀儡”，包括WHO持续称赞中国应对新冠肺炎疫情的表现和透明度。斯科特还提议，国会结束休会返回华盛顿后，有必要召开听证会，甚至重新审视美国是否应每年为WHO支付高额的经费。 WHO官网显示，截至今年2月29日，美国仍拖欠2019年会费，拖欠比例超过70%。美国还应在今年1月1日前缴纳总额约1.2亿美元的2020年会费，但截至2月底仍分文未付。另据美国白宫日前向国会提交的2021财年联邦政府预算报告，美国将削减2021年向WHO提供的资金支持，从上一年度的1.23亿美元锐减至5800万美元。 对于“WHO偏袒中国”等言论，中国外交部发言人耿爽3月26日在回应相关问题时表示，新冠肺炎疫情发生以来，WHO作为国际卫生领域最权威、最专业的机构，为协调世界范围内的抗疫斗争和防疫合作作出了巨大努力。他们的工作得到了国际社会的普遍认可和广泛赞誉。中方支持WHO在下一步的国际卫生合作中继续发挥重要作用。陈冯富珍也对《环球时报》记者表示，每一次大疫情发生，WHO都会被批评，“无论预警太早或太晚，都会有人不满”，但WHO一直在以科学、客观和基于证据的态度应对每次疫情。 中国人民大学国际关系学院副教授刁大明4月1日接受《环球时报》记者采访时批评说，一些美国政客当前正想方设法推卸自己的责任，将抗疫不力的责任转化为所谓的“外部威胁”。此外，这些人也在利用疫情进一步污名化中国，塑造美国普通民众对华的负面态度，以加速对华竞争。 随着新冠肺炎疫情在中国逐步得到控制，中国的感染人数和死亡人数已少于美国等国。鉴于这一情况，一些外国政客和媒体多次炒作中国疫情数据“不真实、不可信”和“中国隐瞒疫情论”。对此，美国对外关系委员会全球卫生高级研究员黄严忠4月1日接受《环球时报》记者采访时认为，中国的数据报告基本基于科学和证据，且瞒报无任何意义，“因为只有数据准确，决策者才能采取正确的措施”。他同时表示，如果因存在遗漏的无症状感染者就质疑中国数据整体的可信性，“那全世界的数据都不可信，因为没有任何一个国家可以对每个人进行检测”。 中国外交部发言人华春莹4月1日在例行记者会上回答“美国国务卿蓬佩奥日前再次指责中国散播有关疫情虚假信息”相关问题时重申，中国政府自始至终秉持公开、透明、负责任的态度，每天都向世界公布疫情数据，这得到了除蓬佩奥和美国内个别政客之外的几乎全世界所有人的一致高度肯定和评价。华春莹说，中国不需要靠撒谎和造假来赢得什么。维护好14亿中国人民的生命安全和身体健康，同时为其他国家抗击疫情多出一份力、多尽一份心，是我们的最大愿望。 世卫组织代表回应外媒对中国指责 当地时间4月1日，世卫组织在日内瓦召开新冠肺炎例行发布会，针对部分媒体对中国数据不透明的无端指责，世卫组织代表对此予以反驳。 世卫组织卫生紧急项目负责人 迈克尔・瑞安：实际上，如果你去看各国提交的数据数量，以及韩国、日本、新加坡、中国以及中国其他地区如香港的同类报告发表数量，每天都有大量极佳的基于科学证据的发表。今天上午同全球各地专家召开了27个不同的电话会议，分享实时信息，所有这些会议都包括了来自中国和亚洲的同事。所以我们要非常小心，不要把世界部分地方归于不肯合作或不透明，我们需要全面考虑透明和团结。我们将与每个国家合作，拿到尽可能的最好数据。但同时，我们也要取得平衡，意识到在压力状态下的系统，很难以分钟为基础地分享一切。我们有病毒散发（viral shedding）研究的信息，德国一份，新加坡一份，美国一份，而中国有四份。所以我今天下午感谢所有这些国家，分享病毒散发的早期数据。我们感谢所有分享初步早期数据的国家，我们也理解一些国际现在正处于保卫生命的战斗中，他们现在不一定能收集此类数据。 世卫组织总干事 谭德塞：有两点要说明，首先这是个新的病毒，其次这是首个冠状病毒大流行，有许多我们不知道的，包括你提到的无症状病例。所以你要用开放的心态接受并信任这些，同时也做好核实的准备。 来源：环球时报-环球网/赵觉 白云怡 李司坤、央视新闻 责任编辑：张玉 
走出灾荒：如何破除传统中国的“粮食不安全”|2020年04月02日 09:49|原标题：走出灾荒：如何破除传统中国的“粮食不安全” 当下疫情既是我国灾荒历史的时间延伸，也是世界灾害的一个侧影。现代社会的发展，使得疫病之类的灾害风险陡然增加，社会为之恐慌惊悚。面对疫情现实，比照绵延数千年的灾荒历史，一方面启示我们珍惜来之不易的战疫胜利，另一方面也提醒我们注意防范可能发生的次生灾害，乃至疫灾之后可能出现的其他灾荒问题。 疫情对社会的影响是多方面的，也会滋生各种次生灾害。清代范承谟《忠贞集》卷七《杂著・医官沈耀文传》中就指出了疫病流行后的灾荒困顿：“大疫之后，大荒复作”。这种疫病连锁反应往往对社会造成重大损害和破坏，百姓生计日趋艰难，《汉书》卷十《成帝纪》：“数遭水旱疾疫之灾，黎民屡困于饥寒”，清代光绪《丹徒县志》所载：“大荒大疫之后，凋敝已极”。因此，居安思危，防治灾害尤其是有效预防灾害之后的粮食危机，维持社会的稳定发展具有十分重要的史鉴作用和现实意义。 农业社会的根本问题是解决粮食稳产和民食供应，维持士农工商的生存权益和发展需要，如此则礼乐文明，国家兴盛。《六韬》卷二《武韬・立将》极为精辟地论及此中关系，“是故风雨时节，五谷丰登，社稷安宁”，而战乱纷争年代粮食问题更加重要，甚至可以成为决定胜负的关键因素。《汉书》卷四十三《郦食其传》中刘邦因为顾及敖仓储粮而做出据守荥阳的战略决策，“王者以民为天，而民以食为天”。但是农业生产的脆弱性以及灾害风险的不可避免性，导致农业社会灾荒流行，过去两三千年历史中见诸史册的饥饿年馑屡屡发生，借用经济学中“粮食安全”一词来描述这种极端状态下的生活景象的话，只能说很多时候传统农业社会民生维艰，尽力乎沟洫的农民难得有几天衣食无忧的好日子，“粮食不安全”才是他们的常态化生活。 粮食安全是一个经济学指标，但可以用于描述古代社会的生活水平以及特殊时期的饥荒状态。正如《昆陵庄氏族谱》所言：“五口之家不可一日不淅米”（卷首《养恬公谱序》，民国二十五年铅印本），最低限度的粮食安全就是维持生活基本需要，这样家庭才能存在，社会才可以发展。 测算传统社会的粮食安全，可以根据人口数量、耕地面积、粮食产量等指标进行估算，宋代以前人均粮食占有量逐步提高，但是明清时期因为人口增长，人均粮食占有量反而愈来愈低。借助于已有的中国灾荒史研究成果我们很容易得到初步认识：自远古以来的中国历史中，饥荒就是困扰国计民生的重要问题，二十四史中的灾荒记载数以千计。 如果单纯从人均粮食占有量这个指标衡量的话，唐宋以前还可以通过提高粮食产量来确保粮食安全，而在明清时期几百年时间中大多处于粮食不安全的状态下。即使在汉唐时期地广人稀、动辄耕地百亩的生计条件下，大饥大荒也屡见不鲜。《北史》卷四《魏本纪》：“（景明二年）壬戌，青齐徐兖四州大饥，人死者万余口。”《新唐书》卷三十五《五行志》：“贞元元年，春，大饥。东都河南河北米斗千钱，死者相枕。”明清时期饥荒连年、饿殍遍野的生活景象几乎随处可见，明代林俊在《奏扶持国本事》（见《皇明名臣经济录》卷三《保治》）中描述大面积饥荒景象，灾民生活苦不堪言：“陕西、山西、河南连年饥荒，陕西尤甚，人民流徙别郡及荆襄等处，日数万计。甚者阖县无人，可者十去七八，仓廪悬声，拯救无法。树皮草根食取已竭，饥荒填路，恶气熏天，道路闻之，莫不流涕。”即使江南富庶之地也不能幸免于难，（雍正）《宁波府志》卷三《星野》记述了一次明代嘉靖时期的江南灾荒：“东南大饥荒。是冬及明年春，自淮扬大江而南，历苏松、浙东西，斗米数百钱，道相望。”清代灾荒更加频繁，《清史稿・灾异志》中的水旱饥荒连篇累牍，其严重性、频发性远超此前任何朝代，盛世灾荒也颇为突出，《肇庆府志》卷二十二《事纪》：“（康熙五十四年八月）连年饥荒，盗贼充斥。” 面对历史，我们不得不质疑这样一个问题：古代中国接连发生饥荒，原因到底是什么？自然的原因，抑或社会的原因？我国灾荒史研究中对此进行了持续探索，从气候变化、地理环境、农业生产、荒政制度各个方面论述了灾荒的成因，可以说灾荒成因中自然与社会因素兼而有之，这些因素共同促成了传统社会粮食不安全的状态，导致了饥荒的发生。 古代的饥荒，一般都是多种灾害共同作用的结果。饥荒与灾害的关系，看似单一线性，其实在自然灾害之外还有更加复杂的社会制度原因，比如赋役征发、地方管理、社会秩序等等，都是文献可见的饥荒诱因。 地方官员不能体察民情，疏于职守，横征暴敛，就会严重影响到农户生计安全并出现一系列社会秩序混乱问题。唐代柳宗元《捕蛇者说》直陈赋敛积弊甚于猛虎毒蛇：“孰知赋敛之毒，有甚是蛇者乎！”宋代董！毒然幕蠲袷椤分幸捕源硕嘤信驳：“圣贤救荒，大W以宽征薄赋为先。”“人君平居无事，横征暴敛，不能使民养生丧死而无憾。一遇水旱，虽移民移粟，孟子以为不知本。”宋代欧阳修明确指出地方官员横征暴敛是危害社会的主要原因，《徐资治通鉴长编》卷一百四十七中论及江南灾荒赈济问题：“近年以来，省司屡于南方敛率钱货，而转运使等多方刻剥，以贡羡余。江、淮之民，上被天灾，下苦盗贼，内应省司之重敛，外遭转运之诛求，比于他方，被苦尤甚。今若不加存恤，将来继以凶荒，则饥民之与疲怨者相呼而起，其患害不比王伦等偶然狂叛之贼也。” 但是饥荒的直接成因还是自然灾害，一如宋代胡铨《澹庵文集》卷一所言：“因之以饥馑，加之以灾荒，生民愁苦而无聊。”大灾大荒、小灾小荒、有灾必荒已经成为传统社会的灾荒规律。其中常见者为水旱蝗灾后引发饥荒，或者旱蝗之后导致饥荒。《汉书・王莽传》记载了新莽时期的旱蝗饥荒：“风雨不时，数遇枯旱蝗螟为灾，谷稼鲜耗，百姓苦饥。” 明代科学家徐光启《农政全书》不但对历史蝗灾做了比较精准的计量分析，指出了蝗灾发生的时间规律性，“最盛于夏秋之间，与百谷长养成熟之r正相值也，故为害最广，小民遇此乏绝最甚”。徐光启也对蝗灾的危害性进行了全面透彻的分析论述，他在《农政全书・荒政》中指出蝗灾与水灾、旱灾一起构成中国数千年历史上的三大灾害，也是历朝历代饥荒发生的主要原因：“凶饥之因有三，曰水、曰旱、曰蝗。” 徐光启《农政全书》中既肯定了蝗灾的危害性不亚于水旱灾害的历史事实，也分析了蝗灾与水旱灾害的不同之处。首先，蝗灾具有远远超过水旱灾害的直接破坏性，蝗灾一旦发生就会大面积成灾。“水旱为灾，尚多幸免之处。惟旱极而蝗，数千里间草木皆尽，或牛马毛幡帜皆尽，其害尤惨，过于水旱也。” 其次，蝗灾又具有相对便捷的防控特点，通过除治蝗蝻、捕杀蝗虫等办法可以取得显著减灾效果。“惟蝗不然，先事修备，既事修救，人力苟尽，固可殄灭之无遗育，此其与水旱异者也。” 第三，蝗灾的防范控制必须依靠国家的有效组织和社会各界的广泛参与。“惟蝗又不然，必藉国家之功令，必须百郡邑之协心，必赖千万人之同力，一身一家无哿ψ悦庵理。此又与水旱异者也。总而论之，蝗灾甚重，而除之则易，必合众力，共除之，然后易，此其大指矣。” 正是因为蝗灾破坏性强大，历史时期谈蝗色变者往往有之。著名的姚崇治蝗故事就发生在这样的历史背景下。唐玄宗开元四年（公元716年）山东蝗灾，《新唐书・姚崇传》记载当时情形：“民祭且拜，坐视食苗不敢捕”，宰相姚崇严令汴州刺史倪若水捕杀蝗虫，“请夜设火，砍其旁，且焚且瘗，蝗乃可尽”。在姚崇的指挥下山东灾区才战胜蝗灾，有效防止了可能发生的饥荒。 蝗虫等各类灾害其实是一种非常态的自然现象，即《春秋左传・宣公十五年》中所谓的“天反时为灾”。但是因为灾害而导致饥荒，最后出现严重的灾荒问题，又是一种常态化的社会现象，汉代贾谊在《论积贮疏》中对此已经有了明确认识：“世之有饥穰，天之行也，禹、汤被之矣。” 那么，非常态的自然灾害又是如何导致出现常态化的灾荒问题呢？这个问题要从三个方面去理解。 首先，自然灾害与人类社会始终处于相互作用的状态之中，自然灾害会影响人类社会的稳定发展，人类社会也会影响自然灾害的发生危害。《宋史》卷三百二十《蔡襄传》：“时有旱蝗、日食、地震之变，襄以为灾害之来，皆由人事。数年以来，天戒屡至。原其所以致之，由君臣上下皆阙失也。不颛听断，不揽威权，使号令不信于人，恩泽不及于下，此陛下之失也。”虽然这是灾异天谴的引申解读，但自汉代董仲舒提出灾异天谴学说以来，以人事附会灾异已经成为传统社会基本的灾害观念。而且，灾异天谴之外古人也从更加客观理性的角度解释灾害发生的社会根由，人事与灾害之间具有直接的内在关系，人事不修就有可能导致灾害发生。《三吴水利考》卷八《金藻三江水学》：“弘治七年，宿水连春，夏雨过时，菜麦禾苗，极目沉沦。饥民外Z，绝野萧条。此等灾害，虽曰气运之常，亦人事不修之故。”在这样的互动过程中，自然灾害的破坏程度会随着人类社会的发展而日益严重，人类社会应对自然灾害的能力也会日益加强。所以自然灾害与人类社会之间存在一个平衡点。 其次，在人类社会与自然灾害相互作用的过程中，相对于救荒减灾的制度性因素，科学技术才是决定性的作用力量。纵然自先秦时期已有《周礼》十二荒政的制度建设，且历代王朝专注于完善改进荒政制度，但是灾荒的发生并没有因此而有丝毫减弱。所以，阿・玛蒂亚森教授解释灾荒的经济学理论并不适用于中国灾情，在荒政制度之外寻找历史灾荒的根本原因的话，横亘与天人关系之间的科技瓶颈才是饥荒之国的社会根源。中国历史灾荒之所以历经连绵数千年之久而愈加频繁惨烈，很关键的因素是传统减灾科学技术无法有效控制灾荒，也就是存在防灾减灾的技术瓶颈。（民国）《慈利县志》卷十《议会》对人与自然的关系有颇为精辟论述：“所谓挟山超海，非不为也，实不能也。”自然灾害集聚极其强大的破坏性力量，传统社会生产力水平下应对灾害的能力十分有限，顺其自然、因势利导成为应对灾害的技术选择，因此应对旱灾的深耕保墒技术只能发挥有限作用，应对水潦的江河治理工程也时有河决之患。 第三，在同等减灾防灾技术水平下，制度因素只能有限度地发挥作用；而在同样制度条件下，科学技术的水平差异则会造成截然不同的减灾效果，这种情况在中国历史上比比皆是。自《周礼》十二荒政施行以来，直到宋代创设三仓制度时期，传统社会荒政的救灾济民措施还是一仍其旧。《周礼・地官・大司徒》提出荒政十二：“以荒政十有二聚万民：一曰散利，二曰薄征，三曰缓刑，四曰弛力，五曰舍禁，六曰去几，七曰眚礼，八曰杀哀，九曰蕃乐，十曰多婚，十有一曰索鬼神，十有二曰除盗贼。”而宋代董！毒然幕蠲袷椤肪砣《救荒杂说》列举的各种救荒策略，诸如散积藏、宽州县之财赋、无拘文法、预措备以宽财用、通融有无、撤乐、闻旱则诚心祈祷、除I贼等等措施，几乎可以完全对应荒政十二的救荒规则。秦汉至两宋时期灾荒频发，基本呈现直线递增趋势，期间荒政制度的影响作用姑且不计，而遏制灾情的成功案例莫不与科学技术的有效应用密切相关，这一特殊灾害情形可以在中国古代农业文献中找到明确答案。《泛胜之书》、《齐民要术》、《农政全书》、《农桑辑要》等农业科技著作中，详细论述了农业减灾的各项技术规程，从作物播种、除草防害、抗旱保墒以至于收获期间的鸟兽害虫防治，都有相应的技术措施和作业流程，对一些灾害还有专门的处置办法，如除蝗除虫法、除霜法等等。正是因为科学技术的逐步改进提高，才在一定程度上改善了灾害环境、减轻了灾害损失并阻止了灾情恶化和饥荒流行。如果不是农业减灾技术的进步与发展，传统社会时期的灾害问题必然更加严重，粮食不安全的社会状态也会愈加激烈。 厘清自然灾害与人类社会的关系，有助于我们清楚地辨析过去、现在和将来的灾荒问题。中国历史灾荒虽然频繁发生，甚至被冠以灾荒之国的称谓，相对于西方国家以至于世界各地的灾荒情形而言，中国历史灾荒都具有极为突出的严重性和频发性特征。依靠传统科学技术和人民长期坚持防灾抗灾，虽然付出了极大的代价，但也取得了显著成效。如果不是充分利用科学技术减灾防灾，历史时期的灾荒发生只会更加频繁严重；而新中国成立后，科学技术取得突破性进展，现代科技成果也被用于防灾减灾，泛滥数千年的江河水灾、大面积的蝗灾，这些在传统社会要人命、断口粮的灾害，在现代可以通过人工降雨、抗旱保墒作业等措施进行防治，新的技术手段也有效除治了多种流行性传染病等等。 在近几十年防灾减灾历程中，中国特色的社会主义制度与现代科学技术结合，其优越性也得到充分体现，不但能够做到数千年来先民们所期盼的“灾而不害”，也解决了十几亿人口的吃饭问题，以仅占世界7%的耕地面积养活了全世界21%的人口。 诺贝尔经济学奖获得者阿玛蒂亚・森在《贫困与饥荒》一书中构建了解释灾荒的制度体系，将民主制度视为破解灾荒问题的首要因素。这种理论用于研究西方世界的灾荒历史、解决西方国家的灾荒问题或许有一定作用，但是面对数千年中国灾荒史就很容易陷入制度陷阱，即要么传统专制的古代中国根本无从根治灾荒――而历史的记录则是大禹治水、瓠子治河、姚崇治蝗等等减灾救荒的案例层出不穷；要么现在的中国依然无法走出灾荒时代――但活生生的现实是中国减灾的巨大进步，这种进步甚至让世界震惊。因此，中国的灾荒有其特殊性，只有从科技瓶颈的角度去理解中国灾荒才可能得出恰当的历史结论。（陕西师范大学西北历史环境与经济社会发展研究院 卜风贤） 责任编辑：张申 
2020年4月1日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月02日 09:42|原标题：2020年4月1日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：江西省卫生健康委 2020年4月1日0-24时，江西省无本地新增新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无本地新增疑似病例，无本地住院确诊病例。截至4月1日24时，全省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。 2020年4月1日0-24时，江西省无境外新增输入新型冠状病毒肺炎确诊病例报告。截至4月1日24时，全省累计报告境外输入确诊病例2例，其中出院病例1例，住院病例1例。 2020年4月1日0-24时，江西省无新增无症状感染者报告。全省现有境外输入无症状感染者1例，正在接受集中隔离医学观察和治疗。 全省现有432名密切接触者（含外省协查密切接触者371人）正在接受医学观察。 江西省卫生健康委员会 2020年4月2日 责任编辑：张申 
疫情当头暴徒又作乱:堵路投掷汽油弹 港警再拘捕54人|2020年04月02日 09:36|原标题：疫情当头暴徒又作乱，堵路投掷汽油弹 港警再拘捕54人 [海外网4月2日综合报道]香港新冠肺炎疫情严峻，政府颁发“限聚令”减低公众传播病毒风险，然而大批黑衣暴徒无视禁令，3月31日晚在旺角非法集结，口沫横飞叫嚣及堵路，警方共拘捕约54名男女。另截查75名男女，以口头解释、劝吁及警告方式，提醒在场人士配合“限聚令”的要求，并保留追究权。 据香港《文汇报》1日消息，3月31日下午3时开始，有黑衣示威者在港铁太子站一带非法集结。至晚上近8时许，仍有大批示威者在旺角警署对面的天桥底聚集。现场所见，人群没有保持安全“社交距离”，并不断叫嚣及辱骂防暴警，还有人在太子道西等地设置路障，堵塞交通，甚至有暴徒向九龙西洋菜街一带及港铁旺角东站投掷汽油弹。 警方于现场多次警告无效，遂采取拘捕行动，共拘捕43男11女，年龄介乎12岁至70岁，涉嫌非法集结、在公众地方行为不检、藏有可作非法用途及盗窃的工具等。警员还在截停搜查期间抓捕4名男女，他们嫌盗窃，身上藏有属于他人的银行卡或信用卡涉。 同时，香港发现一辆的士行车期间不断响号及高声播放音乐，车上还有乘客伸手出车窗挥舞旗帜，在公众地方扰乱秩序，影响其他车辆及道路使用者。警方以涉嫌在公众地方行为不检，拘捕车上3男1女。另有3名男子身上藏有梳打粉、小型石油汽罐、天拿水等工具，警方以涉嫌“藏有工具可作非法用途”将他们拘捕。 然而以许智峰为首的香港泛暴派无视“禁聚令”庇护黑衣暴徒，指责港警滥捕和恫吓“市民”。4月1日，警方指出当时多次向在场人士发出警告，提醒其聚集形式有可能违反“限聚令”，但警告无效。 警方表示在香港大南街及太子道交界、港铁太子站外及旺角一带，共截查56名本地男子及19名本地女子，以口头解释、劝说及警告方式，提醒在场者配合“限聚令”的要求，并向他们登记资料。 目前，暂未有人因为当晚违反“限聚令”收告票或传票，但不排除保留追究权利，警方呼吁市民要遵守新规例，在目前公共卫生面临巨大威胁的时候，共同为抗疫工作出力。 在疫情当前大行恐怖之事，实属穷凶极恶，香港《大公报》评论称，“人祸甚于天灾，暴乱猛于疫情”。《文汇报》也指出，打击黑暴、防止本土恐怖主义是当前港府必须处理好的一项当务之急，社会各界必须齐心协力，明辨是非，让香港重回法治安定的正轨。（海外网 袁如霞） 责任编辑：张玉 
4月1日福建新增境外输入确诊病例0例|2020年04月02日 09:29|原标题：4月1日福建新增境外输入确诊病例0例 来源：福建日报 一、境外输入疫情 4月1日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例2例，其中：巴西输入1例（福州市报告）；菲律宾输入1例（泉州市报告）。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例，解除隔离2例。 截至4月1日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例49例（已治愈出院病例4例、目前住院病例45例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例3例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察12例。 二、本地疫情 4月1日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至4月1日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院病例295例、目前住院病例0例、死亡病例1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察11478人，尚有1921人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
你的婚礼延期了吗？下半年酒店婚宴预定渐趋火爆|2020年04月02日 09:23|原标题：你的婚礼延期了吗？下半年酒店婚宴预定渐趋火爆 受疫情影响，各大酒店春季婚礼秀纷纷取消或者延期，上半年的婚宴定单更是寥寥无几。作为高星酒店的重要收入来源，目前酒店推出了线上婚礼秀，希望能增加2020年的婚宴定单。业内人士认为，疫情之后，酒店婚宴市场会非常火爆，在线婚礼秀有助于增加酒店市场的热度。 春季婚礼秀和婚宴定单多数被取消或者延期 上周，在北京某酒店做婚宴销售的徐小峰和公关部、餐饮部的同事一起连轴工作了5天，“我们要参加一场云上婚博会，除了准备材料、优惠礼包，还要参加直播――大家都没有什么经验，特意接受了培训。”往年这个时候，是徐小峰最忙的时候，“3月份，酒店会与婚庆公司、婚纱、珠宝品牌等，打造一场绚丽隆重的婚礼秀，有很多嘉宾和客户参与。”实际上，早在春节前，酒店就已经开始筹备春季婚礼秀，徐小峰还记得总经理最后敲定了公关部的方案，她们准备节后回来上班就开始推进。 每年春节后的3、4月份都是酒店的婚礼季。像丽思卡尔顿、瑰丽、宝格丽、王府半岛这样的奢华酒店，每年都会举办一到四场婚礼秀，而万豪、洲际、香格里拉这些国际酒店集团则会组织旗下各品牌酒店，参加各个地区的婚博会，“一般会有十几二十家酒店集体参与，有时集团甚至会包下整个展区。”徐小峰说，“无论是婚礼秀还是婚博会，现场都会有定单，但更多还是为了推广，酒店自己办的婚礼秀客户群更精准一些，而婚博会的流量则更大。” 但是，受新冠肺炎疫情影响，原本要举办的春季婚礼秀和婚博会都被取消或者推迟了；而原本在春节后到五一期间的婚礼定单也同样被取消或者延迟。徐小峰说，春节后，有段时间她每天会接到十几个电话，都是关于咨询婚宴取消事宜的。“虽然每年的5月、6月和9月、10月是婚礼的黄金季，但其他月份的周末或者好日子里，婚宴也不少。”徐小峰说，“仅2月份，我们就取消了3个定单，2个延迟，还有3个在观望。”在她看来，上半年婚宴是基本不考虑了，目前酒店最早的一个定单是6月的。 婚宴市场是高星酒店的重要利润来源 对高星酒店来说，这几年婚宴收入越来越重要。一位酒店资深人士表示，“婚宴市场向来是高星酒店非常重要的利润来源，尤其是那些宴会厅超过1000平方米的酒店，婚宴收入能占到酒店收入的三成以上，有的甚至超过客房收入。”以北京为例，一般酒店的宴会厅在500平方米左右，可以接待20桌，有的酒店则配有1000-1500平方米的宴会厅，可以接待30-50桌的大型婚宴。新京报记者了解到，北京高星酒店的婚宴费用平均每桌在5000元左右，而像丽思卡尔顿酒店这样的奢华品牌酒店，每桌消费则在8000元到12000元左右，承办婚宴的规模从10桌到50桌不等，“一家五星级酒店的每单婚宴的收入大概是6万至20万元，正常一年能接100场到150场。” 今年上半年，酒店的婚宴收入骤然下降，除去1月份零星几场，基本是零。据徐小峰介绍，受疫情影响，原定于2月到4月的婚宴，一般会建议延后，但是如果客户坚持取消，也会全部返还定金。“有位客户预定了3月初的婚宴，春节后打电话取消，我劝他延迟到下半年，他说那时媳妇就该生娃了。” 新京报记者从北京各大酒店了解到，婚宴定金一般在3万到5万元左右，如果取消是不退的，即使超过规定时间，延期也要收取一定费用。但是受此次疫情影响，第一季度的婚宴无论是取消还是延迟，大多数酒店都全部返还了定金。但是，记者致电几家酒店时，婚宴销售人员会提醒，预定5月以后的婚宴，如果因疫情影响仍不能按期举行，根据目前酒店政策可安排免费延迟，但不能取消。 婚礼秀转向“云端”，芜湖一酒店一天交易额250多万元 一般来说，酒店婚宴需提前2至3个月预定，一些热门日子的婚宴甚至要提前半年到一年。所以3、4月举办的婚礼秀和婚博会，主要是针对春夏两季的推广和预售。但受疫情影响，今年国内酒店的婚礼秀全部无法如期举办。 部分酒店选择改为更为私密的静态婚礼展。据北京瑰丽酒店相关人员介绍，他们计划4月10日至20日举办一场静态婚礼展， 客人一对一预约前来参观婚礼场地、搭建风格以及试穿婚纱等。“这样可以更加确保宾客和同事的安全，并为客人悉心提供个性化服务。” 但更多酒店尝试推出云上婚礼秀或者在线婚宴推广，希望能带动下半年酒店婚庆业务的增长。比如，希尔顿集团与专业策划公司联手推出线上婚礼课堂，通过直播的形式教新人化新娘妆、在线试穿中西式礼服以及AR实景看婚礼现场的搭建等。北京新云南皇冠假日酒店相关负责人表示，酒店可以举办婚礼的场所大大小小共有7个，其中最大的有1400平方米，“目前我们正与北京十多家酒店一起参加线上婚博会，提供非常优惠的婚宴礼包，大概是平时价格的八折。” 另外，新京报记者从洲际酒店集团获悉，北京、天津、上海、浙江、四川等各地多家酒店也分别参加了线上婚博会，比如四川的16家酒店在成都首届网络婚博会设有专场，通过婚宴专员实时对接、组建新人与酒店及时互通的社交媒体社群、KOL直播、洲际行家主厨品牌大使林述巍助阵等方式，在线向新人们介绍酒店场地，并推出各种婚宴优惠套餐。据介绍，芜湖华邑酒店联合多个品牌推出的线上婚礼秀，通过抖音直播与微信群分享的模式，上线当天即为各商家带来78单的成交单量，250多万元的交易金额。 一位业内人士表示，线上婚礼秀作为新的婚宴营销模式尚在探索中，不是每家酒店的即时预定业绩都很好。不过，在他看来，线上婚礼秀的主要目的还是推广酒店婚宴品牌，避免意向客户流失以及增加酒店市场热度。“据我所知，现在很多酒店9、10月份的周末排期都预定满了。”他认为，疫情之后尤其是“金九银十”，酒店婚宴市场一定会反弹，“有的酒店还要为其他商务宴会预留日期，不能全都给婚宴了。” 业内人士提醒，消费者如果今年有举办婚礼的计划，可以关注各家酒店的在线预售与直播销售，目前优惠力度较大，有的还送豪华婚房，部分含场地费的酒店也在优惠活动中免除了场地费。需要注意的是，9、10月的婚宴预定比较紧张，应尽早咨询安排，如果预定5、6月的婚宴，最好和酒店提前协商，包括是否能免费延期、取消，以避免引起纠纷。 新京报记者 曲亭亦 责任编辑：杨杰 
4月1日新疆(含兵团)无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月02日 09:14|原标题：4月1日新疆（含兵团）无新增新冠肺炎确诊病例 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，4月1日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例，已连续44天无新增确诊病例。截至4月1日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例0例，正在接受医学观察0人。 责任编辑：张申 
湖南4月1日新增1例境外输入确诊病例|2020年04月02日 09:09|原标题：湖南新增1例境外输入确诊病例 红网时刻4月2日讯（记者 易征洋 刘丹）2020年4月1日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例，为境外输入。 截至4月1日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1019例，死亡病例4例，出院病例1014例。 2020年4月1日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者0例，当日解除隔离0例，尚在医学观察4例（均为境外输入）。 目前追踪到密切接触者27346人，已解除医学观察27214人，尚有132人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
2020年4月1日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月02日 09:06|原标题：2020年4月2日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：浙江卫健委 4月1日0-24时，新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例（英国输入）。新增出院病例2例。截至4月1日24时，累计报告境外输入确诊病例40例，累计出院12例。 4月1日0-24时，新增无症状感染者7例（均为境外输入，其中意大利4例、阿联酋2例、布基纳法索1例），无当日转为确诊病例，当日解除隔离2例。截至4月1日24时，尚在医学观察无症状感染者48例（其中境外输入33例）。 4月1日0-24时，无新增本地确诊病例。截至4月1日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1216例，累计死亡1例，治愈出院率99.8%。 截至4月1日24时，累计报告确诊病例1258例，累计出院1228例，累计死亡1例。无境外输入疑似病例。全省共追踪到密切接触者46886人，尚有2628人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
截至3月底，输入国内的769个确诊病例都来自哪儿？|2020年04月02日 09:06|原标题：截至3月底，输入国内的769个确诊病例都来自哪儿？ 新冠疫情在全球范围内持续爆发。截至3月30日24时，全国境外输入确诊病例已经达到769例。 自2020年3月28日0时起，中国政府决定暂时停止外国人持目前有效来华签证和居留许可入境。 时代数据分析了从2月26日至3月31日，从国外输入中国大陆的769例确诊病例中发现：各国输入病例的人数基本和当地疫情暴发情况相符合。 中国首例境外输入型病例出现在2月26日的宁夏，来源国为伊朗。此后由于3月2日20时至3月5日20时，311名在伊朗的中国公民分别乘包机由伊朗抵达中国甘肃兰州市，导致甘肃在3月5日和3月6日分别新增11例和17例境外输入病例，伊朗成为最早的最大海外输出国。 而这一阶段，正是伊朗因确诊人数持续大幅度增长，众多高官“中招”，开始受到国际社会关注的时间点。 从伊朗往西，意大利是首个新冠疫情大规模暴发的欧洲国家，也是这一阶段国内境外输入病例数量仅次于伊朗的国家。 自3月13日起，境外输入型病例每日新增数，开始超过本土新增病例数。同一天，世卫组织总干事谭德塞在例行记者会上表示，欧洲已成为新冠肺炎“大流行”的“震中”。 这一周，意大利陷入崩溃，开始“封城”，意大利民航局3月14日表示该国多个机场的所有民用航班均将暂停。此后意大利输入病例数量逐渐减少。 也是在这周，英国抛出“群体免疫”方案，引发全世界热议和来自本国的抗议；美国遭受了来自本国和国际各种质疑，特朗普宣布全国进入紧急状态。与此同时，国内境外输入病例的最大来源国名单也随之变化。 3月18日到3月22日期间，来自英国、西班牙、法国、美国的境外输入病例增长迅速。三天之内，英国成为了最大的输入病例来源国家。 时代数据分析发现，确诊的输入病例中10%属于外国籍，而90%持有中国护照。持有中国护照的确诊输入病例中，留学生占到40%，出外务工经商人员占33%，差旅探亲人员占27%。 对于这些同胞而言，回国还是留下都意味着困难重重。 选择留下，可能面临巨大的感染风险、物资紧缺以及逐渐高涨的种族主义带来的威胁。在升级的全球疫情和歧视的夹击中，曾经寻遍物资支援武汉的海外华人开始自顾不暇，“留学生助力武汉群”直接改名“留学生自救群”。 留学生群体自我调侃：抗击疫情，中国打上半场，世界打下半场，海外华人打满全场。不少人选择回国避难。 选择回去，首先面对的就是经济上的压力。由于疫情快速蔓延，多国欧洲国家宣布采取包括“封城封国”在内的多种限制措施。大量国际航班取消，机票价格飞涨，有些是同期的数倍甚至十几倍之多。 而且很多国家口岸都已经封闭，有些人还需要辗转数个国家甚至中转到非洲才能回国，需要消耗高昂的经济和时间成本。 其次就是来自国内的巨大舆论压力。由于境外输入中存在行程复杂，难以管理的问题，从伊朗、意大利、美国回到中国的旅客中，出现一些申报不实的案例。 2月19日，在伊朗库姆学习波斯语的丁某某，先后辗转莫斯科机场、上海浦东国际机场、上海火车站、兰州火车站，最终到达宁夏中卫市火车站，立即被送往指定酒店进行隔离，最终在2月26日确诊，此间密切接触者被确认为189名。他是中国首个境外输入案例，也是首个以涉嫌妨害国境卫生检疫罪被立案调查的返乡华人。 随后出现的感染后吃退烧药从美国登机入境”的黎某、“返京后拒绝隔离外出跑步 面对劝阻大喊‘骚扰’”的“跑步女”一次次登上热搜最终引发了对于境外人士回国“避难”的全国大讨论。归国华人受到大规模攻击，被认为是“给祖国添乱”、“千里投毒”。这些回国避难的群体不应该被这些不配合的人所代表，最近被频繁曝光的“教科书式回国”也证明了爱国律己的归国华人才是其中的大多数。 相较于经济和舆论上的压力，国外同胞究竟要不要回国首当其冲应该考虑的还是漫漫归途中的感染风险。 复旦大学感染科张文宏教授在26日为华人和留学生在线解读美国疫情时，也针对“留学生要不要留”这一问题进行解答。 如果回国的话“机舱是高风险的病毒感染地，封闭机舱里有传播病毒的风险。如果不是近距离接触确诊患者，则不必戴防护镜、穿防护服。感染风险最大的场景是在登机前，一定记住要勤洗手。” 作者 | 郑艺阳 责任编辑：张申 
身处纽约疫情重灾区，我放弃回国，建了留学生互助群|2020年04月02日 09:04|原标题：我在海外 | 身处纽约疫情重灾区，我放弃回国，建立了留学生互助群 文 | Freya 这是我在美国留学的第五年。自2015年出国读高中，之后我一直呆在纽约州，没有换过地方。现在我在纽约视觉艺术学院大三，居住在纽约市曼哈顿中城区，是纽约疫情最严重的区域。 过完春节，我从上海经莫斯科转机回纽约。中途很荣幸地被升舱了，飞机上认识了来自意大利、德国的小伙伴。谁能想到当时相遇的三个人，最后各自生活在三个国家的重灾区。 时间到了二月底，纽约大部分人还没有开始戴口罩，但是口罩已经开始涨价，且不易买到了。 我参加了一个免费为纽约留学生发放N95口罩的活动，当志愿者。我负责发放口罩给自己学校的学生，一人限制领取两个N95口罩。因为口罩有限，只有登记过的学生才能领到。名单很长，但实际上真的来领口罩的人还不到一半。多余的口罩，赞助商表示我可以自己安排它们的去向。没想到，活动中留下来的将近40个N95口罩，在疫情暴发之后将会是一笔那么宝贵的财富。 三月初，疫情升级，美国本土开始有人感染冠状病毒，我所在的艺术学院也开始有大量亚洲人戴起口罩了。不断有学生组织向学校发送邮件，希望学校重视疫情。但是学校的态度是希望大家不要小题大做，目前疫情还没有影响到我们。学校唯一为我们做的就是发了邮件给所有在校学生，告诉他们 “由于文化差异，亚洲学生戴口罩不代表他们是生病了，而是防御病毒”。 学校希望这样做能减少校内歧视。这时候纽约的华人歧视愈发严重，大部分留学生开始纠结于是戴口罩上学受歧视，还是不戴口罩上学遇风险。 纽约疫情是从纽约第二例病人开始的。 他在Westchester生活，每天坐火车到曼哈顿上下班，是一名律师 。他成为了我们口中的“超级传染者”。纽约市很快出现了新的病例，这名律师感染了自己家人、客户和邻居。 我们这些经历过国内疫情的华人开始警觉了，留学生发起签名请愿希望学校停课或者进行网课。由于我们艺术学院比别的学院放春假都要早一些，当时我正好放假，每天呆在家里开始囤东西。 我平常就是一个非常喜欢宅家的人，几乎都是网上买菜，网上购物，每天自己在家做饭。日常生活就是上学，舞室，回家，三点一线。由于疫情的影响，又是放假期间，我除了去舞室跳舞以外就没有出过门了，直到舞室也取消了课程。所以对于囤货，我特别有经验，无接触送货服务的派送员把所有东西送到家楼下。我只需要戴着口罩和手套把东西拿回家，塞满冰箱和储藏柜就行。 春假结束之后，学校上了一天课程后宣布停课半周，之后改成网课教学。老师和学校领导态度转变得非常快。学校的一位老师，最后一周上课时说这只是流感一样的病毒，后来上网课时他向我们表示道歉，说应该重视这次疫情。当天这名老师就坐飞机离开纽约了，并叮嘱我们保重。 学校领导很快解散了学校所有员工，大家网上上课，居家工作， 用Canvas 和 Zoom 两个软件进行交流。 与此同时，纽约的疫情一直在增长。检测阳性人数一再突破预料之后，大部分美国人也终于开始重视这次疫情，特朗普从一开始的“This is a hoax”（这是一个骗局）到后面一次又一次改口，呼吁大家团结一致抵抗疫情。纽约市从3月17号开始餐厅限制堂食，只允许外卖，公共娱乐场合大部分关闭。3月22号开始执行8点的宵禁，禁止公民随意外出。 在家吃饭，变成了常态。怎么样能够高效网购，成了学校群和朋友圈的热门话题，毕竟网购又安全又方便。 纽约的新政策导致大部分市民大量囤货，所有以前容易的网购也变得抢手了起来。我曾经为了买到新鲜的蔬菜和肉，凌晨一两点刷网购界面。还有一些中国超市的网购，本来一两天的送货时间，现在即使下单也排到两周之后送货。总的来说物资是不缺的，只是需要比平时更早做打算。 虽然宅家不出门，但纽约的气氛还是很让人紧张的。 有一晚噩梦，梦见我在纽约州水牛城的朋友生病了很无助，我无法赶去帮忙。醒来之后我思考良久，建了一个纽约留学生互助群，希望已经决定不回国的同胞们，能在纽约互相关照。 我在群里说：“万一你的室友回国了，你独自一人感到身体不舒服，或者你不敢下楼买东西但是食物或者生活用品短缺了，我希望群里附近的小伙伴能够帮上力所能及的忙”。 建群之后得到了很多支持，群里分享了很多正能量，抗疫干货，还有囤货指南，都是从大家分享的经验所总结出来的。 之后的生活竟然比我想象的要平静多了，每天在家上着网课，听着老师的关心和同学们的牢骚。 剩下的时间用来研究新菜谱，做饭或者烘焙，想吃什么就做什么。手机上一直和家里人报平安，和相同经历的小伙伴聊天，时刻关注着疫情变化。 纽约市那么小的地方，确诊病人达到惊人的8万多人。有时为坏消息揪心，有时也为好消息欢悦：听说哥大宿舍有学生因为新冠去世，听说隔壁居民楼差点被持枪入室抢劫；听说纽约州长因不满物品涨价而让监狱犯人生产免洗洗手液，听说美国将要向纳税人每人分发1200美元的救助金。 这样的生活一直持续到三月下旬，航班实行强制管控，国内外的言论一度激化。我的朋友、同学，有的因为四五次机票退票而感到崩溃，也有的因为被学校赶出宿舍四处求助。留在美国的开始忙着帮已经回国的学生公益转租房子，或者帮还没住处的学生寻找新的住所。 与此同时，我的朋友圈里面也出现了很多看热闹的人。“多囤一些枪和子弹吧！”“别回来好，现在回来就是给辛苦抗疫人员添堵。”很多时候，无法理解这些人的用意。 我没有考虑过回国，因为即将毕业，因为租房困难，因为签证问题，也考虑到回国路上的风险……部分留学生已经平安回家了，我为他们感到高兴，有一些留下来遇到问题的，需要帮助的朋友，我们也乐于给予照顾。 我生活在美国重灾区中心，宅在家里，生活自如。我会对自己负责，对自己身边人，对家人负责。这个时候，冷静考虑现状，是最重要的。 责任编辑：张申 
4月1日浙江新增境外输入确诊病例1例 为英国输入|2020年04月02日 09:02|原标题：4月1日浙江新增境外输入确诊病例1例 为英国输入 新京报快讯 据“健康浙江”通报，4月1日0-24时，浙江新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例（英国输入）。新增出院病例2例。截至4月1日24时，累计报告境外输入确诊病例40例，累计出院12例。 4月1日0-24时，新增无症状感染者7例（均为境外输入，其中意大利4例、阿联酋2例、布基纳法索1例），无当日转为确诊病例，当日解除隔离2例。截至4月1日24时，尚在医学观察无症状感染者48例（其中境外输入33例）。 4月1日0-24时，无新增本地确诊病例。截至4月1日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1216例，累计死亡1例，治愈出院率99.8%。 截至4月1日24时，累计报告确诊病例1258例，累计出院1228例，累计死亡1例。无境外输入疑似病例。全省共追踪到密切接触者46886人，尚有2628人正在接受医学观察。 来源：健康浙江 责任编辑：杨杰 
浙江舟山新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年04月02日 09:01|原标题：最新疫情通报蛐略1例境外输入新冠肺炎确诊病例 来源：舟山卫健委 2020年4月1日0-24时，舟山新增1例境外输入确诊病例（英国输入）。无本地新增确诊病例。 截至2020年4月1日24时，全市累计报告本地确诊病例10例，累计治愈出院10例。 经流行病学调查，该新增境外输入病例市内无密切接触者。 1例新增境外输入病例情况：男，22周岁，境外回国留学生。3月27日晚20：00从英国伦敦乘坐飞机（航班号ET701，座位号20L）至埃塞俄比亚转机。3月28日晚23：55从埃塞俄比亚乘坐飞机（航班号ET2684，座位号49A），于3月29日下午15：00抵达上海浦东机场，当晚20：00左右由省政府专车转送至嘉善大云中转点，后由市政府专车于3月30日凌晨0：30左右接至我市某集中隔离点实施医学观察，全程受控。3月31日下午核酸检测阳性，当日由专车转运至定点医院隔离。4月1日，对该病例进一步进行了实验室和影像学检查，综合流行病学史、临床表现、检查结果诊断为境外输入新冠肺炎确诊病例。 责任编辑：张申 
2020年4月2日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年04月02日 08:55|原标题：2020年4月2日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 2020年4月2日 广东省新冠肺炎疫情情况 4月1日0-24时，全省新增境外输入确诊病例6例，为广州报告6例（尼日利亚输入2例，美国、英国、爱尔兰、马来西亚各输入1例）。全省累计报告境外输入病例154例。 4月1日新增无症状感染者2例，为深圳报告2例（英国输入1例、湖北输入1例）。 截至4月1日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1507例，累计出院1365例，累计死亡8例。 4月1日新增出院8例。在院的134例（其中境外输入病例124例）中，轻型40例，普通型88例，重型2例，危重型4例。 新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：杨杰 
四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况(4月2日发布)|2020年04月02日 08:45|原标题：我省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（4月2日发布） 来源：健康四川 4月1日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增2例确诊病例（均为境外输入，其中1例为无症状感染者转确诊），新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 新增确诊病例情况： 1.R。 WU，男，2月龄，3月15日从美国经台北，3月17日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，4月1日确诊。 2。钱某某，男，26岁，3月22日从英国飞卡塔尔，3月23日从卡塔尔飞上海，3月24日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，4月1日确诊。 截至4月2日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例554例（其中15例为境外输入），已治愈出院537例，死亡3例，目前在院隔离治疗14例，744人正在接受医学观察。 4月1日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例1例（为境外输入），当日解除集中隔离医学观察9例。尚在集中隔离医学观察23例（其中成都9例、泸州1例、绵阳3例、达州2例、广安4例、巴中1例、雅安1例、凉山2例），比前一日减少10例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由各市<州>卫生健康委进行通报） 我省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：杨杰 
宁夏4月1日无新增新冠肺炎确诊病例 连续29天无新增|2020年04月02日 08:41|原标题：宁夏4月1日无新增新冠肺炎确诊病例 连续29天无新增 4月2日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。截至2020年4月1日24时，宁夏连续29天无新增确诊病例，无无症状感染者报告。宁夏全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。（总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：张玉 
世卫组织代表回应外媒对中国指责|2020年04月02日 08:38|原标题：世卫组织代表回应外媒对中国指责 当地时间4月1日，世卫组织在日内瓦召开新冠肺炎例行发布会，针对部分媒体对中国数据不透明的无端指责，世卫组织代表对此予以反驳。 世卫组织卫生紧急项目负责人 迈克尔・瑞安：实际上，如果你去看各国提交的数据数量，以及韩国、日本、新加坡、中国以及中国其他地区如香港的同类报告发表数量，每天都有大量极佳的基于科学证据的发表。今天上午同全球各地专家召开了27个不同的电话会议，分享实时信息，所有这些会议都包括了来自中国和亚洲的同事。所以我们要非常小心，不要把世界部分地方归于不肯合作或不透明，我们需要全面考虑透明和团结。我们将与每个国家合作，拿到尽可能的最好数据。但同时，我们也要取得平衡，意识到在压力状态下的系统，很难以分钟为基础地分享一切。我们有病毒散发（viral shedding）研究的信息，德国一份，新加坡一份，美国一份，而中国有四份。所以我今天下午感谢所有这些国家，分享病毒散发的早期数据。我们感谢所有分享初步早期数据的国家，我们也理解一些国际现在正处于保卫生命的战斗中，他们现在不一定能收集此类数据。 世卫组织总干事 谭德塞：有两点要说明，首先这是个新的病毒，其次这是首个冠状病毒大流行，有许多我们不知道的，包括你提到的无症状病例。所以你要用开放的心态接受并信任这些，同时也做好核实的准备。 （总台记者 朱赫） 责任编辑：张玉 
留学生包机回国，其实没大家想的那么危险|2020年04月02日 08:32|原标题：留学生包机回国，其实没大家想的那么危险 [文/观察者网专栏作者 张仲麟] 3月29日，民航局《关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知》正式实行，每个航空公司每个国家只保留一条航线，且每周最多只能执飞一班。 这一限制令极大地减少了国际航班数量，也减轻了日益严峻的输入型病例防范压力，使得国内几大主要机场口岸松了口气。然而实质性关闭国际航班的大门之后也给海外留学、就职、经商的中国公民回国带来了很大的困境，而影响最大的莫过于留学生，尤其是未成年留学生。 在3月16日国外疫情急剧恶化之际，英国小留学生的家长就向中国驻英国大使馆发送了《关于对滞留在英国的未成年中国小留学生开展领事保护的申请》，请求国家协助将未成年中国留学生接回国内。而3月31日开始网络上流传的一份责任承诺书透露中国驻英国大使馆将会组织包机回国，机票费用与隔离费用自理，并承诺服从一切安排。 4月1日的中国外交部新闻发布会上外交部发言人华春莹称，当前英国疫情形势以及当地中国留学生面临的各种困难，外交部正在积极协调民航等部门，将于明天（ 2日）增加临时航班赴英国，为确有困难的海外学子归国提供便利。 对于国家协调航空公司开展留学生包机，笔者并不感到意外。民航局早就发表声明将会适时启动针对海外华人的重大航空运输保障机制，并且考虑以包机形式将有需要的海外同胞接回国内。比较意外的是，“撤侨”包机如此快就启动了。 根据3月31日国务院发布会上教育部的数据，目前海外留学人员总数有160万人，其中有142万人还在国外，包括为数不少的未成年小留学生。根据驻外使馆统计，这些海外中国留学生中共有35人确诊新冠病毒，其中11人已经痊愈。而在北京上海发布的输入型病例情况中，可以发现里面有相当一部分的输入型病例是留学生，这代表着留学生群体在本次新冠全球大流行中成为了高危群体。 虽然小部分前期躲避疫情从海外回国的留学生不遵守隔离规定的恶劣行为给海外留学生的形象抹了不少黑，但是要注意到更多的留学生回国时一路做好充足的防护措施，积极配合海关及检疫人员并隔离。而且在前期中国疫情大规模爆发时，也有大量的海外留学生及中国公民竭尽全力筹集物资运往国内抗击疫情。 中国民航局、中国外交部为了防范大量输入型病例，大规模取消航班、拒绝外籍人士入境是可以理解的，但是祖国不应也不能抛弃在海外的中国公民，尤其是未成年留学生。这是一个负责任的国家对国民的义务及担当，也是人道主义的体现。 本次伦敦―济南包机的乘坐范围是13-17周岁的在英国未成年留学生。与在国外就学的成年留学生不同，未成年留学生生活自理能力有限，且心理尚未成熟，承受压力的能力极为有限。 成年留学生可以依靠大使馆及国内的防疫物资援助，加上大量囤积生活物资以及注意防范，只要不是爆发大规模动乱或人道主义危机，留在国外的风险可控。 然而对未成年留学生，尤其是独自在国外求学的未成年留学生来说，这样的处境就极其危险了，要是放任不管，随着国外环境的恶化（尤其是针对中国人的恶意行为），有不小的可能会引发无法想像的悲剧。也因此国家协调由航空公司组织针对未成年留学生的包机航班是非常必要以及及时的。 需要特别指出的是，本次未成年留学生包机是一个国家牵头协调、航空公司执行的商业包机飞行航班，是需要自己承担机票费用以及回国后进行检疫及集中隔离费用的，而不是免费的午餐。 虽然目前包机飞行的机票价格尚未公开，但有消息称包机机票的价格在2-4万一位――考虑到这是从伦敦直飞济南的机票，无需中转，这是一个非常合理的价格。 以目前能查询到的机票价格而言，从伦敦飞回上海浦东只有一班航班可以选择，且需要中转台湾，经济舱票价为一万。由于台湾3月24日禁止了非台湾籍在台湾转机，所以就算买了这机票也是无法成行，而能回国的机票真是属于“有市无价”。 对于航空公司而言，执行这样的包机飞行属于稳赚不赔。由于疫情影响，国际航线几乎全部取消，导致航空公司运力尤其是超远程洲际客机运力极大过剩。虽然有客改货航班可以飞行，但对庞大的停场机队来说，客改货依然不足以解决问题。而国家牵头组织的留学生包机飞行则能给航空公司提供不受民航局禁令限制的临时航班，且能保证充足的客源与机票收益（假若包机飞行机票真为一张2-4万）。 虽然去程航班不会有载客，但此类中欧直达航线需要波音777、空客A350之类超远程大型客机来执飞，而这些客机都有着巨大的货舱。通常由于往返时都载满旅客及行李，导致不会装满货物，但若空机前去欧洲执行包机飞行，有充足的载量可以运载货物充当“货运航班”。目前高涨的国际空运运费（中国到意大利的空运运费曾高达110元一公斤，而往法德的空运运费也高达七八十元一公斤）以及可以最大化利用的客机货舱载量，可以使航空公司获得满意的收益（波音777不载客纯货运的话，可以运输至少四十吨货物）。 而包机飞行符合市场需求及定价的机票，也会让航空公司有充足的动力去飞包机飞行。如若按照民航局规定，国际航班上座率不得超过75%，那么以载客量达到四百多的波音777为例，至少可以搭载三百名乘客，而鉴于目前一票难求的情况，机票绝对是不愁卖的。 由于英国为疫情严重区域，机组人员降落后显然不能下机、出关。也因此，包机飞行必然会携带双倍的机组以供机组不下机直接执行返程航班。虽然返回国内后机组也需要隔离14天，但是在目前国际航线几乎全停的情况下，机组极大富余，也不会对航空公司带来困扰。 可以说，包机飞行不但解决了未成年留学生困在海外的问题，也给航空公司带来了不小的收益，是切切实实的双赢。 目前很多人反对进行“撤侨包机”或者让海外留学生回国，对于反对背后的心理笔者也不多加揣测，权当是担心留学生可能带来的输入型病例吧。在过去一个月中，上海、北京等机场成熟的检验检疫及转运隔离措施，同时控制良好的国内防疫形势也证明了这一套机制是有效的。毫无疑问，这些乘坐包机回国的未成年留学生是必须进行国家规定的检验检疫以及强制隔离的，其隔离费用也要自行承担而非免费，于情于理都无可非议。 与前期全国日均两万五千人的入境导致机场告急不同，时间、数量、班次、乘客、目的地严格受控的包机飞行可以让有关部门提前调配与安排，以确保落地后检验检疫转运隔离流程全程封闭，实现闭环管理。可以说有序的包机飞行能更有效地进行人员管控。 当然，还有人担心在归国途中在机场、飞机上被感染新冠病毒，尤其飞机飞行中是“密闭空间”，会带来极大的传染风险。这里需要指出的是，飞机在飞行时并不是密闭空间，且空气流动能力极强――毕竟只要有了450节（约900公里每小时）的气流，换风是随心所欲的。 以目前最为常见的客机737-800为例，在空气循环高流量模式下，空气流量可以达到105PPM，即每分钟引入外部新鲜空气约82立方米。在这样的空气流量之下，一个小时内可以对客舱内的空气完成几十次更换，其效果犹如室内开窗通风，完全无需担心空气流量不足的问题。飞机内部空气循环系统也有HEPA过滤器，可以有效保障空气质量及过滤病毒。同时在飞机上做好防护工作，全程戴着口罩，且确保登机人员没有发烧的话，无需担心飞机客舱内感染的风险。而目前也并没有因为机内同乘导致感染的病例发生。 至于国外机场内的人员聚集感染风险，在有着良好的组织工作及个人防护措施之下，风险是可控的，更不用说在抵达国内后会进行核酸检测及集中隔离等措施。 多年之前我们为祖国进行利比亚撤侨而骄傲和自豪，而在新冠疫情全球大流行之际，也不该对海外学子的危险境况置之不理。国家牵头组织，由航空公司进行自费包机飞行与隔离，可以说是目前对于希望能尽快回到国内的海外学子最佳的解决方案。对于小留学生包机航班，我们应该本着客观的态度支持，而非一味地情绪化反对。 我相信祖国不会抛弃任何一个海外中国公民。 责任编辑：张申 
2020年4月1日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月02日 08:32|[权威发布]2020年4月2日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津卫健委 微博 责任编辑：张申 
台湾嘉义出现首例新冠肺炎确诊病例 从美返台后确诊|2020年04月02日 08:29|原标题：台湾嘉义县出现首例新冠肺炎确诊病例，从美国返台后确诊 [环球网报道]据台湾《联合报》“中时电子报”等台媒2日报道，新冠肺炎疫情持续，台湾嘉义县出现第一起确诊案例，一名从美国加州回台进行居家检疫的女大学交换生因嗅觉失常就医确诊，嘉义县卫生局代理局长赵纹华表示，此例目前掌握全程仅接触一人。 报道称，嘉义县卫生局表示，该患者为台北人，家人皆住台北，3月25日从美国加州返台后，便立即搭防疫出租车回到父母嘉义老家进行隔离。 该女子老家为独立房子，半径25米内无邻居，一个人居家检疫，三餐自理，全程遵守规范并未与任何人接触，因喉咙痛、嗅觉异常，30日到医院采检，嘉义县卫生局收到确诊通知后，已请消防局派救护车送患者到医院并进入隔离病房治疗，并无接触家人和其他民众。 据台媒报道。截至4月1日中午，台湾确诊病例累计329例。 责任编辑：张玉 
孙春兰：慎终如始加强防控工作|2020年04月02日 08:29|原标题：孙春兰：慎终如始加强防控工作 新冠肺炎疫情发生后，以习近平同志为核心的党中央高度重视。 习近平总书记亲自领导、亲自指挥、亲自部署，领导全党全军全国各族人民打响了新冠肺炎疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 习近平总书记多次主持召开中央政治局常委会会议、中央政治局会议和中央全面深化改革委员会、中央全面依法治国委员会等会议，决定成立中央应对疫情工作领导小组，向湖北等疫情严重地区派出中央指导组，全面加强对疫情防控工作的集中统一领导。 中央指导组把深入贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示精神作为首要政治任务，落实中央应对疫情工作领导小组部署，认真履行指导督导职责，与湖北省、武汉市干部群众一道，按照“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的总要求，始终以争分夺秒的战时状态加强防控一线工作。 源头防控 患者救治 物资保障 统筹武汉与全省 统筹疫情、舆情、社情 统筹疫情防控与经济社会发展 坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位 坚持集中力量办大事的制度优势 坚持果断和灵活的动态管理方针 坚持稳定武汉、统筹全省的防控策略 坚持疫情、舆情、社情一体推进 坚持群防群控的人民战争 坚持用中国办法破解防控难题 坚持以督导检查推动工作落实 经过两个多月的艰苦奋战，湖北省、武汉市疫情防控形势持续向好，取得了重大阶段性成果。 这些成绩的取得，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导。 习近平总书记 高瞻远瞩的战略决策 大国领袖的责任担当 不负人民的真挚情怀 为全党全军全国各族人民坚定信心、抗击疫情立起了主心骨 赢得国际社会的广泛赞誉和敬佩 各地各部门联防联控、全力以赴，党政军民学万众一心、众志成城，湖北省各级党委和政府认真贯彻党中央、国务院决策部署，广大干部群众表现了不畏风险、共克时艰的家国情怀。 党的十八大以来，党中央的权威和集中统一领导保证了全党步调统一、行动一致，广大干部群众自觉践行“四个意识”、“四个自信”、“两个维护”，凝聚了新时代伟大的民族精神，创造了中国方法，展示了中国力量，充分彰显了中国共产党的政治优势、中国特色社会主义的制度优势。 中央指导组将在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，落实中央应对疫情工作领导小组部署，慎终如始加强防控工作，夺取湖北保卫战、武汉保卫战的全面胜利，不辜负习近平总书记和党中央的重托，不辜负全国人民的期盼。 来源：求是网微信公众号 责任编辑：张玉 
四川乐山从外省违规调运仔猪中排查出非洲猪瘟疫情|2020年04月02日 08:18|原标题：四川乐山从外省违规调运仔猪中排查出非洲猪瘟疫情 农业农村部网站4月1日消息，农业农村部新闻办公室4月1日发布，四川省乐山市从查获的外省违规调运仔猪中排查出非洲猪瘟疫情。 4月1日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经四川省动物疫病预防控制中心确诊，在乐山市界内的乐自高速大佛停车区查获一辆来自外省的仔猪运输车中排查出非洲猪瘟疫情。查获时，该车辆共载有仔猪83头，死亡1头。 疫情发生后，当地已按照要求启动应急响应机制，对所有仔猪进行无害化处理，并对相关处置地点、环境、道路及运输车辆等进行彻底消毒，案件已移交公安机关处理。目前，该批生猪已按规定处理完毕，疫情调查和追溯工作正在进行中。 来源：农业农村部网站 责任编辑：张申 
广西4月2日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月02日 08:17|原标题：广西4月2日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 4月1日0至24时，广西无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。2例境外输入确诊病例治愈出院。广西累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。 1日无新增无症状感染者，现有无症状感染者3例，其中境外输入2例，湖北来桂人员1例。 现有密切接触者149人，均在集中隔离医学观察中。（总台央视记者 宋大珩 岑通） 责任编辑：张玉 
湖北黄石对治愈出院的新冠患者跟踪服务半年|2020年04月02日 08:16|原标题：湖北黄石对治愈出院的新冠患者跟踪服务半年 湖北日报客户端4月1日消息，3月31日，湖北黄石市黄石港社区卫生服务中心的家庭医生周军对正居家康复的新冠肺炎治愈患者杨女士进行随访，并为她提供个性化的健康服务。 3月初，黄石开始构建“治疗―康复―监测”一体化管理体系，全市56家基层医疗服务机构对已治愈出院的患者进行跟踪随访，为他们提供专门服务。 据黄石市卫健委相关负责人介绍，按照属地原则，患者出院时，相关资料将送至各县、市、区疫情防控指挥部和基层医疗卫生机构，基层医疗卫生机构24小时内将其纳入家庭医生签约服务范畴，“一人一册”建立健康档案并及时更新。同时，他们还可前往黄石市中医医院（钟楼院区）康复门诊进行预约就诊。 针对新冠肺炎患者治愈出院后的康复管理，黄石制定细化的操作流程和标准。患者出院后，隔离康复第2周、解除集中隔离康复后2周（出院后第4周），由基层医疗卫生机构预约到开设康复门诊的医疗机构复诊，重点复查血常规、生化、胸部影像等，并开展新冠病毒病原学检测。对解除集中隔离康复后4周内的出院患者，家庭医生要每天了解其体温、呼吸道症状等健康状况。一旦发现有发热、咽痛、胸闷等不适症状，迅速转送到设有发热门诊的定点医院就医。半年内，家庭医生每月开展一次随访，评估康复状况，提供康复指导和心理疏导。（赵志刚） 来源：湖北日报客户端 责任编辑：张申 
黑龙江省新增境外输入确诊病例4例|2020年04月02日 08:06|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江省卫生健康委员会 2020年4月1日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例，无新增疑似病例。新增境外输入确诊病例4例。省内当日发热门诊诊疗人数889人。 截至4月1日24时，累计报告境外输入确诊病例6例。全省追踪到境外密切接触者563人，已解除医学观察174人，尚有389人正在接受医学观察。 全省现有无症状感染者15例，其中省内2例，境外输入13例。 病例1： 林某，性别女，48岁，中国籍，常住绥化市绥棱镇。 3月29日，林某从莫斯科前往海参崴，乘坐SU1702B 航班，到达海参崴乘坐大巴前往乌苏里斯克，随后乘坐车牌号为AB232大巴回国到达国境线。 3月31日，林某新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月1日，肺部CT显示双肺炎性病变、双侧胸腔积液，经专家会诊，康安医院诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至4月1日，初步甄别29名密切接触者均已集中隔离医学观察。 病例2： 林某，性别男，48岁，中国籍，常住河北省保定市安新县大王镇中六村。 3月29日，林某从莫斯科前往海参崴，乘坐SU1700B 航班，下飞机后打车9时左右到达乌苏里斯克。在乌苏里乘坐车牌号为AB232大巴回国，11时40许到葛城换乘AB7088，于16时30分左右到达中国绥芬河公路口岸。 3月31日，林某新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月1日，肺部CT显示左侧肺部阴影，经专家会诊，康安医院诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至4月1日，初步甄别24名密切接触者均已集中隔离医学观察。 病例3： 尚某，性别女，39岁，中国籍，绥化市绥棱镇龙腾家园小区。 3月29日，尚某从莫斯科前往海参崴，乘坐SU1702B 航班，下飞机后转乘车牌号为AB232大巴途经乌苏里斯克到达绥芬河公路口岸。 3月31日，尚某新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月1日，肺部CT显示双肺下叶阴影，经专家会诊，康安医院诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至4月1日，初步甄别29名密切接触者均已集中隔离医学观察。 病例4： 田某，性别女，40岁，中国籍，常住吉林省长春市榆树市车Z家园苑小区。 3月29日，田某从莫斯科前往海参崴，乘坐SU1702B航班；从海参崴乘坐车牌号为AB232大巴到达绥芬河口岸边境处。 3月31日，田某新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月1日，肺部CT显示右肺阴影，经专家会诊，康安医院诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至4月1日，初步甄别29名密切接触者均已集中隔离医学观察。 责任编辑：张申 
黑龙江4月2日最新通报：新增境外输入确诊病例4例|2020年04月02日 08:00|原标题：黑龙江4月2日最新通报：新增境外输入确诊病例4例 2020年4月1日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例，无新增疑似病例。新增境外输入确诊病例4例。省内当日发热门诊诊疗人数889人。 截至4月1日24时，累计报告境外输入确诊病例6例。全省追踪到境外密切接触者563人，已解除医学观察174人，尚有389人正在接受医学观察。 全省现有无症状感染者15例，其中省内2例，境外输入13例。 （总台央视记者 王跃军 张艺馨） 病例1： 林某，性别女，48岁，中国籍，常住绥化市绥棱镇。 3月29日，林某从莫斯科前往海参崴，乘坐SU1702B 航班，到达海参崴乘坐大巴前往乌苏里斯克，随后乘坐车牌号为AB232大巴回国到达国境线。 3月31日，林某新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月1日，肺部CT显示双肺炎性病变、双侧胸腔积液，经专家会诊，康安医院诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至4月1日，初步甄别29名密切接触者均已集中隔离医学观察。 病例2： 林某，性别男，48岁，中国籍，常住河北省保定市安新县大王镇中六村。 3月29日，林某从莫斯科前往海参崴，乘坐SU1700B 航班，下飞机后打车9时左右到达乌苏里斯克。在乌苏里乘坐车牌号为AB232大巴回国，11时40许到葛城换乘AB7088，于16时30分左右到达中国绥芬河公路口岸。 3月31日，林某新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月1日，肺部CT显示左侧肺部阴影，经专家会诊，康安医院诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至4月1日，初步甄别24名密切接触者均已集中隔离医学观察。 病例3： 尚某，性别女，39岁，中国籍，绥化市绥棱镇龙腾家园小区。 3月29日，尚某从莫斯科前往海参崴，乘坐SU1702B 航班，下飞机后转乘车牌号为AB232大巴途经乌苏里斯克到达绥芬河公路口岸。 3月31日，尚某新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月1日，肺部CT显示双肺下叶阴影，经专家会诊，康安医院诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至4月1日，初步甄别29名密切接触者均已集中隔离医学观察。 病例4： 田某，性别女，40岁，中国籍，常住吉林省长春市榆树市车Z家园苑小区。 3月29日，田某从莫斯科前往海参崴，乘坐SU1702B航班；从海参崴乘坐车牌号为AB232大巴到达绥芬河口岸边境处。 3月31日，田某新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月1日，肺部CT显示右肺阴影，经专家会诊，康安医院诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至4月1日，初步甄别29名密切接触者均已集中隔离医学观察。 责任编辑：张玉 
全国禁毒工作会议：严防疫情输入戒毒场所|2020年04月02日 07:51|原标题：全国禁毒工作会议：严防疫情输入戒毒场所 全国禁毒工作电视电话会议4月1日在京召开，要求坚决整治突出毒品问题，着力推进毒品治理体系和治理能力现代化。 国务委员、国家禁毒委员会主任、公安部部长赵克志指出，国际国内毒品形势正在发生复杂而深刻的变化。随着当前我国疫情形势持续好转和经济社会秩序加快恢复，前一阶段在严防严控态势下被遏制的毒品问题可能加快凸显。各地区、各部门要坚决打好整治突出毒品问题攻坚战；深入开展“净边”专项行动，健全联查联控和海上查缉机制，遏制境外毒品渗透入境，集中铲除一批盘踞境外危害我国的“毒瘤”；实行全环节侦控、全链条打击，坚决深挖组织体系、摧毁贩销网络，着力追缴毒资收益、斩断资金链条。 要加强排查摸底，落实吸毒检测措施，努力排查隐性吸毒人员，严防吸毒人员脱管失控滋事惹祸；推进病残吸毒人员收戒收治攻坚战，加快病残吸毒人员收戒收治专门场所和特殊医疗机构建设，确保病残吸毒人员应收尽收；完善戒毒医疗服务网络，落实戒毒康复人员就业扶持和救助服务政策。当前，要严密落实戒毒场所疫情防控措施和安全管理责任，严防疫情输入。 要深化制毒物品清理整顿，推进芬太尼类物质整类列管，完善易制毒化学品进出口双向核查制度，加强医药化工产品市场监管和物流行业管理；采取超常规手段，大力整治毒品问题严重地区；结合扫黑除恶专项斗争，大力整治涉毒黑恶势力；整治贫困地区涉毒问题，着力解决因毒致贫、因毒返贫、因贫涉毒等问题，坚决打赢禁毒脱贫攻坚战。 赵克志还要求加快推进毒品治理体系建设，努力走出一条具有中国特色的毒品问题治理之路；拓展青少年毒品预防教育数字化平台应用；健全完善禁毒法律体系，推动涉毒案件侦查与起诉、审判有效衔接，规范执法程序；推进智慧禁毒建设，高标准建设国家毒品实验室；务实开展禁毒国际合作。 责任编辑：杨杰 
最新通报！河北新增2例境外输入病例|2020年04月02日 07:48|原标题：最新通报！河北新增2例境外输入病例 来源：河北日报 2020年4月1日0―24时，河北省报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例2例。 4月1日0―24时，河北省无新增报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例0例，解除隔离医学观察的密切接触者0人。 4月1日0―24时，河北省报告新增无症状感染者0例，当日转为确诊病例1例，当日解除隔离0例。尚在医学观察无症状感染者12例（境外输入11例）。 截至4月1日24时，河北省现有确诊病例9例（含境外输入病例7例），累计治愈出院病例310例，累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例7例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11202人，尚在隔离医学观察的密切接触者268人。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；出院病例中，唐山市55例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 河北日报记者张淑会 责任编辑：张申 
截至4月2日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况|2020年04月02日 07:39|原标题：截至4月2日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 来源：健康内蒙古12320 截至2020年4月1日24时，内蒙古自治区已连续43日无新增本土新冠肺炎确诊病例、无新增本土新冠肺炎疑似病例。 2020年4月1日7时至4月2日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例6例、无新增疑似病例。 截至2020年4月2日7时，内蒙古自治区累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例42例、疑似病例24例。 截至2020年4月1日24时，内蒙古自治区无症状感染者1例，现在隔离医学观察中。 以上患者均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。 自治区党委、政府高度重视境外人员经停呼和浩特市疫情防控工作和无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。 责任编辑：杨杰 
钟南山和张文宏双双带来好消息！|2020年04月02日 07:35|原标题：钟南山和张文宏双双带来好消息！ 导读 无症状感染者会造成国内疫情第二波高峰吗？无症状很可怕吗？来看看钟南山和张文宏的解读。 据深圳卫视深视新闻报道，4月1日，钟南山接受专访，对当前新冠肺炎疫情的多个热点问题作出回应。 钟南山表示，在中国，新冠肺炎疫情预计不会造成第二波高峰。 “因为我们有很强有力的监测系统，一旦发现，立即隔离，第一时间切断传播链。估计整个形势看起来，不会像第1波那样，因为无症状的患者引起大暴发。” 钟南山表示，中国已经采用强力的压制办法，一是将高暴发区及时封堵起来，二是全国进行群防、群控、早发现、早诊断、早治疗，并且在1月份就开始把诊断的权力下放到各大医院，这些是非常有效的办法。 钟南山说：“新冠肺炎是一个全世界的病，任何一个国家，特别是大国不采取措施，在全世界消除不了这一病毒，这是所有的国家都要共同来应对。因为现在包括美国都在采用强有力措施，最原始、最有效的措施就是居家隔离。” 钟南山表示，“我相信随着各个国家采取强有力的措施的话，是能够控制下来的，我估计应该是4月底左右，疫情应该下来了。” “无症状没有这么可怕，但是不能忽略。”上海市新冠肺炎临床救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏如是说。 据中国新闻网报道，上海市科委和上海广播电视台融媒体中心近期联合推出科普微课堂《大咖小灶》，张文宏针对疫情期间的一系列市民关心的科学问题予以解答。 张文宏说，既要重视，但是又不能过度解读，这才是我们对待无症状病例科学的态度。 张文宏表示，中国的疫情现在控制得不错，但将来航班如果开放，就会给防控带来一些挑战。 如何防住？张文宏表示，海关过来的人群，每个人都要隔离两个礼拜，“但大家担心隔离两个礼拜够不够，如果是无症状者，隔离了也不发病，不是找不到吗？没关系，现在所有的海关，我们隔离的人都会做核酸检测，无症状的人也可以被检测出来。所以等于是两道关卡，基本上无症状（感染者）流到社会上的比例微乎其微。” 但万一有（无症状感染者流向社会），有办法吗？张文宏表示，发热门诊、哨点门诊，这些都能够把所谓的极少数“漏网之鱼”（找到）。“因为无症状的人，他有传播性的时候，传出来的人大部分也是会发病的，所以在这个时候，我们就可以通过流行病学调查，把这个无症状者找到。”他说。 健康人群如何防范“无症状感染者”？张文宏说，防范有症状、无症状感染者，对于健康人群所采取的防范措施来讲，是没有差异的，“不管什么时候，我们都还是要提高一份警惕，在全球疫情没有完全结束之前，我们要保持良好的卫生习惯，必要的时候戴口罩、勤洗手、保持社交距离，我觉得这些方法应该是大家可以长期坚持的。” 责任编辑：杨杰 
重庆本地连续37天无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月02日 07:32|原标题：重庆本地连续37天无新增新冠肺炎确诊病例 来源：华龙网 微博 4月2日，华龙网-新重庆客户端记者从重庆市卫生健康委获悉，2020年4月1日重庆市新冠肺炎疫情情况如下： 一、本地疫情 4月1日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月1日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 4月1日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月1日24时，重庆市累计报告境外输入确诊病例3例，均在院治疗。 三、无症状感染者 4月1日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告。 截至4月1日24时，尚有无症状感染者11例（其中境外输入4例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至4月1日24时，累计追踪到密切接触者24160人，已解除医学观察23819人，尚有341人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
山西4月2日通报：无新增境外输入确诊病例|2020年04月02日 07:22|原标题：山西2日通报：无新增境外输入确诊病例 2020年4月1日0-24时，山西省本地无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。无新增疑似病例，现有疑似病例0例。 2020年4月1日0-24时，山西省无新增境外输入确诊病例，累计报告境外输入确诊病例4例。无新增境外输入疑似病例，现有境外输入疑似病例0例。 2020年4月1日0-24时，山西省无报告新增无症状感染者。尚在医学观察无症状感染者2例。 累计追踪到密切接触者4602人（含境外输入病例密切接触者），当日解除医学观察50人，尚在医学观察的密切接触者284人。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：张玉 
河南郏县再次封村封小区，经营性场所一律暂停营业|2020年04月02日 07:20|在全国疫情防控形势逐渐好转之际，位于河南省中部的郏县，突然于近日再次宣布封村（社区）、封小区措施，并暂停经营性场所营业，对一些企业实行停工停产。 3月31日、4月1日，多份来自郏县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部令（下称“郏县疫情防控指挥部令”）和相关通告在网端流传，第一财经记者向郏县有关部门求证，相关文件皆为属实。 其中郏县疫情防控指挥部令第41号写道，全面实行封村（社区）、封小区措施。所有村（社区）、小区只保留一个出入口。所有人员要凭证出入，测量体温、佩戴口罩缺一不可。 此外，单位上班人员要出具单位证明，复工复产企业工作人员出具所属企业证明。即日起，不再实行凭健康码出入。 郏县为何突然采取严格措施？郏县疫情防控指挥部一位工作人员告诉记者，这与当地前几天突然发现数例无症状感染病人有关，也是出于对当地人民群众的生命健康考虑。 当地一名官员则告诉记者，在当地被发现的无症状感染病人中，包括一名儿科医生，该医生在未被检测出新型冠状病毒之前，曾先后接诊、接触过不少病人以及病人家属，这一事件让当地颇为紧张，最终做出了系列决定。 这位官员还向第一财经记者证实，目前郏县县城的小区，需要凭专用通行证方可进出，而村庄之间，则重新恢复到春节时的状态：仅保留一个进出村庄出入口，且有专人把守。 3月31日晚，郏县疫情防控工作视频会议召开，会议通报了社会面防控和专项督查检查工作情况，对居家隔离观察、居民小区管理等工作进行安排部署。 郏县县长王景育也在此次会议上指出，要落实好村医、社区医务人员上门测量居家隔离观察人员体温工作，掌握真实情况，做好应急预案，及时发现问题，立即采取措施。县直相关单位要安排专人值守在所管理的小区，并动员本单位居住人员积极参与到防疫工作中。 此前的3月29日，郏县疫情防控指挥部还专门下发《关于暂停城际班线、城乡公交、出租车运输的通告》，决定根据郏县目前的防疫形势，“坚持抓小、抓早、抓细、抓实”的原则，从2020年3月30日起暂停城际班线运输、城乡公交及班线运输、出租车运输，具体复运时间另行通知。 随后，郏县防控办又连续下发多份指挥部令和通告。 4月1日发布的第43号指挥部令显示，从即日起，除了保障城乡公共事业运行必需的供水供气供电企业，以及疫情防控必需的防护品、药品、医疗生产企业，群众生活必需的蔬菜种植、农业生产、畜牧养殖以及面粉加工馒头、面条、豆腐、豆芽等生产企业，涉及到物流、运输、配送必需的企业等4类行业行业企业外，其他行业企业一律停工停产。 同时，对涉及重点工作、重大工程以及重要国计民生的项目需开工建设的，由属地和行业主管部门报请县疫情防控指挥部批准后，方可正常施工建设。 4月1日发布的《关于暂停经营性场所的通告》显示，从即日起，全县除超市、医院、农资农贸市场、加油站、婴幼儿用品店、药店、宾馆正常营业外，其他经营性场所一律暂停营业。 上述官员同时告诉记者，目前与郏县紧邻的汝州等地，也都分别加强了对进出郏县人员的管理，原则上不允许郏县人员进入临县。（马纪朝） 责任编辑：张申 
4月1日云南省新冠肺炎疫情情况|2020年04月02日 07:04|原标题：[官方通报]4月1日云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南省疾病预防控制中心 4月1日0时至24时，我省无新增本地确诊病例，新增境外输入确诊病例1例（英国籍，英国输入），新增境外输入无症状感染者1例（中国籍，缅甸输入）。 截至4月1日24时，现有境外输入确诊病例9例（中国籍7例），现有无症状感染者4例（中国籍3例）。 第9例境外输入病例信息： 男，6个月，英籍华人。3月16日随家人从伦敦乘坐CA938航班于17日到达北京，18日从北京乘坐CA4172航班到达昆明，即送到昆明市集中医学观察点集中医学观察，期间未出现发热。因其母核酸检测阳性，患儿即被送至指定医院隔离，29日出现发热，采样核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型，英国输入），转送定点医院隔离治疗。 第4例境外输入无症状感染者信息： 男，31岁，中国籍。2020年3月10日乘坐DR5038航班从缅甸曼德勒到德宏芒市机场入境，通过社区排查到当地集中医学观察点集中观察，25日采样核酸检测阴性，31日再次采样核酸检测阳性，无临床症状，诊断为新冠肺炎无症状感染者（缅甸输入），转运至定点医院隔离观察。 责任编辑：张申 
湖北“四上企业”复工率已达93.8%|2020年04月02日 06:56|原标题：湖北“四上企业”复工率已达93.8% 记者昨天（4月1日）从湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，在各方面共同努力下，湖北省复工复产工作取得了阶段性成效。截至3月31日，湖北省“四上企业”，包括规模以上工业、规模以上服务业法人单位等的复工率已达93.8%，复岗率69.3%。武汉市的复工率、复岗率也分别达到了85.4%、40.4%。 为援企稳岗、支持企业减负，湖北省各类参保企业均可享受社保费阶段性免、降、缓等政策，预计2月至6月免征企业养老、失业、工商三项社保费单位缴费额度将超过270亿元。 责任编辑：张玉 
美媒：中国离婚率激增是个警示|2020年04月02日 06:42|原标题：美媒：中国离婚率激增是个警示 彭博社3月31日报道，原题：中国的离婚峰值对世界其他封锁地区是个警示 疫情在中国肆虐时，30岁出头的家庭主妇吴女士与失业的丈夫在闭门不出的两个月中常打架。她说，“我再不想忍受了，我们同意离婚，下一步就是找律师。” 来自各地媒体的报道显示，随着抗疫隔离期结束、夫妻们开始走出家门，中国3月份的离婚率激增。家暴事件也成倍增加。对处于居家隔离初期的美国和其他国家来说，此类趋势或许是不祥的警告：若离别使人们感情加深，那近距离相处时间过多可能导致相反结果。 3月初，陕西西安和四川达州的离婚申请量都创下纪录，导致有关部门工作量大增。在湖南省汨罗市，由于太多夫妻排队申请（离婚），工作人员甚至没有时间喝水。上海离婚律师史蒂夫・李说，自3月中旬上海解封以来，他的案件处理量增加25%。疫情暴发后，许多夫妇不得不在同一屋檐下相处两个月，有时还是大家庭，“在一起时间越长，彼此的不满越多。人们需要空间，这不仅适用于夫妻，还适用于每个人。” 近年来，中国离婚率快速上升。2003年有超过130万对夫妇离婚，到2018年达到450万对。去年有415万对中国夫妇解除婚约。与父母相比，中国年轻人离婚的可能性更大，父辈中许多人仍认为离婚是污点。李律师说：“而现在只要婚姻中有一人说‘我不再喜欢你’，他们第二天就会申请离婚。”上海另一名律师杨慎立（音）说，自采取封锁措施以来，他处理的4起离婚案件都是1985年以后出生的夫妻，其中两对决定离婚是因为“居家隔离加剧了他们的矛盾”。（作者谢里登・普拉索，陈一译） 责任编辑：张玉 
武汉公布最新无疫情小区名单：累计7033个，占99%|2020年04月02日 06:38|原标题：武汉公布最新无疫情小区名单：累计7033个，占99% 4月1日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公布全市第十次评定的无疫情小区、社区、村（大队）名单，命名第六批无疫情街道（乡镇）。 截至4月1日16时，全市无疫情小区累计7033个，占比99.0%；无疫情社区累计1359个，占比96.7%；无疫情村（大队）累计1941个，占比99.9%。已命名无疫情街道（乡镇）累计66个，占比38.2%；第七批进入公示环节的无疫情街道（乡镇）申报单位25个；新增加的第八批无疫情街道（乡镇）申报单位42个。 市疫情防控指挥部社区防控组相关负责人指出，当前，我市疫情防控形势持续向好，离不开小区、社区、村（大队）的严格管控和无疫情创建工作。下一步，仍要慎终如始，抓好封控管理，严格落实身份必问、体温必测、信息必录、口罩必戴，动员市民“非必要不外出”。 来源：长江日报 责任编辑：祝加贝 
人民日报文章：“甩锅”行径对防疫有害无益|2020年04月02日 04:45|原标题：新冠肺炎疫情不断蔓延之际，美国一些政客试图转移视线、推卸责任，各界人士强调―― “甩锅”行径对防疫有害无益（深度观察） 本报驻美国记者 胡泽曦 核心阅读 美国历史上，公共卫生危机发生的同时，往往伴随着针对特定族裔和国家的污名化现象，并导致了许多歧视性政策出台。分析人士认为，新冠肺炎疫情发生以来，美国一些政客采取“甩锅”、卸责的做法，对美国防控疫情没有丝毫帮助，同国际社会普遍期待的合作呼声相违背。加强国际合作、共同抗击疫情，才是当下唯一正确的选择。 连日来，新冠肺炎疫情在美国不断蔓延。美国一些政客却热衷于对外“甩锅”、推卸责任，频频在媒体上炒作所谓“中国要为美国疫情负责”等错误论调。在日前举行的七国集团外长会上，美方人士试图再次强推污名化中国言论，遭到各方抵制。 美国一些政客的做法，在美国国内也引发诸多批评。许多学者和媒体都强调，在疫情问题上搞污名化和“甩锅”操作，不仅助长种族歧视和排外主义，也会阻碍全球合作应对这场公共卫生危机。 “一些人往往把责任归咎于‘外来者’” 早在疫情暴发初期，许多美国学者就撰文提醒，大规模传染病往往不只带来公共卫生危机，也易导致针对特定族裔和国家的污名化现象。约翰斯・霍普金斯大学健康安全中心医学人类学家莫妮卡・舍克―斯帕纳指出，“在现代美国暴发的各类传染病中，一些人往往把责任归咎于‘外来者’”。 历史为此类警示提供了充足例证。美国《时代》周刊不久前在一篇报道中写道，19世纪，一些美国城市发生霍乱疫情，惊恐的人们把怨气撒在爱尔兰移民身上。1832年，宾夕法尼亚州的一群爱尔兰移民被毫无根据地视为“细菌携带者”，先是被隔离，随后又被秘密杀害。1849年夏天，波士顿当地政府的一份报告同样将霍乱疫情的“源头”引向新到的爱尔兰移民。 华裔群体也多次因此遭受歧视。哥伦比亚大学研究种族问题的常驻作家李明玉表示，1876年旧金山暴发天花传染病期间，当地华人移民成了替罪羊，唐人街被指责为“感染实验室”。种种污名化操作之后，美国《排华法案》于1882年正式出台，成为美国历史上一个难以抹去的污点。 20世纪80年代，一些美国人又错误地将海地人同艾滋病传播挂钩。2009年，H1N1（甲型）流感暴发，许多生活在美国的墨西哥人和其他拉美裔很快就被一些政客污蔑为病毒“源头”和携带者。然而，此后有证据显示，艾滋病和H1N1（甲型）流感疫情的一些最早病例其实出现在美国。 哥伦比亚大学梅尔曼公共卫生学院专家默林・乔科万认为，在美国历史上，仇外心理长期与公共卫生话语交织，传染病常常被笼统地与“外来者”群体相联系。这种污名化错误倾向，还导致了许多歧视性政策出台。例如20世纪20年代的纽约就以“病菌与墨西哥裔、华裔、非裔人群之间的联系”来为种族隔离政策做辩护。 “应对危机需要科学与事实” 分析美国社会与传染病相关的排外现象，不少学者指出，类似问题之所以反复出现，与一些政治人物借疫情搞政治投机有密切关系。 2014年，时任佐治亚州联邦众议员菲尔・金格雷致信美国疾控中心主任，称跨越美墨边境的移民可能携带登革热、埃博拉、肺结核等致命疾病，可能给美国带来流行病。信件一经曝光，引发了激烈批评。但是，金格雷的言论依然在一些反移民网站上广泛传播，被用来佐证与埃博拉疫情相关的谣言。金格雷反而借此捞取了更多政治资本。 此次新冠肺炎疫情期间，一些美国保守派政治人物罔顾事实，带头污名化其他国家。他们不仅为污名化中国的言行辩护，还无理批评中国要为病毒流行“负责”。事实上，世卫组织明确反对针对疾病的各种污名化言行。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安不久前强调，关于任何疾病的来源，任何地方都有可能。冠状病毒在全世界都存在，应该避免把疾病与任何地域、国家或种族相关联。瑞安还举例指出：“2009年的H1N1（甲型）流感大流行起源于北美，我们没有称它为‘北美流感’。” 政治人物公然宣扬污名化言论，助长了社会仇外心理和种族歧视。连日来，不断有亚裔在美国无端遭受攻击的新闻传出。美国亚太政策与规划委员会的一项在线调查自3月19日启动后，一周内就收到了673份直接针对亚裔美国人的歧视报告。美国华人组织百人会公共政策委员会主席胡泽群直言：“应对危机需要科学与事实，而不是政客们的恐慌教唆和仇外情绪。” “必须让所有国家共同努力来对付这种病毒” 日前，美国有线电视新闻网主持人布里安娜・凯拉尔同白宫国家贸易和制造业政策办公室主任纳瓦罗的一番争执引发广泛关注。在参加凯拉尔节目连线时，纳瓦罗被多次质问，为何联邦政府没有准备好应对疫情所需的呼吸机、口罩等医疗物资。情急之下，纳瓦罗试图“甩锅”中国。凯拉尔马上打断了纳瓦罗：“这么说只是浪费时间。我得结束连线了。” 许多分析指出，恰如纳瓦罗这番言论所显示，美国一些政客之所以热衷于在疫情问题上污名化他国，并非因为科学常识不足，而是为了达到其政治目的。《纽约时报》发表的评论文章指出，新冠肺炎疫情大流行是一场全球公共卫生危机，但是在美国，对疫情的反应却在很大程度上“被政治算计所掩盖”。《华盛顿邮报》写道，使用污名化称谓，是为了转移人们对联邦政府未能在早期有效应对疫情的注意力。 随着新冠肺炎疫情全球蔓延，国际社会普遍希望各国加强合作，此类“甩锅”做法与携手抗疫的呼声背道而驰。日前，在与美国新闻主播法里德・扎卡利亚对话时，新加坡总理李显龙即表示，“必须让所有国家共同努力来对付这种病毒”。 接受本报记者采访的美国学者也都认为，加强国际合作才是应对疫情的正确选择。卡内基国际和平基金会前副会长、资深中国问题专家包道格表示，同许多人一样，他也反对美国在七国集团外长会上强推污名化称谓的做法。他强调，当前最重要的任务是共同努力应对疫情，削弱全球治理的做法不利于世界。面对全球性威胁，“去全球化”不是一种现实的应对方案。 哈佛大学教授约瑟夫・奈同样认为，防控疫情应该是美中加强合作的一个契机，因为病毒并不关心国籍。美中两国有许多东西需要相互学习。 （本报华盛顿4月1日电） 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报和音：坚决打好疫情防控全球阻击战|2020年04月02日 04:43|原标题：坚决打好疫情防控全球阻击战（和音） 积力之所举则无不胜，众智之所为则无不成。世界需要团结再团结，合作再合作，行动再行动，坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战 新冠肺炎疫情在全球范围造成了远超预期的影响，打好疫情防控全球阻击战，成为全球面临的最迫切最紧要任务。3月31日，联合国发表题为《共担责任、全球声援：应对新冠肺炎疫情的社会经济影响》的报告，联合国秘书长古特雷斯强调，新冠肺炎疫情是联合国成立以来面临的最大考验，国际社会需要作出更强有力、更有效的应对，只有团结一致才能共同战胜这场危机。 病毒凶猛，向人类发起日甚一日的攻势。数据显示，从确诊首例到全球确诊病例数量达到10万例历时67天，达到第二个10万例历时11天，达到第三个10万例历时4天，达到第四个10万例历时2天。如今，已有200多个国家和地区报告确诊80多万例，病毒已夺去4万多人的生命。形势逼人，要尽最大可能挽救生命，减缓疫情造成的冲击，须臾不能懈怠观望。还要清楚，侥幸心理贻害无穷。“对待当前疫情要有不屈不挠的战斗精神，只有遏制病毒传播才能拯救生命和维持社会经济正常运转。”正如世界卫生组织总干事谭德塞所言，尽快遏制疫情是当务之急，也是治本之策。 国际社会应该加紧行动起来，坚决遏制疫情蔓延势头。在日前举行的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席介绍了中国经验，呼吁国际社会坚决打好疫情防控全球阻击战。中方提出尽早召开二十国集团卫生部长会议，加强信息分享，开展药物、疫苗研发、防疫合作，建议发起二十国集团抗疫援助倡议等，得到国际社会积极响应。人们普遍认为，来自中方的倡议正是打好疫情防控全球阻击战所应遵循的方向，人类命运共同体理念已经成为推动抗击疫情国际合作的重要精神力量。 更令世界感动的是，纵有疫情冲击，中国始终秉持人类命运共同体理念，强调携手帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对能力。全球公共卫生安全，不是一国一域之事，不能坐视任何一国掉队。要知道，任何一国在病毒攻势面前失守，都可能意味着全球受到冲击，世界不堪重创。联合国和世界卫生组织反复强调加大对发展中国家的支持力度，原因也在于此。 中国积极行动，言出必信。中方向亚洲、欧洲、拉丁美洲多国派出抗疫医疗专家组，中国政府向120个国家和4个国际组织提供物资援助，中国地方政府通过国际友好城市等渠道向50多个国家捐赠医疗物资，中国企业向100多个国家和国际组织捐赠医疗物资，中方组织专家同全球各个地区的国家分享经验。新加坡国立大学东亚研究所教授郑永年评价，中国在打好国内疫情防控阻击战的同时，也为其他国家提供力所能及的帮助，世界各国看到了中国的道义与担当。 全球战疫，迫切需要国际合作与担当。中国取得疫情防控阶段性重要成果，所出的路、所积累的经验弥足珍贵，为各国抗疫行动注入了信心。同样值得欢迎的是，二十国集团各成员承诺，采取一切必要公共卫生措施，争取提供足够资金来遏制此次病毒扩散，以保护人民，特别是最脆弱群体。 积力之所举则无不胜，众智之所为则无不成。世界需要团结再团结，合作再合作，行动再行动，坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战。凭借对抗疫情的共同战略、共同信念、共同行动，人类完全可以赢得最终的共同胜利。 责任编辑：祝加贝 
人民日报：精准落实疫情防控和复工复产各项举措|2020年04月02日 04:43|原标题：精准落实疫情防控和复工复产各项举措 经过一段时间艰苦努力，我国疫情防控形势持续向好，境内本轮疫情流行高峰已经过去，但境外疫情正在加剧蔓延，我国面临境外疫情输入风险大幅增加，国际经贸活动受到严重影响，我国经济发展面临新的挑战。 阳春三月，之江大地繁花似锦、草木葱茏，习近平总书记3月29日至4月1日就统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作进行调研，突出强调要精准落实疫情防控和复工复产各项举措，奋力实现今年经济社会发展目标任务。 当前，国内外疫情防控和经济形势正在发生新的重大变化。统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，必须准确把握这一变化，因时因势调整工作着力点和应对举措。各级党委和政府要坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来，坚定信心、迎难而上、主动作为，不断巩固和拓展疫情防控成效，在疫情防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。 现在，国内外疫情防控出现新形势。全国本土疫情传播已基本阻断，疫情防控取得阶段性重要成效。但随着生产生活秩序加快恢复，人员流动和聚集增加带来的疫情反弹风险依然存在，特别是境外疫情加速蔓延，输入性病例已成为我国新增病例的主体，并呈快速增长态势。我们必须牢牢坚持外防输入、内防反弹，坚决做到疫情防控常态化，为复工复产创造安全稳定的前提条件，决不能让疫情防控持续向好形势发生逆转。防控疫情要强调再强调、坚持再坚持，始终保持警惕、严密防范，尤其要加大对无症状感染者管理工作力度，继续抓紧抓实抓细各项防控工作，精准落实到复工复产和社会生活各方面。要把严防境外疫情输入作为当前乃至较长一段时间疫情防控的重中之重，增强防控措施的针对性和实效性，做好从境外到国门、从国门到家门的全链条防控，强化无缝衔接和闭环管理，筑起应对境外疫情输入风险的坚固防线，不能出现任何漏洞。 这场疫情不可避免会对我国经济社会造成较大冲击，随着境外疫情加速扩散蔓延，世界经济贸易增长受到严重冲击，我国经济发展特别是产业链恢复面临新的挑战，做好今年经济社会发展工作难度显著增大。我们要坚定必胜信念，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，深化供给侧结构性改革，坚决打好三大攻坚战，加大宏观政策对冲力度，有效扩大内需，全面做好“六稳”工作，力争把疫情造成的损失降到最低限度。更要看到，危和机总是同生并存的，克服了危即是机。这场全球大流行的疫情，在给我们带来挑战的同时，也给我国加快科技发展、推动产业优化升级带来新的机遇。这里的关键是要深入分析，全面权衡，准确识变、科学应变、主动求变，善于从眼前的危机、眼前的困难中捕捉和创造机遇，下好先手棋，打好主动仗，才能牢牢掌握发展的主动权。 复工复产加快，市场供需增加，原材料供给保障增强，就业明显回升，新动能回升势头较快……这是全国各地正在呈现的良好局面。精准落实疫情防控和复工复产各项举措，勇于攻坚克难、善于化危为机，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，我们就一定能够渡过难关，迎来更好发展。 责任编辑：祝加贝 
中国第二批赴意抗疫医疗专家组从米兰启程回国|2020年04月02日 04:24|原标题：中国第二批赴意抗疫医疗专家组从米兰启程回国 当地时间4月1日下午，中国援助意大利抗击新冠肺炎疫情的第二批医疗专家组一行12人从米兰马尔彭萨机场乘机回国，中国驻米兰总领事宋雪峰等前往送行。 中国派出的第二批抗疫医疗专家组携带大量意方急需的医疗救治物品，于3月18日抵达意大利，在疫情严重的伦巴第、艾米莉亚-罗马涅等大区走访收治新冠病人的医疗结构，向一线医护人员介绍成功经验，并为当地相关部门建言献策。此外，专家组还面向华人华侨组织多次线上、线下座谈，进行科普答疑。 临行前，中国抗疫医疗专家组特地录制视频，为意大利继续“抗疫”加油鼓劲。 责任编辑：祝加贝 
河南：无症状感染者要在2小时内上报 严防疫情反弹|2020年04月02日 04:13|原标题：河南：无症状感染者要在2小时内上报 严防疫情反弹 3月31日，河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部印发《关于进一步排查隐患堵塞漏洞坚决防止疫情反弹的通知》。要求各地、各有关部门提高认识，健全常态化防控机制，抓紧抓实抓细各项防控工作，全面排查风险隐患，加强无症状感染者管理，保持疫情防控持续向好态势。 全面排查风险隐患确保不漏一人 《通知》要求，针对疫情防控薄弱环节和风险隐患进行再梳理再排查，确保不留死角、不留隐患。对境外和国内重点地区返豫人员及其家属健康状况进行全面回访排查，发现问题及时处置。强化医务人员健康监测，加强治愈患者跟踪随访和健康管理，加强对建筑施工企业、养老机构、儿童福利院等重点单位的全面排查，确保不漏一人。 对无症状感染者严格集中隔离和医学管理 加强无症状感染者管理，科学认定无症状感染者，核准底数，做好监测、追踪、隔离和治疗。加大无症状感染者筛查力度，将检测范围进一步扩大至新冠肺炎病例和已发现的无症状感染者的密切接触者、有特殊要求的重点地区和重点人群等。对无症状感染者按“四早”要求，严格集中隔离和医学管理，对密切接触者实施隔离医学观察。开展无症状感染者调查和流行病学分析，严防造成新的传染和聚集性传播。 对发热、咳嗽等患者立即实施隔离 强化发热病人筛查，严格执行发热病人接诊、筛查流程，认真落实患者登记报告制度，对出现发热、咳嗽等症状的患者，要立即实施单人单间隔离，进行实验室和胸部影像学检查。 疑似、确诊病例和无症状感染者2小时内上报 严格监测报告，规范传染病网络直报，对疑似病例、确诊病例和无症状感染者，要在2小时内通过传染病网络直报系统上报，确保数据信息全面准确。对瞒报、迟报、漏报相关情况，造成严重后果和不良影响的，依法依规严肃追究有关人员责任。 同时，完善应急预案，落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”的具体措施，把各个环节实化细化精准化。一旦发现病例，立即对可能传播的人群和场所实施精准管控，坚决防止疫情扩散。（总台央视记者田萌） 责任编辑：祝加贝 
蔡英文宣布捐1000万口罩给欧美等国 外交部回应|2020年04月02日 04:06|原标题：蔡英文宣布捐1000万口罩给欧美等国，外交部：台湾岛内个别人若想就疫情搞政治操弄，须自省自重 [环球时报驻台北特约记者崔明轩]就在疫情肆虐之际，台湾地区领导人蔡英文4月1日宣称要打“国际杯”，向美国、欧盟和“邦交国”捐赠1000万片口罩。大陆外交部发言人华春莹1日表示，她好像记得在大陆疫情刚刚发生的时候，台湾当局是不是有人发布公告说不允许口罩出口；现在美国疫情严峻，台湾愿意提供帮助，大家都乐见其成，但如果岛内个别人想就疫情搞政治操弄，就得自省自重。 据台湾《联合晚报》报道，蔡英文4月1日与“行政院长”苏贞昌和“外交部长”吴钊燮等人在“总统府”举行“敞厅谈话”。她称，前一个阶段“我们组好了国家队”，在这个阶段“我们要打国际杯”，跟其他地区一起全面抗疫。蔡英文宣布将捐赠1000万片口罩给美国、欧盟与“邦交国”等疫情重灾区。台湾“外交部”称，首先要在“台美防疫合作架构”下提供美国迫切需要的口罩每周10万片，同时捐赠200万片口罩协助强化美国第一线医疗人员的防护措施；针对欧盟及疫情较严重的地区，包括意大利、西班牙、德国、法国、比利时、荷兰、卢森堡、捷克、波兰、英国和瑞士捐赠共700万片口罩。在“邦交国”部分，继台“大使馆”在当地购买防疫物资协助后，台湾宣布再捐赠100万片口罩、84台热像体温显示仪及额温枪等。 全台公务人员协会荣誉理事长李来希崩溃大喊，“政府还在实施限量配给，怎么一下子多出1000万个口罩？”“口罩够用了吗？为防疫还是为外交？”台北市议员王鸿薇在脸书称，官员唐凤3月31日还在推特教大家怎么用电饭锅蒸口罩重复使用，可见口罩不够用，不料蔡英文又宣布台湾要送出1000万片。她说，很多老人仍然在排队买口罩，很多上班族仍在省吃俭用一个口罩连用两三天，民进党当局却拿口罩做起了“外交”。台北市议员徐巧芯也称，“当路上每天还一堆人在排队购买口罩的时候，竟然免费送给外人1000万片？这个措施会让不少人感到不公平。我们台湾人要排队又要花钱买，外国人是免费赠送？”她强调，我们不需要在疫情中去赚别人的钱，但也不适合不计成本无偿提供，毕竟口罩等资源在疫情结束前对台湾来说仍是重要物资。中时电子报1日举办投票“你是否认同政府进行口罩外交？”结果高达81.26%的网友回答“不认同”。 针对个别日本媒体公然发布虚假消息称“大陆正研究同意台湾以观察员身份加入世界卫生组织”，大陆国台办发言人朱凤莲1日表示，驻日使馆发言人已发表谈话，对假消息进行严正驳斥；在世界卫生组织涉台问题上，必须在一个中国原则下处理，舍此别无他路。 为应对即将到来的清明假期，台湾“交通部”宣布自4月1日起在台铁、高铁和“国道”客运强制实施量体温、戴口罩等防疫措施；若民众不配合将依法开罚，不准其上车，体温超过37.5摄氏度将被拒载。台“中央流行疫情指挥中心”1日还公布了“社交距离注意事项”，其中第一阶段为“柔性劝说”，建议民众避免出席展览会、体育竞赛、演唱会等近距离接触的社交活动，人与人之间在室内保持1.5米、室外保持1米距离，若双方正确佩戴口罩可豁免社交距离，但处于拥挤、密闭场所仍应戴口罩。第二阶段将采取“强制处分”，除医疗、执行公务等必要活动外，其余非必要活动特别是娱乐，均在禁止之列。 不过4月1日新措施上路第一天，岛内仍可看到旅客在检票口戴着口罩，但到了月台就摘下。国民党“立委”洪孟楷质问称，关于强制戴口罩的问题，“交通部”明明已筹备一段时间，为何3月31日晚上宣布、4月1日就马上实施？况且根据“经济部”公告4月9日口罩新措施才上路，在这段时间民众恐没有口罩作为通勤使用。 岛内1日新增7例确诊病例，累计确诊病例达329例，5人死亡。美国已成为台湾境外输入病例最多的地区。“防疫神话背后群猪乱舞”，《中国时报》1日刊登的一篇评论称，一些台湾人很自豪“防疫成就”，但面对全球疫情恶化时，台湾不仅没有超前部署，反应慢了不只半拍。从3月10日台湾疫情升温开始至31日，262个确诊者中有高达92%是境外输入。尤其对于返台的台湾人，未能比照武汉台胞与“钻石公主”号游客集中隔离检疫的模式办理，这种“双标”让民众陷入未知风险。 责任编辑：张玉 
外媒：中国正步入正轨，但未放松警惕|2020年04月02日 03:29|原标题：外媒：中国正步入正轨，但未放松警惕 英国《卫报》3月31日文章，原题：中国尝试解除封锁的效果喜忧参半中国一些城市已开始庆祝国内抗疫战争告一段落。长沙某公司上周将员工集结在某园区内且相互保持一米间隔，敦促他们摘掉口罩。武汉当地购物中心重新开业，居民们陆续走出家门。中国官员本周表示，以武汉为主战场的本土疫情传播已基本阻断。 但通往复苏的道路并非一帆风顺。近几周来，复工复产可谓“时断时续”，官员们也在竭力重启经济的同时全力防止暴发另一波疫情。一些影院经过短暂重新开业后又被关闭。上海一些室内旅游景点也被再次暂停。辽宁一些城市本周表示，KTV歌房、网吧等“人员聚集”的文化场所暂不复业。四川所有娱乐场所暂停营业。尽管一些省份的中学生已返校，但今年高考延期举行…… 中国政府表示国家正步入正轨，但告诫地方政府切勿放松警惕。同时，中国卫健委表示开始公布无症状感染者的相关情况。一些城市放宽某些限制措施，但在加强另一些管控。在北京一个小区内，外地返京人员的房子上安装“智能门铃”以监控居家隔离状况。“这并不意味着不信任他，这只是确保严格监管的要求之一”，社区工作人员如是说。（作者LilyKuo） 美国CNBC网站3月31日文章，原题：市场分析师称，中国从疫情中复苏是个“吉兆”，预示美国也可能迅速反弹 市场研究公司DataTrekResearch的联合创始人尼克・考勒斯表示，美国政府“待在家里”的命令正在奏效。例如纽约市本周末交通流量基本是零。中国暴发疫情实施封锁后也曾出现类似现象。但当中国的经济开始复苏时，当地交通流量也逐渐回归正常。中国迅速恢复，对美国商家来说是个吉兆。他们能做到，我们也应该能实现类似成就。（作者利兹・格达斯） 美联社3月31日报道随着放宽防疫控制措施、工厂复工，3月份中国制造业实现反弹。但经济学家告诫，中国经济仍未全面恢复且面临各种挑战。“现在仍非庆贺的时候”，麦格理资本经济学家拉里・胡说，中国经济仍面临包括可能暴发第二波疫情等在内的潜在逆风。中国物流与采购联合会也表示，新数据并不表明中国经济活动已全面恢复，要充分认识当前国内外经济形势的空前严峻和复杂，确保经济回升势头不断得到巩固加强。（丁雨晴译） 责任编辑：张玉 
日媒：援鄂医疗队获赠免费火锅令网友感动|2020年04月02日 03:26|原标题：日媒：援鄂医疗队获赠免费火锅令网友感动 日本Withnews网站4月1日文章，原题：支援武汉的医疗队获得“火锅优惠”，这一话题令无数网友感动新冠病毒在全球肆虐，而中国武汉正渐渐恢复秩序。四川的援鄂医疗队也已结束任务返回家乡，家乡有一份“礼物”等待他们。当地的火锅协会为援鄂的医疗团队准备了“战疫英雄卡”，凭卡可在一年中免费吃火锅。 中国微博上“四川请援鄂医疗队免费吃一年火锅”的新闻，成为热点话题。“医护人员你们辛苦了”“不愧是四川省，真羡慕”之类的评论随处可见。据报道，四川火锅协会给医疗队员们分发可免费吃火锅的“战疫英雄卡”，有效期限到12月31日。本人持卡，可免费享用四川省内120个加入火锅协会的火锅企业的348家门店的火锅。拿到卡的医护人员表示十分感谢，今后会继续努力工作。武汉封城后，全中国各地都派出支援医疗队。四川省也派出1000多名医护人员。 四川火锅非常有名，被戏称“四川人平均每周要吃一顿火锅”。对于发放“战疫英雄卡”，四川省火锅协会的负责人说，在电视上看见医护人员拼命救人的样子和被护目镜勒出痕迹的一张张脸，十分感动。抗疫不仅是救活生命，更是在救活经济，也拯救了火锅行业。所以，要请他们吃火锅。赴意大利等地支援的医护人员也能享受同样待遇。 武汉最近的新增感染者连续数日接近于零。这是中国数万名医护人员奋战一线抗疫的结果。现在中国的疫情已基本被控制住，很多援鄂医疗队也回到各自的家乡，回到日常的工作和生活中。四川的火锅店也陆续营业。“平平淡淡才是幸福”。希望病毒早日得到控制，早日恢复以往的生活，这种希望一天比一天强烈。（文卉译） 责任编辑：张玉 
外媒：重要的是，中国管控好了危机|2020年04月02日 03:24|原标题：外媒：重要的是，中国管控好了危机 美国CNBC网站3月31日文章，原题：新冠病毒危机如何变成世纪机遇，可能助力中国成为全球领导者新冠病毒危机可能是中国确立其全球大国地位的“世纪机遇”。伦敦政治经济学院的副教授金刻羽本周表示，“作为崛起中的国家，争取外界信任是很难的事。中国正面临百年一遇的机会，在世界建立信任并重塑中国国际形象，中国不（想）浪费这样的机遇。” 她说，在近几次经济危机中以及通过对欧洲债务市场的支持，中国抓住了提升自己地位的机会，“我们已经看到，中国巩固了对外关系，并使这些关系变得更加牢固和成熟。尽管近期中美关系很紧张，但中国的态度和方向仍是愿意帮助美国，而非袖手旁观。中国会保证关键的医疗物资和设备供应，帮助任何需要的国家，特别是发展中国家。”“这是他们的机会，中国人有着长远打算。” 美国一些人动辄称“中国病毒”。此类行径令中国国内反美情绪上升。但金刻羽说：“外交立场、官方立场在变――他们想推动更多合作，搁置这些分歧……这将引导一些民众的情绪，（政府）试图说服民众，中国现在有机会为世界做更多的事――不仅出于战略利益，而且出于人道主义需要。”（作者克洛伊・泰勒） 《澳大利亚金融评论报》3月31日文章，原题：中国正成为世界脱钩的赢家就在3个月前，中国以外几乎还没有疫情报告。当时美国带头推动全球体系“脱钩”以遏制中国，此举也得到澳大利亚政策圈支持。疫情暴发使脱钩向前迈出一大步。但现在，随着中国复苏远超世界其他地区，率先脱钩美国的或许是中国。 现在，武汉疫情已得到控制并即将解封。特朗普却在不负责任地说，美国疫情紧急状态将在复活节前结束。数字姑且不论，中国政府的行动说明了一切。在中国各地，民众被鼓励重返岗位，公共场所谨慎开放。人们相信最糟的时候已过去。中国的情况与世界其他地方形成鲜明对比。美国对多边机构的极度不信任，为中国扩大影响力开辟了道路。现在是中国向（西方）富裕国家运送医疗物资和设备。 中国政府的表现得到认可和称赞，很可能给世界其他国家留下深刻印象。中国还迅速采取行动，利用逆转疫情的成功充当全球领导角色。诚然，他们的宣传机构试图争取道德高地，但更重要的是，中国管控好了危机，并远远早于其他所有国家进入经济复苏。现在，北京可能毫不担心一个脱钩的世界。当前中国的资本市场强劲稳定，吸引更多资金流入，这反过来增强人民币的国际货币地位。许多国家感激中国，因为中国在应对疫情方面发挥领导作用并向他们提供支持。中国在多边机构中的影响力也变大。全球多数国家正在密切注视中美的明显对比。▲（作者杰夫・拉比，乔恒译） 责任编辑：张玉 
澳媒：去中国时载龙虾 回澳洲时运口罩|2020年04月02日 03:21|原标题：澳媒：去中国时载龙虾 回澳洲时运口罩 澳大利亚广播公司4月1日文章，原题：澳渔民正促成向中国空运龙虾然后再运回防疫物资的交易疫情大流行前，西澳岩石龙虾行业年产值高达5亿澳元，其中95%产品被空运到中国。随着中国为遏制疫情实施封锁，这种贸易1月份戛然而止。但自2月又现涓涓细流以来已稳步增长。在位于广州的中国最大海鲜市场，八成摊贩已恢复营业。但随着需求增加，进入中国的运输通道却在萎缩，澳龙虾行业在本周失去其最后一个从珀斯飞往中国的定期航班。为此，西澳以吉龙腾渔民合作有限公司（GFC）为首的4家主要龙虾加工企业于本周与5家航空公司磋商，以确保达成每周（对华）空运30吨活龙虾的交易。 GFC首席执行官马特・鲁特说，该行业希望利用飞往日本成田机场的航班，再从那里把龙虾空运到广州，“我们正急切地想方设法保持所有人员在岗和所有船只继续海上作业。”这些龙虾加工商还正与澳联邦和西澳政府磋商，以（从中国）运回包括医疗物资在内的货物。“你为空荡荡的飞机付出高价钱，因此在返程时（从中国）运回任何货物都会有好处”，鲁特说，“若（澳）政府需用此类飞机（从中国）运回医疗物资、呼吸机等设备，我们将非常迫切地在第一时间提供该服务。” 西澳渔民捕捞的龙虾价格1月份高达90澳元/公斤，但本周已跌至20澳元。业内人士说，随着全球的海鲜出口商都在急切盼望从恢复中的中国市场分得一杯羹，过度供给成了问题，“毕竟中国刚开始允许餐馆开业，要让人们恢复目前仍缺乏的信心。”（作者希恩・墨菲，王会聪译） 责任编辑：张玉 
俄媒：疫情过后，我们一起去武汉吧|2020年04月02日 03:20|原标题：俄媒：疫情过后，我们一起去武汉吧 《俄罗斯报》3月31日文章，原题：城市与河流是密不可分的如今，地球上估计很难找到一个没听说过中国武汉的人。近几个月来，几乎人人都听过这个名字。但是，除了新冠病毒，你对这座城市的过去和现在还了解什么？ 若问俄罗斯人“你来自哪里？”得到的回答往往很简单，“我来自叶卡捷琳堡（莫斯科，巴尔瑙尔等）。”但用同样问题问中国人时，会听到这样的回答，“我的家乡是……”其中包含着他们对自己故乡及其历史的自豪感。“你来自哪里？”我问朋友康斯坦丁・李。他回答：“我的家乡是武汉！” 不久前我还对这座城市一无所知，只是从教科书中知道那里有长江。李说：“我的家乡非常美丽，对整个国家来说也很重要。它历史悠久，位于长江两岸……”他在手机中翻出一张照片说：“这是中国第一座长江大桥。它是一座铁路、公路两用桥，是我们这座城市的象征。其建造速度非常快，仅用了两年时间，也是在苏联专家帮助下建成的。这座桥连接着两座山――在蛇山上，有座黄鹤楼，它是我们城市的名片。这张照片，就是我从最高处拍摄的武汉全景。黄鹤楼不仅是武汉也是整个湖北的象征，许多游客慕名而来。我们一家住在长江南岸，今年已88岁的奶奶住在长江北岸。现在我很惦念她。” 李讲述着可爱家乡的故事，“说实话，武汉夏天很热，被称为中国三大火炉城市之一。我小时候，家里还没有空调。但每个家庭都有特殊的竹床，睡在上面很凉爽。人们坐在院子里聊天、下棋。”我问他：“从19世纪起，武汉出现一些外国租界――德法俄等国的。它们是否以某种方式体现了这座城市的面貌？”他说：“当然。这些租界位于长江两岸。当初外国人建造的建筑物仍被保留着。” 李说，以前坐火车从北京到武汉需花费近13个小时，如今只需4.5个小时。中国的高铁时速可达300公里，现在非常方便了。“李，你讲得非常有趣！疫情结束后，让我们一起去武汉吧。我想见见你的奶奶和你的家乡！”（作者玛丽娅・马尔特诺娃，柳玉鹏译） 责任编辑：张玉 
辽宁大连通报4例无症状感染者情况|2020年04月02日 02:33|原标题：辽宁大连通报4例无症状感染者情况 4月1日，记者从大连市政府新闻办公室召开的新闻发布会上了解到，截至2020年3月31日，辽宁大连市确诊境外输入性病例病例7例，无重症病例，另有无症状感染者4例，均在大连市定点医疗机构隔离治疗和集中隔离观察。 大连市卫生健康委副主任赵连介绍，确诊病例和无症状感染者的在连密切接触者共234人，均已追踪到位并实施集中隔离医学观察，密切接触者中基本都是航班前后3排和病例同排的乘客。这些人员均在大连市严密防控体系中，未对社会面造成影响和疫情播散。 据了解，新冠病毒无症状感染者是指无相关临床症状，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性者。综合目前的监测和研究，无症状感染者存在传染性，但其传染期长短、传染性强弱、传播方式等尚需开展进一步科学研究。新冠肺炎病毒的特点使得人们对无症状感染者的发现变得更加困难。 大连市发现的4例境外输入无症状感染者，主要是通过对入境人员例行入境时核酸检测，以及隔离观察期间的核酸检测发现的，分别是英国输入2例、美国输入1例、波兰输入1例，均为留学生。通过严格排查，目前这4名无症状感染者的密切接触者56人（主要为航班前三后三旅客）均已找到，正在进行集中隔离医学观察。 目前，大连市正在有针对性加大筛查力度，将检测范围扩大至已发现病例和无症状感染者的密切接触者、重点地区和重点人群等。主要排查方式：一是对新型冠状病毒肺炎病例的密切接触者开展医学观察期间的主动检测；二是在聚集性疫情调查中开展的主动检测；三是在新型冠状病毒肺炎病例的传染源追踪过程中对暴露人群主动检测；四是对部分有境内外新型冠状病毒肺炎病例持续传播地区的旅行史和居住史人员开展主动检测，尽最大可能发现无症状感染者，降低无症状感染者传播疫情的风险。 据介绍，一旦发现无症状感染者，大连将立即按“四早”要求，送至市级定点医疗机构实施严格的集中隔离和医学观察；其出院标准及出院后集中隔离管理和跟踪随访等工作，也按照对确诊病例的相关要求执行；对流行病学调查确定的密切接触者将统一集中隔离医学观察，以尽最大可能管控住传染源，第一时间切断传染途径。（总台央视记者 李承泽 ） 责任编辑：祝加贝 
新京报：现在还不是随意摘口罩的时候|2020年04月02日 00:01|原标题：现在还不是随意摘口罩的时候 ■社论 随着生产复工、社会复苏，人流、物流开始有序流动，民众日渐开始恢复常态生活，但需要强调的是，个人防护意识仍然不能丢。 春暖花开时节，随着疫情形势好转，出游的人又多了起来。但在部分人群密集的公共场所，有人却脱下口罩，带来病毒传播风险。而在一些市区公园限流的情况下，郊野公园成了新去处，一些市民在周末呼朋唤友到河边露营、烧烤，人头攒动，人群聚集，实在让人有些担心。 应当说，国内不少地方已经有序复工复产，社会生活在逐渐恢复常态，“憋久”了的民众走出家门，赏赏风景，见见朋友，当属正常。但正如习近平总书记3月31日在杭州考察调研时所说，“现在防控还不能够麻痹，还是不要进行过多的聚集活动”，眼下工作也好、游玩也好，做好个人防护仍是第一位的，疫情防控，切不可麻痹大意。 经过两个多月的艰苦战“疫”，我国疫情防控形势持续积极向好，全国本土疫情传播基本阻断，但国家卫健委同时表示，当前仍然存在出现零星散发病例甚至聚集性疫情的可能和隐患，一定要保持高度警觉，思想上不放松、工作上不松劲。出门聚集、不注重个人防护，无疑就是“放松”“松劲”的表现。 众所周知，从疫情一开始，公众就是联防联控、群防群控的重要组成部分，是落实“四方责任”的一大主体。钟南山、张文宏等专家也不止一次提醒，“控制疫情必须发动公众”、“防止感染最有效的手段，是加强个人防护”。 做好个人防护，在疫情形势最严峻时，确实得到了普遍遵守，彼时全民居家禁足，勤消毒、戴口罩成为共识。 勤消毒、戴口罩是为了防疫，但这不意味着，最严峻的形势过去，人流、物流开始有序流动，这些措施就成多余了。须知，尽管国家卫健委明确了非必须佩戴口罩的9种情形，但这也仅限于独处或通风条件较好且没有人员密集接触等情形，在其他公共场所，仍须佩戴口罩，并切记避免扎堆。 还须看到，“外防输入，内防反弹”是我国当前的疫情防控策略，“内防反弹”，首先就系于公众个体是否做到了遵守防疫要求，以便“早发现、早报告、早隔离、早治疗”。尤其是，全国还存在着一定数量的无症状感染者，他们没有相关临床症状，但依然存有病毒传播风险，且对与其密切接触的人的传染率很高。这无疑增加了个人防护的不确定性，如若放松警惕，病毒就有可能找上来。所以，眼下市民要做的是，依然保持足够的疫情风险预期，尽量做好防护，避免感染与传播。 也因此，3月31日、4月1日连续两天的北京疫情防控发布会，都强调疫情远未过去，各方面的防控措施一点都不能松懈，仍需严格执行戴口罩、不聚集、不聚餐等防疫要求。也就是说，在外防输入、内防反弹的疫情防控新阶段，出门不扎堆、不随意摘口罩，仍是个人防护的基本要求。尤其是，眼下清明假期将至，可能将迎来一波外出游玩潮，在此节点来强调做好个人防护、科学防护，对防治聚集性传播无疑颇具现实意义。 “防控疫情最好的手段，就是管好自己。”这依然是眼下以及未来一段时间内公众应当绷紧的那根弦。而外出不扎堆、不随意摘口罩，本也不难做到。 责任编辑：祝加贝 
