辽宁监狱、看守所、戒毒所等场所实行全封闭管理|2020年02月26日 23:58|原标题：辽宁监狱、看守所、戒毒所等场所实行全封闭管理 2月22日，辽宁省疫情防控指挥部发布了7号令，决定将辽宁省应急响应级别由一级应急响应调整为省级三级应急响应。辽宁省卫生健康委副主任高明宇表示，尽管目前全省疫情相对好转，但周边地区、省份疫情及防控形势的变化将随时可能影响全省疫情发展，返辽复工复学带来的输入性感染风险仍然存在，防控形势依然十分严峻。疫情防控应急响应级别调整，逐步有序恢复生产生活秩序，但防控意识丝毫不能放松。 辽宁省将加大外防输入力度，加强对疫情严重地区以及高风险地区流入人员的跟踪管理，区分三类人员做好登记、隔离和健康监控。严格内防扩散措施，避免人员聚集和流动造成的传染源扩散，继续停止举办集会、展会等人员聚集性活动，机关、企事业单位、学校尽量减少人员聚集，不得集中就餐。引导全民外出佩戴口罩，在人群密集场所要求佩戴口罩，窗口单位从业人员工作时间必须佩戴口罩。注意手卫生，要经常洗手、消毒，特别是公共交通等服务行业从业人员上岗时应戴手套。 密切关注老年人、儿童等弱势群体，加强敬老院、养老院、福利院、孤儿院、流浪人员救助站、精神病院等场所的封闭管理。把党政机关、医院、复工单位、写字楼、大型商场超市、农贸市场、城市老旧小区、开放式小区、对外出租屋较多的区域、已发生确诊病例的居民区和场所等作为防控重点。特别是对监狱、看守所、戒毒所等场所实行全封闭管理，全面提升警戒等级。 责任编辑：张建利 
港版火神山首期落成 可提供120间隔离病房|2020年02月26日 22:50|原标题：港版火神山首期落成 可提供120间隔离病房 2月上旬，香港特区政府为应对新冠肺炎，宣布在鲤鱼门度假村内以组合屋形式新建隔离病房。虽比不上“火神山”“雷神山”10天落成的工程传奇，但仍因进度惊人，加上外型酷似，被港人昵称为“港版火神山”。至2月25日，首批约120个房间基本竣工。全部落成后，预计能增加近三百个隔离单位。（胡定轩） 责任编辑：张申 
痛心！徐州一名42岁镇长倒在了抗疫一线|2020年02月26日 22:50|原标题：痛心！徐州一名42岁镇长今晨倒在了抗疫一线 扬子晚报2月26日讯 （记者 马志亚） 2月26日，在连续一个月高强度的防抗疫情工作后，徐州沛县敬安镇党委副书记、镇长罗启培倒在抗疫一线，年仅42岁。这也是疫情爆发以来，徐州第5名倒在抗疫一线的工作人员。 疫情爆发以来，罗启培一直坚持吃住在单位。2月25晚，他结束了一天工作后，回到宿舍中休息。26日早上，因工作需要，镇办公室工作人员多次拨打其电话一直未接通，随后到值班室敲门亦没有应答，遂用备用钥匙打开房间门后，发现罗启培躺卧床上失去意识，工作人员立即拨打120急救电话，将他就近送至敬安镇卫生院抢救，然而，经抢救无效，罗启培不幸殉职，年仅42岁。 从1月24日以来，罗启培始终坚守在疫情防控工作第一线，既当指挥员又当战斗员，每天调度部署敬安镇疫情防控工作，带队深入全镇26个行政村督促检查防控措施落实，慰问值守的党员干部，探望隔离人员家庭，全力保障群众生产生活需要。深入全镇所有工业企业，帮助解决防疫物资、员工返厂、车辆运输等关键问题，切实为企业复工复产解决实际困难。在此期间，罗启培同志一直没有回家，每天晚上在镇政府值守。 据了解，罗启培1977年出生在沛县张寨，1997年毕业于中国纺织大学金融专业，1997年4月加入中国共产党，同年8月参加工作。历任沛县房改办办事员、基金股副股长，胡寨镇人大副主席，敬安镇副镇长、党委委员副镇长、纪委书记、党委副书记、人大主席，生前系敬安镇党委副书记、镇长。 罗启培参加工作以来多次荣获县委、县政府表彰，获县优秀共产党员、优秀党务工作者荣誉称号，先后被评为县帮扶工作先进个人、优秀“三民工作”队员、县招商引资先进个人，多次受县政府嘉奖，并记三等功一次。 罗启培不幸殉职后，沛县县委、县政府号召全县广大党员干部要向罗启培同志学习，永葆初心、履职尽责，始终把人民群众的身体健康和生命安全放在第一位，在防控新冠肺炎疫情阻击战中坚守一线，不怕牺牲，迎难而上，用实际行动践行使命担当，坚决打赢疫情防控阻击战。县委拟追授罗启培同志为“沛县优秀共产党员”，并在全县开展向罗启培同志学习活动。 责任编辑：张建利 
武汉“解封”3.5小时 究竟有多少人“抢跑”出城|2020年02月26日 22:46|原标题：红星调查 | 武汉“解封”3.5小时，究竟有多少人“抢跑”出城？ 2月24日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部连续发布两份通告，从“解封”到“宣告无效”，相隔仅3.5小时。这期间是否有人“闻风而动”趁机从武汉离开，又是否会对其他地方的疫情防控造成影响，引发网友持续关注。 2月26日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部回应红星新闻称，24日离汉通道虽短暂开启，但因出入手续较为繁杂，除就医患者等特殊人员外并无其他人离开武汉。 2月24日上午11：34，“武汉发布”微信公众号发布《关于加强进出武汉市车辆和人员管理的（第17号）》（简称第17号文件），文件称：因保障疫情防控、城市运行、生产生活、特殊疾病治疗等原因必须出城的人员以及滞留在汉外地人员可以出城，但要坚持错峰出城、分批实施，适时安全有序原则。 通报还要求，出城人员不属于被要求隔离的人员（包括确诊患者、疑似患者、发热患者、密切接触者及处于观察期的治愈出院患者），且须身体健康，没有发热、干咳、气喘等症状。经进出城通道综合服务站现场执勤民警查验批准文书，对出城人员身份核对无误、体温检测正常后方可放行。 这则消息也引发市民张先生所在的群内四百多位滞留在汉人员的讨论。张先生告诉红星新闻，24日中午12时，他自得到“出城令”的消息后，就不断与社区、区指挥部、高速路口等单位联系，但始终未能得到有效回应，“社区说他们没接到任何可以出城的通知，具体的出城手续了解清楚后答复我。” 与此同时，因离汉的飞机、火车、公路客运都没有开通，群内无车成员开始寻求“拼车”，甚至有人称只要将他带出城，“可以出3000元”。张先生告诉红星新闻记者，与他同住酒店的一位滞留人员看到通知后直接开车上高速“碰运气”，但高速没放行，他又返回酒店，“他跟我说收费的工作人员说没接到通知，不让通行。” 2月24日14时许，红星新闻记者来到武汉市洪山区武鄂高速公路龚家岭收费站，这里是从武汉前往省内黄冈、鄂州等地的主要出行通道。 红星新闻记者看到，一名中年女子驾驶一辆私家车来到收费站关卡，她向值守交警出示了一张小区开具的通行证明，交警看过后，没有放行。 这名交警告诉红星新闻记者，他们没接到出城相关通知，按照疫情防控指挥部此前规定，除特许车辆和人员外，其他出城人员需按照属地管理原则，由所在地的区级防疫指挥部批准、开具相关证明，并向市一级防疫指挥部报备才可放行。 就在第17号文件发出仅3.5小时、张先生等人还在不断联系有关单位的时候，15时许，@武汉发布 再次发布《武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部通告（第18号）》（简称第18号文件），宣布此前发出“部分人员可以出城”通告无效，并将严格离汉通道管理，严格人员管控，严防疫情向外输出。 第18号文件内容显示，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部此前发布的《关于加强进出武汉市车辆和人员管理的通告》（第17号），系市指挥部下设的交通防控组未经指挥部研究和主要领导同志同意发布的，现宣布该通告无效。 在这短短3.5小时内，是否真的已有人按17号文件所示程序离开了武汉市？目前尚无官方数据发布。但据百度地图慧眼数据显示，自武汉1月25日封城以来，武汉迁出规模指数（该数据反映人口迁出规模）直线下降，从2月3日到2月25日，武汉迁出规模指数基本在0.3上下，24日的数据为0.26，与近一周的数据基本持平，迁出人口数量并未明显变化。 另据百度地图迁徙大数据显示，2月24日，武汉迁出人口主要目的地为黄冈市，占武汉迁出人口总量的20.37%，排在前10名的目的地均为湖北省内城市。除了迁至湖北其他市镇，也有部分人员迁往湖南、河南、广东等地，共占比10.74%。 此外，2月25日，在湖北省相邻的部分省市陆续发布紧急通知，称境内已有从疫区湖北出来的一批人抵达，请有关人员尽快与当地疫情防控指挥部联系备案。 在一份落款为“新化县（注：湖南省娄底市属县）新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部”的紧急通知上，该县称因2月24日上午武汉地区放行车辆通行达3小时，相邻地区怀化市鹤城区已有涉鄂人员抵达，为彻底稳控风险，将在全县开展地毯式摸排清查。 26日，红星新闻从新化县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部了解到，该县确实有发上述通知，但目前并未发现有从武汉市或湖北省过来的外来人员，“我们只是怀疑可能有人从武汉来，正在清查中。” 此外，在一张转发量较大的微信截图上，红星新闻看到备注名为社区工作人员的微信用户发文称，“2月24日湖北武汉解封3小时，有1735人进去长沙，其中237人进入开福区。”但该消息很快被长沙市委网信办官方微博@长沙发布 发文称信息不实。 2月26日中午，红星新闻从武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，24日离汉通道虽有短暂开启，但因出入手续较为繁杂，除特殊人员外并未有其他人离开武汉，“我们在各区都进行了了解，24日那天除之前就报备检测过的需出省就医患者，再无其他人离开武汉市。” 这位工作人员告诉红星新闻记者，当日中午17号通知下发后，或许确实有人想趁机离开，但根据通知内容，所有申请离汉人员均需向所在地的区疫情防控指挥部提出申请并经其批准后，报市疫情防控指挥部备案，随后才能携带相关证件至进出城通道的综合服务站点，进行相关检测并出城，“这套流程办下来，至少也得2天时间，3个半小时是不可能完成的，而且我们也没有收到任何申请离汉的备案材料。” “我们现在还卡在向所在地的区指挥部提申请这步。”滞留武汉的张先生说，他与家乡所在指挥部已取得联系，对方称可以接收武汉返乡人员，但是开具相关证明还需要一段时间。 红星新闻记者 李文滔 罗梦婕 罗丹妮 任江波 责任编辑：张建利 
央视：越是艰险越向前 向贫中之贫发起总攻|2020年02月26日 21:55|原标题：热评丨越是艰险越向前 向贫中之贫发起总攻 日前，人力资源社会保障部和国务院扶贫办联合下发通知，明确在确保疫情防控安全的前提下，抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务，切实做好就业扶贫工作，不能有缓一缓、等一等的思想。 就在昨天（2月25日），据《新闻联播》报道，一名村干部接受央视采访时表示，“我们组织农技人员现场指导（农民），解决出现的问题，通过蔬菜大棚种植帮助农民增收，巩固脱贫成果，防止返贫，坚决完成脱贫攻坚各项任务。” “民亦劳止，汔可小康”。2020年是全面建成小康社会目标实现之年，也是全面打赢脱贫攻坚战收官之年。但是，一场突如其来的疫情，多多少少影响到了脱贫攻坚工作，怎么办？ 去年，我国340个左右贫困县摘帽、1000多万人实现脱贫。相对而言，我国的贫困人口已经为数不多，但所处的大都是深度贫困地区，比如三区三州――西藏、四省藏区、南疆四地州和四川凉山州、云南怒江州、甘肃临夏州。这些地方是贫中之贫、困中之困，都是难啃的硬骨头。 脱贫攻坚中的硬骨头，再难啃也要啃，要针对突出问题集中优势兵力攻坚。比如，着力解决“两不愁三保障”等难题；再比如，做好这些地方的饮水安全、控辍保学、健康扶贫、住房安全等工作。此外，无论是推进易地扶贫搬迁建设，强化后续帮扶，还是强化产业扶贫，走特色优质高效发展路子，都是重中之重的工作。 脱贫攻坚，说到底离不了两个立足点。一个立足点是各类人才扮演好带头角色。乡村振兴，人才是关键。脱贫攻坚，人才也是关键。原中国农业大学校长柯炳生有个观点，在基层有三类人才：自己独立干、帮助农民干、带领农民干。自己独立干，是指新型职业农民，主要是规模化的家庭农场主；帮助农民干，包括农业科技人员等；带领农民干，主要是村集体的带头人、涉农企业/合作社的带头人。 很显然，如果这三类人才都能发挥出应有的作用，贫困人口脱贫不是难事，致富奔小康也不是难事。为此，就需要通过各种制度性安排，激励这些人才带领农民奔小康。 另一个立足点是解决贫困人口就业难。日前召开的统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议，就坚决完成脱贫攻坚任务谈了两个话题：劳务输出地和输入地要精准对接，帮助贫困劳动力有序返岗，支持扶贫龙头企业、扶贫车间尽快复工，吸纳当地就业；要组织好产销对接，抓紧解决好贫困地区农畜产品卖难问题。 农民有稳定工作，收入就会稳定提高。当前，就业压力大，这就需要相关企业尽到责任，尽可能吸纳更多就业人口。目前，有的电商平台启动“春归计划”，帮扶商户的同时，决定新增20万个长期就业、灵活就业岗位，特别是为建档立卡贫困人员提供就地就近就业绿色通道。电商平台勇于承担社会责任，这种做法令人称赞，也值得推广。而针对“组织好农产品产销对接，解决销售难”问题，有的电商平台适时上线“抗疫助农专区”，向全社会征集滞销农产品信息，协助遭遇滞销的各地农户，以及通过直播卖货、专项补贴等方式帮助农民，也值得肯定。 日前，国家发改委农经司表示，将继续推动电商平台更多地投身到解决当前农产品滞销问题的行动中，并充分发挥其数据优势，深入了解分析全国农产品供需形势，推动农业供给侧结构性改革，促进农业生产提质增效。诸如此类的举措，多多益善。只要有益于脱贫攻坚，有助于农民增收，就应该鼓励。 全面建成小康社会，承载着中华民族孜孜以求的美好梦想。冲锋号已经吹响，万众一心加油干，越是艰险越向前。把短板补得再扎实一些，把基础打得再牢靠一些。我们一定会打赢脱贫攻坚战，如期实现现行标准下农村贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽，一定会全面建成小康社会。（文丨秦川） 责任编辑：张申 
司法部：强化监所封闭管理措施 遏制疫情蔓延扩散|2020年02月26日 21:42|原标题：司法部：强化监所封闭管理措施 遏制疫情蔓延扩散 中新网2月26日电 据司法部网站消息，近日，司法部出台意见，要求各级司法行政机关做好司法行政系统疫情防控工作，充分发挥司法行政职能作用，为统筹推进疫情防控和经济社会发展提供法治保障和法律服务。《意见》要求，把监狱戒毒场所作为司法行政系统疫情防控的主战场，全面强化封闭管理措施，坚决杜绝监所管理漏洞，坚决遏制监所疫情蔓延扩散。 《意见》指出，各级司法行政机关深刻认识疫情防控形势依然严峻复杂，深刻认识统筹做好疫情防控和经济发展工作的重要性、紧迫性，毫不放松地抓好疫情防控工作，准确把握当前疫情防控形势和下一阶段重点任务，为全面打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚作出积极贡献。 《意见》要求，坚决打赢司法行政系统疫情防控阻击战，把监狱戒毒场所作为司法行政系统疫情防控的主战场，全面强化封闭管理措施，坚决杜绝监所管理漏洞，坚决遏制监所疫情蔓延扩散。严格执行党委、政府和疾控部门关于疫情防控工作的规定要求，做好机关、办公场所、法律服务网点疫情防控。 《意见》要求，全力为疫情防控和经济社会发展提供法治保障。强调要推动立法和文件合法性审核，适时修订传染病防治法及其实施办法、突发公共卫生事件应急管理条例，推动修订野生动物保护法，全面强化公共卫生法治保障。围绕全面做好“六稳”工作，加快推动深化改革、扩大开放、科技创新等方面立法，积极推动地方立法。做好涉疫情防控、复工复产有关行政规范性文件合法性审核等法律事务。要加强严格规范公正文明执法，制定出台《关于推动严格规范公正文明执法 为疫情防控工作提供有力法治保障的意见》。 《意见》要求，指导监督行政执法机关，对各类抗拒疫情防控措施、暴力伤医、野生动物非法交易、扰乱市场秩序和社会秩序等违法行为，组织推动本级行政执法机关依法惩处。监督协调行政执法机关，严格按照法定的处罚种类、幅度进行裁量，防止同事不同罚、处罚畸重畸轻、显失公平公正、过度执法等情形。推动行政执法机关创新执法方式，根据疫情防控工作和有序推进复工复产需要，及时调整面向单位和个人的政务服务方式，确保工作高效与合法相统一。对群众和企业反映强烈的不作为、乱作为、简单粗暴以及过度执法等问题，建立完善举报投诉处理机制，及时转送有关执法机关进行处理。 《意见》要求，要加强疫情防控相关行政复议案件审理工作，对涉及行政机关依法处罚囤积居奇、非法牟利、制造传播谣言、隐瞒病情、拒绝隔离或恶意传播疫情等违法行为的行政复议案件，依法稳妥从快审理。对涉及复工复产企业的行政处罚、行政许可、行政征用、行政强制措施，以及涉及企业职工工伤认定、社会保险费征收等行政复议案件，积极运用调解、和解等方式依法稳妥化解相关争议，切实维护企业和职工合法权益。要加强法治宣传教育，深入开展“防控疫情、法治同行”专项法治宣传行动，加强传染病防治、应急管理、野生动物保护等法治宣传。加强劳动就业、民生保障和疫情防控期间维护社会秩序、经济秩序相关法治宣传，引导全社会依法行动、依法行事。大力宣传疫情防控工作中涌现的感人事迹和先进典型，向社会传递司法行政系统抗击疫情的法治正能量。 《意见》要求，全方位做好服务疫情防控和经济社会发展的公共法律服务工作。要切实做好矛盾纠纷调解工作，建立完善人民调解、行政调解、行业性专业性调解、仲裁调解、司法调解衔接联动工作机制，有针对性地开展涉疫情矛盾纠纷排查调解工作。要制定《企业复工复产律师公益法律服务指南》，推动企业在法治轨道上安全有序复工复产。要积极做好法律援助工作，充分运用“百度法律援助地图”“农民工欠薪求助绿色通道”，方便求助人就近申请法律援助，积极为复工复产企业困难职工提供有效法律援助。要认真办理相关公证事项，做好不可抗力事项的公证证明和证据保全。要切实加强司法鉴定工作，推进线上鉴定服务，积极受理与疫情相关的医疗纠纷、恶意伤医等鉴定案件，及时出具鉴定意见。要扎实做好仲裁工作，推进互联网仲裁，对因疫情导致资金困难的企业，依法依规减免费用。 《意见》强调，各地司法厅（局）要切实加强对统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作的领导。要切实转变作风，坚决纠正疫情防控工作中的形式主义、官僚主义问题，杜绝多头重复向基层派任务、要表格，杜绝以层层压实责任为名把责任推给基层，切实为司法行政系统基层和干警松绑减负。要激励引导干部，关心一线干警身心健康，想方设法解决他们的实际困难，解除后顾之忧，按照规定落实工作补贴等关心关爱政策。注重在疫情防控第一线考察、识别干部，对在重要危险岗位上表现突出、堪当重任的优秀干部，火线入党、火线表彰、火线提拔。严肃战时纪律，依法依规依程序对瞒报漏报、敷衍应付、失职渎职等行为严肃追责问责。 责任编辑：张申 
打击利用疫情诈骗！江苏警方一个月抓340名嫌疑人|2020年02月26日 21:26|原标题：打击利用疫情诈骗！江苏警方一个月抓340名嫌疑人 新冠肺炎疫情发生后，全国上下同舟共济、奋勇拼搏，全力投入疫情防控阻击战。 在这关键时刻，少数不法分子却利用疫情趁机实施诈骗犯罪，性质十分恶劣。据江苏警方今天（26日）通报，江苏各级公安机关闻警而动，省、市、县三级反通讯网络诈骗中心全面动员、全面部署、全面加强打击工作，掀起凌厉攻势，一个月来破获此类案件429起，抓获犯罪嫌疑人340名，止付冻结涉案账户5000多个、资金3000余万元。（总台央视记者 唐高林） 责任编辑：张申 
新华微评-学习笔谈：防疫不能松，发展要抓紧|2020年02月26日 21:20|原标题：新华微评・学习笔谈：防疫不能松，发展要抓紧 习近平总书记26日主持召开中央政治局常委会会议并发表重要讲话，强调加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧。 当前，全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。同时，也应清醒看到，湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。越是在这个时候，越不能麻痹大意、懈怠松劲，越要保持高度警惕，抓紧抓实抓细疫情防控工作。要准确分析把握疫情和经济社会发展形势，全面加强湖北省和武汉市疫情防控，精准稳妥推进复工复产，一手抓防疫不放松，一手抓发展不动摇，努力实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。 责任编辑：张申 
新华微评：严格执法不是简单粗暴|2020年02月26日 21:18|原标题：新华微评：严格执法不是简单粗暴 公安部有关负责人日前表示，在保障疫情防控和复工复产当中，多一些柔性执法，多一些说理执法和人文关怀。严格执法，不是动不动就来硬的，更不是扩大化、简单化，必须准确把握法律界限，认真依法办事。在执法过程中，既应加强管理，也应做好服务，多采取人性化措施，多考虑群众切身感受，通过文明规范的方式，赢得群众的支持配合，达到良好效果。 责任编辑：张申 
冲刺东京奥运会！田径投掷队将赴海外集训参赛|2020年02月26日 21:10|原标题：冲刺东京奥运会！田径投掷队将赴海外集训参赛 新京报讯 在中国田径队内部，和竞走队、中长跑队的情况类似，虽然受到新冠肺炎疫情的影响，但包括巩立姣、吕会会、刘诗颖等名将在内，投掷队的奥运备战并没有受到太大影响，目前仍在有序进行。 2019赛季，投掷队在各项世界大赛上收获颇丰，巩立姣、吕会会夺得钻石联赛总决赛冠军，多哈田径世锦赛上，巩立姣斩获女子铅球金牌，刘诗颖、吕会会分获女子标枪亚军和季军，王铮获得女子链球铜牌。 从2019年11月开始，投掷队正式开始冬训，蓄力2020年东京奥运会。据了解，投掷队全队总计85人，目前分成11个组在各地集训。面对突如其来的疫情，队内严防严控，在开展多项防控工作的同时，定期对队员们进行心理疏导，力求专注于备战。日前，队员们还为奋战在一线的医护工作者录制了致敬视频。 尽管国内多场赛事因疫情取消，但队员们对待训练没有丝毫松懈，经过一个冬天的努力，强化了体能短板，为下一阶段的外训和参赛打下坚实基础。 按照队伍的整体安排，接下来大部分队员将赴德国集训，时间持续至6月初，其间会在国外参加多场赛事。由于巩立姣、吕会会、刘诗颖等重点队员均已提前达标奥运会，队员们出战各类比赛的目的主要是为了检验冬训成果，同时保持良好的竞技状态。 谈及近期的训练情况，两届世锦赛女子铅球冠军巩立姣表示，目前状态不错，队内测试赛也取得了非常好的成绩，虽然错过一些比赛，但正好抓住机会进一步稳定技术和实力。 女子标枪亚洲纪录保持者吕会会表示，在冬训中对上赛季的短板进行了改进，各项能力也有了提高，无论原定的比赛计划是否如期进行，她都会按照自己的节奏坚持训练。 新京报记者 徐邦印  责任编辑：郑亚鹏 
焦点访谈：复工复产怎么做？参考答案看这里|2020年02月26日 21:06|原标题：焦点访谈丨复工复产怎么做？参考答案看这里...... 眼下在疫情低风险地区，在抓好防控同时，复工复产成为当务之急，企业急，个人急，政府也急。因为这不仅关系到企业能不能活下去，关系到老百姓的钱袋子，也关系到国民经济的健康。在率先复工复产的队列中，就有经济大省浙江。一边是要赶紧开工开市，一边仍然要全力防控疫情不放松；一边要大力助推，一边要严格管控。浙江是怎么出招的呢？ 2月16日凌晨，很多贵州人都接到了一个电话，说可以坐免费专列去杭州。原来这是全国首列专门为复工人员开通的免费高铁，由杭州市政府埋单。这趟专列16日13时57分从贵阳出发，当晚抵达杭州。近300名贵州籍乘客获得了这样的机会，他们将返回60多家企业复工。 为了防止疫情发生，专列上做了细心的安排。在售票的时候对旅客隔排隔空售票，列车配备应急用品，口罩、防护服、护目镜、酒精、消杀用品等，在发车前，后勤工作人员已经将列车消洗干净。 当晚10时07分，这趟专列抵达杭州。随后，这些人被企业专车接到指定地点住宿，很快他们便重返工作岗位。 值得一提的是所有返回杭州的人，不仅要检测体温，还要出示一个特殊的二维码。这个二维码，就是由杭州率先推出的健康码，它是复工复产的另外一项举措。健康码其实就是一个电子通行证。它由申请人在网上申报，经后台审核后自动生成，一人一码，凭码通行。健康码由支付宝研发，运用大数据可以对疫情实施精准监控，对企业复工复产进行科学指导。它于2月9日推出后，迅速推广到全省。 健康码分为绿、红、黄三种颜色，持绿码的人可凭码通行，立即上岗；而持红码和黄码的人要分别隔离14天和7天。持码人每天打卡，满足条件后就可以转为绿码。截至2月17日，浙江省已发放了近1500万张健康码。老百姓手里有个三色健康码，而政府手里还有张五色疫情图，它把各地疫情分为五个等级，用红橙黄蓝绿标注，作为各地复工复产的依据。 此外，浙江省还建立了精密智控指数评估，实现对疫情严管控，对城市运转保畅通。正是因为有了健康码、疫情图、智控指数等科技手段，因此浙江在复工复产方面走得既快又稳。 不仅是杭州，浙江各地都在为接回务工人员而奔波着，被媒体称为“抢人大战”。比如，嘉善县包飞机接员工返程；湖州拿出1亿元，专项用于企业复工复产，对企业新招员工，给予每人1000元的生活补助；宁波市对自行返岗的外来员工给予200-800元不等的交通补助。绍兴独辟蹊径，通过网络与海南一家公司签下30亿元半导体项目大单。目前，浙江已经从疫情相对较低的贵州、河南、四川、安徽等地接回数万人，人员和项目逐步落地，不过即便如此，还是有许多企业反映，员工缺口仍然很大，必须从本地新招员工，但是新问题又来了。 杭州三花微通道换热器有限公司总经理 倪晓明：社会上的医疗机构暂时还没有开放，而且人员大规模集聚也不太好，所以这是一个比较闹心的事情。我们有人到位了，但是由于健康体检的问题，没法按时让他们进行培训，尽快让他们上岗，如果耽搁一天，有500万元的产出。 由于这家企业目前积压的海外订单较多，急需加大产能，所以招的新人也很多。复工专班的“企业红色网格员”发现这一问题后，立刻向上级反映。很快，他们就想出了对策。 经过钱塘新区复工专班组的协调后，第二天流动医疗车就开进了厂区。短短几十分钟，一个简易的体检诊室就在企业门口布置完毕。抽血、五官检查、心电图等体检项目一应俱全，还特别增设了新冠病毒核酸检测服务和DR造影检查。 杭州钱塘新区教卫局公共卫生科科长 王燕平：增加督促指导，为了以防万一要加强医务人员的培训，防止院感，确保上门服务也要规范安全。 像这样的流动医疗车体检团队在钱塘新区共有六路，每天都会根据企业的需求安排上门服务。像这样的助企帮扶措施钱塘新区共出台了十条，还包括降低水电气成本、减免中小企业房租、保障复工企业资金需求、复工直通车、招工补助金等等，帮助企业扫清复工复产的最后障碍。 杭州钱塘新区党工委委员、管委会副主任李鹏：要打好防疫防控和复工复产这套组合拳，在当前这个特殊时期尤其要关注企业，走进企业，服务企业，切实帮助企业解决复产中遇到的实际困难，当好店小二，助力企业早日迈上发展的快车道。 全球最大的小商品市场――义乌国际商贸城，它的一举一动备受瞩目。2月18日，国际商贸城在春节休市后重新开门迎客。由于受疫情影响，今年开市时间比去年晚了13天。 检测体温，核对身份，消毒，今年的开市和去年相比有了很多不同。由于国际商贸城人员复杂，为了能够追溯，所有经营户和采购商都要先进行健康申报，通过后台审核后，会得到一个二维码，所有人凭码进场。 由于疫情影响，今年商贸城五个区只开了两个，不仅采购商少了，商铺的返工率也只有五成，疫情的冲击显而易见。为了尽快让市场运转起来，商贸城减免了商户16天的摊位租金和物业费，帮助进口企业融资；另一方面，全力保障市场所需的餐饮住宿、外贸、物流、通关、金融等配套服务，还对首次来义乌的外籍采购商提供3天的免费食宿。目前已经吸引了三万多人报名。 由于创造了良好的营商环境，不少外商纷纷赶来。来自伊朗的采购商哈米，已经在中国做了17年的生意。几经考察，在一家店铺里哈米谈成了开市后的第一笔生意。 据统计，今年开业第一天，有7万多经营户、采购商通过了复工审核。虽然超过预计，但相比去年开门第一天的20万人次，还是减少了65%。人少了，那生意怎么做？ 通过网络视频店主邹英正在向外商展示新品，生意照样做。事实上，早在春节期间她就开始通过微信、QQ等方式提前联系国外客商，所以开业第一天她就接到了15笔订单，有一半都是来自新客户。通过网上交易，弥补一部分线下损失，这是很多义乌商户的做法。 为让员工尽快返岗，推动企业复工复产，2月15日义乌连夜成立了企业返工返岗服务专班，用包大巴车、包专列的方式接人回来复工。此外，还派出10个小组赶赴陕西、河南、贵州、安徽等7个重点省份，协调人员返工。目前已累计接回外来务工人员5000余人，预计半个月内将从全国接回15万人。只要疫情不结束，这场接人返工的战役就会一直打下去。 杭州、义乌是浙江在复工复产中的一个缩影。目前，浙江省政府利用大数据，已经建立起了覆盖全省90个县市区的监测体系，帮助企业科学复工复产。截至2月16日，全省超过五成的规模以上工业企业和超过两成的规模以上线上服务业企业已经复工，其中杭州、宁波、湖州、绍兴等地复工率达到全省平均水平以上。全省551个续建类的省重点项目已经有179个复工建设，各项工作正稳步推进。 浙江在做好疫情防控的同时，敢于全力推进复工复产，靠的是科学态度、科技手段，靠的是准确识变、科学应变，靠的是创新治理方法。五色疫情图、三色健康码、精密智控指数，这一图一码一指数，利用大数据，全面细致评估疫情，实施精准的“点穴式”管控，做到了分区分级、科学防控、精准施策，防控疫情和复工复产两不误。 责任编辑：张申 
新华时评：疫情防控执法须“罚当其过”|2020年02月26日 21:06|原标题：新华时评：疫情防控执法须“罚当其过” 新华社武汉2月26日电　题：疫情防控执法须“罚当其过” 新华社记者梁建强 疫情防控期间，执法机关打击违法犯罪，涉案人员被及时惩治，受到各界关注。疫情防控过程中执法办案须严格遵守法律规定，做到对确凿的违法犯罪依法严惩，同时坚持审慎原则，避免扩大化、简单化，确保“罚当其过”。 当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。法者，治之端也。疫情防控期间，对于暴力伤害医务人员、哄抬防疫用品和民生商品价格、抗拒疫情防控、制假售假等违法犯罪行为，必须坚决依法严厉查处，用法治的力量保障社会大局安定有序。 与此同时，一些过度执法、简单粗暴的行为须及时纠偏。近来在有的地方，民众因为不戴口罩而被防疫人员捆绑；有的地方，群众因为聚集打麻将被游街示众；还有的地方，一家三口在家打麻将被扇耳光……面对突如其来的疫情，需要采取严格的管理措施、强力阻断疫情传播，但不能逾越法治的红线和底线。 罚当其过就是要坚持实事求是、具体问题具体分析，避免“一刀切”，避免不问原因一律“顶格处罚”的思维和行为倾向。特别是，对于部分群众因出不了门、下不了楼、离不开社区等产生焦躁、焦虑和恐慌情绪时可能出现的不理解、不配合行为等，执法办案时应多一些柔性，多一些说理和人文关怀，避免过度执法、简单执法、粗暴执法等，做到化解旧矛盾，避免新矛盾。 运用法治思维和法治方式开展工作，准确把握法律界限，既使违法犯罪行为受到应有惩处，又避免出现打击的扩大化、简单化等问题。从立法、执法、司法、守法各环节发力，全面提高依法防控、依法治理能力，才能为疫情防控工作提供更有力的法治保障。 责任编辑：张申 
山东半岛严防境外疫情回流，暂未见“韩流”来袭|2020年02月26日 21:00|原标题：山东半岛严防境外疫情回流，暂未见“韩流”来袭 青岛、威海等城市并未出现传闻中“大批韩国人来华躲避疫情”的现象，但山东各地已经相继采取措施，防止在韩国愈演愈烈的疫情波及山东半岛。 文/《财经》记者 马霖 杨立S 陈亮 吴琼 编辑/余乐 近期新冠疫情在韩国蔓延，确诊人数已从一周前的35人猛增至2月26日中午的1146人。随着韩国疫情暴发，与韩国地理位置接近、且有大量人员和商务往来的山东青岛、烟台、威海，以及东北地区的大连、延吉等城市开始感受到了防控疫情回流的新压力。 这也是新冠疫情从武汉出现以来，中国大陆第一次面临疫情自境外回流的风险。 近日来，网上接连爆出“首尔至青岛机票暴涨”、“大批韩国人涌入中国躲避疫情”等传闻。《财经》记者多方采访了解到，近几日从韩国到山东半岛各城市的航班乘客人数确有明显增长，但大多数乘客均为中国公民，并未出现“大批韩国人躲避疫情”的现象。而且，机票价格的增长也与航班减少等因素有关。 《财经》记者了解到，由于威海等城市已宣布“所有入境人员一律隔离14天”或类似的严厉管控措施，已有部分原准备前往这些城市的韩国人退掉机票，改变了计划。接受《财经》记者采访的多位韩国人和在韩的中国人也都表示，不会为了躲避疫情而跑到中国。 但是，新冠病毒的传播和扩散并不会区分国籍。由于由韩国入境人员确实有所增长，青岛、威海等城市面临的境外疫情回流风险是切实存在的。为此，各城市近两天相继采取各种措施，加强了对入境人员的监测和管理力度。 根据携程提供给《财经》的机票数据，从首尔飞青岛、烟台、威海、大连这几个城市，2月25日当天相较2月19日当天的出行人次增长了近三倍；就机票价格看，2月25日相较2月19日的平均机票价格增长了近六成。仅2月24日一天，首尔飞往上述四个中国城市的预订量就比前一天增长了近六成，出行人次也增长超过五成。 与此同时，根据携程平台的机票数据，中国飞往韩国2月15日-2月24日的订单量下降了超过五成，对应出行人次也下降超过五成。 去哪儿网平台数据显示，从2月17日至2月24日，韩国有首尔、釜山、清州、济州岛、大邱与国内各城市有航班往来。其中票量呈上升状态的只有首尔和大邱两个航点，且疫情最为严重的大邱飞往国内的机票每天未突破两位数。 来自多个渠道的信息证明，近期韩国飞往中国的航班价格上涨，亦有此前受新冠疫情影响，各大航空公司均减少了往来中国航班的原因，并不完全由韩国疫情爆发导致。 中国往返韩国的航班总量大，但自疫情发生后，各航空公司取消了多数班次，航班执行率仅在20%左右。由于受到疫情的影响，韩国自2月4日也出台一系列关于中国公民的签证优惠收紧的政策。虽然这一情况在2月17日得到缓解，航班执行率仍因国内需求没有恢复而无法得到有效提升。 大量航班没有恢复，突然的需求上涨导致航班价格瞬间攀升。2月25日，首尔至青岛单程航线航班含税价格一度破万。这对于去年同期成交价格在500-700元来说可谓“天价”。 “不过，这一价格在半小时后就已看不到。2月25日一班晚上9点起飞的航班，最低含税价格在3400元左右。”去哪儿网相关负责人说。2月26日、27日起飞的该航线航班，能够购买到低于2000元的含税直飞机票。 随着恐慌情绪的缓解，不少航班的价格已在向下调整。“例如2月26日中午13：05起飞的KE861航班，2月25日12：36搜索时价格是4100元含税，到14：16时搜索已经降至3650元。”上述人员称，“疫情尚未结束，价格忽高忽低的情况仍会出现。” 据“青岛发布”的消息，疫情发生前，青岛机场的韩国航线日均进港航班21个，进港旅客3622人。近期的日均进港航班只有6个架次，进港旅客800人次左右，客座率达85%-90%。在进港旅客中，中国籍旅客超过80%，韩籍旅客不到20%。韩籍旅客大都在中国工作或求学，以产业人士和学生为主。 山东航空也回复《财经》记者称，目前山东航空韩国飞中国的航班，中国旅客占比80%左右。目前山东航空在韩国登机时要对乘客进行体温检测，有症状不允许登机。2月25日起，机组执行完首尔航班后会采取居家隔离措施。 至于后续航班是否会取消？山东航空表示，首先要根据政府要求，其次要看市场需求。目前韩国来中国航班中中国旅客占比80%，说明市场有需求。除非政府明确说停航，在当下市场有需求的情况下，山航还是会保有合适的航班量。 一位经常往返于中韩两国的中国籍女士也告诉《财经》记者，近期从韩国坐飞机到青岛、威海、烟台等地的大部分是中国人。她说，很多长期居住在韩国的中国人，因为签证原因，需要定期出（韩国）境。这些人一般会选择青岛、威海入境，因为机票便宜，可以当天往返，方便他们办理出入境手续。 这位女士表示，机票涨价还有另外一个原因：大韩航空有一位客舱乘务员确诊，因此中国旅客最近都希望选择中国的航空公司，这也造成了中国航司的票价进一步上涨。 最近几天，“韩国人大批涌入”的传闻已经让山东半岛的居民产生了一些恐慌情绪。 烟台是很多韩国人士选择工作定居的一座山东城市。25日，当地小区业主微信群里流传一张烟台黄海城市花园业主群的截图，是否真实暂时不详，群里有业主表示小区外有人未进小区门就被隔离，对韩国人士返回小区感到紧张。《财经》记者联系到一位该小区业主，该业主表示，这座小区里居住了比较多韩国人士，自己家楼上邻居也是一家韩国人，她表示没有听说有韩国人士疑似或感染新冠肺炎。 一位烟台居民向《财经》记者表示，由于不掌握可靠信息，看到一些微信群里转发韩国人士比较集中的小区的业主和物业聊天截图，以及一些关于疫情传播的无端猜测，会加剧恐慌。 她向记者转发烟台开发区科信物业向烟台碧海云天小区业主发布的近期疫情防控提醒，该提醒表示，“近期韩国日本疫情突发严重，从2月23日起有大批从国外返烟人士，碧海云天小区是韩国人聚集小区，连续几天已经多人返回小区。”该提醒也有言辞比较激烈的的部分，如“截止目前政府上级部门还未针对此类人群做出强制隔离命令，物业没有执法权，仅要求居家隔离可能出现的不可控因素太多。” 《财经》记者联系科信物业负责人，希望核实该信息，并了解目前是否有疫情上升的风险，对方表示要核实情况，但截至发稿尚未有回复。 据《财经》记者了解，近日进入青岛、烟台等地的韩国籍人士大多属于正常复工。 居住在首尔的《朝鲜经济》（Chosun Biz）杂志编辑吴光镇（Kwang Jin Oh）对《财经》记者表示，目前前往中国山东等地的大多是韩国籍侨民。“中国开始复工了，学校要开学了，在中国工作和留学的韩国人也要回中国，大多是中国人。” 中国韩国商会的一位韩国籍工作人员告诉《财经》记者，商会的下属韩国企业这两天没有反映入境难等问题，也暂未反映其他方面的困难，他了解到之前一些返回中国的韩国人士已经开始上班。 青岛悦华韩国国际学校的的一位工作人员告诉《财经》记者，韩国也有过年的传统，年前大约一半的韩国家长带着孩子回到韩国过年。往年这个时间，学校已经开学，受新冠肺炎疫情影响，现在学校老师还没上班，学校开学日期未定，还在等待指示。 他表示，从2月25日开始，按照青岛市政府的规定，从韩国飞到青岛的韩国人士将被接到个人家里，或者宾馆隔离。所以目前有很多韩国人不打算立刻回到中国，2月26日开始会有很多韩国人退机票，“因为回到青岛什么也做不了，直接隔离14天，所以就没必要回来了。” 针对此前一些中文报道所写的“韩国人来中国躲避疫情”，这位国际学校工作人员表示，他个人感觉这不符合实际情况。 虽然并没有出现大批韩国人涌入的情况，但山东半岛各城市已经严阵以待。 2020年2月25日12-24时，山东省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计确诊病例756例（含重症病例7例，危重症病例7例，治愈出院357例，死亡病例6例），已经少于韩国。累计确诊病例中，青岛有60人，烟台47人，威海38人。 目前中国政府尚未发布针对韩国入境人员的禁入或限入措施，但是，青岛、烟台、威海、大连、延吉等中韩人员往来频繁的城市已经各自出台措施，以防止疫情回流。 例如，威海要求从2月25日起，对从日本、韩国等国家来威海的入境人员，包括外籍人员和中方人员，全部统一接到宾馆免费集中居住，14天后解除集中居住。 据央视报道，2月25日上午由韩国仁川飞抵威海的济州航空7C8501航班上，发现有五名乘客体温异常。这五名乘客已送至医院进行医学诊治和观察，本次航班其余乘客均由大巴车统一送至指定酒店集中医学观察。 山东有10家收治新冠肺炎患者的定点医院，负责收治青岛患者的医院有青岛大学附属医院、青岛市胸科医院，负责收治烟台、威海患者的是烟台市奇山医院，又称烟台传染病医院。 烟台市奇山医院管理宣传事务的一位王姓科长告诉《财经》记者，因为韩国人士刚刚开始返程，目前烟台还未出现突发情况，医院目前没感觉到疫情有增加，她还表示，自己目前不了解医院有没有接触到外籍患者。 《财经》记者拨打青岛市两家定点医院的电话，青岛市胸科医院总机人员提供了宣传科电话号码，但记者拨打该电话号码，显示该电话号码不存在。另一家青岛大学附属医院的电话无人接听。 位于威海市大连路的威海汤泊温泉度假村，是被当地政府征用、隔离韩国来华人员的酒店之一。OTA平台上的信息显示，这是一家豪华型酒店，共有450间房，温泉套房的价格超过800元。酒店工作人员对《财经》记者称，酒店只负责将一日三餐送到护士手上，由护士分发给隔离人员，具体的防疫工作由政府人员和医护人员完成，酒店不直接接触隔离人员。他不清楚具体的隔离人数。“酒店从上个月开始被征收，除了韩国过来的人，也隔离本地人员。”这名员工称，该酒店目前没有对外营业，一半员工上班，另一半休假。 根据威海当地酒店从业者的说法，被征用隔离韩国来华人员的基本是温泉度假酒店，另一家被提及的是威海天沐温泉度假区。《财经》记者致电，该酒店前台电话无人接听，在OTA上显示“满房”。 靠近青岛中韩小商品城的花溪花园酒店，近日也被政府征用接待韩国来华人员。“只有通过政府办好完整的手续，我们才可以接待，自己上门的韩国人是不可以接待的。”该酒店一名工作人员对《财经》记者称，目前尚未接到入住隔离的韩国来华人员。公开资料显示，花溪花园酒店共有123个房间，定位为舒适型酒店，距离青岛流亭国际机场仅500米，距中韩小商品城仅两公里。 出于防疫和统一部署的考虑，青岛市黄岛区灵山卫街道文明办和派出所要求下辖酒店不得接收日韩客人，如有日韩客人到店一律禁止入内，并留住客人在门外不让离开，酒店立即联系街道人员。青岛威斯汀酒店、威海铂丽斯国际大酒店的前台人员均称，目前暂时不接待韩国来华人员。 据韩国外交部2月24日发布的消息，随着新冠疫情在韩国蔓延，共有15个国家和地区禁止来自韩国的人员入境或加强入境管理措施，包括以色列、英国、澳门等。 2月24日晚间，中国香港特区政府发布公告，自2月25日6时开始限制从韩国来港的非香港居民入境香港。2月25日，日本政府也敲定方案，将禁止曾去过韩国大邱、庆尚北道的外国人入境日本。 韩国外交部长官康京和在2月25日表示，各国基于对疫情形势的自行评估采取措施，韩方本无权干涉，但采取措施也应该顾及韩方在国内付出的努力，以来自韩国为由无条件禁止入境的做法是断然难以接受的。韩国外交部会在认定有关国家政府采取过当措施时提出抗议。 吴光镇说，近日韩国大邱疫情爆发，像是疫情初期的武汉，因此有在韩华人想提前回到中国。但对于韩国人来说，虽然有些恐慌，还没有达到要“离开祖国”的程度。近两日起，韩国许多企业也开始要求员工在家办公。 在韩定居的中国姑娘刘晓薇（化名）亦对《财经》记者表示，大部分赴华的都是中国人。“韩国护照免签国家很多，韩国人没必要去疫情最严重的的中国。”她留意到近日由于两国对疫情处理而引起的纷争和民众之间的仇恨，感到非常着急。“我看国内很多网友在纠结威海对于韩国人提供14天免费隔离的事，实际上中国人在韩国隔离也是免费的，还发援助金。给中国留学生提供专门的宿舍，甚至提供连韩国人都买不到的口罩。” 根据韩国KBS电台2月10日报道，韩国政府的援助方案，以4人家庭为准，若被隔离14天以上，将可领取每月123万韩元的援助金，1人家庭可领取45万韩元，2人家庭77万韩元，5人家庭145万韩元。韩国保健福利部表示，外国人以1人家庭标准制定支援金。 另据韩联社报道，韩国政府决定额外拨款50亿韩元（约合人民币2888万元）用于隔离保护中国留学生和公务员考生免受新冠病毒感染。其中25亿韩元用作隔离14天所需的人工费，15亿用于发放防护口罩等宿舍防疫工作，2亿用于向入境留学生普及防护知识和发放一次性口罩。 一位在中国工作的韩国籍人士向记者表示，自己家在首尔，没有感到很恐慌，生活没有太大变化，就是一些文化活动取消了了，他在中国教韩语，因为学校还没开课，因此现在也不打算回到中国。 一位在北京大学读书的韩国学生告诉《财经》记者，目前留学生同学们基本上都没回到中国，因为开学延迟了，具体什么时候回来要等学校的开学通知。她表示，如果外籍人士必须要回到中国，有专门的酒店给他们隔离，还有免费核酸检测，是一件好事。 责任编辑：张玉 
今天的政治局常委会，有一个特殊环节|2020年02月26日 20:38|原标题：今天的政治局常委会，有一个特殊环节 [学习小组按] 今天召开的中共中央政治局常务委员会会议，依然聚焦疫情防控工作。 习近平在会议上发表重要讲话指出，当前全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复，同时湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。 会议还有一个特殊环节。 近日，中共中央组织部印发通知，要求各级党组织就党员自愿捐款加强指导服务，支持新冠肺炎疫情防控工作。因此，响应党中央对广大党员的号召，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正同志为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款。 更多内容，一起看视频和通稿。 中共中央政治局常务委员会2月26日召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前疫情形势，研究部署近期防控重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。 响应党中央对广大党员的号召，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正同志为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款。 习近平在会议上发表重要讲话指出，当前全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复，同时湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。 越是在这个时候，越要加强正确引导，推动各方面切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧。 各级党委和政府要统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作，准确分析把握疫情和经济社会发展形势，紧紧抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，确保打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。 会议强调，要继续集中力量和资源，全面加强湖北省和武汉市疫情防控。 要巩固排查和收治成果，切实控制传染源、切断传播途径。 要夯实社区排查和防控基础，抽调更多干部支援基层，支持各类在当地的干部积极投身社区防控工作，充分调动群众自我管理、自我服务的积极性，加快补齐老旧小区在卫生防疫、社区服务等方面的短板，深入细致做好群众基本生活保障工作，加强思想政治工作，加强群众心理疏导。 要加强重症患者救治，促进高水平团队协同攻坚、多学科专家联合攻关，发挥好重症专业救治力量作用，提高临床治疗精准性、有效性，努力降低病亡率。 要及时收治轻症患者，及早实施医疗干预，尽量减少轻症转为重症。 要着力提高医用防护物资调拨和配送效率，畅通渠道和堵点，尽快将急需物资送到救治一线。 要加强北京等重点省份防控工作，坚决阻断各种可能的传染源。 会议指出，要强化特殊场所和重点人群防护措施。 养老、救助、儿童福利、精神卫生医疗等机构，人员密集、环境封闭，相关服务对象自身防护能力弱，要压实属地责任，实施更严格的管理措施，防止外部传染源输入，对已感染患者要全力救治。 要加强疫情防控一线工作人员、直接接触医用废弃物人员、密闭空间服务人员等人群的防护，有针对性落实防控措施。 会议强调，要精准稳妥推进复工复产。各级党委和政府要把支持复工复产、恢复和稳定就业、畅通交通运输、保障市场供给等各项工作做细做扎实。 要督促企事业单位严格执行疫情防控规定，落实防控主体责任，积极帮助企事业单位解决防疫难题，协调解决口罩、消毒用品等防护物资不足问题，指导制定符合单位自身特点的防控规范。对复工复产中出现的个别感染病例，应急处置措施要科学精准。 要提高复工复产服务便利度，取消不合理审批。 要把各项惠企政策尽快落实到位，完善政策配套实施办法，在一体化政务平台上建立小微企业和个体工商户服务专栏，使各项政策易于知晓、一站办理。要总结经验，把一些好的政策和做法规范化、制度化。 会议指出，加强疫情防控国际合作是发挥我国负责任大国作用、推动构建人类命运共同体的重要体现。要继续同世界卫生组织紧密合作，同相关国家密切沟通，分享防疫经验，协调防控措施，加强对外宣介和公共外交，共同维护地区和世界公共卫生安全。 会议还研究了其他事项。 来源：新华社 责任编辑：张申 
中央明确：这几类场所和人群要强化防护！|2020年02月26日 20:33|原标题：中央明确：这几类场所和人群要强化防护！ 中共中央政治局常务委员会2月26日召开会议，分析当前疫情形势，研究部署近期防控重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。当前疫情防控形势如何？《新闻联播》头条重点关注。 中共中央政治局常务委员会2月26日召开会议，分析当前疫情形势，研究部署近期防控重点工作。 一、当前形势判断 习近平指出，当前全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复，同时湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧。 二、具体要求 习近平指出，各级党委和政府要： 统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作， 准确分析把握疫情和经济社会发展形势， 紧紧抓住主要矛盾和矛盾的主要方面， 确保打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。 三、会议研究部署近期防控重点 1。要继续集中力量和资源，全面加强湖北省和武汉市疫情防控。 抽调更多干部支援基层，支持各类在当地的干部积极投身社区防控工作。 加快补齐老旧小区在卫生防疫、社区服务等方面的短板。 要加强重症患者救治，促进高水平团队协同攻坚、多学科专家联合攻关。 及时收治轻症患者，及早实施医疗干预，尽量减少轻症转为重症。 提高医用防护物资调拨和配送效率，尽快将急需物资送到救治一线。 要加强北京等重点省份防控工作。 2。要强化特殊场所和重点人群防护措施。 养老、救助、儿童福利、精神卫生医疗等机构实施更严格的管理措施，防止外部传染源输入，对已感染患者要全力救治。 要加强疫情防控一线工作人员、直接接触医用废弃物人员、密闭空间服务人员等人群的防护，有针对性落实防控措施。 3。要精准稳妥推进复工复产。 积极帮助企事业单位解决防疫难题，协调解决口罩、消毒用品等防护物资不足问题。 对复工复产中出现的个别感染病例，应急处置措施要科学精准。 提高复工复产服务便利度，取消不合理审批。 把各项惠企政策尽快落实到位。 4。要继续同世界卫生组织紧密合作，同相关国家密切沟通，分享防疫经验，协调防控措施。 战“疫”一线这些人可“火线”入党 近日，中央组织部印发通知，要求各级党组织把在抗疫一线发展党员作为打赢疫情防控阻击战的一项重要工作来抓，激励一线人员坚定信念、顽强斗争，满怀信心投入到抗疫斗争中去。要坚持标准、保证质量，及时把奋战在抗疫一线的医务人员、公安民警、社区工作者、基层干部群众中的先进分子发展入党。 夏思思：用生命践行医者誓言 2020年2月23日，一位在疫情来袭时挺身而出的白衣战士走了。她叫夏思思，从小在医生家庭长大。1月19日，刚忙完一个夜班回到家的夏思思，出现了感染的迹象。高烧39度多，CT出现磨玻璃影，于是入院接受隔离治疗，夏思思的病情曾一度好转，给了所有人希望，但是十多天后，不幸的事情还是发生了， 2月23日凌晨，她的生命永远定格在了29岁9个月零20天。 夏思思走了，墙上还挂着病人送给她的锦旗。锦旗下面，是同事们为她折的爱心和千纸鹤。其中一只千纸鹤的翅膀上写着：我们将用生命接力，战胜疫情。 再增加5000亿 中国人民银行今天表示，在前期已经设立3000亿元疫情防控专项再贷款的基础上，增加再贷款再贴现专用额度5000亿元。同时，下调支农、支小再贷款利率0.25个百分点至2.5%。 107万只 据国家发改委消息：截至2月24日，全国医用N95口罩日产能达到107万只，是2月1日的4.7倍。与此同时，国家统一调度，全力保障湖北等重点地区需求，近期每天调度量都在15万只以上。 责任编辑：张申 
速扩！宁夏紧急追踪自伊朗输入病例接触者|2020年02月26日 20:32|原标题：速扩！宁夏紧急追踪自伊朗输入病例接触者 人民日报记者刘峰消息，2月26日，宁夏中卫市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布公告，当日该市发现1例境外输入型新冠肺炎病例，紧急追踪寻找密切接触者。 患者主要活动轨迹： 2月19日13：30（伊朗时间），患者从伊朗机场乘坐SU513航班（座位号16B）于17：00左右（莫斯科时间）到达莫斯科机场，期间患者佩戴N95口罩。在莫斯科机场附近的胶囊旅馆停留16小时。 2月20日9时左右（莫斯科时间），患者从莫斯科机场乘坐SU206次航班（座位号35A），于23：05（北京时间）到达上海浦东国际机场。出达机场后乘坐出租车到达和颐至格酒店入住（房间号3078）。 2月21日16时左右，患者乘电梯下楼将所寄物件交与快递员后返回房间，期间患者与快递员均佩戴一次性口罩。 2月22日9时，患者乘坐网约滴滴车（沪GY0322）到达上海火车站，候车期间曾在火车站广场手机卡代办点办卡。18：36患者从上海火车站乘坐Z216次列车（13车08下铺）于23日17：20到达兰州火车站，在火车上除用餐外一直佩戴一次性口罩。期间曾在1号侯车厅内按摩椅上候车。 2月23日20：00，患者从兰州乘坐K9664列车（座位号1车4座，实际坐在靠车厢门第3排一处6人座位处）于2月24日凌晨1：19到达中卫，期间全程佩戴一次性口罩。 在此提醒广大居民朋友，如果您与该患者有过密切接触或在不同场合同行、交谈、照面等，请立即与当地疾控中心联系，并主动配合做好居家隔离观察或集中隔离观察工作。中卫市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部将及时通报有关情况。 联系电话： 中卫市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部办公室：0955-7065355 中卫市疾病预防控制中心：15809555902 0955-7060016 责任编辑：郑亚鹏 
我国国产大飞机交付中心正式复工|2020年02月26日 20:26|原标题：我国国产大飞机交付中心正式复工 新华社北京2月26日电（记者齐中熙）记者26日从中国铁建股份有限公司获悉，由中铁十八局集团承建的我国国产大飞机交付中心――中国商飞江西生产试飞中心项目正式复工。 中国商飞江西生产试飞中心项目是江西省2020年重大重点项目之一。自2月21日接到复工令以来，该项目始终坚持防疫复工两手抓、两不误，全力打好疫情防控和复工复产“组合拳”。 据中铁十八局有关负责人介绍，项目部结合实际，在做好防疫基础上，积极推动复工复产工作，实行项目领导班子轮流带班作业制度，并采取分班组、分区域施工，避免大面积混合工种施工，确保施工进度有序推进。 据悉，该项目总占地面积约24.5万平方米，包含交付中心、喷漆机库等16个建筑单体。项目全面建成后将实现年交付30架ARJ21飞机产能目标，并适时启动C919飞机生产试飞。 责任编辑：张申 
中国南航肯尼亚航线恢复|2020年02月26日 20:20|原标题：中国南航肯尼亚航线恢复 当地时间26日早晨7时30分，一架中国南航的客运班机抵达肯尼亚首都内罗毕机场，这标志着中国航空公司东非区域的航运正在减小疫情的影响，向正常化发展。 南航内罗毕航线于2015年8月开通，每周两班，广州至内罗毕直达往返。2019年6月，新增广州-长沙-内罗毕往返航班，每周两班，南航内罗毕航线频次增至每周四班。 2020年2月11日至2月24日，南航内罗毕航线因当地卫生条件落后，为了配合疫情防控而暂停；后因中非贸易需要复工复产，该航线于25日恢复为每周一班，广州-长沙-内罗毕往返，将持续至3月25日，后续航班将根据情况调整。（总台记者 田超颖 樊蓉 黄继顺） 责任编辑：张申 
江西:疫情防控期间全面取消退税事项办理期限规定|2020年02月26日 20:16|原标题：江西：疫情防控期间全面取消退税事项办理期限规定 新华社南昌2月26日电（记者林浩）记者从26日举行的江西省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，疫情防控期间，江西全面取消退税事项办理期限规定。 据了解，疫情防控期间，江西省取消了出口退税事项办理期限的相关规定，因疫情影响，出口企业未能在规定期限内申报出口退税、办理收汇及申请开具相关证明的，可在收齐退税凭证、办理收汇后，向税务机关申报出口退税或申请开具相关证明。 记者获悉，为切实降低外贸行业经营成本，疫情防控期间，江西省税务局根据上报的退税计划需求按月调度退税计划，确保满足各地需要；江西各级税务机关采取“非接触式”排除疑点、调查评估等方式，减轻企业提供调查资料的负担，进一步加快出口退税审核、办理速度，办结正常出口退税时间不超过7个工作日。 与此同时，疫情防控期间，江西省出口企业无论是否开展无纸化试点均可以通过电子税务局或者标准版国际贸易“单一窗口”的出口退税功能网上提交电子数据，办理退税事项，待疫情防控结束后，再按要求补报相关资料。 责任编辑：张申 
湖北404名民辅警感染新冠肺炎|2020年02月26日 20:11|原标题：湖北404名民辅警感染新冠肺炎 中新网武汉2月26日电 （武一力 李宗吾）记者26日从湖北省公安厅获悉，截至2月25日17时，湖北公安机关已有293名民警、111名辅警确诊感染新型冠状病毒肺炎，4名在职民警因感染新冠肺炎身故。目前，88名民警、23名辅警被治愈。另有3名民警、1名辅警因公牺牲在抗疫一线。 据湖北省公安厅统计数据显示，目前全省有6.3万公安民警、5.6万辅警值守战“疫”一线。从各警种感染情况看，治安（派出所）民警感染比例较高，占感染总数的47.4%。 其中，55岁的武汉市公安局江汉分局常青街派出所二级警长潘志清，春节期间一直在岗，治安巡逻、疫情防控样样不落。1月27日，潘志清出现咳嗽、发热等症状，2月4日被确诊感染新冠病毒。2月8日凌晨3时许，潘志清因救治无效离世。 在这场疫情防控阻击战中，襄阳市南漳县公安局民警郑勇、长航公安局宜昌分局48岁民警尹祖川、潜江市公安局女辅警王爱兰、赤壁市公安局民警饶云星等3名民警、1名辅警因公牺牲。 为保障民辅警身体健康，湖北省公安厅成立防疫应急物资筹措专班，精准调配、迅速划拨疫情防控物资；推介应对疫情防护实操指引，让民警自身防护更加科学；出台有关举措，解决一线民警个人及家庭困难；部署各地调配警力，在警力极为紧张情况下优化勤务部署，防止一线民警因过劳免疫力下降或带病战“疫”。此外，湖北省公安厅还组建了心理援助专家团，7名心理援助专家轮值在线，为全省公安民警、辅警提供心理咨询服务。（完） 责任编辑：张申 
世卫组织:中国境外新增新冠肺炎病例超过中国境内|2020年02月26日 20:02|原标题：快讯！世卫组织：中国境外新增新冠肺炎病例超过中国境内 [环球网快讯]据法新社刚刚报道，世界卫生组织（WHO）表示，中国境外日新增新冠肺炎病例已超过中国境内。 报道称，世卫组织26日表示，目前中国境外日新增新冠肺炎病例比中国境内更多，这标志着疫情的转变。 “昨天，中国境外报告的新增病例数量首次超过了中国境内的新增病例数量，”世卫组织总干事谭德塞26日在瑞士日内瓦说。 法新社表示，根据世卫组织公布的数据，中国境内25日新增确诊病例数为411例，而中国境外报告的新增病例数为427例。 责任编辑：张迪 
北京市发出关于做好实体书店扶持工作紧急通知|2020年02月26日 19:49|原标题：北京市发出关于做好实体书店扶持工作紧急通知 为落实《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响促进中小微企业持续健康发展的若干措施》（京政办发〔2020〕7号），切实解决实体书店面临的实际困难，依据北京市《关于支持实体书店发展的实施意见》，北京市委宣传部2月26日就2020年北京市实体书店扶持工作发出通知。 通知内容如下： 一、强化资金支持，帮助实体书店解决当前资金压力 （一）启动项目扶持工作。提前启动2020年实体书店扶持项目，从2月26日开始组织项目资金申报工作（具体内容详见《中共北京市委宣传部关于启动2020年实体书店扶持项目第一期申报工作的通知》）。 （二）加大扶持资金力度。加强实体书店房租成本补贴，在获评企业做出承诺的前提下，对其预拨3月至6月的房租补贴。扩大特色书店（最美书店）评选范围，进行精准补贴，推动书店向特色化、精品化、专业化方向转变。 （三）优化政府购买服务。支持实体书店开展优质文化活动，推动实体书店与社区“结对子”，以政府购买服务的方式对实体书店开展的具有较大社会影响力、特色、品牌活动给予一定补贴。 （四）发挥引导资金作用。推动建立区级实体书店引导资金，结合本区实体书店发展目标和存在的困难问题，有针对性地给予书店企业资金、税收等方面的扶持，对在疫情期间坚持营业的实体书店，给予一定的资金奖励。 （五）推动扶持政策落地。优先推荐书店企业向北京市国有文化资产管理中心申报“投贷奖”、“房租通”补贴，通过银行贷款、担保、发债、融资租赁等渠道获取资金提供支持，推动解决实体书店融资难问题。倡导产权单位对实体书店房租给予减免。 二、推动协作配合，营造实体书店良好发展环境 （一）加强上游下游协同。协调出版单位在图书供货、回款账期、营销活动等方面为实体书店提供更多便利和支持，倡议回款账期延长3-6个月。 （二）推动网上网下合作。协调电商平台对书店免收或降低入驻费用，并给予特殊费率优惠和流量补贴。推动实体书店与电商平台合作，引导实体书店找准网上网下渠道结合点，开展线上线下相结合的图书销售推广业务。 三、引导转型升级，提升实体书店核心竞争力 （一）支持创新融合发展。对符合创新经营模式、实现多业态融合发展的实体书店予以奖励，重点支持实体书店在装修改造、设备购置、信息化建设、员工培训、购买专业化服务等方面的投入。 （二）建立标准评价体系。制定实体书店评价标准，建立实体书店绩效评价体系，实现分级分层评价、管理。通过分类评价，树立行业标杆，鼓励书店转型升级，做大做强。 （三）加快企业转型升级。推动北京图书大厦、王府井新华书店等大型书城升级改造，指导实体书店积极申报中央、北京市相关文化产业发展专项资金，帮助书店企业开展新技术应用、融合化发展等长期性、示范性等重大项目建设。 （四）完成全年工作目标。进一步推动书店建设，落实好到2020年“实现一区一书城”、“建设一批特色书店”和“打造15分钟阅读圈”的发展目标，推动“万人一书城”建设，分解落实工作任务到各区，并督促落实。 四、加强服务保障，做好实体书店复工复产工作 （一）加强组织领导。各区委宣传部要加强与相关部门的协调沟通，及时掌握书店企业在落实各级政策方面的新情况、新问题，建立联动机制，强化响应落实，解决具体难题，全力做好发行企业恢复经营各项工作。 （二）优化行政审批。深化“放管服”改革，减化审批流程，充分发挥网络平台作用，力争做到“不见面、零跑动、网上办”，为书店企业办理业务提供快捷优质服务。 （三）调整年检方式。根据行业受疫情影响的实际情况，书店企业实行网上年检，在线提交年检材料，审核通过后，对年检企业名单进行网上公示。 （四）制定防疫指引。出台北京市发行企业复工复产防疫指引，积极协调相关防疫物资，全力支持发行企业恢复经营。 （五）加大宣传力度。大力开展平面媒体、网络媒体宣传，持续进行“遇见一家书店”、“点亮实体书店”、“以读攻毒”等话题推广活动，提升书店品牌，扩大实体书店社会影响力。 责任编辑：郑亚鹏 
北京通报24日新病例细节后 全网都在问同一个问题|2020年02月26日 19:28|原标题：小锐说 | 北京通报24日新病例细节后，全网都在问同一个问题 “她是怎么出来的？” 按照北京市疾控中心的说法，具体的时间线是这样―― 黄女士，2月18日开始发热5天，咽部不适，当时在武汉。2月22日凌晨2点由其北京家属自驾车到京，当晚20：10分作为武汉进京人员被送至集中隔离点隔离观察。2月23日19：00因发热送医排查，2月24日被确诊。 划一下重点：一是来京前已有发热症状；二是22日从武汉来京。 那么问题来了：22日离汉通道并未开放，这位女士是怎么从武汉出来的？ 小锐查了一下，之前被取消的17号通告是24日的事，所以不存在利用17号和18号通告之间的时间差问题。 在小锐看来，网友们有疑问很正常，毕竟从1月23日起离汉通道即已关闭，这之后任何语焉不详的“从武汉来”都要接受舆论的检视。 如果确系有特殊原因，或者工作性质特殊，那么也会被网友理解；但如果并非有正当理由，那么启动倒查就在所难免。 记得上月底，湖北方面就曾表示，对离汉通道关闭后外省新增的、与武汉有接触史的病例，逐一倒查出城方式，及时补上管控环节漏洞，对有令不行、失职失察的，依照有关规定严肃查处。 一个多月过去了，不知道可能的漏洞是否都及时补上了？ 另外再说句题外话。今天下午的这个信息发布后公众满腹狐疑，甚至有网友激动地猜测此刻能离开武汉的人“非富即贵”――虽然未免先入为主有失偏颇，但也提示有关方面，在信息发布时要尽可能完善一些基本要素，充分考虑到公众关切，如此才能减少不必要的误会。 非常时期，任何风吹草动都可能引发轩然大波。说实话，小锐宁愿相信该女子离开武汉是有特殊原因，也不希望是武汉关闭一个多月的通道出了疏漏。相信有关部门也会注意到公众的疑问，期待能尽快给出回应。 责任编辑：张申 
习近平等7常委捐款，支持新冠肺炎疫情防控工作|2020年02月26日 19:16|原标题：习近平等7常委捐款，支持新冠肺炎疫情防控工作 据央视新闻报道 中共中央政治局常务委员会2月26日召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前疫情形势，研究部署近期防控重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。 响应党中央对广大党员的号召，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正同志为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款。 责任编辑：郑亚鹏 
海南新增5例出院患者 累计出院129例|2020年02月26日 19:04|原标题：海南新增5例出院患者 累计出院129例 26日，在海南省人民医院、三亚中心医院和南部战区海军第二医院，共有5例新冠肺炎确诊患者经过综合诊治，符合国家卫生健康委新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，办理出院。截至26日18时，海南省已累计出院129例。 患者资料如下： 刘某某，女，69岁，湖北鄂州籍，1月22日与家人一行5人乘飞机从武汉飞往海口。因发热就诊，确诊为新冠肺炎。 朱某某，女，63岁，湖北武汉人。三亚市某医院首诊。1月31日转入三亚中心医院治疗。 尚某某，女，11岁，湖北十堰人。三亚市某医院首诊。2月8日转入三亚中心医院治疗。 赵某某，女，54岁，湖北荆州人。三亚市某医院首诊。2月14日转入三亚中心医院治疗。 吴某某，女，65岁，湖北武汉人。2月12日前往南部战区海军第二医院治疗。（总台央视记者 毛鑫 马力 叶飞 何英平） 责任编辑：张申 
坐地铁能带酒精？北京地铁：不能|2020年02月26日 19:03|原标题：坐地铁能带酒精？北京地铁：不能 新华社北京2月26日电（记者丁静）“坐地铁能带酒精吗？”“在北京坐地铁是否要查身份证？”……针对新冠肺炎疫情期间网民关心的问题，记者26日采访了北京市地铁运营有限公司（简称“北京地铁”）。 随着北京复工，不少春节期间离京人员陆续返回北京，开始工作。一些网民生发疑问：北京地铁日均客运量在千万以上，不知疫情期间能否保证防疫安全？ 记者了解到，目前北京所有地铁线路均要求测温进站，全程戴口罩。北京地铁制定大客流下的特殊运营方案：按照最大运输能力编制列车运行图；实时监测全网各站运行区间的列车满载率，在高满载率区段适时加开区间临客；必要时，实施远端车站限流，以均衡相关区段满载率。 车站消毒措施也进一步加强。除常规消毒外，在地铁运营时段，车站安检设备、电梯按键等每小时消毒1次；在医院和重点小区附近的车站，保证每日22小时100%新风模式，车站、隧道通风风道过滤网和通风室由每日消毒1次增至2次，西直门等76个重点车站增至3次。单程票卡、票箱也将加强消毒。 北京地铁特别提醒：根据相关规定，乘客不能携带爆炸性、易燃性、毒害性、腐蚀性、放射性等物品进站乘车。酒精属易燃物品，即使疫情期间也不能携带进站乘车。 近日，网络热传“北京乘坐公共交通工具都需要用身份证”。北京地铁相关负责人告诉记者，此为不实消息。乘坐北京地铁只需戴好口罩，配合车站进行体温检测即可。如遇体温异常者，地铁工作人员将对其进行临时隔离，并拨打120或999送医处理。 责任编辑：张申 
监狱出现疫情，民警“全国劳模”推荐资格被取消|2020年02月26日 19:00|原标题：监狱出现疫情，民警“全国劳模”推荐资格被取消 日前，湖北省直机关工会拟推荐7人为全国劳模（先进工作者）候选人，其中包括省监狱管理局民警姚刚。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）获悉，因工作的监狱发生输入型疫情，43名罪犯确诊感染，姚刚目前已经被取消推荐。 此外，被湖北省记大功的武汉金银潭医院院长张定宇、“疫情上报第一人”张继先均在拟推荐名单之中。 姚刚在录制央视节目 今年“五一”前夕，中央将召开大会，隆重表彰一批自2015年以来作出重大贡献，取得突出成绩的人员。 其中，“全国劳动模范”授予企业职工、农民和其他劳动者，“全国先进工作者”授予机关事业单位职工。 2月19日，湖北省直机关工会发布公示，拟将省卫健委张继先、省农科院龚自明、省生态环境厅涂超、长江出版传媒集团周怡、省法院郑小红、省公安厅龚联坤、省监狱管理局姚刚作为全国劳模（先进工作者）推荐人选。公示期为2020年2月20日至24日。 待到今天，该公示更新为推荐6人，减少的一位则是省监狱管理局姚刚。 湖北省直机关工委相关工作人员向长安街知事（微信ID：Capitalnews）证实，湖北于2月21日通报全省监狱系统疫情后，省总工会经开会研究决定，不再将姚刚作为拟推荐人选。 姚刚出生于1990年12月，系湖北省沙洋汉津监狱警员。擅长“辨影识人”的他曾作为全国首位监狱民警，三次站上央视《挑战不可能》舞台，并成功摘得“影子神探”桂冠。此外，姚刚先后获得全国青年岗位能手、湖北省先进工作者、湖北五一劳动奖章等荣誉。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，姚刚所在的沙洋汉津监狱，正是湖北3所发现疫情的监狱之一。截至2月23日，共确诊43人。司法部披露，由于个别干警不如实报告接触到了疫区人员，隔离不彻底，导致出现输入型病例。 因武汉女子监狱、沙洋汉津监狱、省未成年管教所相继有人感染，20余名相关人员被给予党纪政纪处分，其中武汉女子监狱党委书记、监狱长被免职。沙洋汉津监狱一名干警因未如实报告生活轨迹，被给予党内严重警告处分。 如上文所述，被称为“疫情上报第一人”的湖北中西医结合医院呼吸内科主任张继先，此次被公示为全国劳模（先进工作者）拟推荐人选。 去年12月26日，张继先接诊时发现，患者胸部CT片与其他病毒性肺炎完全不同。第二天，她把四人的情况向医院领导汇报，医院迅速上报区疾控中心。同症患者增多，她又向进行了报告，为湖北省、武汉市卫健部门迅速应对处置创造了条件。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，与她一同获记大功奖励的武汉金银潭医院院长张定宇，也拟推荐为全国劳动模范和全国先进工作者候选人。 武汉市总工会于今日起公示13名拟推荐候选人情况，接受情况和问题反映。他们既有民企董事长、投递员，也有居委会主任、派出所副所长等。除了日常工作业绩，公告还着重提到在此次疫情中的表现。 上述13人之中，医护人员有2位，分别是武汉市中心医院肝胆胰外科主任蔡常春，以及武汉市金银潭医院院长张定宇。 蔡常春现年49岁，夫人目前因新冠肺炎在医院救治，他则从今年春节起一直坚守在抗疫一线，诸如支持呼吸内科病房、参与院区间患者转运、援助“方舱医院”等。 面对疫情，已57岁的张定宇隐瞒自己身患渐冻症的事实，冲锋在前、身先士卒，对首批7名患者组织开展流行病学调查，率先采集支气管肺泡灌洗液样本送检，为确定病源赢得先手。 此外，在大量诊治实践的基础上，他率先将抗艾药物克力芝用于治疗新型冠状病毒肺炎重症患者，为治疗赢得宝贵时间。 2月14日，在接受央视采访时，张定宇表示，被新型冠状病毒感染入院的妻子程琳已经痊愈。数日后，程琳前往医院，成功捐献400毫升血浆，以挽救重症患者。 责任编辑：郑亚鹏 
恢复限制堂食服务5天，广州海珠区再度叫停！|2020年02月26日 18:50|原标题：恢复限制堂食服务5天，海珠区再度叫停！ 来源：广州日报 广州市海珠区新型冠状病毒肺炎疫情 防控领导小组市场和环境整治组 海防控办市环组2020]11号 关于海珠区餐饮服务单位暂停堂食务的通知 辖区各餐饮服务单位： 根据省新冠肺炎防控指挥办最新规定，目前海珠区按高风险地区的分区分级标准执行，请严格落实以下防控措施。 一、全区所有社会餐饮服务单位暂停堂食服务，可提供到店自取、外卖订餐服务。 二、除集体食堂外，禁止一切聚集性用餐活动（含自办宴席独立包房），禁止餐饮服务单位或个人承接或为聚集性用餐提供服务。鼓励单位食堂分开用餐、错峰用餐。 三、每日对从业人员进行晨检和体温监测，体温超过37.3℃或出现有发热、乏力、干咳及胸闷等症状的员工不得上岗。顾客进入餐饮经营场所前必须测量体温，体温超过37.3℃或出现有发热、干咳、打喷嚏等症状的，一律不允许进入餐饮场所。 四、从业人员应配戴口罩上岗进入餐饮场所人员必须戴口罩。 五、坚决禁止购买、屠宰、储存、加工、烹饪野生动物等违法行为。不得采购、饲养和现场宰杀活禽畜动物。对每天送货原材料做好索证索票工作，提倡无接触收货。 六、餐饮经营单位如有违反本通告规定的，一律暂停营业并按有关规定处理。 本通知自即日起实施。原2月21日发布的《关于海珠区餐饮服务单位提供限制室食服务的通知》（海巾组2020]10号）通知 市场和环境整治组（代章） 2020年2月26日 广州日报全媒体文字记者曾卫康 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江巴彦因防控疫情禁酒，文件发布后撤销|2020年02月26日 18:50|原标题：黑龙江巴彦因防控疫情禁酒，文件发布后撤销 新京报讯今日（2月26日），黑龙江巴彦县一份关于暂停销售各种酒类的紧急通知在网络热传。下午，新京报记者从巴彦县新冠肺炎疫情工作指挥部处获悉，该文件已被撤销。 上述文件显示，为防止因饮酒而造成人员聚集传播疫情的风险，经巴彦县新冠肺炎疫情工作指挥部研究决定，全县所有大小超市、副食品商店、食杂店等各类经营场所，严禁销售白酒、啤酒、红酒等各种酒类及含酒精饮料。上述商品一律下架封存，如有违反，一律停业整顿，直至吊销营业执照。 今日（2月26日）下午，新京报记者从巴彦县新冠肺炎疫情工作指挥部工作人员处证实了上述文件的真实性。工作人员表示，上述文件已被撤销， “已经发布了第二份文件，撤销了原来的决定”。但对于具体撤销原因，该工作人员未予回应。 （记者倪兆中 吴荣奎） 责任编辑：郑亚鹏 
日韩新冠肺炎疫情持续扩大 中国外交部回应|2020年02月26日 18:42|原标题：日韩新冠肺炎疫情持续扩大 中国外交部回应 中新经纬客户端2月26日电 据外交部网站消息，外交部26日举行例行记者会。谈到日、韩国内新冠肺炎疫情持续扩大的问题时，外交部发言人赵立坚指出，中方愿在抗击本国疫情的同时，同包括韩、日在内的国际社会分享信息和经验，加强合作，共克时艰。 有记者问，近期，日、韩国内新冠肺炎疫情持续扩大。据了解，中国一些地区对从日、韩入境的人员采取了一些限制措施。有观点认为中方反应过度。韩国外长康京和也对此表达了关切。中方对此有何评论？ 赵立坚对此表示，当前中日韩三国都处在全力抗击疫情的关键时期。中方对韩、日国内疫情感同身受，对韩国和日本人民表示诚挚慰问。疫情发生以来，韩、日两国政府和社会各界给予中方大力支持和援助，我们对此深表感谢。中方愿投桃报李，在抗击本国疫情的同时，同包括韩、日在内的国际社会分享信息和经验，加强合作，共克时艰。中方也愿向韩日两国提供力所能及的帮助。中日韩携手抗击疫情的努力必将转化为深化友谊与合作的巨大动力。 赵立坚谈到，疫情没有国界。近期一些国家为加强疫情防控，针对人员出入境采取了一些必要措施，主要出发点大都是维护本国和外国公民的身体健康和生命安全，维护地区和全球公共卫生安全。只要这些措施是科学、专业和适度的，大家应该都能理解。中国防控疫情的重要经验之一是少出门、不聚集，最大限度减少交叉感染风险。中方愿同韩日双方一道开展联防联控，加强口岸防控措施，减少不必要的旅行。 此外，在谈到中方是否考虑对韩国、日本、伊朗、意大利等新冠肺炎疫情扩大的国家实行旅行禁令、签证限制或其他限制措施时，赵立坚指出，中方对此正在研究采取科学、适当、有针对性的防控措施。（中新经纬APP） 责任编辑：张申 
住建部：分区分级推动企业和项目开复工|2020年02月26日 18:38|原标题：住建部：分区分级推动企业和项目开复工 分区分级推动企业和项目开复工 通知要求地方各级住房和城乡建设主管部门要根据本地疫情防控要求，开展企业经营和工程项目建设整体情况摸排，加强分类指导，以县（市、区、旗）为单位，有序推动企业和项目开复工。低风险地区要全面推动企业和工程项目开复工，中风险地区要有序推动企业和工程项目分阶段、错时开复工，高风险地区要确保在疫情得到有效防控后再逐步有序扩大企业开复工范围。涉及疫情防控、民生保障及其他重要国计民生的工程项目应优先开复工，加快推动重大工程项目开工和建设，禁止搞“一刀切”。 严防发生质量安全事故 地方各级住房和城乡建设主管部门要加强开复工期间工程质量安全监管工作，加强风险研判，制定应对措施，创新监管模式，严防发生质量安全事故。 对近期拟开复工项目，简化工程质量安全相关程序要求，优化工程质量安全相关手续办理流程，鼓励实行告知承诺制，加强事后监管，可以允许疫情解除后再补办有关手续。对工程项目因疫情不能返岗的管理人员，允许企业安排执有相应资格证书的其他人员暂时顶岗，加快工程项目开复工。 加大扶持力度，解决企业实际困难 建立应对疫情专项帮扶机制。地方各级住房和城乡建设主管部门要会同有关部门建立企业应对疫情专项帮扶机制，认真贯彻落实国家有关财税、金融、社保等支持政策，指导企业用足用好延期缴纳或减免税款、阶段性缓缴或适当返还社会保险费、减免房屋租金、加大职工技能培训补贴等优惠政策。严格落实涉企收费清单制度，坚决制止各类乱收费、乱罚款和乱摊派等行为，切实降低企业成本费用。 加强合同履约变更管理。疫情防控导致工期延误，属于合同约定的不可抗力情形。地方各级住房和城乡建设主管部门要引导企业加强合同工期管理，根据实际情况依法与建设单位协商合理顺延合同工期。停工期间增加的费用，由发承包双方按照有关规定协商分担。因疫情防控增加的防疫费用，可计入工程造价；因疫情造成的人工、建材价格上涨等成本，发承包双方要加强协商沟通，按照合 同约定的调价方法调整合同价款。地方各级住房和城乡建设主管部门要及时做好跟踪测算和指导工作。 加大用工用料保障力度。强化企业用工保障，做好农民工返岗复工点对点服务保障工作，指导农民工主要输出地和输入地做好人员返岗的对接和服务，鼓励采用点对点包车等直达运输方式，减少分散出行风险。开展建筑工地用工需求摸查，及时发布用工需求信息，鼓励企业优先招用本地农民工，引导企业采取短期有偿借工等方式，相互调剂用工余缺。支持企业开展农民工在岗培训，鼓励有条件的地区设立复工补助资金，对农民工包车、生活、培训等提供补贴，解决农民工返岗的后顾之忧。 切实减轻企业资金负担。加快清理政府部门和国有企业拖欠民营企业账款，建立和完善防范拖欠长效机制，严禁政府和国有投资工程以各种方式要求企业带资承包，建设单位要按照合同约定按时足额支付工程款，避免形成新的拖欠。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情发生后，习近平对医务人员这样说|2020年02月26日 18:35|原标题：疫情发生后，习近平对医务人员这样说 医务人员是战胜疫情的中坚力量，新冠肺炎疫情发生以来， 29个省区市和新疆生产建设兵团、军队等调派330多支医疗队、41600多名医护人员驰援抗疫一线。习近平也多次强调，要高度重视对这支中坚力量的保护、关心、爱护。 今天，小组梳理习近平近期关于关心关爱医务人员的相关论述，一起学习。 医务人员以身殉职，我心情十分沉重 “用药如用兵，用医如用将。”医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护。目前，已经有超过2000名医务人员确诊感染了新冠肺炎，有的医务人员以身殉职，我心情十分沉重。 ――2020年2月23日，在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话 火线上的中流砥柱 现在疫情防控正处于胶着对垒状态，广大医务工作者一定要坚持下去，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者，打好武汉保卫战、湖北保卫战。 ――2020年2月10日，在北京市调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调 好钢用在刀刃上 要发挥好高水平医疗团队作用，把好钢用在刀刃上，在重症救治、病例指导、方案优化等方面更好发挥他们的作用。 ――2020年2月23日，在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话 冲锋在前、英勇奋战 医生是人民健康的守护者。在这次新冠肺炎疫情防控斗争中，军地广大医务工作者冲锋在前、英勇奋战，用行动诠释了白衣天使救死扶伤的崇高精神。我相信，你们一定会以他们为榜样，努力做党和人民信赖的好医生。希望你们珍惜学习时光，练就过硬本领，毕业后到人民最需要的地方去，以仁心仁术造福人民特别是基层群众。 ――2020年2月21日，给在首钢医院实习的西藏大学医学院学生的回信 资源优先满足一线 坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，优先满足一线医护人员和救治病人需要。 ――2020年2月3日，在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话 帮助他们解除后顾之忧 要关心关爱一线医务人员，落实防护物资、生活物资保障和防护措施，统筹安排轮休，加强心理疏导，落实工资待遇、临时性工作补助、卫生防疫津贴待遇，完善激励机制，帮助他们解除后顾之忧，使他们始终保持昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入抗疫斗争。 ――2020年2月23日，在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话 已被感染的全部免费治疗 要切实加强防止医院感染工作，做好医务人员科学防护和培训，对已被感染的医务人员全部免费治疗，尽最大努力减少牺牲。 ――2020年2月23日，在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话 生活、安全、人文关怀都要到位 要关心关爱广大医务人员，他们夜以继日、连续奋战，非常辛苦，也有医务人员不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命，体现了医者仁心的崇高精神。 各级党委和政府要关心关爱他们，大力宣传优秀典型和先进事迹，帮助解决实际困难和问题，生活、安全、人文关怀都要保障到位。 ――2020年2月10日，在北京市调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调 尽快出台政策举措 对参加一线战斗的医务人员，要尽快出台关心关爱的政策举措，及时安排免费体检，将来要增加带薪休假时间，并将抗疫表现列入职称评定指标之中。 ――2020年2月23日，在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话 后勤保障要科学到位 指挥调度、后勤保障要科学到位，对医务人员舒缓压力、生活保障、必要休整、精神鼓励务必及时加强落实，一定要保证在湖北（武汉）医疗队伍安全有序、统筹协调、有力有效、及时迅速开展工作。 ――2020年2月19日，习近平就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员专门作出重要指示 健全激励机制 要加强公共卫生队伍建设，健全执业人员培养、准入、使用、待遇保障、考核评价和激励机制。 要持续加强全科医生培养、分级诊疗等制度建设，推动公共卫生服务与医疗服务高效协同、无缝衔接，健全防治结合、联防联控、群防群治工作机制。 ――2020年2月14日，在中央全面深化改革委员会第十二次会议上的讲话 殴打伤害医务人员的，要果断处置 对殴打伤害医务人员、扰乱医疗救治秩序的，要果断加以处置，落实依法办理、舆论引导、社会面管控“三同步”要求，严防造成不良社会影响。 ――2020年2月3日，在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话 加大对暴力伤医的打击力度 要加强治安管理、市场监管等执法工作，加大对暴力伤害医务人员的违法行为打击力度。 ――2020年2月5日，在中央全面依法治国委员会第三次会议上的讲话 支持一线临床技术创新 要平战结合、补齐短板，健全优化重大疫情救治体系，建立健全分级、分层、分流的传染病等重大疫情救治机制，支持一线临床技术创新，及时推广有效救治方案。 ――2020年2月14日，在中央全面深化改革委员会第十二次会议上的讲话 责任编辑：张申 
湖南年龄最小确诊患者 三个月大婴儿治愈出院|2020年02月26日 18:29|原标题：湖南年龄最小确诊患者 三个月大婴儿治愈出院 昨天（25日），湖南省年龄最小的新冠肺炎确诊患者――仅3个月大的婴儿晨晨在湖南岳阳治愈出院。 25日上午，在岳阳市一人民医院南院感染病科，三个月大的晨晨在妈妈和医护人员的陪伴下准备出院。因晨晨及其家人感染新冠肺炎，2月14日，晨晨被送至岳阳市一人民医院南院进行治疗。 岳阳市一人民医院南院护士 杨李蓉：宝宝特别小，他的身体发育、免疫系统都是非常不完善的，所以在我们平时的护理工作中，要特别观察。因为宝宝不会表达，他不舒服可能只会哭闹，护理人员每班都需要密切观察宝宝的吃奶情况、睡眠情况、呼吸情况，随时在查房的过程中也会跟妈妈进行沟通。 医院还组成专家团队，对晨晨科学合理用药，加强呼吸道的护理和支持治疗。25日， 经过11天的精心治疗，晨晨的病情得到明显好转，两次核酸检测均为阴性，达到出院标准。 晨晨母亲 匡雪梅：非常感谢，他们每天穿着防护服，非常不舒服，还这么精心地照顾我们，现在出院了很开心。 截至25日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1016例，治愈出院779例。 责任编辑：张申 
新华国际时评：携手抗击疫情是共同责任|2020年02月26日 18:12|原标题：新华国际时评：携手抗击疫情是共同责任 新华社北京2月26日电　题：携手抗击疫情是共同责任 新华社记者吴黎明 近日，一些国家新冠肺炎确诊病例快速增加，我国疫情防控面临新的局面。 从国际上看，与我们一水之隔的韩国累计确诊病例已突破1100例，韩国政府已决定将疫情最严重的大邱和庆北两地划为特别管控区，采取超强“封锁措施”力阻疫情蔓延。意大利累计确诊320多例，威尼斯狂欢节宣布取消。伊朗确诊近百例。此外，一些中东和欧洲国家出现首例确诊病例。 面对国际疫情防控出现的变化，我们要积极采取措施，加强与外方密切沟通协作，探讨加强联防联控，共同采取一切必要的措施，有效阻止疫情跨国扩散。 面对国际疫情变化新情况，我们还要讲“风月同天”，对疫情加重的国家提供力所能及的帮助。疫情发生以来，日本、韩国、伊朗、意大利等国政府和人民均以不同形式，为中国人民抗击疫情提供了宝贵支持和帮助，中国人民铭记在心。中国外交部日前已郑重表态，中方愿在努力抗击本国疫情的同时，为有关国家提供力所能及的支持和帮助。 疫情发生以来，中国采取了最全面、最严格和最彻底的防控举措，积累了大量有益经验，许多做法得到世界卫生组织的赞赏和认可，“中国经验”可以为有关国家提供借鉴，帮助他们增强疫情防控能力。对处于困境中的其他国家人民，中国人民向来秉承感同身受、守望相助之心，已经并将会在能力范围内向有关国家和人民提供防疫物资，提供技术支持。事实上，中国已经向日本提供了病毒试剂盒等抗疫物资。 全球化时代，疫情防控需要地球村村民携手共同应对。患难时刻，各国更要笃信“岂曰无衣，与子同袍”。病毒不分国界，携手抗击疫情是大家的共同责任。在这抗击疫情蔓延的关键当口，同舟共济、加强合作不仅是出于道义，更是展现“风月同天”的责任与担当。 责任编辑：张申 
河北规模以上工业企业复工率达86%|2020年02月26日 18:08|原标题：河北规模以上工业企业复工率达86% 截至2月25日，河北省规模以上工业企业复工11346家，复工率为86.0%。从企业规模看，年营业收入超100亿元的企业复产率达100%；129家超50亿元企业中有126家复工，复工率达97.7%；568家超10亿元企业中有554家复工，复工率达97.5%；4102家超亿元企业中有3746家复工，复工率达91.3%。 其中，主营业务收入超亿元的1277家装备制造企业中，1190家已经复工，复产率达到93.2%，高于全行业1.9个百分点。主营业务收入超10亿元的111家，复工105家，复产率为94.6%；主营业务收入超百亿元的装备骨干企业全部复工复产。 河北省工业和信息化厅不断加大装备制造企业督导和帮扶力度，强有力保障疫情防控和重大项目配套企业复产复工。先后协调17家公司为负压救护车、医疗垃圾运转车生产企业紧急生产负压设备壳体2500个、负压救护车所需副车架350件、负压设备1250套、医疗垃圾周转车配套件2000件。 目前，复产率超过装备行业平均水平的依次是：仪器仪表制造业、汽车制造业、专用设备制造业和金属制品业，分别为100%、97.2%、94.6%和93.6%。重点监控装备制造企业员工到岗率超过70%，订单饱和度超过60%。（总台央视记者 杨海灵 冯彦杰） 责任编辑：张申 
我国医用N95口罩日产能突破100万只|2020年02月26日 18:00|原标题：我国医用N95口罩日产能突破100万只 按照党中央、国务院部署要求，近期国家发展改革委采取有力措施，全力推动复工达产，大力支持增产扩能，积极协调关键原材料和设备企业加快生产，全力以赴做好口罩保供工作。截至2月24日，全国医用N95口罩日产能达到107万只，是2月1日的4.7倍。 同时，通过全国统一调度，全力保障湖北等重点地区需求。2月1日至25日，累计向湖北调运医用N95口罩304万只，近期每天的调度量都在15万只以上，加上湖北省内的生产，有效保障了一线医护人员的防护需要。（人民日报客户端陆娅楠） 责任编辑：张申 
复工要交21份材料？人民日报：帮把手，别乱伸手|2020年02月26日 17:46|原标题：复工要交21份材料？人民日报：帮把手，别乱伸手 推进复工复产，不仅是对政府部门应急管理能力的考验，也是一场优化营商环境的比拼。这个时候能出实招、办实事，就能为当地可持续发展留下更多“树苗”，埋下更多“种子”。 最近有两则新闻在社会上引发热议。 一则是某地企业想复工，需要提交15个表格、2份承诺书等共计21份材料，还要盖章备案。另一则是某地为了帮企业复工，政府部门出钱包机、包车、包高铁接回外地务工人员，不仅资助吃住、送口罩，还发生活补贴。 两相对比，耐人寻味。 招人、复工原本是企业自己的事，但今年有所不同。新冠肺炎疫情来势汹汹，对原有经济运行秩序造成短期冲击。在做好疫情防控工作的同时，有序推进复工复产，就必须众人拾柴、抱团取暖，特别是需要政府部门“该出手时就出手”。 保障要素流动，“有形的手”不能缺位。我国劳务输出地与输入地往往离得较远，有的甚至相隔几千公里。受疫情防控影响，有些地方封闭管理，一些务工人员别说赶火车、搭飞机，出村可能都有困难。卫生检疫环节增加、交通运输班次调整都是不得不设的“非常之举”。地方政府有关部门伸出援手，跨区域跨部门协同作战，能帮助员工尽快返岗，满足企业和员工的复工愿望。 缓解经营压力，“有形的手”也须积极作为。中国拥有世界上最齐全的产业门类，这也意味着，我国制造业分工细、环节多。疫情只要影响一家企业，往往可能波及整个产业链、资金链。中国企业家调查系统针对疫情对企业影响所做的最新调查报告显示，目前企业最大困难为成本压力增大，60.7%的企业表示亟须“争取政策及资金方面的扶持”。援企政策晚一天落实，不仅原本经营佳、有前景的企业可能因疫情而“生病”，其上下游企业也可能受影响。将免租金、减税额、降社保、不断贷等好政策尽快细化、落实，变为有温度、能操作的好招，才能让企业渡过难关。 “帮把手”不是“乱伸手”。在复工复产中，个别地方以防疫需要为名，要求企业多盖章、多填表、缴保证金，将政府需承担的部分疫情防控责任转嫁给企业，这违背了“放管服”改革的精神。协助企业复工复产是民生大事，也直接关系地方发展。给企业创造更有利的复工复产条件，与其说是帮忙，不如说是地方政府部门的应尽之责，责无旁贷。 实心实意“帮把手”，也是为了地方长远发展“留后手”。应对疫情影响，不仅是对地方政府部门应急管理能力的考验，也是一场优化营商环境的比拼。眼下，各地既遭遇疫情防控挑战，也面临经济下行压力，可谓双线作战。如果说前一条战线的主力军是医护人员，那么后一条战线的主力军就是企业。都说患难见真情，这个时候能出实招、办实事，就能为当地可持续发展留下更多“树苗”，埋下更多“种子”。种子多了，树苗强了，又何愁孕育不出硕果累累的林海？ 疫情影响是短暂的，优化营商环境是无止境的。当下，越来越多的地方已行动起来，越来越多的好消息正从基层传来。我们有理由相信，春暖花会开！ 责任编辑：郑亚鹏 
香港新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊89例|2020年02月26日 17:23|原标题：香港新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊89例 2月26日，香港特区政府举行发布会，通报香港今天新增4例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例增至89例，另有1例疑似病例，新增6人康复出院。确诊病例中，有2名患者是姐弟，是此前“钻石公主”号邮轮的返港旅客。 特区政府已联络了202名曾到过确诊病例较为集中的香港岛一佛堂，其中32人已赴检疫中心接受检疫。 此外，香港特区政府于26日公布了首批专机接载滞留湖北省的香港居民的返港安排。有需要的人可于2月28日下午18时前，致电（00852）1868热线进行登记。启程前，乘客需进行健康监测，返港后需进入检疫中心隔离14天。（总台记者 张怡） 责任编辑：张申 
北京东城一女子确诊，4天前从武汉来京，官方回应|2020年02月26日 17:18|原标题：北京东城一女子确诊，4天前从武汉来京，官方回应 24日，北京市东城区报告一例新型冠状病毒感染的肺炎病例，该病例4天前自武汉来京，来京前已有发热症状。其到京后居住的新怡家园社区居委会，今日中午通过微信公众号发布相关提示，引起关注。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）刚刚获悉，北京市疾控中心对此病例进行了说明： 黄女士2月18日开始间断性发热5天，伴咽部不适，当时居住地为武汉。22日凌晨自驾到京，23日19时因发热送医排查，24日确诊，并转运至市级定点医院隔离治疗。经综合研判，该女士进京后的密切接触者为其3名家属，无其他密切接触者。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，今天中午12时，北京市东城区崇文门外街道新怡家园社区居委会通过微信公众号发布消息：24日，该社区出现一例新冠肺炎确诊病例（非北京市确诊病例）H女士。 居委会表示，这位H女士于2月22日从武汉来京，入住7号楼3单元。因H女士18日在武汉曾经有过发热症状，故抵京当日即进行隔离检查，并由东城区疾控中心和辖区保健科对其住所和楼内公共区域进行了全面专业的消杀。 经了解，H女士病情平稳，属于轻症。其密切接触者仅为家中3名亲属，已于H女士抵京当日进行了隔离安排，目前已在区集中隔离点进行为期14天的医学观察，情况平稳。 以下为北京市疾控中心回应全文―― 黄女士，2月18日开始间断性发热5天，伴咽部不适，当时居住地为武汉。 黄女士2月22日凌晨2：00由其北京家属自驾车到京，经体温筛查后入住其家属所在的东城区新怡家园小区7号楼。 家属向社区报告情况并服从统一安排，黄女士于2月22日20：10作为武汉进京人员被送至集中隔离点隔离观察。 2月23日19：00因发热由急救车转运至东城区普仁医院发热门诊进行排查，2月24日被确认为新冠肺炎确诊病例，并转运至市级定点医院隔离治疗。 经综合研判，该女士进京后的密切接触者为其3名家属，无其他密切接触者。 根据我国《传染病信息报告管理规范》第四部分第二条规定，病例归属以发病时的住址为准。该病例发病时住址不在北京，故不属于我市发病病例。 来源：长安街知事 责任编辑：郑亚鹏 
北京官方释疑武汉来京案例|2020年02月26日 17:09|原标题：官方释疑武汉来京案例 新京报讯今日，北京市东城区崇外街道新怡家园社区居委会发布确诊病例提示，称2月24日该社区出现一名新冠肺炎确诊案例，该女士2月22日从武汉来京。这一消息迅速引发关注。 刚刚，北京市疾控中心具体介绍这一病例情况。2020年2月24日，北京市东城区报告一例新型冠状病毒感染的肺炎病例，该病例自武汉来京，来京前已有发热症状。 黄女士，2月18日开始间断性发热5天，伴咽部不适，当时居住地为武汉。黄女士2月22日凌晨2：00由其北京家属自驾车到京，经体温筛查后入住其家属所在的东城区新怡家园小区7号楼。家属向社区报告情况并服从统一安排，黄女士于2月22日20：10作为武汉进京人员被送至集中隔离点隔离观察。2月23日19：00因发热由急救车转运至东城区普仁医院发热门诊进行排查，2月24日被确认为新冠肺炎确诊病例，并转运至市级定点医院隔离治疗。经综合研判，该女士进京后的密切接触者为其3名家属，无其他密切接触者。 根据我国《传染病信息报告管理规范》第四部分第二条规定，病例归属以发病时的住址为准。该病例发病时住址不在北京，故不属于我市发病病例。 新京报记者 戴轩 责任编辑：郑亚鹏 
湖北荆州：累计确诊患者一半以上已康复出院|2020年02月26日 16:56|原标题：湖北荆州：累计确诊患者一半以上已康复出院 荆州市新冠肺炎疫情防控工作情况怎样？ 2月26日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第33场新闻发布会。会上， 湖北省荆州市委副书记、市长崔永辉介绍说，经过一个多月的努力，荆州市累计报告确诊病例1577例，治愈出院822例，病故44例，在院治疗711例。现有疑似病例56例，均在定点医院接受治疗。 崔永辉表示，荆州市全力排查甄别，分类施策规范管理。全力阻断传播，最大限度减少人员流动。同时，全力救助患者，病房新增数跑在病人新增数之前。全力保障供给，能够满足全市人民基本需要。 崔永辉表示，荆州既是鱼米之乡，又是多灾之地。在与自然灾害的搏斗中，铸就了伟大的98抗洪精神，广大人民群众始终是荆州市战胜各种困难的依靠。 （经济日报记者 常理） 责任编辑：郑亚鹏 
商务部：疫情催生新的服务模式加快发展|2020年02月26日 16:49|原标题：商务部：疫情催生新的服务模式加快发展 [环球网综合报道]针对疫情期间，餐饮业、住宿业等不断创新发展方式，商务部服贸司司长冼国义在2月26日国务院联防联控机制举办的新闻发布会上表示，商务部积极支持这些行业进行模式创新和业务调整。 冼国义介绍，疫情催生新的服务模式加快发展，目前有四个明显变化：一是线下向线上加速发展。生活服务业的数字化程度得到了较大提升，企业或者自己单独开发数字化平台，或者与大的电商平台合作，通过互联网进行业务拓展、客户沟通、订单达成、物流和配送管理。 二是服务的标准化、工业化程度提升。同时服务多个餐饮门店、餐饮企业的中央厨房在快速发展，标准化的生鲜配送， 三是行业融合互助。不同行业之间，平台企业和商户之间抱团取暖，相互融合、相互支持。比如餐饮企业的员工为快递、批发、零售企业服务，住宿企业为返城复工的其他企业员工提供隔离场所等等。 四是全面推广无接触配送。一些餐饮外卖平台和餐饮企业及时推出了“无接触的配送”、“安心送”、“移动食堂”，“大厨直播带货”等服务。消费者在预定、制作和配送等环节，尽最大可能减少直接与企业员工接触。 冼国义表示，在发展新业务模式的同时，企业还在努力调整业务结构，此外，一些生活服务企业、电商平台还积极为抗疫一线免费提供部分服务保障。据不完全统计，截至2月中旬末，餐饮住宿企业共为武汉等地一线抗疫人员免费提供了40余万份餐饮、逾万余间的房间。 下一步，商务部将进一步研究推动这些行业的数字化建设，完善流通网络，推动“放管服”改革，促进服务消费在疫情结束后尽快恢复并提质扩容。 责任编辑：张申 
北京：来自或去过疫情严重国家人员需隔离14天|2020年02月26日 16:42|原标题：北京：来自或去过疫情严重国家人员需隔离14天 新京报快讯（记者 马瑾倩）2月26日，北京市举行第三十二场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会。新冠肺炎在海外扩散，北京作为国际性都市将如何加强防控？北京市卫生健康委新闻发言人高小俊在会上进行回应。 高小俊表示，北京市加强入境健康管理，严防疫情输入风险，对来自或去过国家疫情严重地区人员，按照北京市规定，要接受居家或集中隔离14天，主动服从社区管理，防范疫情风险。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：张迪 
未严格执行分诊制度，四川一定点医院多人被罚|2020年02月26日 16:37|原标题：未严格执行分诊制度，四川一定点医院多人被罚 新京报讯 新京报记者今日（2月26日）从四川省开江县委宣传部获悉，开江县人民医院作为新冠肺炎患者定点医疗机构，在疫情防控期间没有严格执行预检分诊制度，导致曾某直接进入急诊科治疗，开江县卫生健康局分管副局长、开江县人民医院院长被停职检查，两名接诊医生被暂停执业，其中一人被立案调查。 开江县委宣传部介绍，患者曾某，65岁，女性，1月13日坐动车从成都回开江，1月26日回到老家檀木。2月13日，曾某出现咳嗽症状，2月24日18时，经市级专家组会诊为新冠肺炎确诊患者。但在曾某确诊前，其曾经两次直接前往开江县人民医院急诊科就诊。 开江县应对新冠肺炎疫情防控指挥部监督检查组表示，开江县人民医院作为新冠肺炎患者定点医疗机构，对相关医护人员培训不到位，在疫情防控期间没有严格执行预检分诊制度，未科学有效诊断病情，导致曾某直接进入急诊科治疗。 目前，开江县委已对开江县卫生健康局分管副局长龙洁娟、开江县人民医院院长胡友红停职检查；对开江县人民医院分管副院长蔡旭免去职务；经开江县卫健局党委决定，对开江县人民医院急诊科主任、接诊医生刘辉免去职务、暂停执业。同时，由主管部门对开江县人民医院急诊科执业医师、接诊医生杨建风暂停执业、立案调查，对开江县人民医院职工李三芬立案调查。 下午，新京报记者从开江县委宣传部了解到，事发后，开江县疫情应急指挥部对已排查核实出的94名密切接触者采取了隔离医学观察措施，目前，首批49名密切接触者核酸检测已经完成，结果均为阴性。 责任编辑：郑亚鹏 
新冠肺炎遗体解剖已完成11例，取得重要发现|2020年02月26日 16:28|原标题：新冠肺炎遗体解剖已完成11例，取得重要发现 来源：湖北权威发布 截至2月25日，华中科技大学团队完成了9例新冠肺炎逝世患者遗体病理解剖，相关检测结果与临床对接后，将有助于提高救治和防控效果。 华中科技大学病理团队由法医学系刘良教授以及附属同济医院病理科王国平教授牵头，已进行9例遗体解剖，前3例病理研究结果已完成。20多位团队成员正加班加点，力求以最快速度完成病理研究。刘良教授：“我们从16号开始到今天（2月25日）为止，我们团队一共解剖了9例，年龄都在60岁70岁，有的是80岁，50岁以下的很少，有一个最低的是52岁。” 遗体解剖是病理学研究的重要方法之一，通过病理学变化和临床变化对比研究，揭示发病机制，分析死亡原因，总结诊疗经验，提高临床救治效果和防控效果。刘良教授说，通过对新冠肺炎患者肺部切片的显微镜观察，发现了其中有一些粘液性分泌物，这给临床治疗提出了预警信号。刘良：“临床上治疗的时候，如果粘液没有被化解，而单纯地用给气给氧的装置，实际上有的时候达不到目的，有的时候会起反作用。正压给的时候可能把这些粘液推得更深、推得更广，所以会加重他的缺氧，所以我们必须对他的粘液进行稀释、化痰、溶解这个过程，我觉得可能要多试一下，比如中药、西药这些成分。” 2月16日凌晨1点，刘良等人在金银潭医院手术室进行了首例新冠肺炎遗体解剖。尽管之前有过对SARS、艾滋病、脑膜炎病患死亡的遗体解剖经验，但面对全新的新冠肺炎病毒，需要严格的解剖环境和自身防护。华科团队呼吁，应尽快建设符合甲级传染病标准的解剖室，控制及预防烈性传染病的规章制度也应进一步完善。王国平教授：“新冠病毒爆发以后，提示我们在学科建设方面要特别重视针对传染病，特别是甲类传染病的标准解剖室的建立。” 此外，国内病理学专家卞修武院士和上海瑞金医院团队，也已完成2例新冠肺炎遗体解剖。（何伶凌 王潇潇 胡汉敏） 责任编辑：张申 
北京228家二三级医院全部实行非急诊全面预约|2020年02月26日 16:21|原标题：北京228家二三级医院全部实行非急诊全面预约 北京市卫生健康委新闻发言人高小俊26日在新闻发布会上表示，实行二级以上医院非急诊全面预约，既考虑疫情防控的需要，也是国家推进分级诊疗的工作要求。通过各方共同努力，2月25日，北京市228家二、三级医院全部实行非急诊全面预约，实现全预约的比例从81%增长到100%。近几日，各医院运行基本平稳。该措施实施后，将减少患者在医院非诊疗的等待时间，减少交叉感染的风险。（彭婧如 陈杭） 责任编辑：张申 
商务部原副部长魏建国：中国外贸全年有望增5%|2020年02月26日 16:04|原标题：商务部原副部长魏建国：中国外贸全年有望增5% 中新社北京2月26日电 题：中国商务部原副部长魏建国：中国外贸全年有望增5% 中新社记者 李晓喻 受疫情影响，中国进出口和吸收外资都面临严峻形势。中国商务部原副部长、中国国际经济交流中心副理事长魏建国近日接受中新社记者专访时预计，疫情结束后中国外贸将有强劲反弹，全年有望实现5%左右增长。 魏建国认为，目前中国稳外贸有以下几个难点。一是因人手短缺，物流效率仍未恢复，企业完成现有订单、按时交货有困难，特别是处于供应链中间环节的订单如果不能及时完成，将殃及下游企业；二是企业担心交货不及时影响信用，不敢承接新订单；三是作为中国外贸的主体，中小企业在疫情中受损严重。 他表示，在此情况下，除尽快打通人流、物流堵点，以减税降费、提供优惠贷款等手段缓解企业资金紧张外，还应鼓励中小企业“抱团取暖”，充分配合各自的订单、劳动力、原材料、运输资源，集中人力、集中材料、集中生产、集中发货。这样不仅可以保住订单和市场不丢，也有利于产业集群尽快恢复。 魏建国称，现在全球经济整体上呈现复苏态势，外需尚好，这对中国稳外贸是个机遇。因此，应在维系欧美日韩等传统市场的同时，努力开拓新兴市场，特别是“一带一路”沿线国家和地区。 在他看来，如果稳外贸措施得力，疫情结束后中国进出口将强劲反弹，呈前低后高态势，全年增速有望达5%左右。外贸结构也会进一步优化，附加值高的产品、自主品牌商品、机电产品出口将有明显涨幅。 受疫情影响，部分在华外企生产经营遇到一定困难。同时，部分境外投资者的观望心态也有所加重。 魏建国表示，疫情短期内会给中国吸收外资带来一定冲击，但考虑到外商投资法实施，改善营商环境力度加大，市场需求会在疫情结束后充分释放等利好因素，中国对投资者吸引力仍在，外企不会大规模迁出中国。今年全年，中国吸收外资仍会朝着更加稳健的方向发展。 他认为，当前稳外资需以对上下游产业链带动性强的大项目为抓手，一手保证在建大项目顺利进行，一手加强招商引资，争取一批新项目签约落地。 日前，中国商务部已明确提出，要抓好重大外资项目落地，加大服务保障力度，推动加快项目建设和投资进度。 地方也开始积极行动。浙江要求省、市、县三级都要建立重大外资项目专班机制，专班项目实行领导挂帅，实时跟踪、协同推进；安徽出台新规，对引进新设重大外资企业项目给予150万元（人民币，下同）以内奖励；引进研发中心和总部项目分别给予150万元以内和200万元以内奖励。 除聚焦大项目外，在魏建国看来，医疗保健、养老照护等服务业将在疫情过后出现井喷式发展，中国可以不失时机扩大这些领域对外开放，吸引更多外资流入，对冲疫情影响。（完） 责任编辑：张申 
除首场取消外 北京冬奥会后续测试赛不受疫情影响|2020年02月26日 16:02|原标题：除首场取消外 北京冬奥会后续测试赛不受疫情影响 体育总局经济司副司长彭维勇表示，按照北京冬奥会的测试赛计划，安排了20场测试赛，首场在今年2月份，其他在2020年到2021年赛季。首场比赛受疫情影响取消，对后续测试赛没有影响，后续测试赛正在按照计划准备。目前，北京冬奥会筹备工作正有序推进。 责任编辑：郑亚鹏 
新京报：医生猝死家中，疫情工伤认定宜综合考量|2020年02月26日 16:02|原标题：医生猝死家中，疫情工伤认定宜综合考量 疫情仍在继续，那些奋战在一线，或身染疾病，或不幸离世的医护人员，令人牵肠挂肚。最近，一则“医生1个月接诊3000多名病人，家中猝死未认定工伤”的新闻，就引起舆论关注。 据新京报报道，2月13日6时许，湖北省仙桃市三伏潭镇卫生院医生刘文雄在家中猝死。他在1月12日至2月12日共接诊患者3181人。由于刘文雄并非感染新冠肺炎，也未在规定的工作时间与地点死亡，2月20日仙桃市人社局作出不予认定工伤决定。目前，刘文雄家属决定向相关部门申请行政复议。 从人社部门的角度看，的确有不予认定工伤的理由。按照《工伤保险条例》，“在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害”，“在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡”等情形，应当认定或视同为工伤，而刘医生的死亡，是凌晨时分在家中，似乎并不符合工伤的时空要素。 问题是，2014年6月18日，最高法还出台了《关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》，对《工伤保险条例》中的若干规定，作出了扩张解释，只要是“与履行工作职责相关，在工作时间及合理区域内受到伤害”的情况，就应在法院支持之列。 要知道，在疫情防控的特殊期间，对很多医生来说，正常坐班已不可能，家里家外都是战场，下班上班都是战斗。据报道，刘医生下班后，几乎每天都有人打来电话找他问诊，“晚上10点、早上6点都有，有时候还没起床，电话就过来了”，他在1个月时间共接诊患者3181人，接诊数量超过其他三名门诊医生接诊数量之和。在此情况下，没有理由不把刘医生的在家发病，视为“在工作时间及合理区域内”的工伤。 从情理上看，在疫情防控的决胜期，奋战在一线的医护人员，他们面临生与死的巨大考验，付出了亲人相隔、身心俱疲的不菲代价，作出了比常人更大的牺牲奉献，更需要来自各个方面的“弥补”与支持。 这里的“弥补”与支持，不仅应包括急需的医疗设备、防护用品、生活物资等，也应当包括从国家政策到立法、司法、执法上的全面支持。 之前，按照人社部、财政部、国家卫健委《关于因履行工作职责感染新型冠状病毒肺炎的医护及相关工作人员有关保障问题的通知》，在新冠肺炎预防和救治工作中，医护及相关工作人员因“感染新型冠状病毒肺炎或因感染新型冠状病毒肺炎死亡”，应认定为工伤，依法享受工伤保险待遇。出台这些政策的目的，也正是给予高职业风险的医护人员以支持和关爱。 如果机械地执行现行的法规政策，缩小已有的、毫无疑义的工伤认定范围，看似刚正不阿，其实却与立法精神背道而驰，不仅戕害法治的权威，更挫伤医护人员积极性，让一线救死扶伤的白衣天使们寒心，不利于疫情防控的大局。 工伤认定，的确该依法严把“关口”，但也不能机械式执行，拖“抗疫”后腿。对于新冠肺炎预防和救治工作中，医护人员因履行工作职责造成的染病、负伤、死亡等意外情形，也包括刘医生的心脏病发作离世，理所应当得到国家法律的大力支持，让他们享受各种工伤保险待遇。这样才能让医护人员心无后顾之忧赴汤蹈火，打赢这场艰巨的疫情防控阻击战。 欧阳晨雨（法律学者） 责任编辑：郑亚鹏 
海南将新冠肺炎疫情防控应急响应级别调为三级|2020年02月26日 16:00|原标题：海南将新冠肺炎疫情防控应急响应级别调为三级 根据国家有关法律法规规定和海南省新冠肺炎疫情防控形势，省新冠肺炎疫情防控工作指挥部决定，自2020年2月26日17时起，将海南省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省突发公共卫生事件一级响应调整为三级响应。 省新冠肺炎疫情防控工作指挥部加强指导，各市县新冠肺炎疫情防控工作指挥部继续按照分区分级精准防控工作要求，根据疫情形势和地区特点，制定有针对性的防控方案，科学防控、精准施策，继续发挥基层群防群控、联防联控的作用，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。 海南省新型冠状病毒肺炎 疫情防控工作指挥部 2020年2月26日 来源：海南省人民政府网 责任编辑：郑亚鹏 
海南疫情防控一级响应调整为三级响应|2020年02月26日 15:57|原标题：海南疫情防控一级响应调整为三级响应 中新网海南新闻2月26日电（记者 张茜翼）海南省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部26日下午发布公告称，自2020年2月26日17时起，海南省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省突发公共卫生事件一级响应调整为三级响应。 公告称，海南省新冠肺炎疫情防控工作指挥部加强指导，各市县新冠肺炎疫情防控工作指挥部继续按照分区分级精准防控工作要求，根据疫情形势和地区特点，制定有针对性的防控方案，科学防控、精准施策，继续发挥基层在群防群控、联防联控的作用，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。 调整突发公共卫生事件响应级别至三级之后，群众出行还需要戴口罩吗？海南省卫生健康委新闻发言人陈建洪说，超市、商场、农贸市场、加油站、药店、酒店、宾馆等生活服务行企业在有序开业经营时，要控制人流、戴口罩、测体温，每天消毒，强化通风。人员进入超市、商场时，要戴口罩、测体温，依托“健康一码通”进行管理。 有序恢复出租车、网约车、客运汽车的运营管理，严格做好公共交通工具和站场的清洁消毒、通风换气。人员进站时要做好体温监测和“健康一码通”查验，乘坐公共交通工具时要戴口罩。 继续强化宣传引导，要求全省居民注重个人防护， 继续做到不串门、不集聚，勤洗手、戴口罩，出现发热、咳嗽、胸闷等不适症状及时就近就诊与报告，特别要做好健康码的宣传使用。 农业生产、室外露天工地作业可全面放开，不用戴口罩；公园、广场、露天运动场也可对外开放，但要注意控制人流密度，人员可不用戴口罩。（完） 责任编辑：张申 
青海全省181处疫情防控检查站已全部撤销|2020年02月26日 15:50|原标题：青海全省181处疫情防控检查站已全部撤销 2月26日10时，青海省新型冠状病毒肺炎疫情防控处置工作指挥部在西宁召开第十场新闻发布会。省公安厅副厅长王强就“目前全省各地疫情检查点清障和道路疏堵保障情况”作通报。 检疫检查点撤销情况 新冠肺炎疫情发生后，为防止疫情的输入和扩散，根据省委省政府和公安部的部署要求，全省公安机关迅速启动一级响应，全警停止休假，全员到岗到位，全力以赴做好战疫情、防风险、护安全、保稳定各项措施的落实。 期间，积极会同交通运输、卫生健康等部门在高速公路、国省道、县乡道等省际、市际、县际交通要道设置181处疫情防控检查站，对进入我省的车辆进行逐车疫情防控检查登记，对重点地区车辆和人员实施劝返，对新冠肺炎疑似症状人员立即实施检查隔离。据统计，新冠肺炎疫情发生以来，全省公安机关先后共投入警力6.5万余人次、警车6908辆，检查车辆96万辆，检查人员200余万人次。 随着我省疫情防控工作取得阶段性进展，根据国务院办公厅《关于做好公路交通保通保畅工作确保人员车辆正常通行的通知》要求，结合我省实际，2月16日省疫情防控处置工作指挥部印发《关于做好疫情防控期间道路交通运输保障工作的通知》，自2月17日凌晨起除西宁、海东、海北等3个疫情防控重点地区和16个入青省际检查点外，其余省内高速公路、国省道路主线上的检疫检查站点逐步撤回，全力保障复工复产、应急运输、春耕备产车辆和人员流通。 2月21日国务院全国恢复交通运输秩序电视电话会议后，为全力做好恢复正常交通运输秩序保障道路交通畅通工作，结合我省新冠肺炎疫情分区分级精准施策，按照货运零阻碍通行、客运有序恢复的总要求，公安机关第一时间对恢复正常交通运输秩序，保障道路交通畅通工作进行部署，要求撤销辖区内所有在高速公路出入口、收费站、服务区、省界和国省干线公路上设置的检疫站点，打通“最先一公里”和疏通“最后一公里”，最大限度保障货运全程“零障碍”，切实保障物流运输路网畅通。 省公安厅同时派出工作组，对各地撤站情况开展督导检查。各地公安机关特别是交管部门不讲条件、不怕困难，积极向地方党委、政府报告，主动会同交通运输等部门，提前27小时完成了撤销检疫检查点的任务。截至23日21时，全省181处疫情防控检查站已全部撤销，其中，高速公路检查点33处，国省道检查点84处，县乡道路检查点57处，火车站、汽车站检查点7处。实现了我省高速公路封闭出入口开通率100%、高速公路检疫站点撤销率100%、国道、省道检疫站点撤销率分别为100%。公安部对我省撤站工作给予了通报表扬。 道路交通保畅通方面 为贯彻落实好党中央、国务院和省委、省政府关于有序开展复工复产工作的部署要求，2月22日，公安厅印发了《关于切实做好疫情防控及复工复运输道路交通保障工作的通知》，就道路交通保畅通工作进行安排，主要采取了以下措施： 一是全力保障民生物资运输畅通。会同交通运输部门开通专用通道，完善相关交通设施，围绕物流配送服务，重点保障“米袋子”、“菜篮子”生活物资以及医疗应急、复工复产、春耕物资运输车辆优先通行，运输畅通。 二是优化城市货运车辆通行管理。允许持有“疫情防控应急物资及人员运输车辆通行证”的车辆直接进城，并适当放宽其他货运车辆进城条件，加强对医院、货运站场、配送站点周边道路管控，增设重点运输路线指示标志，全力保障应急物资、民生物资在城市内顺利转运、配送。 三是全力开展疏堵保畅。针对务工返程流量回升的实际，在主干公路、进城路段、高速公路服务区等易拥堵节点以及省、市（州）际交界路段、车辆流量大、事故多发路段，加强巡逻管控和指挥疏导，严查严管占用应急车道、违法停车等严重扰乱通行秩序的行为。落实交通事故快处快赔机制，防止小事故引发大拥堵。 四是加强恶劣天气应急管理。针对近期大风降温、降雪天气，加强协调联动，协调交通运输部门和公路经营管理单位、清障施救单位，补足应急物资装备，并将救援车辆和应急装备投放到桥梁、隧道、互通立交等重点路段。发生恶劣天气，加强高地配合、部门联动，及时铲冰除雪，最大限度保障主干公路通行，最大限度减少封路。 五是集中开展路面秩序集中整治。坚持等级公路和城市（镇）道路整体推进，依托执法站、收费站、治超站、农村劝导站，针对性开展路面集中整治行动，严查无证驾驶、醉酒驾驶、超速行驶、逆向行驶等高危交通违法行为，做到疫情防控与事故预防两不误，确保路面不漏管失控。 六是加强重点车辆管控。加强对大中型客车、面包车等重点车辆的巡查管控，严厉打击超员载客、疲劳驾驶等违法行为，发现涉嫌非法营运的，一律转交交通运输部门从严处理。对包车集中运送务工人员等重点群体直通车，加强信息共享和协作配合，加强源头管控和路面检查，及时消除安全隐患，确保安全通行。 呼吁广大的客货运输企业和交通参与者，特别是客货运驾驶员不要因复工复产、抢抓工期疲劳驾驶、超载运输，广大的交通参与者要遵守道路交通安全法律法规，做到不疲劳驾驶、不超速行驶、不超载运输、不酒后驾驶，确保自身和他人生命财产安全。 来源：青海公安微信公众号 责任编辑：郑亚鹏 
体育总局：受疫情影响滑雪场客流断崖式下降|2020年02月26日 15:49|原标题：体育总局：受疫情影响滑雪场客流断崖式下降 2月26日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍加大力度帮扶住宿餐饮、文体旅游等受疫情影响严重行业工作情况。 2020年可运营的雪季基本结束，疫情影响下，冰雪产业受到冲击。国家体育总局经济司副司长彭维勇表示， 2019-2020年的这一雪季，是最好的雪季与最短的营业，今年部分地区降雪降往年多，对滑雪场是比较好的事情。但因为疫情的影响，1月24日开始，各地滑雪场陆续关闭，大大压缩了运营时间。 近年来，受政策利好的影响，社会投建滑雪场的积极性持续增高，目前为止，我国有770座滑雪场，但受疫情影响，滑雪场客流量断崖式下降。 不仅如此，今年也面临最充分的准备与最差的市场表现，“突如其来疫情，令市场表现如寒冬一样，滑雪场损失巨大。” 为此，彭维勇表示，国家体育总局主要采取以下措施：第一，增加青少年冰雪运动普及力度，增加滑雪的人口，进一步实施3亿人参与冰雪的行动计划。第二，指导各地体育部门创新举措、精准施策，比如北京已经出台了对滑冰、滑雪场给予用水用电补贴，吉林也对旅游滑雪场都给予专项补贴等。第三，发挥中国冰雪产业联盟的作用，搭建政府与企业之间的沟通桥梁，做好行业服务，创新滑雪四季运营的产品结构和运营模式。 责任编辑：郑亚鹏 
体育总局：冬奥绝大多数场馆建设都已顺利复工|2020年02月26日 15:48|原标题：体育总局：冬奥绝大多数场馆建设都已顺利复工 新京报快讯 2月26日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，体育总局经济司副司长彭维勇表示，冬奥会各项筹备工作正在有序推进，目前绝大多数场馆及其他基础设施建设，都已顺利复工，计划编制、系统开发、桌面推演等内部工作也正在加紧推进。 一些重要的活动和会议调整了举办方式，比如世界转播商大会，就是通过视频方式召开的。 新京报记者 陈琳 责任编辑：郑亚鹏 
1千余人涉疫情犯罪被检察机关提起公诉|2020年02月26日 15:47|原标题：1千余人涉疫情犯罪被检察机关提起公诉 新华社北京2月26日电（记者陈菲）记者26日从最高检获悉，截至2020年2月25日，全国检察机关共介入侦查引导取证涉疫情刑事犯罪6144件8243人；受理审查逮捕1673件2010人，审查批准逮捕1430件1688人；受理审查起诉1167件1431人，审查提起公诉869件1029人。 新冠肺炎疫情发生以来，全国检察机关认真贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示和党中央决策部署，依法履行检察职能，严格依法追诉、惩治扰乱医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序等犯罪行为，切实维护社会稳定，为打赢疫情防控阻击战提供有力司法保障。 据介绍，全国检察机关介入、办理抗拒疫情防控措施造成新冠病毒传播类犯罪（含以危险方法危害公共安全罪、过失以危险方法危害公共安全罪、妨害传染病防治罪）383件481人，妨害公务罪935件1220人，寻衅滋事罪301件375人，故意伤害罪29件32人，制假售假类犯罪（含生产、销售伪劣产品罪，生产、销售假药罪，生产、销售劣药罪，生产、销售不符合标准的医用器材罪，销售假冒注册商标的商品罪）895件1925人，非法经营罪（哄抬物价）144件236人，诈骗罪3196件3435人，编造、故意传播虚假信息罪41件41人，破坏野生动物资源类犯罪（含非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪，非法狩猎罪，野生动物资源类非法经营罪）574件796人，其他涉疫情犯罪289件471人。 责任编辑：张申 
商务部：22%住宿餐饮企业已享受到支持政策|2020年02月26日 15:35|原标题：商务部：22%住宿餐饮企业已享受到支持政策 新京报快讯 2月26日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，商务部服贸司司长冼国义表示，疫情发生以后，住宿餐饮企业营业收入大幅下降，企业经营压力很大。中央和地方出台多项支持政策，这些政策正在逐步得到落实。 冼国义表示，根据商务部对4000多家生活服务企业开展的问卷调查，截至2月25日，有22%的企业表示已经享受到支持政策，一些大型住宿餐饮企业得到了银行的贷款支持，明显缓解了资金压力。 住宿餐饮等行业中小企业居多，可抵押物少，如何使这些中小企业尽快地、顺利地得到金融支持，有效降低经营成本，渡过这一困难时期，还需要金融机构持续的业务创新，行业、企业与政府部门的共同努力。 新京报记者 陈琳 责任编辑：郑亚鹏 
商务部：疫情结束后预计住宿餐饮会迅速恢复|2020年02月26日 15:32|原标题：商务部：疫情结束后预计住宿餐饮会迅速恢复 中新网客户端2月26日电（杨雨奇） 国务院联防联控机制26日召开新闻发布会。商务部服贸司司长冼国义介绍，住宿餐饮是大行业，2019年住宿餐饮业营业收入超过5万亿元，吸纳就业人员超过2600万人。疫情发生以后，住宿餐饮企业营业收入大幅下降，企业经营压力很大。他介绍，疫情不会改变住宿餐饮等生活服务业快速发展、持续升级的趋势，疫情结束后预计住宿餐饮会迅速恢复。商务部会同相关部门进一步研究出台更有针对性的政策措施以支持企业度过难关，同时还在研究疫情结束后振兴餐饮业的举措。 责任编辑：张申 
石正丽团队两年前已发现蝙蝠冠状病毒感染人现象|2020年02月26日 15:27|原标题：石正丽团队两年前已发现蝙蝠冠状病毒感染人现象 近日有媒体称，国外新近研究发现蝙蝠可能携带新冠病毒直接感染人，意味此次疫情源头可能直接来自蝙蝠。 记者盘点近年研究成果发现，蝙蝠SARSr-CoV或其他潜在病毒感染人类的首份血清学证据，两年前已得出。 2017年11月底到2018年2月，中科院武汉病毒研究所研究员石正丽团队连续发表3篇论文，表示已发现SARS相关冠状病毒在蝙蝠体内重组的证据，以及人类感染蝙蝠的SARS相关冠状病毒的现象。 石正丽团队通过对云南218位村民的血清测试，提示SARS类冠状病毒有很高的潜力直接感染人，而无需中间宿主。论文还预测，蝙蝠体内的SARS相关冠状病毒“溢出”到人类体内后，可能会引起类似SARS的疾病，建议对相关地区加强监测。 蝙蝠冠状病毒有无直接传人证据？ 218云南村民血清采样，6人阳性 近日引发关注的报道中，援引了美国瓦克斯曼微生物研究所所长Richard Ebright教授的解释，称中国菊头蝠的ACE2受体与人体的ACE2受体的相似程度与其他潜在中间宿主是一样的，这表明这次感染了数万人的疫情的源头可能直接来自蝙蝠。 该报道直指中科院武汉病毒研究所研究员石正丽团队两年前做的研究。2017年11月底到2018年2月，石正丽团队连续发表3篇论文（发布平台、中英文名见文末备注），揭示了以云南采样的蝙蝠体内SARS相关冠状病毒的连贯研究成果。 论文通过相关证据，锁定了SARS病毒的源头宿主是蝙蝠。同时，发现SARS类冠状病毒有很高的潜力直接感染人，而无需中间宿主。 为进行人类感染蝙蝠SARS相关冠状病毒的血清检测，在2015年10月，石正丽团队在云南省昆明市晋宁区夕阳彝族乡4个村庄（天井，大风口，绿溪，绿溪新村）收集了218个居民的血清样本。附近有2个蝙蝠洞（燕子洞和石头洞），距离4个村庄在1.1-6.0公里之间。自2011年以来，石正丽团队一直在对这些洞穴中存在冠状病毒的蝙蝠进行纵向分子监视，并发现大量蝙蝠居住，包括被证明是SARS相关病毒主要宿主的菊头蝠（石正丽团队日前发现的与新冠病毒最接近的病毒样本，也采自菊头蝠）。 这个地区没有经历过2002-2003年SARS的暴发，他们在采样过程中也没有受试者表现出任何明显的呼吸道疾病。在这些样本中，女性有139名，男性有79名，中位年龄是48岁。有208人提供了职业数据（占95.4%）：其中85.3%为农民，8.7%为学生。大部分被调查者（81.2%）饲养或拥有牲畜或宠物，并且大多数被调查者（97.2%）曾接触或接触牲畜或野生动物。其中，有20名（9.1%）参与者目睹了蝙蝠在房屋附近飞行，其中一人处理过蝙蝠尸体。 这218个人中，有6人在SARS相关冠状病毒的检测中呈阳性，但是对他们的口腔和粪便拭子及血细胞中进行的病毒核酸检测都没有阳性。 石正丽团队在论文中表示，他们的研究提供了蝙蝠SARSr-CoV或潜在相关病毒可能感染人类的首份血清学证据。 被调查者感染来源如何锁定？ 6人未接触SARS患者，1人去过深圳 论文介绍了六个阳性样本（四名男性，两名女性）的人口学统计和旅行史。 其中，大风口村有两名男性（45岁的JN162、51岁的JN129）；绿溪村两名男子（JN117，49岁，JN059，57岁）；两名女性（分别是55岁的JN053，JN041）来自天井村。在采样之前的12个月中，JN041是唯一一位有云南之外旅行史的人，她到过深圳，距离她的家乡1400公里。JN053和JN059只去过距离他们村庄1.4公里的地方。JN162前往过63公里外的云南省会昆明。JN129和JN117从未离开村庄。6人都提到，曾看到蝙蝠在他们的村庄中飞行。 这6名被调查者没有接触过SARS患者，也没有在SARS疫情暴发期间去过SARS重疫区，并且，感染SARS的康复者2-3年体内可检测抗体迅速下降，这也说明这些阳性不是由于先前感染过SARS引起的。 论文称，对于居住在蝙蝠群落附近高危人群的血清阳性率为2.7%，这表明蝙蝠体内病毒溢出是相对罕见的事件，但是这取决于抗体在人体内存在的时间，其他人的抗体可能已经减弱（以致无法检出）。 6人在受访时均表示，在调查之前的12个月中没有任何临床症状。基于细胞和人源化小鼠感染研究表明，这些病毒的毒性不如SARS病毒。石正丽团队称，考虑到这些人在村里极有可能直接接触蝙蝠的分泌物，因此他们的研究说明，一些蝙蝠体内的SARS相关冠状病毒不用经过中间宿主，就能够直接感染人类。 蝙蝠体内病毒会否频繁演变？ 洞穴内存在多种蝙蝠，经常发生病毒重组 在另一篇论文中，石正丽团队称，他们研究的洞穴距离昆明市约60公里。除了已经检测出SARS相关病毒的许多菊头蝠和蹄蝠之外，那里还存在其他蝙蝠，如鼠耳蝠。洞穴的温度约为22℃C25℃，湿度约为85%-90%。洞穴的物理性质并不是唯一的，但是在繁殖季节，它确实容纳了特别密集的蝙蝠种群。在云南其他地区，不同物种的蝙蝠种群共同居住的类似洞穴并不罕见。 从一项为期5年的纵向研究中得出的结论最终证明，SARS病毒基因组的所有构成要素都来自云南一个地方的蝙蝠SARS相关冠状病毒。菊头蝠被认为是SARS病毒的主要天然宿主，因为在它们体内有与SARS病毒高度同源的所有SARS相关冠状病毒。细胞侵入研究表明，三种不同S蛋白序列的SARS相关冠状病毒都能够使用人的ACE2（一种细胞受体，SARS和新冠病毒目前都被证明可以结合ACE2，从而侵入细胞）作为受体。 数据表明，在同一洞穴中的SARS相关冠状病毒之间经常发生重组事件。石正丽团队证明，SARS病毒最有可能是通过菊头蝠体内的SARS相关冠状病毒重组产生。此外，他们还发现，能够结合人类ACE2的各种SARS相关冠状病毒在这个区域的蝙蝠中交叉传染。因此，蝙蝠体内的冠状病毒有可能“溢出”给人类，并出现类似SARS的疾病。 石正丽调查的蝙蝠洞离最近的村庄只有1.1公里，本地居民可能会接触到蝙蝠。他们建议应继续监控该点位和其他点位的SARS相关病毒的演变，检查人类感染的风险和对村民进行血清学调查，以确定这些点位是否已经发生感染并制定干预策略，避免将来引发疾病。 蝙蝠冠状病毒传人的风险有多大？ 东南亚部分地区食用蝙蝠 石正丽团队还对2009-2016年在云南和广东省采集的果蝠样品中的两种beta冠状病毒进行了纵向监测。 论文提到，蝙蝠是唯一能够飞行的哺乳动物，约占所有哺乳动物的20%。根据饮食的差异，蝙蝠分为食虫类和食果类。果蝠因为体型庞大、肉质肥厚，被非洲和东南亚一些地区的人当作美味（ideal bushmeat）。 非洲和太平洋地区的果蝠寄生多种病毒，例如马尔堡病毒、亨德拉病毒和尼帕病毒。与免疫系统相关的亨德拉病毒、尼帕病毒、埃博拉病毒和狂犬病毒，已经在中国的果蝠中被检测到。此外，还从果蝠中检测到或分离出遗传物质多样的呼吸道肠道病毒、腺病毒和冠状病毒。 分别在广东省和云南省发现的两个密切相关但截然不同的beta冠状病毒（SARS和新冠病毒也属于这类病毒。――记者注）。两者都在中国的黑果蝙蝠中发现，冠状病毒可通过呼吸系统和肠道感染宿主。石正丽团队研究发现，肠道组织是两种beta冠状病毒的主要靶标。但是，在肾脏和肺部也检测到其中一种beta冠状病毒，这表明这种beta冠状病毒具有广泛的组织嗜性，并可能通过粪便和呼吸道传播，从而感染其他动物。 石正丽团队在论文中表示，中国至少有五种果蝠，全部位于热带地区。这些果蝠以水果和花朵为食，并与农民、农场频繁接触，因此增加了蝙蝠病毒向家畜和人类传播的风险。 科研人员是否存在感染风险？ 采集样本易接触蝙蝠排泄物 武汉晚报2017年5月曾报道武汉市疾病预防控制中心田俊华，为科研冒着被感染风险野外捕捉蝙蝠的事迹。 报道称，采集蝙蝠样本的环境极其恶劣。蝙蝠洞内散发着恶臭，而且在悬崖峭壁上，极其危险；蝙蝠携带大量病毒，一不小心就有被感染的风险。 田俊华发现利用发出的烟火和响声惊动蝙蝠促使其活动、再拉网，捕获的蝙蝠最多。“但在操作中，田俊华忘记了做防护措施，蝙蝠尿液像雨点从头顶滴到他身上”，“蝙蝠的翅膀携带利爪，抓蝙蝠时需要用夹子，大蝙蝠被夹伤后很容易喷血；好几次蝙蝠血直接喷在了田俊华皮肤上”。 在央视“旷野青春”系列科普纪录片中，田俊华也介绍“如果我们皮肤裸露，很容易接触到蝙蝠的排泄物，污染的物体”。 田俊华知道有被感染风险，回家后会主动和妻儿保持距离，自我隔离14天。按照石正丽团队此前的研究，接触蝙蝠的分泌物，有很大几率被感染冠状病毒。 一篇发表在2013年Emerg Infect Dis（新型传染病）的论文显示，在泰国采集蝙蝠粪样本的beta冠状病毒呈阳性，建议收集蝙蝠粪的工人使用个人卫生的预防措施并改善屏障保护，以减少接触人畜共患病原体的可能性。 论文作者之一的美国生态学家Kevin Olival曾在中国和亚洲其他地方采集过蝙蝠样本，他在接受国家地理杂志采访时称，冠状病毒不仅通过空气和呼吸道传播，也可能存在口粪传播。蝙蝠并不是很干净，如果一个水果被蝙蝠粪便污染，并掉到地上，可能就会交叉感染饲养动物（如果子狸）。 责任编辑：郑亚鹏 
张文宏：疫情之下，如何回归正常生活|2020年02月26日 15:21|原标题：张文宏：疫情之下，如何回归正常生活 近日，上海市新冠肺炎临床救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏做客“上海书展・阅读的力量”2020特别网聚活动“云上相约”成为首讲嘉宾，在设在华山医院感染科会议室的直播现场，就“疫情之下，如何回归正常生活”这一主题进行了线上分享。对于如何应对焦虑，张文宏表示，看书是非常好的调剂方法之一，“当你从阅读中对历史有所了解，你会突然看清楚自己现在处在什么位置，了解就不会恐惧，不了解就会恐慌。” 工作和生活可以开始回归正常，但还不能“为所欲为” 张文宏首先谈到了上海疫情防控的整体形式，张文宏说，不同阶段的关注点不同，目前新冠肺炎疫情已进入一个相对平稳的阶段，大部分人经过两个礼拜的“闷”，经受了考验，人们可以慢慢从家里走出来，在可控的范围内进行活动。但与此同时，他也强调，大众需要继续保持警觉，戴口罩、多通风、勤洗手，每个人都要保持比较警觉的状态，不能掉以轻心。 也就是说，目前来讲，工作和生活可以开始回归正常，但还没有到“可以为所欲为”的阶段，要避免密集度高的会议和聚会，“这肯定不行，还要再等等”。针对复工，正如张文宏近日提出的复工金句：“防火，防盗，‘防’同事”，要注意随时戴口罩，减少面对面吃饭等。张文宏表示，“对于个体来说，接触到携带病毒病人的概率是低的，但对于整座城市，哪怕再小概率也意味着巨大风险。” 那么，一线医务工作者目前是什么样的作息状态呢？张文宏说，目前还很难区分正常工作时间和非工作时间，比如他自己每天工作的时间都在16个小时以上，确实非常疲劳。张文宏说，过去医患关系经常陷入不太和谐的状态，通过这次疫情，希望患者和医生能够相互理解，再忙再累，医生也要对患者多一些耐心，同时患者能够理解医生超负荷的工作状态。张文宏说，疫情是一非常特殊的时间节点，在这个阶段过去以后，包括医务界在内的每个人都要回复到正常生活中，医生的工作时间、节奏也要慢下来。 阅读历史上的疫情，可以让我们看清楚现在 那么，在疫情之下，如何缓解焦虑，保持必要的休息呢？张文宏说自己放松的方式是看“不烧脑”的电视剧，看书等，“现在大家工作强度很大，都很焦虑，在这种情况下，我觉得看书是非常好的调剂方法之一。”在疫情期间，张文宏建议大家可以阅读法国作家加缪的经典小说《鼠疫》、约翰・M・巴里《大流感：最致命瘟疫的史诗》、马尔克斯《霍乱时期的爱情》等书，这些书中提到了历史上的许多重大瘟疫，比如鼠疫蔓延，大流感暴发等，“我们要看历史上这些疫情一步一步怎么走过来的，比如1372年的鼠疫，整个欧洲是怎么对付的。1918年大流感来临的时候，大家是怎么对付的。2009年墨西哥、美国猪流感是怎么开始流行的，采取的防护措施是什么？当你对历史上这些事情都很清楚的时候，就会看清楚，我们现在处在一个什么样的位置，了解就没有恐惧，如果不了解就都是恐惧。” 除此以外，张文宏建议也应该阅读一些与疫情、病毒等有关的专业书籍。事实上，针对这次疫情，由张文宏担纲主编的《张文宏教授支招防控新型冠状病毒》也已经由上海科学技术出版社出版。这本书在解释疫情关键词和说明误区的同时，也回答了许多非常实用的问题，比如如何居家隔离、如何消毒、如何选择口罩、戴不戴手套、开不开空调、返岗如何防护，还根据近期的疫情变化，加入了健身房内传染、社区买菜后发病等情况。并且特别强调了重复使用的口罩如何处理？居家可行的消毒方法有哪些等客观实用内容，基本覆盖了大多数人的日常防护困惑。 在直播现场，张文宏也特别推荐了这本书。据上海科学技术出版社介绍，目前这本书的数字版全文都可以在网上进行免费阅读。在张文宏看来，无论是这本书，还是“防火，防盗，‘防’同事”，其实都是在做一道防火墙。虽然一直做防火墙很累，但张文宏说，这个时间不会很长，等这一两个月的时间过了，防火墙也可以慢慢拆掉了。 据了解，此次“上海书展・阅读的力量”2020特别网聚活动以“我爱读书，我爱生活”为主题，将贯穿整个疫情期间，接下来还会相继邀请孙J、廖昌永、谷好好、格非、郦波、孙甘露等与读者一起分享正在阅读的一本书、一篇文章以及听过的歌等。 作者丨何安安 责任编辑：郑亚鹏 
超1000人因涉疫情犯罪被公诉|2020年02月26日 15:16|原标题：超1000人因涉疫情犯罪被公诉 新京报快讯 今天（2月26日），记者从最高检获悉，截至2020年2月25日，全国检察机关共介入侦查引导取证涉疫情刑事犯罪6144件8243人；受理审查逮捕1673件2010人，审查批准逮捕1430件1688人；受理审查起诉1167件1431人，审查提起公诉869件1029人。 具体来看，全国检察机关介入、办理抗拒疫情防控措施造成新冠病毒传播类犯罪（含以危险方法危害公共安全罪、过失以危险方法危害公共安全罪、妨害传染病防治罪）383件481人，妨害公务罪935件1220人，寻衅滋事罪301件375人，故意伤害罪29件32人。 办理制假售假类犯罪（含生产、销售伪劣产品罪，生产、销售假药罪，生产、销售劣药罪，生产、销售不符合标准的医用器材罪，销售假冒注册商标的商品罪）895件1925人，非法经营罪（哄抬物价）144件236人，诈骗罪3196件3435人，编造、故意传播虚假信息罪41件41人。 此外，检察机关介入、办理破坏野生动物资源类犯罪（含非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪，非法狩猎罪，野生动物资源类非法经营罪）574件796人，其他涉疫情犯罪289件471人。 新京报记者 王俊 责任编辑：郑亚鹏 
伊朗加紧防疫措施 中方“回赠”口罩愿携手抗疫|2020年02月26日 15:05|原标题：直击 | 伊朗加紧防疫措施 中方“回赠”口罩愿携手抗疫 近日，伊朗新冠肺炎确诊病例持续增加。为支持伊朗抗击疫情，中国驻伊朗使馆2月25日代表中国政府和当地企业向伊朗捐赠口罩，并表示中方愿同伊方分享中国的抗疫经验。 伊朗日前继续推出更多防疫措施。伊朗电视台等各大媒体连日来大量播出或大篇幅报道预防新冠肺炎知识。另据伊朗媒体报道，伊朗政府部门已下令大量生产消毒剂，全国口罩生产工厂已全面运转。 已确诊的伊朗官员在自拍的“打气”视频中说，“我们一定会战胜新冠病毒！” 2月25日，中国驻伊朗使馆代表中国政府和当地企业向伊朗卫生和医疗教育部捐赠了25万只口罩，支持伊朗抗击新冠肺炎疫情。 中国驻伊朗大使常华说，在中国抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，伊朗政府率先公开声援中方，许多伊朗百姓为武汉、中国加油，带给了我们温暖和力量。在中国抗击新冠肺炎疫情初期，伊朗向中方提供了医疗物资。 常华说，在这场抗击疫情的斗争中，中伊两国患难与共，守望相助。中方愿同伊方携手抗击新冠肺炎疫情带来的挑战，通过积极合作，有效防止疫情的蔓延和扩散，守护各国人民的生命安全和身体健康。中方愿同伊方分享中国的抗疫经验。 伊朗卫生部官员向常华通报了伊朗对抗击疫情所作的努力，表示疫情不会影响两国间合作，愿同中方在抗击疫情方面展开任何形式的合作。 得知中国发生疫情，伊朗外长扎里夫曾在社交媒体上引用《诗经》中“岂曰无衣，与子同袍”，表示“伊朗坚定与中国站在一起”。 德黑兰地标自由塔2月18日晚用灯光秀声援中国抗疫。中文、波斯文、英文字样的“武汉加油，中国加油”投射在自由塔上，中国和伊朗两国国旗在塔身上并列铺开。 据伊朗日前公布的消息，确诊病例中包括伊朗卫生部副部长伊拉吉・哈里奇。伊朗卫生部顾问瓦哈卜扎德在社交媒体上说，哈里奇过去几天一直工作在抗疫一线。 哈里奇向外界发布了一段视频。他说，自己日前出现发烧症状，随后自我隔离，经检测确诊后，开始接受治疗，希望几天后情况能好转，期待早日重返工作岗位。 他提醒民众提高防护意识，照顾好自己，并打气说：“我们会获得胜利！我们一定会战胜新冠病毒！” 另据伊朗媒体报道，确诊前一天，哈里奇曾与多名官员出席新闻发布会，目前多名官员已接受检测，包括伊朗政府发言人拉比伊。 伊朗卫生部官员25日提供的数据显示，伊朗确诊病例升至95例，死亡15例。 连日来，伊朗电视台等各大媒体大量播出或大篇幅报道预防新冠肺炎知识。 据伊朗媒体报道，伊朗负责工业生产的部门2月24日下令大量生产消毒剂。伊朗全国生产口罩的工厂已全面运转。为应对医疗资源不足等问题，伊朗正计划增建相关医疗中心。 另据报道，伊朗政府表示，美国制裁措施影响了伊朗方面为抗击疫情加快进口口罩、医药等医疗物资。 伊朗总统鲁哈尼2月23日下令组建全国疫情防控指挥部门。过去数日，为防范疫情扩散，伊朗政府在避免人群聚集、保障防疫物资供给等方面推出一系列措施： 2月20日，首先发现确诊病例的库姆叫停了所有宗教聚集活动，关闭了所有学校。 2月23日起，首都德黑兰全面停课。还有9个省大学计划本周内关闭。 2月23日起，伊朗暂停举办国内所有体育赛事。 2月27日起，伊朗暂时关闭全国所有电影院和艺术中心。 伊朗卫生部说，各城市指定医院收治新冠肺炎患者，大城市增加定点医院数量。 责任编辑：张申 
山东烟台将对入境人员实行核酸检测|2020年02月26日 15:03|原标题：山东烟台将对入境人员实行核酸检测 据烟台发布 ：针对周边国家入境人员增多情况，昨日烟台市疫情处置指挥部依法加强对入境人员的防疫管控，统一调度卫健、海关、边检、公安等部门，在烟台机场建立联防联控机制。对重点地区来烟航班开辟专门机位，对入境人员设置专门通道，对入境人员逐一严格进行信息核对和健康检查，再组织专门车辆统一运送到目的地落实防控措施，同时启动对入境人员的核酸检测。下步将对所有入境人员，一律实行免费核酸检测服务。对检测异常者，及时送定点医院检查治疗；对检测正常者，实行严格居家观察，社区跟进服务。同时，昨日已在青岛、威海机场设立工作专班，按照统一流程进行防疫检测和“点对点”接送。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情之后，如何反思城市治理？|2020年02月26日 14:54|原标题：疫情之后，如何反思城市治理？ 从1月23日武汉“封城”开始，全国城乡都一级响应，举国动员全面防疫。虽然到目前为止，除重点疫区外，其他城市和地区的防疫情况都有明显好转，一些地方和城市的复工复业也在稳步有序地进行，但是一部分地方和城市仍存在着一定的风险和恐惧心理，仍然采取高级别的防控手段。 可以说，这是自1949年以来第一次因疫情引发全国总动员。由于一个城市治理决策的失误，造成了全国以及全社会的巨大损失，以至于到现在还没有从疫情灾难中解脱。 我们在继续进行防疫总动员的同时，是否要反思，我们到底做错了什么？或者说问题出在了哪里？ 很多人反思的时候把矛头对准了责任追究和公共防疫体系的缺失等，还有很多文章谈到了城市治理问题，谈到了城市规划问题，谈到了城市公共服务和话语权问题等等。 其实我们有更多理由，通过这次疫情对如何认识城市问题作出总结。尽管我们已经生活在一个城市化高速增长的时期，在学习发达国家经验的同时，也走出自己独特的城市化道路。但是即使到了今天，我们似乎并没有认真研究过中国的城市问题。 未被重视的城市治理 到2019年底，中国已经拥有8.48亿的城镇常住人口，城镇户籍人口约为6.2亿，常住人口城镇化率达到了60.6%，户籍人口城镇化率预计达到44.4%，两者相差16.2个百分点。 如此巨大的城镇人口，如此高速增长的城市化进程，按道理来讲，我们应该把城市作为国家治理的重中之重。但是到目前为止，我们不仅研究上远远滞后，而且和其他方面比，在政策操作层面上也缺乏系统性指导，至少我们在出台的政策文件中很少看到关于城市治理的系列性文件。比如，每年都会发布中央一号文件，作为指导农村发展改革的重要政策指导，但是相应却没有针对城市发展改革的文件。 当前中国国情已经告诉人们以下几个基本事实。 一是城市人口占总人口比重已经远超农村，总量已经超过欧盟、美国以及日本人口的总和，城市经济占国民经济比重已经达90%以上。 二是中国的城市治理应该是社会治理的重点，而且可以通过城市带动农村治理。因为中国城市化进程还在进行中，未来不仅仅要通过提升城市化质量，解决存量的农业转移人口市民化和落户问题，新增的城镇人口还会提高至少10个以上百分点，相当于还有几亿农业转移人口和农村人口需要进城落户定居。要解决他们在城镇生活面临的实际问题，问题重点在城市而不在农村。另外，解决三农问题的关键也在于城市，在于城市如何接纳更多的农村人口，如何通过减少农民促进农业的适度规模经营，如何通过非农产业的发展来有效利用农村资源，如何促进城市资本下乡来带动农村发展等。 三是社会未来的风险指数已经从历史上的农村转向城市，也就是说，城市发生任何危机都可以影响到全国，武汉疫情已经让我们吸取了惨痛的教训。而未来可能的危机不会仅局限在疫情上，经济和社会的风险无处不在，哪怕一件十分微小的事情都可能引发轩然大波。 四是互联网用户接近80%都在城市，现代信息交流和舆论传播都以城市为载体，而新的技术创新也都是在城市产生，当然，最重要的技术变革也是通过海量城市人口的需求变化转化为应用。 五是未来就业的重点也是在城市。各类不同规模的工业和服务业的发展依赖于城市，也给国家和城市创造了税收。如何适应产业的发展，适合于不同人口就业的需求，如何发挥不同规模城市的作用，已经是摆在我们面前亟需解决的问题。 城市治理不等于地方治理 中国的城市不同于欧美发达国家，以及被这些国家的文明体系影响的一些东亚国家。我们长期以来看重的城市治理，偏重于作为国家治理体系中地方治理的一个重要组成部分，整体来看，城市治理体系是自上而下一贯到底的模式，大前提是服从于国家治理的需要。现实中，自上而下的指令虽然在一定程度上被市场所代替，但是在很多方面――无论是经济还是社会管理，传统计划经济管理方式仍在以不同的形式影响着国家治理体系，进而影响到城市政策的贯彻和落实。所以城市的管理者往往更看重的是上级政府的要求，而严重弱化了自身对经济社会发展问题的实际解决能力。 基于上面的认识，就可以理解为什么大部分城市管理者在面对问题的时候，首先考虑的是上级政府的要求。而在强化担责的治理体系中，出于所谓的不担责心态，偏好于按照上级政府的意见执行，或者是学习上级政府的经验和做法，认为起码这样不会出现大的问题。如果一般性的日常工作中遵从这样的做法，维持城市经济和社会的正常运转没什么问题，但是一旦突发性事件发生，则可能大大耽误解决问题的最佳时机。 中国目前已经是世界第二大经济体，国家治理体系不仅要适应经济增长的变化，而且更应该重视城市化、城市经济和社会治理内容的变化。研究城市问题不能只停留在地方治理的理念，而是应该把城市当作一个人口和要素高度集聚的经济社会单元，来考虑城市治理的特殊性。 回顾1949年来的历史，我们研究城市问题的出发点曾经出现过很多变化，从工业化发展的重要载体，到农产品的供给是否能够保证城市的需求。上世纪80年代后，城市改革的重点是国企改革，之后地方则进入了轰轰烈烈的大搞城市建设时代。我记得上世纪90年代我们到地方城市调研，几乎所有地方政府的官员，他们对城市化的理解就是建设，招商引资。在他们的工作安排中，城市化涉及的人口公共服务问题，在政府的议程中往往不及建设和招商引资重要。 进入21世纪，中国城市的发展重点变成了房地产，原因在于，来源于房地产的收益可以解决地方政府的各种开支需求。围绕着房地产发展，城市又进行了新一轮的开发和建设，城市形象发生了翻天覆地的变化。但是涉及到人的问题，涉及到城市居民需求的公共服务问题，涉及到城市外来人口的问题，虽然在中央宏观政策中经常提出各种要求，但是在城市落实的具体层面上，仍然让位于城市建设、土地出让以及招商引资等。实际上十分清楚，目前的地方债务大多是因城市房地产过度开发和城市建设铺的摊子过大所致。但是从深层次的角度追寻产生城市债务的原因，或者是探究由城市而产生的各种需要解决的体制性问题，至今仍未被作为研究的重点。 经济学家们并不热衷于研究城市，因为研究宏观的金融、货币、财政和企业政策显得更为高大上，而且这些体现国家话语权的参政议政思路，更为符合舶来的理论体系。对于城市管理者来说，既然在城市层面上探讨不了所谓的更为宏观的经济社会问题，从自身的角度和立场出发，研究城市发展中迫切需要解决的现实利益问题，可能是更为实际的选择。 最能够保证城市利益的是城市规划。因为所有的城市建设和空间资源的安排，包括房地产建设等，都要必须要有规划。正因为如此，城市问题被视之为技术问题，成为了规划设计图纸的问题，以及一些迫切需要解决的局部性问题，诸如交通、社区治理、治安问题等等。正是由于各种现实因素的组合，使得各方对城市的认知或者研究，在现行体制下更偏重于技术，而偏离了经济社会全面发展和以人民为中心的主轴。 由于认知和研究的严重滞后，导致了一些城市管理者长期以来重视物质建设，而忽视了对软环境的塑造，使得公共服务资源严重缺失。恰恰在当今城市化高速发展的中国，与人口和城镇居民有关的各种直接需求，才是影响到经济社会发展出现各种问题的直接诱因。而这种小小的诱因，哪怕是一两个传染性疾病的扩散，就可以变成影响全国及世界的巨大社会危机。未来要提高城市治理水平，还是在于提升对“城市”及“人”的认知，在于如何解决公共服务资源供给严重不足的问题，在于建立以人民为中心的社会治理体系。 重新认识城市治理 历史的重复往往不是在同一个轨迹上，可能因人而引发的经济社会风险，不仅仅限于在这次疫情，或许还潜藏在其他多个方面。 这次疫情我们的提醒是，从直接原因看，要重视对传染病的防控，建立更有效的防疫体系；从社会舆论看，要允许社会有透明的信息传递渠道，防止人为因素和行政管理的体制性因素妨碍突发性公共事件的应对。 但是从更深的角度去挖掘，我们真的了解城市问题吗？对这么多千万人口、几百万人口的超大城市和特大城市的发展中可能发生的经济社会问题，我们有从各种治理体制的层面上做过更为深刻的反思吗？我们延续了几千年的国家对地方治理的传统结构，是否需要适应城市化进程而有所转变？我们是否需要开始认真反思传统的地方治理方式与现代城市治理方式的本质区别？ 反思这次疫情以极快的速度从一个城市扩散到全国，最重要的原因是人口大规模地流动，这其实已经超出了医学的范畴，但这只是城市问题的一个方面。疫情未来还可能影响到上亿人的就业问题，可能涉及到他们生活质量改善和提高的问题，涉及到千万个中小企业的生存问题，涉及到如何区分公共信息传播中的真实信息和谣言的问题等等。整体而言，疫情对我们脆弱的城市化进程是一次严峻考验。 放在中国的城市化进程的大背景下，必须从更多方面，以及更为全面的角度来反思疫情，重新认识城市治理中所存在的各种体制性问题，研究中国城市发展中独特的轨迹和规律。同时，总结国际经验，研究如何把城市问题作为国家经济和社会治理的重中之重，探寻更符合国情并适应现代社会发展需要的城市化路径，我想这次应该是一次挑战和机遇。 作者为中国城市和小城镇改革发展中心首席经济学家 责任编辑：杨杰 
上海将进一步加强入境管理严防疫情输入|2020年02月26日 14:47|原标题：疫情防控新闻发布会|上海将进一步加强入境管理严防疫情输入 2020年2月26日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市委宣传部副部长王亚元、市卫生健康委新闻发言人郑锦、市文化旅游局副局长金雷等，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威介绍： 上海高度重视所有入境人员的健康管理。我们早已关注到近期一些国家出现大量新增确诊和疑似病例，将进一步加强入境管理、严格管控措施，严防疫情输入。 上海对所有入境人员的管理坚持一视同仁。一直以来，严格入口管理，对所有入境人员进行体温检测，并要求填报个人信息，对于体温异常并且符合排查规定的人员，就近送往指定医疗机构筛查；严格落地管理，对入境人员所在企业、居住社区、入住酒店等，严格落实、督促检查健康管理的举措；严格场所管理，对地铁站、大型商场超市、宾馆写字楼等人群密集场所严格体温检测、控制人流等防控举措。 这里要说明一下，在居家观察、集中隔离医学观察和疑似病例中都曾经有境外人士。到目前为止，上海境外人士中还没有确诊病例。 当前，上海疫情防控、经济社会发展各项工作有序开展。前几天，在市政府召开的有关外资企业座谈会上，企业负责人表示理解上海有关防控举措和复工复产复市的要求，愿意积极配合进行医学观察和健康管理等，承诺管理好自己的员工和家属。我们对这样的做法表示肯定。 疫情是一场特殊的考验，我们感谢各界的积极支持和真诚理解。在这个特殊时刻，我们要守望相助，同心协力，共克时艰。 责任编辑：郑亚鹏 
上海将压缩电影、出版等审批时限|2020年02月26日 14:41|原标题：疫情防控新闻发布会|上海将压缩电影、出版等审批时限 2020年2月26日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市委宣传部副部长王亚元、市卫生健康委新闻发言人郑锦、市文化旅游局副局长金雷介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 王亚元表示， 上海将聚焦精品内容创作予以重点支持。 疫情发生后，上海很多文化企业都在第一时间推出了抗击疫情的文艺作品、短视频、图书、音像电子出版物等，凝聚起抗疫防疫的必胜信心和强大合力。 为鼓励文化企业强化责任担当，创作出更多的优秀作品、更丰富的文化产品，我们将通过各种渠道和方式重点予以支持。对反映打赢疫情防控阻击战的文艺创作项目将纳入重点选题范畴，依托上海市重大文艺创作资助资金，重点加大资助力度；对抗击疫情类图书、音像电子出版物将纳入2020年上海主题出版的范畴，统一配套书号版号资源，开通书号版号申请绿色通道；对反映防疫抗疫的优秀电影作品，依托促进上海电影发展专项资金，加大扶持力度。 王亚元表示，上海将进一步优化政务服务，目前市新闻出版局、版权局、电影局、市文旅局、广电局、文物局的政务服务事项已经全部接入上海市“一网通办”门户网站，对电影、出版、文化演出、广播电视、网络视听等行政审批事项，将压缩审批时限，提升审批效率。针对审批权限在国家层面目前受新冠肺炎影响而暂停审批的事项，我们将与相关部委积极做好沟通，一旦恢复受理后及时上报。 同时，市委宣传部、市文旅局也将加强对各个文化行业复工复市后的服务指引。疫情是一时的，企业的发展是长期的，上海也将开展专项行动，支持和服务文化企业面对这次疫情带来的冲击，积极探索创新发展、转型升级，危中找机，化危为机，特别是鼓励传统文化企业利用好现代科技，线上线下联动，提升抗风险能力。 王亚元表示，文化企业是塑造理想信念、价值理念、道德观念，推动文化产业发展的主要社会主体，希望通过相关政策的有效落地和实施，切实帮助文化企业特别是中小文化企业稳定发展信心、纾解困难压力，与全市文化企业一起携手战疫、共克时艰。 责任编辑：郑亚鹏 
上海：确保上半年将疫情支持资金拨付给影院|2020年02月26日 14:33|原标题：疫情防控发布会|上海：确保上半年将疫情支持资金拨付给影院 2020年2月26日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市委宣传部副部长王亚元、市卫生健康委新闻发言人郑锦、市文化旅游局副局长金雷介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 王亚元表示，文化行业是此次受新冠肺炎疫情影响较大的行业，文化设施的停业停演、旅游业的全线暂停、正常经营业务的中断，给全市文化企业，特别是中小文化企业带来巨大的经营压力。市委宣传部充分听取各类文化企业的困难诉求，在坚决贯彻落实上海市28条政策措施基础上，全面梳理宣传系统政策资源，加强针对性，打好组合拳，于2月14日率先发布了《全力支持服务本市文化企业疫情防控平稳健康发展的若干政策措施》。政策出台后，引起了文化企业的高度关注，针对这段时间企业重点关心的一些问题，在此予以发布和说明。 一是聚焦中小文化企业有效帮扶。在政策扶持上，我们将重点关注受疫情影响大的行业及中小文化企业，切实帮助企业缓解目前的经营困难和压力。 如针对停业至今的电影院，我们将多方位帮助影院解决困难，树立信心。拨付疫情停业支持资金。依托中央和上海两级国家电影事业发展专项资金，对此次因疫情影响停业的电影院，在复业后，综合考虑影院规模、银幕数、票房情况，予以适当的支持，确保在上半年将疫情支持资金拨付到位，帮助企业恢复营业，稳定就业。 帮助电影院用好现有的组合政策，切实享受到税收、社保、专项补贴等各项优惠政策。 加大力度协调国家和院线管理层面，增加影片的供给。在疫情结束后，尽快提供丰富的片源，恢复电影放映市场。针对电影宣发企业，考虑到上海有多家发行企业是全国电影发行的头部企业，今年春节档多部影片发行停顿导致前期投入损失很大，上海电影发展专项资金将在宣发补贴中，对受此次疫情影响较大的上海发行企业，经过综合评估后给予一次性的补贴与支持。 在即将发布的《上海市促进文化创意产业发展财政扶持资金申报指南》中，我们明确对演艺、文旅、电竞、文化会展等受疫情影响较大、主动创新转型、信用良好、符合条件的中小微文创企业，优先予以支持。 责任编辑：张义凌 
全面禁食野生动物有何意义 看专家全面解读|2020年02月26日 14:29|原标题：全面禁食野生动物有何意义 看专家全面解读 新冠肺炎疫情发生以来，对滥食野生动物的突出问题以及由此给公共卫生安全带来的巨大隐患，引发社会广泛关注。2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决《通过关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》），明确全面禁止食用野生动物。 《天津市人民代表大会常务委员会关于禁止食用野生动物的决定》，于2月14日经过天津市十七届人大常委会第十七次会议审议通过。该《决定》通过18条法规，不仅以食用或生产、经营食品为目的对野生动物的狩猎、出售、购买、运输、携带、寄递等违法行为进行了全链条监管，还设立了严厉的法律责任。 天津市人大常委会法工委主任 王泽庆：对于生产或者是经营利用禁止食用的野生动物及制品来制作食品的，我们规定了非常严厉的惩罚。由有关职能部门根据职能分工，包括做出责令，停止违法行为， 责令改正没收相关的工具器具，没收违法所得（并处罚款）。对于涉及到的相关野生动物及制品，或者是食品的价值，货值不足1万元的，要处于10万元以上，15万元以下的罚款，价值货值1万元以上的，处于价值，货值的15倍以上，30倍以下的罚款，如果国家的法律，行政法规有另有行政处罚规定的，从其规定构成犯罪的，依法追究刑事责任。 此外，这一《决定》中也将被保护的野生动物的种类，进行了扩展。除了国家重点保护野生动物、天津地地方重点保护野生动物、国务院主管部门公布的具有重要生态、科学和社会价值的陆生野生动物外，还将其他野外环境中自然生长繁殖的陆生野生动物包含在内。不过，全国人大24日通过施行的《决定》中已将人工繁殖、人工饲养的陆生野生动物纳入了禁食的范围中。 中国政法大学民商经济法学院教授 曹明德：天津的立法禁食范围并没有包括人工繁殖、人工饲养的陆生野生动物、全国人大常委会的立法禁食范围，恰恰包括了这些人工饲养和繁殖的陆生野生动物，这么一个扩大，我理解为还是进一步地防堵了原来野生动物保护法上的这些关于建设范围方面存在的漏洞。从实际情况看，人工繁殖人工饲养的陆生野生动物，往往可能成为野生动物非法交易的重要的链锁，是他们的一个重要的一个来源。 除了禁食范围的明确之外，天津市出台的《决定》中，政府和多部门的监管职责也都被详细地加以明确，法学专家表示，这样的立法思路有助于相关法规的推动执行。 明确被禁止的违法行为 切断产业链 非法食用野生动物行为的背后，往往存在着一个完整的产业链。天津市出台禁止食用野生动物的决定中，明确规定了，凡是以食用或是生产、经营食品为目的的，对野生动物的狩猎、出售、购买、运输、携带、寄递等行为，都属于被禁止的违法行为。 同时《决定》还明确了严格的处罚规定：涉及野生动物及制品、或者是食品的违法行为，最高将被处以其价值或货值的15倍以上30倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任；违反《决定》而受到行政处罚的，违法的事实还将被纳入到信用信息系统或是市场主体的信用公示系统。 专家表示，食用野生动物的行为，一直以来也是野生动物减少的一个直接原因。一些物种因为人类的捕杀食用，从种群量庞大逐渐骤减，甚至濒临灭绝。这些活生生的例子正在警示着人类，保护野生动物其实是保护人类自己。 北京大学生命科学学院教授 吕植：野生动物它所构成的生态系统，是支撑我们人类生存的一个安全保障，安全保障不光是说保障了我们呼吸新鲜的空气，野生动物还是防止这些疾病来侵扰人类的一个屏障。因为很多疾病在野生动物身上就拦住了，这些野生动物不病，或者是不传染，那么这些病实际上就很少到人类这里，是人类打破了这个界限，进入到了野生动物栖息地，或者是把野生动物放到了餐桌上，才导致了这样的一个平衡的丧失。我们跟他们友好相处，保持一定之规，就能解决这个问题。 责任编辑：赵明 
我驻伊朗大使馆和中企向伊卫生部捐赠25万只口罩|2020年02月26日 14:23|原标题：全球战疫|我驻伊朗大使馆和中企向伊卫生部捐赠25万只口罩 近日，伊朗新冠肺炎疫情严峻。2月25日，驻伊朗大使常华代表中国使馆和在伊有关中资企业紧急向伊卫生部捐赠25万只口罩，助力伊朗抗击新冠肺炎疫情。 在捐赠仪式上，常华表示，在中国抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，伊朗政府率先公开声援中方，许多伊朗百姓为武汉、为中国加油，带给了我们温暖和力量。近日伊朗也发生新冠肺炎疫情，导致数名患者病故，我们对病故者表示深切的哀悼，向其家属表示诚挚的慰问，祝愿病患者早日康复。 常华说，在这场抗击疫情的斗争中，中伊两国患难与共、守望相助。病毒无情人有情。疫情没有国界，疾病没有孤岛，病毒是我们共同的敌人。中方愿同伊方携手共同抗击新冠肺炎疫情带来的挑战，通过积极合作，有效防止疫情的蔓延扩散，守护各国人民的生命安全和身体健康，并为地区和全球公共卫生事业做出贡献。在中国抗击新冠肺炎疫情初期，伊方就向中方提供了医疗物资。中国有句诗“投我以木桃，报之以琼瑶”，现在，中国驻伊使馆、中资企业和在伊侨民也纷纷向伊方有关部门捐献爱心。中方还将向伊方提供更多援助。 伊朗卫生部国际司司长纳埃里和外交部中国司司长乌拉玛伊代表伊方接受捐赠物资，并对中国使馆和中资企业的善举表示衷心感谢。他们说，中国抗击新冠肺炎疫情工作卓有成效，得到了世界的赞赏，伊朗愿意学习中国的抗疫经验，同中方携手抗击新冠肺炎疫情。 最后，在场人员一起高呼“伊朗加油！中国加油！”。 常华还接受了现场多家媒体采访。 捐赠活动引起广泛关注，伊各大媒体第一时间报道，并且在社交网络上引起热议。 来源：中华人民共和国驻伊朗伊斯兰共和国大使馆官网 责任编辑：范斯腾 
国家卫健委：做好返城人员登记和排查工作|2020年02月26日 14:22|原标题：国家卫健委：做好返城人员登记和排查工作 国家卫健委发布关于切实做好新冠肺炎聚集性疫情防控工作的紧急通知，从3个方面，对各地应对新冠肺炎聚集性疫情提出要求。 国家卫健委发布关于切实做好新冠肺炎聚集性疫情防控工作的紧急通知，从压实防控责任、落实“四早”措施、加强技术指导等3个方面，对各地应对新冠肺炎聚集性疫情提出要求。 据通知，社区和基层医疗卫生机构要实施网格化、地毯式管理，做好返城人员登记和排查工作。各企事业单位要全面承担起疫情防控的主体责任，抓好工作和休息时段员工管理及各项防控措施的落实，尽最大努力减少聚集性疫情发生。一旦发生疑似疫情，辖区卫生健康部门要迅速组织开展流行病学调查、疑似病例救治、密接接触者管理，落实区域消毒等各项措施，有效处置聚集性疫情，防止疫情进一步扩散蔓延。对因思想松懈、工作不力导致聚集性疫情发生的，要严格督查问责。 解读《关于切实做好新冠肺炎聚集性疫情防控工作的紧急通知》 目前，全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，企事业单位逐步复工复产，但是在复工复产过程中出现了一些聚集性疫情，严重影响了疫情防控和经济社会发展。为统筹做好疫情防控和经济社会秩序恢复两项工作，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组印发了《关于切实做好新冠肺炎聚集性疫情防控工作的紧急通知》。该通知从压实防控责任、落实“四早”措施、加强技术指导等3个方面，对各地应对新冠肺炎聚集性疫情提出要求： 一是要求各地克服麻痹思想、厌战情绪和侥幸心理，充分认识复工复产后人员流动、人群聚集等可能带来的疫情传播风险，压实疫情防控的属地、部门、单位和个人责任。 二是强调聚集性疫情的处置关键是抓好早发现、早报告、早隔离、早治疗“四早”措施的落实。确保疫情防控措施落实是企事业单位复工复产的前提条件，专业防控只能加强不能削弱。各单位、各部门发现新冠肺炎疑似情况，要立即采取强有力的措施并及时主动报告。对于疑似疫情，要及时有效处置。 三是要求各地加强对重点县域的指导，聚焦重点人群、重点场所、重点时段、重点环节，持续加大督查指导力度，及时发现问题、解决问题。 关于切实做好新冠肺炎聚集性疫情防控工作的紧急通知 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制（领导小组、指挥部）： 目前，全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，企事业单位逐步复工复产，但是在复工复产过程中出现了一些聚集性疫情，严重影响了疫情防控和经济社会发展。为贯彻落实习近平总书记在统筹做好疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，现就做好聚集性疫情防控工作紧急通知如下： 一、落实分区分级精准防控，压实各方责任 各地要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和中央决策部署，统筹做好疫情防控和经济社会秩序恢复两项工作。压实新冠肺炎疫情防控的属地、部门、单位和个人责任，克服麻痹思想、厌战情绪和侥幸心理，充分认识复工复产后人员流动、人群聚集等可能带来的疫情传播风险，指导城乡社区、机关、企事业单位等树立新冠肺炎疫情防控第一责任人的意识，落实落细各项防控措施。社区和基层医疗卫生机构要按照社区防控工作方案要求，实施网格化、地毯式管理，做好返城人员登记和排查工作。各企事业单位要全面承担起疫情防控的主体责任，抓好工作和休息时段员工管理及各项防控措施的落实，尽最大努力减少聚集性疫情发生。 二、落实“四早”措施，及时有效处置聚集性疫情 聚集性疫情的处置关键是抓好早发现、早报告、早隔离、早治疗“四早”措施的落实，确保疫情防控措施落实是企事业单位复工复产的前提条件，专业防控只能加强不能削弱。各地要严格按照新冠肺炎防控方案的要求，加强对重点地区、重点场所、重点人群的疫情监测评估，做好防范和应对准备。各单位、各部门发现新冠肺炎疑似情况，要立即采取强有力的措施并及时主动报告。一旦发生疑似疫情，辖区卫生健康部门要迅速组织开展流行病学调查、疑似病例救治、密接接触者管理，落实区域消毒等各项措施，有效处置聚集性疫情，防止疫情进一步扩散蔓延。 三、强化工作指导，监督责任落实 做好聚集性疫情防控处置直接关系到各省乃至全国防控工作的成败和经济社会的发展，直接关系到复工复产的全面推进，各地要充分发挥联防联控工作机制作用，加强对重点县域的指导，聚焦重点人群、重点场所、重点时段、重点环节，持续加大督查指导力度，及时发现问题、解决问题。要动态评估防控进展，及时总结，通报批评防控不力的地区和机构。对因思想松懈、工作不力导致聚集性疫情发生的，要严格督查问责。 国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组 2020年2月25日 责任编辑：张义凌 
25日0-12时 上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年02月26日 13:48|原标题：今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 2020年2月26日0―12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例14例；新增治愈出院4例（其中1例曾为重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈）；无新增确诊病例。 截至2月26日12时，上海市已累计排除疑似病例2263例，发现确诊病例336例。确诊病例中，男性174例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史；外地来沪人员111例，本市常住人口225例。具体情况如下图。 目前，49例病情平稳，9例病情危重，3例重症，272例治愈出院，3例死亡。尚有77例疑似病例正在排查中。 责任编辑：范斯腾 
难念的经：温州复工克难记|2020年02月26日 13:34|原标题：[等深线]难念的经：温州复工克难记 来源：中国经营报 2月17日，是温州白名单企业（又称规上企业）正式复工的日子。相比国务院和浙江省规定的复工期限，作为新冠肺炎疫情重灾区的温州，整整晚了7天。以2月10日为时间节点，浙江省以及下辖各市相继出台了稳企业稳经济政策和企业复工的有关前置条件。 包车、包飞机抢工人返岗，浙江站上了复工的热搜榜，略显滞后的温州启动了追赶的模式。2月17日上午，员先生接到辖区街道办干部要求他填写复工申请的电话通知，他躺在床上回复，“连社区大门都出不了，怎么复工？” 员先生在温州经营一家100人左右的制鞋厂，疫情暴发后社区采取了封闭式管理，自春节以来他还未踏出过家门一步。员先生天天盯着新冠肺炎实时动态，盘算着何时能复工，却又害怕去想今年公司的发展目标能不能实现。 2月20日上午，员先生所在的小区解除了封闭式管理，他很兴奋地开车去见了几个朋友。他们交流后发现复工的企业并不多，复工遇到的障碍还不少。 严峻形势下，每家温州复工企业都要承担起员工疫情防控的成本，还得要经受住上游原材料短缺、下游销售渠道关闭以及物流系统不畅通等种种困难。“结论是复工很难，不复工更难，开工亏损，不开工同样亏损。”员先生和他们的朋友们感到从未有过的“心里没底”。 2月23日，复工口号中出现了“赶快出门务工，不要坐吃山空”的条幅，而温州各区县之间的交通障碍也迅速被撤掉了，温州复工热情明显提高。 作为民营经济发展的先发地区与改革开放的前沿阵地，2019年温州完成6606亿元的GDP，紧随杭州、宁波之后排名浙江第三，继续高举“民营经济看温州”的大旗。本次疫情之下，温州的复工节奏引人关注。 复工等待中 2月9日，浙江省委常委会召开扩大会议研究，在前一段防疫和生活保障相关企业复工的基础上，从2月10日开始，因地因时、分类有序推进企业复工复产。2月10日，浙江出台“坚决打赢疫情防控阻击战、全力稳企业稳经济稳发展”的30条意见。 温州、绍兴、宁波、嘉兴、丽水、金华等浙江各地纷纷出台企业复工政策。其中，作为新冠肺炎重灾区的温州于2月10日出台了支持中小企业共渡难关的28条措施。 截至2月9日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1092例，其中温州市确诊病例为464例，几乎是浙江确诊病例的一半。 数据显示，温州在武汉经商、务工、就学的人员约18万人，温州市前期累计排查出武汉及周边重点地区返回温州人员4.88万人。2月13日，温州叶先生在接受《等深线》记者采访时表示，“温州这次对疫情防控措施落实很果断，2月6日封城，各个小区依然24小时严守把关，生活用品由社区工作人员安排。” 温州制订了企业复工复产时间表：2月17日24时前，“四类”重点企业可立即复工；所谓四类重点企业是指，全市疫情防控必需、保障城市运行和企业生产、群众生活必需、重点项目建设施工以及其他涉及重要国计民生的相关生产企业、转产企业和配套企业。 2月17日24时后，“白名单”企业优先复工；所谓白名单企业是指，第一类是重点出口企业、上市企业、雄鹰型培育企业、领军型企业、高成长型企业、隐形冠军企业、隐形冠军培育企业、省级及以上数字化车间/智能工厂和智能制造示范企业、“亩均论英雄”A类企业、创新型领军企业、高新技术企业；第二类是重点商贸企业、重点服务业企业、重点建筑企业和重点工程、重点房地产开发企业等。具体清单由属地政府及管委会确定。 2月22日24时之后，其他企业有序复工。 2月25日，《温州日报》刊发报道《看战“疫”中的温州这样精准复苏》，其中写道：对企业来说，按下“重启键”并非易事。物流不畅、原材料缺乏、现金流紧张……只要一个环节掉了链子，生产线就开动不了。好在，一个个破解办法、一个个兜底政策、一项项补贴补助很快就应声落地。 电气、服装、泵阀、汽摩配、鞋业是温州的五大支柱产业。资料显示，2019年温州规上工业总产值突破5000亿元，约达到5200亿元，其中鞋革和服装产业几乎占据三分之一产值，鞋革的工业总产值预计2020年将突破1300亿元。 大东鞋业有限公司（下称“大东鞋业”）是温州最大的制鞋与销售公司，在经历了25年发展后，目前以6000名员工的规模，取代了百丽、达芙妮等老牌制鞋公司一跃成为全国鞋业的先锋。大东鞋业一高管告诉《等深线》（ID：depthpaper）记者，面对突如其来的新冠肺炎，大东鞋业计划2月3日开工，政府不允许，开工一推再推。“各方面准备都不足，预计3月1日正式开工。” 所谓的规上企业，即为年产值在2500万元以上的企业。在复产号召下，温州市动员温州巨一集团、森马集团等规上企业在2月18日正式复工复产，但像大东鞋业等众多规上企业依然还在准备当中。 继“温州28条”后，温州市企业复工操作手册、一系列税收优惠政策、人力社保部门14条举措保障企业用工等文件、举措相继出台，旨在帮助支持企业克服困难、恢复生产。 这些鼓励措施包括补贴企业员工宿舍租金、包车补贴、返岗交通补贴、自驾返岗补贴等等，旨在推进企业复工复产，打通员工返岗堵点。 温州市瓯海区更是将员工返岗与新居民积分挂钩。该区文件规定：对上年度在规上企业就业的老员工，如果于2月29日前返瓯的计新居民积分3分，3月15日前计1分。如果老员工带的新员工在瓯就业满三个月的，按每带1名员工计1分标准计入老员工新居民积分。 工厂复工首先面临疫情防控这一关。员先生曾粗略计算过，工厂如果开门，首先要备齐口罩、消毒水、护目镜、测温计、消毒专员、员工单间以及单独隔离间等，以60个工人计算，疫情防护一个月增加10万元成本并不算什么。“最大的风险来自有员工感染。” 黄先生在温州经营着一家50多人规模的鞋模厂，他和员先生有着同样的顾虑。他介绍，企业复工需要向所在街道办一级级上报，上报过程中会要求填写复工备案表、复工防控表、复工疫情防控承诺书、新冠肺炎防控应急预案、食堂防控措施、宿舍防控措施等表格。“责任都在企业，很可怕的。” 黄先生不敢想象，一旦公司有一个员工感染，所有的员工都得隔离，他们都需要单独的隔离间，费用全部由企业承担。“政府可以封城，企业能做的只有停工。” “生产过程中一旦出现问题，就必须要关停，后续的费用将是企业无法想象的。” 复工意愿，在政府、企业和工人心中，是相似的，但企业是否复工则是另外一个存在。温州童装协会副会长邓先生在接受《等深线》记者采访时表示，绝大多数企业是愿意复工的，哪家企业也不愿意等着关门，但意愿解决不了复工问题。 邓先生的工厂有700多名工人，主要做成品服装。“对于温州鞋服行业来说，2010年春季注定是个亏损的季节，复工与不复工都改变不了亏损的局面。”邓先生分析，开工后的企业风险将会更大，一个确诊病例就可以毁掉一个企业。 截至2月20日24时，浙江省累计报告新冠肺炎确诊病例1177例，其中温州504例。这一天中午12点，温州市出现浙江省首个新冠肺炎死亡病例。经前期排查，温州市以外的“三返”人员将达207.6万人，温州疫情防控工作压力可想而知。 浙江民营投资企业联合会会长周德文在接受《等深线》记者采访时表示，一些规模小的民企恐怕更为艰难，有可能出现较大面积的中小微企业关门歇业。 温州鞋服行业属于劳动密集型行业，打通工人返岗堵点只是复工的第一步。黄先生困在家里，并没有中断和员工的交流。黄先生发现，工人闲的太无聊了，加上房贷、车贷等经济压力，都想着能尽快工作。“现在工人比以前好管多了，以前工人动不动要跳槽，老板还得让着他们。现在工作机会减少了，企业老板即使复工也是找回少量工人。” 黄先生的工厂从事制鞋模具开发，生意来自下单开发和自主开发。“下单开发主要是给大东等企业提供模具，自主开发是企业根据市场的判断来开发，无论哪一种开发，模具只有使用的频率越高，利润才更大。” 温州鞋服行业实实在在错过了春季，能不能赶上夏季才是企业考虑的问题。而黄先生的模具开发完全取决于下游鞋服厂家的复工和销售计划，用工反而不是特别紧急的问题。“用工企业只是试探性复工而已，用工荒不应该是现在，而是未来真正复工的那一天。” 怎么活下去 “宅”在家里，纠结着企业。叶先生在家已经待了快一个月，“吃了睡，睡了吃”是全部工作，但食之无味夜不能寐。“100多号人，工人都是恩施的（湖北），本来去年收益就不是很好，现在我考虑工厂不开了。”2月12日，叶先生表示。 和叶先生一样，员先生同样感到压力。他的鞋厂在福建，销售公司在温州，目前原材料无法运输，工人无法到岗以及出口面基本停滞。“工人工资、办公室租金、水电气等费用等，每个月亏损几十万，真的亏不起。” 周德文曾给记者计算，“对于一家养着170位员工的公司来说，如果一个月没活干，公司老板就得准备好400万-500万元现金流。对于数量众多的小微企业来说，他们离破产或许只有一两个月。” 李先生的鞋底厂，属于规上企业，工人在600人左右。截至目前，李先生还没有开工，也没有工人回来。“物流不畅通，上下游供应链不打通，企业面临的不是复工问题，而是存亡问题。” 李先生介绍，以成本品鞋为例，制鞋厂销售渠道有三个：公司单、市场单和外贸单。公司单是鞋厂由康奈、百丽等公司来提前预定、提前生产；市场单则是面向批发市场、街面店铺等等供货；而外贸单只能根据不同国家不同需求来生产。 熟知这个行业的都知道，依赖专卖店销售模式的康奈、百丽等公司，在疫情暴发后面临春季销售基本为零的业绩。“公司单要比市场单早两个月，也就是说康奈、百丽的成品在去年11月份甚至更早就完成了，现在应该到了上夏季货品的时候了。” 大东鞋业很大程度上兼备了这三个销售渠道。该企业高管认为，他们企业规模大，在物流、原材料供应商等方面有大优势，他们自己开不开工就是一个风向标。“开工后做出产品如何销售，卖给谁，毕竟市场还没有释放。但是后面开工会更难，员工都面临生活压力，企业面临用工荒问题。”该高管坦言，企业也是骑虎难下。 该高管分管的工厂，目前还没有一个员工回来，他似乎也并没有那么着急。在他看来，在经济下行压力下，企业可以通过规模效应向市场让利，市场好时十双鞋赚100元钱，市场不好时可以100双鞋赚100元。“没法预测，只能走一步看一步。” 有关人士预测，温州用工缺口在十万以上。但对于企业来说，压在他们身上的则是供应商的货款、员工的工资、厂房租金以及生产采购，反过来疫情之下，应收货款能不能按时回收，合同是否按时履行，订单会不会取消。 这些温州企业接受《等深线》记者采访时表示，用工缺口应该指的是温州企业真正全面复产的那一天，只是这些企业要努力“活”到那一天才行。 截至发稿，浙江已连续4天无新增病例，官方数据称，规上工业企业复工率已达98.6%。据《温州日报》2月24日报道，温州已设立2亿元稳岗专项资金，截至2月23日，温州开复工规上企业5165家，开复工率91.3%，到位复工人员已达22.45万人。2月26日，温州市政府转发《温州日报》报道称：“我市5657家规上工业企业100%复工”。 责任编辑：杨杰 
日韩疫情致国际油价三连跌 如何影响中国能源业|2020年02月26日 13:34|原标题：日韩疫情致国际油价三连跌，如何影响中国能源业 日本和韩国境内新冠肺炎疫情扩散，不仅导致原油期货价格收盘回落，或还将影响中国石化市场。 海外多国公共卫生事件有加剧趋势，尤以日韩为甚，市场对原油需求的忧虑加重，国际油价三连跌。WTI49.90跌1.53美元/桶；布伦特54.95跌1.35美元/桶。中国SC原油期货主力2004跌3.8至397.4元/桶。 根据最新通报，目前日本新冠肺炎确诊病例增至862例，韩国累计确诊1146例。日本和韩国境内新冠肺炎疫情扩散，不仅导致原油期货价格收盘回落，或还将影响中国能源石化市场。 隆众资讯数据显示，2019年，主要能化产品的表观消费量201876.86万吨，其中进口量为77290.50万吨，整体进口依存度达到38.29%，由此可见主要石化产品对进口市场敏感度较高。在进口依存度超过4%的产品中，化工行业和能源行业占多数。 具体到日韩两国，我国能源行业自韩国进口量超过100万的产品包括轻循环油、航煤、沥青、石脑油和基础油，其中航煤进口对韩国的依存度最高，高达90.03%；而化纤行业的PX自韩国的进口总量最大，2019年为604.07万吨，占比全国进口量的40%以上。 不过，航煤高依存度带来的影响还需要时日体现，目前受疫情影响，中国国内以及进出境航班数量取消比例超过7成，航煤需求也相应下降。 ICIS安迅思首席分析师李莉表示，从2020年的整个春运来看，受新冠病毒疫情影响，航空出行同比下降近15%，预计整个2月中国航煤需求可能暴跌超过20%。金联创分析师也指出，疫情导致航煤需求骤降，预计2020年3月主营航煤出厂价将大跌。 而在日本方面，我国自日本进口量超100万的品种仅有一个，即化纤行业的PX，2019年度自日本进口量为209.72万吨；依存度在50%以上的产品也仅有聚乙烯醇，进口对日本依存度为65.99%。总体而言，我国能源行业对日本的进口依存度较低，受影响程度也相对较小。 此前美国财政部宣布因委内瑞拉原油计划问题，对俄罗斯石油公司Rosneft旗下子公司Rosneft Trading进行制裁，这一制裁措施导致后期原油市场供应收紧，为油价上行提供了支撑；同时，由于利比亚港口和油田被封锁，石油供应进一步紧缩，利好因素增多，国际原油期货一度连涨。 虽然眼下海外疫情导致国际油价重新开启了下行之门，但本轮调价期内成品油价格上调仍为大概率事件。据金联创测算，截至2月26日第六个工作日，参考原油品种均价为55.46美元/桶，变化率为3.22%，对应的汽柴油应上调170元/吨。2月18日24时汽柴油零售价分别下调415和400元/吨，根据“十个工作日”原则，本轮调价窗口为3月3日24时。 文：胡O 责任编辑：范斯腾 
疫情期间 浙江公安已对26人追究刑责|2020年02月26日 13:18|原标题：疫情期间，浙江公安已对26人追究刑责 记者从浙江省公安厅了解到，自1月23日起，省公安厅对打击破坏野生动物资源违法犯罪作出部署，全面深入排查，广辟线索来源，发动广大群众积极举报违法犯罪线索，同时大力组织开展宣传教育，营造依法保护野生动物的氛围。截至2月24日，全省公安机关排查检查各类集贸市场、餐饮场所1.5万余处，开展宣传教育2.7万余次；办理涉及野生动物刑事案件19起、追究刑事责任26人，办理行政案件56起、处罚违法行为人57人，收缴作案工具855件，查扣各类野生动物2800余头（只），其中国家重点保护野生动物松雀鹰、猕猴、凤头鹰、白鹇等共5头（只）。（浙江之声） 责任编辑：范斯腾 
钟南山团队“放大招”，首创隔离诊台来战“疫”|2020年02月26日 13:12|原标题：钟南山团队“放大招”，首创隔离诊台来战“疫” 科技日报记者 叶青 通讯员 廖小红 这个春天，许多医护人员坚守抗疫一线，牺牲自己的健康甚至生命，令人心碎！ 此前中国疾控中心发布的《新型冠状病毒肺炎流行病学特征分析》显示， 在为新冠肺炎患者提供诊治服务的422家医疗机构中，共有超过3019名医务人员感染了新型冠状病毒（1716名确诊病例），其中5人死亡。 近日，这个数据又被不断更新，夏思思、黄文军等多位抗疫一线的医生离开了我们。。。。。。 在新冠肺炎疫情期间，医院依然未能避免成为感染传播的重要节点。针对医院感染防控的难点，广东科研团队的原创产品隔离病床迅速投放到疫情防控中。这一科研成果的背后是钟南山院士团队多年来坚持不懈的探索。 2013年开始，依托于广州医科大学附属第一医院、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心、呼吸疾病国家重点实验室的钟南山院士团队的核心成员周荣教授小组开展了“院感防控”创新技术和产品的持续科技攻关，2017年起步入正轨，目前已研制了隔离病床、隔离诊台等感控设备，并委托广州安捷生物安全科技股份有限公司（以下简称安捷生安）进行成果转化和产业化。 位于广州科学城的呼吸疾病国家重点实验室产学研基地，研发人员放弃春节假期，加班加点研发生产，而一线工作人员，则在忙着打包一批批隔离病床、隔离净化诊台等院感防控产品，将它们送往各地的新冠肺炎疫情防控医疗机构。 “目前我国各医院中的呼吸科、感染科病房和诊室缺乏有效、可人机共存的感控设施、设备，用来预防或减少院内感染的发生。”安捷生安副总经理陈利国介绍，他们的研发团队大部分人都有着丰富的临床经验，以及医院一线工作的经历，对院内感染情况有着深刻的切身体会。 2003年的非典疫情，钟南山院士率先带领团队投入救治行动中，当他亲眼目睹身边的医护人员被感染时，心痛不已。而每年的流感等呼吸感染疾病高发期，医院也成了院内感染的高发期。这些都使团队强烈认识到做好医院感染防控的紧迫性和重要性。 周荣长期在医院临床一线从事病毒学基础与应用研究工作，他针对“呼吸系统传染病院感防控”这一国际难题，创造性提出了“单人隔离、即时消杀”的理念。 有别于传统的隔离消杀是在物理大空间内进行，该理念强调从源头控制。 围绕此理念，钟南山院士团队开展了多次调研，并于2016年专门成立了科技转化企业---“安捷生安”，根据病人就医流程的重要环节，针对性研发了隔离净化诊台、隔离净化椅、隔离病床等系列呼吸感控设备，推动技术成果转化。 从概念到产品落地，钟南山院士团队遇到了“拦路虎”。 “虽然前期已作了很多探索，但到了要将概念真正落地变成产品，发现很不容易。”陈利国说，团队请教了国内外相关防控专家、结合临床一线医生的意见，反复多次进行设计修改、改进，打磨出成品。 到了生产环节也同样经历了不少曲折。毕竟隔离病床、隔离诊台、隔离椅是全国首创新事物，国家没有可参照的标准，许多零部件也没有现成通用的。为了寻找符合性能要求、高品质的零部件合作厂商，他们耗费了不少时间和心血，经过多次筛选，反复试验，最终才形成较为满意的第一代产品。 “隔离诊台设计了一个很特殊的空气流动机制，能够通过无形的气帘屏幕把感染病人和医生有效隔开，有效阻隔可能带有病毒的患者唾沫、呼出气体等被对话的医护人员吸入，避免感染。同时诊台也是一台高效的净化器，可连续对诊室环境进行净化、消杀处理后，有效减少就诊环境人群间的交叉感染。”周荣说。 未开机时，病人呼出气体直接往医生方向飘过台面。开机时，气体直接被阻隔不会过来。 目前团队已发明出一系列呼吸传染隔离防控的原始创新技术和产品，除了隔离诊台，还包括负压隔离病床、半开放式的隔离病床、隔离椅等，申请及授权53项专利。 去年初，在“经呼吸道传播的感染性气溶胶防控项目”论证会上，国家感控领域专家们对该院感防控系列产品给予了高度的评价，希望能尽快完善和量产，应用于感染防控工作中。 在广州医科大学附属第一医院，记者看到的隔离病床、隔离诊台，初看起来与普通病床、诊台并无二异，效果如何呢？其中一家著名三甲医院呼吸科，去年便开始试用隔离病床作为降低院内感染的一种防控方法，现院内感控测评排名已经跃升到全院第一名。医护人员对于该隔离病床在院内感控质量有如此大的改善和提升，十分惊喜。 新冠肺炎疫情发生后，在广东省政府直接支持下，广东省药监局于1月19日迅速组织专家对钟南山产学研团队此前已经多年研发的隔离病床产品进行论证、现场评审，通过绿色通道于1月22日应急审批生产注册证、应用于疫情防控工作中。 他们首批量产产品，陆续送到了疫情防控一线。春节前后，应政府紧急采购要求，钟南山院士团队院感防控生产部工作人员奔波在珠三角地区乃至海南、新疆、云南、江苏等地近50家定点医院，协助建立隔离病区，并完成系列隔离防控器械配置和安装、培训。目前，生产部还在生产隔离椅，待更多零件供应商复工后将继续生产其他产品。 “钟南山院士要求我们每日都要汇报相关防疫产品的研发和生产进度，强调一定要固守质量，为疫情防控做出贡献。”陈利国说。 来源：科技日报 责任编辑：张建利 
它的传染性为何比新冠病毒更强？|2020年02月26日 12:40|原标题：它的传染性为何比新冠病毒更强？ 参考消息网2月26日报道 西班牙《国家报》网站2月24日发表英国医学专家亚当・库哈尔斯基题为《假消息“传染性”为何更强》的文章称，随着新冠疫情的暴发，有关这一病毒的谣言却在不断发展，假消息的“传染性”有增无减。为何假消息会有如此强大的传染性？现将文章内容编译如下： 互联网上出现的各种猜测和谣言给遏制新冠肺炎疫情增添了不信任感。猜测和谣言往往比病毒本身传播得还要迅速。为何假消息会有如此强大的传染性？ 一项研究对2006年至2017年在推特网站上传播的消息展开分析。研究表明，假新闻的传播速度越来越快。这是因为比起内容枯燥的真实新闻，网民更乐于接受那些包含新数据且内容新颖的假消息。 除了是否具有新颖性之外，公众情绪也会影响到信息的传播。驱动信息传播的最主要因素是恐惧和厌恶情绪，因此引发此类感受的消息往往更容易传播开来。此外，还可以从进化角度加以解释：恐惧和厌恶曾帮助人类避免受到潜在的危害。而今这种情绪却被某些人用来吸引网民，并通过他们之口传播假消息。 假消息的传染性不会随时间而发生改变。尽管没有证据表明自从去年12月出现新型冠状病毒以来，它的传染性越来越强，但有关它的谣言却在不断发展，假消息的传染性有增无减。 1932年，心理学家弗雷德里克・巴特利特通过研究向人们展示了消息的传播过程。他要求该实验参与者玩一种名为“残破电话”的游戏。游戏规则是，第一个人阅读某个消息，然后记住，并耳语传达给下一个人，以此类推，由最后玩家说出其听到的答案。最后公布的答案大多与原始信息已经不同，甚至大相径庭。在互联网时代，这个过程甚至变得更快。 新冠病毒疫情导致全世界30多个国家和地区受到波及。在控制疫情的同时，必须着力遏制假消息的传播，以便增强民众战胜疫情的信心和决心。 责任编辑：赵明 
山东省新冠肺炎康复者捐献血浆至少补助6000元|2020年02月26日 12:39|原标题：山东省新冠肺炎康复者捐献血浆至少补助6000元 为进一步鼓励新冠肺炎康复者捐献血浆，给更多确诊患者提供康复机会，日前，山东省红十字会设立华夏保险红十字关爱捐献者项目，向山东省捐献血浆的新冠肺炎康复者给予至少6000元补助奖励。 据悉，该项目捐款总额最高100万元，由华夏人寿保险股份有限公司山东分公司分批捐助。按规定，捐献血浆者须为山东省内新冠肺炎康复者并符合山东省卫健委指定血站捐献要求，捐献血浆须用于治疗新冠肺炎患者。（总台央视记者 张明） 责任编辑：赵明 
法国卫生部：不关闭与意大利边境，欧冠继续踢|2020年02月26日 12:38|原标题：法国卫生部：不关闭与意大利边境，欧冠继续踢 [文/观察者网 邓睿侃]近期，新冠疫情在意大利蔓延，截至当地时间26日0时，确诊病例已经增至323例。 与此同时，2019-20赛季欧洲冠军联赛16强的比赛已经鸣锣开战。北京时间明天凌晨，法国球队里昂将坐镇主场迎战意大利球队尤文图斯。 对于即将到来的大量意大利球迷，法国国内出现了“关闭法意边境”、“取消本场比赛”的呼声。对此，法国卫生部表示，“举办比赛不意味着将会发生大规模的传播，这场比赛将会正常进行”。 美联社（AP）25日消息，里昂在当地时间周二（25日）发布声明称，已经得到法国当局的批准，比赛将“按原计划进行”。 此前的新闻发布会上，法国卫生部认为两国边境的周边地区“还未发现新冠肺炎疫情”，无需关闭边境。此外，该部门认为“举办比赛不意味着将会发生大规模的传播”，欧冠比赛将继续进行。 法国卫生部长维兰（Olivier Veran）告诉法国媒体称，关闭边境“没有理由也没有意义”。他还表示不会取消大型集会活动，如巴黎时装周、欧冠比赛。 报道称，大约有3000名来自意大利不同地区的尤文图斯球迷前往里昂安盟球场观赛。这让法国国内担心疫情传播的潜在风险。 法新社指出，安盟球场附近两个市镇的镇长都提议禁止客场球迷前来观赛，但没有得到肯定的答复。当局和里昂已经表态，“不会对尤文图斯球迷实施任何特殊限制”。 尤文主帅萨里则表示，“这（新冠病毒）不仅仅是意大利的问题，还是整个欧洲的问题，球迷有权利前往客场观赛。”他还说，“很显然我们需要面对它，当局的首要任务是控制疫情。” 25日，法国卫生部宣布新增两例新冠肺炎确诊病例，确诊总人数升至14人。而截至意大利时间26日，新冠疫情已经蔓延至该国9个大区，共有323人确诊，11人死亡，各级别联赛都因此延后了部分场次的比赛。 责任编辑：赵明 
互认健康证明，善用大数据让复工少走弯路|2020年02月26日 12:28|原标题：互认健康证明，善用大数据让复工少走弯路 据媒体报道，截至2月24日，四川省同广东、浙江、重庆、云南4个省市签订《推动务工人员安全有序返岗合作备忘录》，达成劳务合作共识，互认健康证明。 受疫情影响，部分行业复工举步维艰，外地务工人员没回来跟复工复产期间的防疫难，是摆在很多企业面前的两大难题。许多外出务工返程，要过的第一道关是进行健康检测，只有拿到医疗机构出具的健康合格证明，才能踏上务工路途。 在有些地方，因复工复产后人员流动性加大，疫情形势更为严峻复杂，接受地很可能不认可出发地开具的健康证明，还得让务工人员再来一遍健康检查。如此一来，不仅给务工人员增加了麻烦，也给疫情防控工作增加了负担。部分务工人员聚集进行健康检测开健康证明时，也很可能存在交叉感染风险。 而互认健康证明，则有助于打消这些痛点。拿四川省的做法来说，由四川负责梳理汇总愿意到4省市返岗人员的数量、出行时间、务工去向和就业行业，优先组织无疫情或低风险地区的人员，以及企业老员工、对口帮扶建档立卡人员返岗，并根据疫情防控工作和企业开复工情况，逐步扩大对接范围；还负责做好返岗人员行前健康服务，对符合条件人员出具相关健康证明，引导务工人员按返岗所属省（市）要求进行健康申报。 由此来看，互认健康证明，省的不止是一道程序，更是打通复工服务“最后一公里”。务工人员省事，防控工作也少操心，可谓与人方便，与己方便，也符合“双向”减负的要求。 防疫程序要缜密，但要减少没必要的重复劳动式一检再检。在这方面，互认健康证明，本质上就是用数据互通来减少无益的“重复劳动”。 揆诸当下，不少地方已在利用大数据独特的优势，出行、特别是进出公共场所实施扫二维码管理。如“云南抗疫情”、“上海随申码”等，全面提升疫情防控和智能化管理水平，减少交叉感染风险，打出了“疫情防控大考”的多套“组合拳”。 受此启示，互认健康证明也可以效仿。出发地录入系统后生成“健康码”，务工地一查便知当事人的健康状况。重要的是，现在互联网极为发达，大数据平台可以物尽其用，建立健康检测互认工作机制，善用大数据平台进行“健康码”查询，实现健康证明资源共享，完全可以做得到。 整体来看，互认健康证明不仅有利于助力务工人员尽快返岗就业，更有利于企业复工复产，最大限度减少疫情对经济的冲击和影响。而越是在艰难的时候，也就越需要信息资源共享。健康证明省际互认，无疑是务工人员的福音，而如何引入信息资源共享，对人口输出输入省市来说，本也极具探索价值。 □李万友（职员） 责任编辑：杨杰 
新冠患者遗体解剖重要发现：单纯给氧或适得其反|2020年02月26日 12:28|原标题：新冠患者遗体解剖重要发现：单纯给氧或适得其反 目前遗体病理解剖报告进展如何？ 有没有重要发现？ 近日，华中科技大学同济医学院法医学系教授、湖北省司法鉴定协会会长刘良及华中科技大学同济医院病理学科教授王国平，通过网络采访、视频采访等方式，回应社会关切。 “我们团队的前期3例遗体解剖病理研究已有了初步结果，更深入的检查比如免疫组化等，还在抓紧做。20多位团队成员正加班加点，力求以最快速度完成病理研究。”王国平说。 何时公布新冠肺炎逝者遗体解剖病理报告？刘良坦言，还回答不了，“应该快了”，包括上海两例解剖遗体的穿刺结果，可能很快就会发布。 有些患者肺部切面出现粘液性的分泌物 前3例遗体解剖病理研究有了什么新发现，这是大家最关心的问题：包括除了侵犯肺部，新冠病毒还让哪些器官受累？还有学者提出的一些重症患者中可能暴发心肌炎或“心碎综合征”，是否存在？ 两位专家在回答记者提问时表示，从科学研究上说，病例越多越好，但很难做到。但目前积累的11例病例，某种程度上还是能说明一些问题。“不仅有发现，而且是比较重要的发现。” 刘良说，目前看来，新冠肺炎不仅损害了肺，还包括免疫系统及其他器官。他同时提到，新冠肺炎逝者是否存在肺部严重纤维化暂且不谈，可以肯定的是，在显微镜下，可以看到有些患者肺部切面出现粘液性分泌物。 他进一步解释，目前切片结果显示，肺泡功能可能受到损伤，然后气道又被粘液堵住了，临床上会出现缺氧低氧状态，所以要改善病人的缺氧状态，需要把气道打通，对粘液进行稀释、溶解。否则粘液没有被化解，单纯给气给氧，有时候达不到目的，甚至可能适得其反。 “这个问题需要引起重视。临床上已经采用了相关的药物治疗。”刘良认为，还可以再多进行一些尝试，如对中药的运用。 遗体解剖还有这些新发现 重症患者是否会暴发心肌炎？刘良认为，目前看还是待定，需要更多观察。至于心碎综合征，可能性相对较小，因为临床上没捕捉到，病理上也很难发现。 病毒的传播途径并不是病理学的问题。但刘良说，在进行遗体解剖时，与合作单位一起，的确做了不同器官、组织的核酸测量，有些发现也有助于对病毒传播途径的分析。但还需要将不同检测结果进行综合分析，因为从目前来看，不同病例以及不同脏器的监测结果并不是十分一致。 王国平提到，目前看来，新冠肺炎和SARS引起的肺炎在病理学上有类似性，都是病毒性肺炎，但也有不同的地方，具体哪里不同，会慢慢揭示出来。 两位专家均表示，目前不便透露过多报告细节。未来将会将此次尸检的相关检测结果与临床进行对接，研究某些病变究竟是由临床上的治疗行为造成的，还是疾病本身造成的。 责任编辑：赵明 
这个版本的“武汉日记”，有点特别……|2020年02月26日 12:20|原标题：小锐说 | 这个版本的“武汉日记”，有点特别…… 参考消息网2月26日报道（文/十四心） 小锐评疫情之三十一 先来说一个故事。 也许你已经知道，也许你还没听过，但这个令小锐感动的故事，或许值得更多人了解。 一位武汉市民在二手交易平台帮朋友代卖一台全新的Kindle。 当朋友得知买家是支援湖北的医生后，直接表示要把机器送给对方。但医生又坚持要买，“于是演变成一个买家要抬价，卖家要压价的奇观”―― 卖家：“你是援鄂医生吗？我可以给你送过去。” 医生：啊，会不会太远啊，有快递的话就不用麻烦你了。 卖家：朋友说如果你真的是援鄂医生，东西送给你了，我开车过去给您。 我们也想为抗击肺炎贡献一点力量。 医生：你这么跟他说：已经给我便宜不少了，还克服困难送过来，已经很感动了，都自己人那么客气干嘛。 真的不能再无端要礼物，咱们能好好做个买卖不？ 故事的结尾，是卖家开车送货到雷神山医院，而那500元货款换来了武汉市慈善总会的一张捐赠证书。 事情很小，但这样的小事，可能在武汉、湖北乃至整个中国，每天都在发生着。 微博上有一个叫“蜘蛛猴面包”的武汉网友，义务帮助确诊患者代送民间志愿者筹集的抗艾滋药物。 他用视频记录下了一次次奔走，平实的画面，传递出的，却是一个城市的倔强，以及市民间互助的坚强。 与网上风靡一时各种版本的“武汉日记”相比，这些来自民间的“行动版武汉日记”，有点暖，而且更显特殊和珍贵。 “都是热爱武汉的人。”义务送药者“蜘蛛猴面包”这样回应网友的赞誉。 “武汉当地，我们家乡，还有国家已经各方面给我们支持，无论精神还是物质上。”支援湖北的医生如是婉拒卖家的心意。 有人说，寂寞而郁闷的日子里，喜欢这样的新闻。 在小锐看来，如果说一滴水可以看到太阳的光辉，那么这些看起来微不足道的小故事，就足以让我们看到平凡的好人身上，不平凡的感动和温暖。 善良的人，热心的人，不吝将温暖传递给陌生者的人……正是这些普通人身上的美好情感，才构成了中国人家国情怀的基因。 它不一定需要豪言壮语，也未必总是轰轰烈烈，但这一个个小人物，一件件小事情，一丝丝小温暖，连接在一起，就组成了一股强大的力量，深沉而又恒久，勇敢而又坚毅。 中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。 这些小人物的小故事，这些特殊的“行动版武汉日记”，其实也是支撑我们这个民族愈挫愈勇的坚实力量之一吧。 责任编辑：赵明 
考验中国这三个省的时候到了！|2020年02月26日 12:19|原标题：小锐说 | 考验中国这三个省的时候到了！ 小锐评疫情之三十二 中方是否会对日韩采取禁止人员入境等限制措施？ 这是25日外交部例行记者会上，有记者提出的问题。 问的简单，新闻发言人赵立坚回答的也很清晰―― 文字虽然不算长，但小锐注意到其中一系列的四字表述：感同身受，互为近邻，守望相助，加强合作，联防联控…… 说明了什么？人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疾病，团结合作是最有力的武器。 对于日本和韩国来说，一个基本事实是，与中国互为邻里，疫情面前团结合作是唯一的选择。具体来说，小锐还是想谈三点―― 一是要提高警惕，面对升级版“外防输入”的挑战，中国至少有三个省首当其冲。 最近几天，日韩疫情凶猛得全世界都直呼意外。韩国已将预警级别提升至最高的“严重”级别，日本也警报不断。 严峻的形势，对中国来说构成了新挑战。“外防输入，内防扩散”，不得不加上防止国外疫情倒灌的风险。尤其是山东、辽宁、吉林等与日韩往来频密地区，可谓首当其冲。 截至26日，山东、辽宁和吉林三省的疫情形势均在向好发展。其中辽宁省从22日起已将疫情防控响应级别从一级调整为三级；吉林省累计报告确诊病例不到100（93例，截至25日24时）；山东最近两天新增病例在0到1之间。 而上述相对不错的防疫局面，能否经受住升级版“外防输入”的挑战，对中国这三个相互有着历史渊源的省份来说，新的考验来了！ 目前包括吉林延边、辽宁大连、山东青岛和威海等地都制定了相关预案，这件事千万大意不得。 二是要守望相助，对国外尤其是日韩两国的疫情，中国已表态不会袖手旁观。 经历了一个多月抗疫“洗礼”的中国网友，最近也可谓为日韩两国“操碎了心”。看到韩国大邱市民聚集买口罩，立刻在网上直呼“不要聚集啊”；目睹日本不顾疫情形势搞万人活动，也在微博上提醒“要小心啊”。 虽然这种关切可能日韩民众根本看不到，但灾难面前中国网民的感同身受，已然表现得淋漓尽致。 如果说中国疫情暴发之初，我们感受到了来自日韩民间的情义，那么此刻中国网友的担忧，则深刻阐释了那句古话：滴水之恩当涌泉相报。 外交部发言人25日也表示，我们愿在努力抗击本国疫情的同时，同日本和韩国分享信息和经验，并根据他们的需求，提供力所能及的支持和帮助。 一句话，面对日韩疫情，中国不会袖手旁观。 从单向的给予，到如今的双向互动，这曲邻里守望相助的大合唱无疑还将继续并且会更加响亮。 三是要珍惜当下，中日韩若能以此为契机加深合作，实乃三国之福。 亲望亲好，邻望邻安。 这场不得不面对的疫情，意外令中日、中韩民间关系前所未有地走近：不仅政府层面互动热络，民间层面更是好感度倍增。 客观上，共同抗击疫情的过程，也为三个国家改善关系提供了契机，如果能在疫情过后继续加深信任与合作，真的是三国之福，也是亚洲之福。 身边的邻居是搬不走的，和睦相处才是正理。有人说，如果中日韩能团结起来，将很大程度上改变“世界版图”。 没错，无论是幅员面积、人口数量、经济规模、地理位置、文化习俗等等，东亚三国都有着其他地区无可比拟的优势，1+1+1肯定大于3。但历史和现实的羁绊，又常常令三个国家关系微妙。 前些天，面对中国民间对日方援助一边倒的“感谢”声，有日本官员曾忧虑“疫情过后，日本做的这些，真的会被中国老百姓记住吗”？ 小锐想说的是，一码归一码，有心的中国人一定都会记得日本上下的这份援助。但中日关系乃至中日韩三国关系未来将向何处去，将取决于三方是否相向而行，只靠一方的努力既不现实也不可能。 虽然有些问题也许一时半会儿解决不了，但不代表着就无法实现合作。比如这次共同抗击疫情，只要方向是正确的，目的是一致的，更深的互信和更广的合作就大有希望。 责任编辑：赵明 
武汉大学的早樱 开了(图)|2020年02月26日 12:16|原标题：武汉大学的早樱，开了！ 25日 武汉大学的樱花 悄然开放 没有熙熙攘攘的游客 也没有朗朗的读书声 今年的樱花 显得有点落寞 但是 即便在疫情的阴霾下 它们 依然用力地绽放着 一如这座城市一样 勇敢而顽强 早樱已经开了 樱花大道花开的那一天 还会远吗？ 这一天 值得等待 这一天 满眼星海 待到樱花烂漫时 愿山河无恙 人间皆安 责任编辑：张建利 
疫情下的香港民心：“口罩荒”何解？|2020年02月26日 11:55|原标题：疫情下的香港民心：“口罩荒”何解？ 中新社记者 曾平 新冠肺炎疫情让口罩成为抢手货。香港拥有超过700万人口，若每人每天使用一个口罩，理论上月均口罩需求量超过2亿。面对急升的用量需求，香港特区政府和社会各界正从各种渠道寻求货源，力求多管齐下缓解“口罩荒”。 香港工会联合会（工联会）荣誉会长陈婉娴形容“一个口罩影响整个民心”。此话一语中的。面对来势凶猛的疫症，口罩既是人们外出时的必备品，也是心理层面的保护伞。对于在最前线抗击病毒的医生和护士，口罩等防疫装备更是安心上前线的先决条件。 香港医院管理局自2003年“非典”后已经规定口罩、防护衣等物资必需有3个月存量，以备不时之需。然而新冠肺炎疫情发生后，由于倍增的用量，相关储存已经大幅消耗。 香港特区政府物流服务署（物流署）已经公开招标采购5700万个口罩，至截标共有3份标书。该署称会加快审批程序，尽快批出合约。这些采购口罩若能顺利抵港，相信能够一定程度纾缓政府内部的需求。香港特区行政长官林郑月娥2月25日探访政府物料中心，赞扬物流署人员是政府抗疫工作中的“幕后英雄”。 在全球口罩供应都十分紧张的情况下，提升本地口罩的生产量是“求人不如求己”的解决方案。香港特区政府较为罕见地建议拨款15亿港元，用以资助私人机构设立本地外科口罩生产线。每间厂商设立一条生产线可获最高300万港元资助，其后每多一条额外再获200万港元，资助上限为20条生产线。此举对本地厂商尽快落实生产口罩具激励作用。同时，特区政府创新及科技局计划使用8亿港元，应用科技方案生产可重用口罩，以解社会燃眉之急。 香港本地目前最大规模的口罩生产厂位于罗湖惩教所。因应疫情需要，惩教署自2月3日起正式将该厂改为24小时运作，并由署长胡英明亲自统筹，致力将每月110万个口罩产量增至250万个。罗湖惩教所主管丛翠仪形容此举“前无古人”，最不容易的地方在于让在囚人士自愿参与其中。 根据惩教署在社交网络发布的口罩工厂运作视频，参加半夜工作的在囚人士获安排在指定休闲区休息，期间可看书、下棋、听收音机、吃小食。为倾尽全力提高口罩的产量，署方动员在职休班及退休的职员义工加入生产。 惩教署职员义工增产的首批约9.5万个口罩已于2月17日通过食环署和房屋署，发给外判合约清洁工。惩教署正加建一个新的口罩生产工场，并得到热心人士捐助机器，目前进展良好。 香港的政团、社团等各界人士也积极参与到提升口罩供应的行动之中。会员人数超过42万的工联会是香港最大的劳工团体，该会已筹得约500万港元生产口罩，预订的全自动口罩生产机器会在3月底到货，预计届时每日可生产10万个口罩。 工联会的口罩生产计划获得不少支持。当中，香港特区立法会保险界议员陈健波捐款100万港元，永富容器执行董事罗永邦则免费捐献大埔一栋工厦一层约5000沼玫亍！八们有机器，我们有厂房，一拍即合。”罗永邦如此形容和工联会的合作。 另外，地产商新世界旗下的慈善基金会拟在屯门建设无尘厂房生产口罩，预计4月投产，每日产量20万个，制作的口罩将发放予有需要人士。 香港街头的分发口罩活动开始增多。由香港各界社会人士共同成立的“全港社区抗疫连线”向全港18区弱势群体及65岁以上长者派发逾100万个口罩。全港各区工商联、乡议局等也将从不同渠道搜获的口罩免费发予市民。值得一提的是，年仅10岁的少年钢琴家宋林捐出自己近年的演出费和压岁钱共36万港元，希望为独居老人和单亲家庭提供口罩等防疫物资。 每有口罩发放或发售，总能见到不辞辛苦排长队的人。背后折射口罩仍是供不应求。不过如果各界团结一致抗疫，相信办法总是比问题多。（完） 责任编辑：赵明 
中国在韩上班族：疫情飙升，聚餐照旧|2020年02月26日 11:53|原标题：中国在韩上班族：疫情飙升，聚餐照旧 2月25日，在韩国仁川工作的沈女士向澎湃新闻讲述疫情下的当地生活。目前仁川确诊2例新冠肺炎病例。各公共场所已加强消毒，当地人心态平和，并非人人戴口罩，聚餐照旧。 责任编辑：范斯腾 
司法部：引导困难职工线上进行法律咨询|2020年02月26日 11:46|原标题：司法部：引导困难职工线上进行法律咨询 2月26日10时，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍《关于政法机关依法保障疫情防控期间复工复产的意见》有关情况。 司法部副部长熊选国介绍，倡导网上办、线上办，尽量引导困难职工通过中国法律服务网、热线平台、微信公众号、APP这些线上的手段进行法律咨询，申请法律援助。有些省，像江苏、浙江、山东、四川等，指导申请人通过微信的方式完成身份信息和案件材料传输，当天就办好审批手续，当天把有关案件材料传输给律师，都在网上做。 责任编辑：杨杰 
湖北省防控指挥部再调整 王辰李兰娟院士担重任|2020年02月26日 11:39|原标题：湖北省防控指挥部再调整，王辰、李兰娟院士担重任 据《湖北日报》报道，2月25日下午，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇主持召开座谈会，听取省新冠肺炎疫情防控综合专家组对当前疫情形势的研判及加强疫情防控、医疗救治、应急管理等工作的意见建议。 “湖北和武汉作为全国疫情防控的重中之重和决胜之地，打赢阻击战，需要全方位多角度倾听专家意见。”应勇开门见山，请大家直言不讳。 专家组召集人王辰、李兰娟和向妮娟、杨维中、刘忠纯、昝军、曹亦农、金阳、胡克、刘家发等专家先后发言，围绕推动救治关口前移、加强医护培训与优化诊疗方案、提前做好复工复产疫情防控风险评估、精准做好流调隔离、加大社会心理干预力度、保障城市安全与加强社区治理、依法开展疫情防控等建言献策。应勇认真倾听，不时就疫情防控的突出问题与大家深入交流。 据报道，根据当前疫情防控形势需要，湖北省防控指挥部在原有相关专家组的基础上，成立了综合专家组，由来自医疗救治、疾病预防控制、疫情综合分析、心理危机干预、应急管理和城市安全运行、法律服务等方面的20位专家组成，中国工程院院士王辰、李兰娟担任召集人。 综合专家组主要职责包括指导临床诊治、疑难和危重病例临床抢救；研究提出疾病预防控制的策略和措施建议；指导监测评估疫情特点，加强疫情发展趋势分析研判并提出针对性建议；指导实施心理危机识别、干预和救援，减少和疏导医务人员及社会公众焦虑恐慌心理；指导公共危机应对，对善后工作进行前瞻性研究；为疫情防控提供法律咨询、法律服务和法治保障等。 2月16日，湖北调整省防控指挥部组成人员及职责分工，调整后，省防控指挥部下设办公室和综合组、医疗救治与疾控组、物资与市场保障组、宣传组、社会稳定组等5个工作组。 责任编辑：张迪 
湖北省委书记应勇：继续严管守牢离汉离鄂通道|2020年02月26日 11:33|原标题：湖北省委书记应勇：继续严管守牢离汉离鄂通道 据《湖北日报》报道：2月25日上午，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇再次在武汉市检查督导离汉离鄂通道管控工作。 应勇强调，当前疫情防控正处于胶着对垒的关键时刻，要深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要讲话精神和党中央决策部署，牢固树立“全国一盘棋”意识，毫不放松外防输出，继续实行严格的离汉离鄂通道管控措施，标准不降、力度不减，不麻痹、不厌战、不侥幸、不松劲，坚决阻断疫情蔓延，让党中央和全国人民放心。 应勇先后来到青郑高速公路武昌收费站、东湖高新武东收费站，现场检查道口出入车辆人员管控工作，详细询问车辆流量、体温检测、信息登记、管控标准等情况，向一直坚守岗位的公安、交通、卫生防疫一线工作人员表示慰问和感谢。应勇叮嘱大家要守土尽责，持之以恒守牢离汉离鄂通道。同时保持运输防疫物资、生活物资的“绿色通道”始终畅通，确保城市运行、人民基本生活不受影响。 应勇强调，当前我省疫情防控形势依然严峻复杂，毫不放松外防输出，既是我省贯彻落实习近平总书记关于疫情防控“全国一盘棋”重要指示的体现，更是湖北和武汉在全国疫情防控大局中必须履行好的责任。全省各级党委和政府要增强大局意识和全局观念，持续强化离汉离鄂通道管控，只有外防输出，阻断疫情蔓延，其他省区市才能腾出更多资源力量支援武汉、支援湖北，我们才能尽早稳定局势、扭转局势，打好武汉保卫战、湖北保卫战。 他表示，要继续将疫情防控作为全省头等大事和最重要工作，把离汉离鄂道口守牢，把小区和公共场所管住。要做实做细数据信息和收治工作两个闭环，及时将包括道口车辆人员信息在内的各类数据信息汇总到大数据平台，实现基于大数据分析的精准排查与人海战术为主的拉网式排查相结合，完善数据收集、精准推送、落地查人、强力收治工作全流程，确保对确诊患者应收尽收，对疑似患者应检尽检，对密切接触者应隔尽隔。 责任编辑：杨杰 
"疑似""密接"现金,是这样隔离的!|2020年02月26日 11:32|原标题：“疑似”“密接”现金，是这样隔离的！ 疫情期间，那些来自医院、超市、农贸市场等场所，存在”疑似“”密接“可能的回笼现金怎么处理？这些回笼现金会不会回到我们的钱包？下面这些场景，来自中国银行上海市分行的“现金隔离点”，为您提供”放心钱“，我们是这么办的！ 疫情期间，中行上海市分行各营业网点人民币、外币的现金收付严格实施收支两条线，全部现金交由金库集中消毒。对网点及一般渠道回笼的现金，紫外线照射消毒后进行清点，并“隔离”置放7天以上，方可再次投放市场，外币现钞同样严格按照上述标准进行操作。 对于涉及医院、部队、超市、长途客运站等地点，包括医院、农贸市场等重点机构，上门收款回笼现金。自1月24日至今，中国银行上海市分行为民生保障等相关单位优先特派上门服务1450次。 全副武装，清点封存 重点防疫保障单位的现金，经照射紫外线灯全面消毒后，中行员工身穿防护服，佩戴口罩、手套、护目镜全副武装进行清点。清点后，现金单独封存保管，待疫情结束后统一根据人民银行的要求进行处理。 金库每日对现金储存、运送及业务办理场地进行消毒，包括车辆、金库、现金清分设备、点钞机以及钞箱（袋）。同时，各营业网点每日对点钞机、ATM自助设备、现金智能辅助柜等出纳器具进行消毒。 疫情期间，中国银行筑起现金安全关键防线，全力做好现金消毒防疫工作，不留死角，保障现金使用安全，切断病毒传播隐患，确保客户用上“放心钱”“卫生钱”。 新京报记者 刘畅 责任编辑：杨杰 
防疫指挥长被查后，两省级领导赴县城督战|2020年02月26日 11:08|原标题：防疫指挥长被查后，两省级领导赴县城督战 毗邻首府南宁、常住人口54万的都安瑶族自治县，眼下成了广西自治区疫情防控的焦点。 2月22日，河池市纪委监委宣布：都安县人大常委会党组书记，县疫情防控工作领导小组副组长、指挥部指挥长黄伟（正处长级）；县人大常委会党组成员、副主任，县疫情防控工作领导小组副组长韩卫，在疫情防控工作中履职不力，目前正在接受纪律审查。 疫情防控指挥部指挥长接受审查，这在全国都不多见。 2月24日，广西新冠肺炎疫情防控指挥部召开工作会议，决定立即成立都安指导组，确保都安统筹防控和发展工作在指导组统一指挥下开展。 与此同时，两名自治区领导先后来到都安。 24日，自治区党委副书记、自治区疫情防控工作领导小组副组长孙大伟到都安，调研督导疫情防控和经济社会发展工作。 23日晚，自治区党委常委、政法委书记黄世勇到都安，实地检查指导疫情防控工作。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，24日20时起，广西疫情防控响应级别由一级调整为三级，整体紧张程度有所缓解，但都安的疫情防控仍在吃重之时。 截至2月25日24时，广西累计报告确诊病例252例，其中河池市28例，都安县就有21例（其中死亡1例）。23、24日，都安新增3例确诊病例，连续两天成为广西唯一有新增病例的地方。 都安是一个贫困县，救治条件有限，加之农村地区广大、人员分散，都给疫情防控带来了难度。另一方面，一些领导干部履职不力、反应迟慢，也是重要因素。 都安首例确诊病例在1月29日出现，到2月8日，累计确诊已达13例，人数超过广西多个地级市，而且分布范围广、一些病例还未能查明感染原因。但直到2月9日，都安县疫情防控指挥部才发布通告，宣布升级防控措施，实行严格的车辆和人员进出县城的出行管控。 近期，除了黄伟、韩卫，都安还有多名领导干部因防疫不力受到处理。 2月21日晚，都安县纪委通报，因有关工作人员履职尽责不到位、工作失职失责，导致该县集中隔离医学观察点卫生状况较差、相关物资配备不及时，对该县4名干部立案审查，分别是：县党委政法委副书记黄峥、教育局副局长黄永立、职业教育中心主任玉胜忠、职业教育中心副主任李海胜。 2月13日，都安县召开县委常委会会议，对工作不力的都安县人民医院院长罗立东就地免职，对相关医院领导班子进行调整充实。 作为收治新冠肺炎患者的定点医院，都安县人民医院被曝出各种医疗物资紧缺，包括N95口罩、医用外科口罩、防护服、防护面罩等，医护人员不得不使用文件夹、塑料袋进行防护，引起社会关注和热议。 目前，广西自治区和河池市对都安的疫情防控采取了针对性措施，包括加大指导和支援、加强医疗救治、切实保障物资供应等。 广西自治区派出8名专家支援都安指导流行病学调查和医疗救治工作，并将都安17例确诊病例和18例疑似病例转送至自治区或南宁市定点医院隔离治疗。 河池市派了3名市领导进驻都安，指导疫情防控工作，并从市直机关抽调20名都安籍干部进驻都安协助开展工作，从市公安机关、武警部队等抽调136名干警充实到全县44个检测卡点和防控一线，抽调了115名专家和医护人员驰援都安，目前已将都安4例疑似病例转送至河池市人民医院隔离治疗。 2月23日，都安县人民医院的189名医护人员，分流入住当地酒店，进行医学隔离观察。 2月25日下午，都安首例治愈患者唐某某出院。 25日，都安及广西没有新增病例出现，希望这一良好势头能够延续下去，“一切都安、一定都安”！ 资料来源：中新社广西分社、广西日报、广西电视台新闻频道、河池日报、河池纪委监委官网、都安纪委监委官网等 责任编辑：杨杰 
3省5个监狱共确诊555例，重症4例，无死亡病例|2020年02月26日 10:53|原标题：3省5个监狱共确诊555例，重症4例，无死亡病例 2月26日10时，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍《关于政法机关依法保障疫情防控期间复工复产的意见》有关情况。 司法部副部长熊选国介绍，截止到2月25日，全国湖北、浙江、山东3个省共5个监狱，发生了新冠肺炎感染疫情，确诊病例555例，其中疑似19例，重症4例。目前为止没有发生监狱在押罪犯感染新冠肺炎死亡病例。全国其他监狱没有发生罪犯感染新冠肺炎的疫情。 责任编辑：杨杰 
全国公安机关已查处涉疫情违法犯罪案件2.2万起|2020年02月26日 10:41|原标题：全国公安机关已查处涉疫情违法犯罪案件2.2万起 2月26日10时，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍《关于政法机关依法保障疫情防控期间复工复产的意见》有关情况。 公安部副部长杜航伟介绍，公安机关将按照《意见》，针对各类妨害疫情的和复工复产的犯罪活动开展打击，始终保持严打高压的态势，依法严厉打击扰乱医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序等违法犯罪行为，还要严厉打击非法捕杀、非法交易珍贵、濒危野生动物和涉黑涉恶、电信网络诈骗、“黄赌毒”等违法犯罪活动。 截止到2月24日，全国公安机关先后查处涉及疫情的各类违法犯罪案件2.2万起，刑事拘留4260人，有力地震慑了违法犯罪行为，切实保障了人民群众生命健康安全，为打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战创造安全稳定社会环境。 责任编辑：杨杰 
突发公共卫生事件？物业应积极承担应急责任|2020年02月26日 10:40|原标题：突发公共卫生事件？物业应积极承担应急责任 疫情当前，物业，成为社区写字楼、商业场所等区域防疫的重要保障线。今天上午，北京市物业管理条例草案提请市十五届人大常委会第十九次会议进行二次审议。草案二审稿增加了应对突发事件时的物业管理责任，规定物业公司应积极落实应急预案以及各项应急措施。同时，对此前提出的物业管理委员会制度，明确其任期为三年。 面对突如其来的疫情，社区基层防控发挥了重要作用。市人大法制委员会副主任委员王荣梅作报告时介绍，有意见提出，当前在应对新冠肺炎疫情工作中，做好各小区的物业管理工作，有针对性地采取防控措施，很有必要。据此，二审稿增加了应对突发事件时，物业管理各方应承担的责任。具体表述为，发生突发事件，街道办事处、乡镇人民政府负责落实市人民政府确定的各项紧急措施，指导物业服务人开展各项应对工作。物业服务人应按照要求服从政府统一指挥，积极配合相关单位开展工作，落实应急预案以及各项应急措施。 同时，业主应遵守物业管理区域内共用部位、共用设施设备的使用、公共秩序和环境卫生的维护、应对突发事件等方面的制度要求。 物管会任期三年 对于无法成立业主大会的小区，草案一审稿提出建立“物业管理委员会制度”。王荣梅介绍，一审时，有关方面对此提出了一些意见。法制委员会认为，物管会对于解决当前业委会成立率低的问题，推进物业的社会化管理，提升本市物业服务管理工作水平具有积极作用。同时，有必要明确物业管理委员会的临时性、过渡性定位，以及物业管理委员会的职权有限性。 草案二审稿提出，街道办事处、乡镇人民政府组建物业管理委员会作为临时机构，依照本条例承担相关职责，组织业主共同决定物业管理事项，并推动符合条件的物业管理区域成立业主大会、选举产生业主委员会。物管会组建的具体办法，由市住房和城乡建设主管部门制定。 此外，草案一审稿未对物管会的期限进行规定。二审稿增加了相关内容，规定，物业管理委员会的任期为三年。期限届满，仍未推动成立业主大会、选举产生业主委员会的，由街道办事处、乡镇人民政府重新组建物业管理委员会。”同时，二审稿删去了之前关于物业管理委员会决策机制的内容。 在物业管理制度方面，根据市人大城建环保委员会的意见，二审稿增加一款，提出物业管理相关各方主体可委托专业评估机构对物业承接和查验、物业服务标准和费用测算、住宅专项维修资金使用方案、物业服务质量等进行评估。 此外，市住房和城乡建设主管部门应当根据物业服务合同履行、投诉处理和日常检查等情况，对物业服务企业实施分类监管，建立激励和惩戒制度。 车位出售出租情况应公示 二审稿提出，物业服务人应当在物业管理区域内显著位置设置公示栏，如实公示并及时更新下列信息，可以通过互联网方式告知全体业主。具体内容包括营业执照、项目负责人的基本情况；物业服务内容和标准、收费标准和方式；电梯、消防等具有专业技术要求的设施设备的日常维修保养单位名称资质等；上一年度物业服务合同履行及物业服务项目收支情况、本年度物业服务项目收支预算；上一年度公共水电费用分摊情况、物业费、公共收益收支与专项维修资金使用情况；物业管理区域内车位、车库的出售和出租情况等。 主管部门应指导监督住宅专项维修资金 王荣梅介绍，草案一审时有意见提出，草案对街道乡镇和社区规定的职责比较多，主管部门职责的规定不够充分。法制委员会认为，有必要合理划分部门和基层的职责，对于物业管理涉及的专业性事务，应明确主管部门的管理责任；同时，街道社区也应积极发挥作用。据此，二审稿细化了市、区住房和城乡建设主管部门的职责，分项作出具体规定。 记者注意到，市级主管部门职责中增加了建立全市统一的物业管理信用信息、业主电子共同决策等信息系统，指导行业协会制定和实施自律性规范等内容。同时，市、区两级主管部门应指导和监督住宅专项维修资金。 责任编辑：杨杰 
司法部：湖北12348法律服务热线24小时不间断服务|2020年02月26日 10:38|原标题：司法部：湖北12348法律服务热线24小时不间断服务 2月26日上午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍《关于政法机关依法保障疫情防控期间复工复产的意见》有关情况。 有记者提问，司法部曾经说要把中国法律服务网打造成老百姓贴身的法律顾问。请问在这次疫情期间，特别是在保障企业复工复产方面，中国法律服务网和它的热线平台发挥了一些什么作用？ 司法部副部长熊选国介绍，中国法律服务网现在提供咨询意见的平均时间是66分钟，群众的满意度达到95.3%。在疫情期间，湖北基本上12348热线电话采取的是7X24小时的不间断服务，广东的热线电话每天接到涉及到疫情咨询方面100多个电话，通过法律服务网、热线电话积极回应群众的关切，收到群众的好评，维护企业的权益。 另一方面，在法制宣传教育方面，司法部官网、中国法律服务网，司法部的两微一端，开设了“防控疫情法制同行”专栏。在这个专栏里，我们及时解答法律方面的咨询，也提供疫情防控的知识，为群众答疑解困。 全国普法办组织也开展防控疫情专项法制宣传行动，运用新媒体、新技术把普法融入到疫情防控的立法、执法、司法活动中，汇编整理了有关疫情防控的法律法规，制作成电子书，可供读者在网上免费阅读下载。也向全国手机用户推送相关法治公益短信，针对疫情防控特点，各地着力推进法治宣传，下社区、到农村、到网上，更好的便于一线防控工作人员和群众了解掌握有关防控方面的法律知识。 责任编辑：范斯腾 
公安部:查处涉疫情违法犯罪案2.2万起 刑拘4260人|2020年02月26日 10:28|原标题：公安部：查处涉疫情违法犯罪案2.2万起，刑拘4260人 2月26日上午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍《关于政法机关依法保障疫情防控期间复工复产的意见》有关情况。 公安部副部长杜航伟介绍，疫情发生以来，截至24日，全国公安机关先后查处涉及疫情的各类违法犯罪案件2.2万起，刑事拘留4260人。 “应该说有力的震慑了违法犯罪行为，切实保障了人民群众生命健康和安全。为打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战创造安全稳定的社会环境。”杜航伟说。 责任编辑：范斯腾 
政法机关一手抓严厉打击，一手抓“温情执法”|2020年02月26日 10:27|原标题：政法机关一手抓严厉打击，一手抓“温情执法” 2月26日10时，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍《关于政法机关依法保障疫情防控期间复工复产的意见》有关情况。 中央政法委副秘书长王洪祥介绍，《意见》强调精准执法，一手抓严厉打击，一手抓“温情执法”。区别疫情防控和复工复产中出现的严重犯罪、一般违法犯罪和企业、民间发生的各类纠纷等各种不同的情况，严格执法司法政策与标准、界限，该严惩的要依法从重从快惩处，该从宽的要依法从宽，该做思想工作的，要多做和风细雨的思想工作，严格防止过度执法、粗暴执法，既体现严厉打击，又体现人文关怀。 责任编辑：杨杰 
公安部：侦破制售伪劣口罩等防护物资案件688起|2020年02月26日 10:26|原标题：公安部：侦破制售伪劣口罩等防护物资案件688起 2月26日10时，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍《关于政法机关依法保障疫情防控期间复工复产的意见》有关情况。 公安部副部长杜航伟介绍，公安部集中破获一大批制售假冒伪劣产品案件，侦破假劣口罩等防护物资688起，抓获犯罪嫌疑人1560余名，查获3100余万只伪劣口罩，涉案金额达1.74亿元。 责任编辑：杨杰 
政法机关依法严惩制售伪劣防护物资企业|2020年02月26日 10:22|原标题：政法机关依法严惩制售伪劣防护物资企业 2月26日10时，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍《关于政法机关依法保障疫情防控期间复工复产的意见》有关情况。 最高人民法院副院长张述元介绍，依法严惩扰乱医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序等违法犯罪行为。 严厉打击车匪路霸、插手物流运输、破坏正常交通秩序的黑恶势力。 依法严惩破坏轨道、桥梁、隧道、公路、机场、航道、灯塔、标志或进行其他破坏交通设施等违法犯罪。 依法打击生产、销售伪劣的防治、防护产品、物资，或生产、销售用于防治新冠肺炎的假药、劣药等生产、销售伪劣产品违法犯罪。 依法打击违反国家有关市场经营、价格管理等规定，囤积居奇，哄抬疫情防控急需的口罩、护目镜、防护服、消毒液等防护用品、药品或其他涉及民生的物品价格，严重扰乱市场秩序等违法犯罪。 责任编辑：杨杰 
疫情防控期间，全国公安民警辅警有49人因公牺牲|2020年02月26日 10:19|原标题：疫情防控期间，全国公安民警辅警有49人因公牺牲 2月26日10时，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍《关于政法机关依法保障疫情防控期间复工复产的意见》有关情况。 公安部副部长杜航伟介绍，疫情防控期间，全国公安民警、辅警，有49人因公牺牲。他们以实际行动，树立了新时代人民公安为人民的形象。 责任编辑：杨杰 
近百万员工急待复工 富士康请钟南山做防疫总顾问|2020年02月26日 10:12|原标题：近百万员工急待复工 富士康请钟南山做防疫总顾问 来源：21世纪经济报道 文/倪雨晴 2月25日，富士康在官方公众号上宣布，已聘请中国工程院院士、著名呼吸病学专家钟南山担当集团新冠肺炎防疫及复工总顾问。 富士康表示，针对新冠肺炎防疫及安全复工复产，钟南山院士及团队将会无偿对富士康进行一系列顾问及指导。 富士康目前在中国大陆拥有近百万员工及三十余个科技园区。疫情之下，迅速复工成为富士康的挑战，如今有钟南山的坐镇是否能让大家吃下一颗定心丸？ 据富士康介绍，一直在为防疫和复产行动。2月22日，富士康深圳园区就开展COVID-19核酸检测，从源头确保入厂员工身体健康。 同时，集团旗下工业富联近日在龙华园区导入口罩生产线，截至2月17日，已达成累计交货100万只规模，目前产能正在稳步提升中，预计近期可达到日产超百万只规模。 针对留守员工、返岗员工等不同群体，将员工宿舍区分为爱心观察区、缓冲宿舍区、生活区，采取分区网格化管理。 此外，还有园区门岗采取红外测温+人脸识别通行方式严格把关等等措施。 富士康的复工正在路上，根据天风证券分析师郭明Z近期的报告，郑州富士康是iPhone最重要的生产据点，主要负责生产iPhone 11系列、iPhone SE2等。该工厂原计划2月10日复工，目前已推迟至少约1个礼拜，估计复工率约40C60%。 此前有媒体报道称，富士康规划2月底能够恢复其在中国大陆50%的生产，3月份恢复其在中国大陆80%的生产。 但是富士康对此数据进行澄清，发公告表示报道不实。 责任编辑：杨杰 
五部门发文保障复工复产：严厉打击车匪路霸|2020年02月26日 10:06|原标题：五部门发文保障复工复产：严厉打击车匪路霸 中新网客户端2月26日电（谢艺观）26日，中央政法委等五部门发布《关于政法机关依法保障疫情防控期间复工复产的意见》，文件要求，严厉打击车匪路霸、插手物流运输、破坏正常交通秩序的黑恶势力。依法严惩破坏轨道、桥梁、隧道、公路、机场、航道、灯塔、标志或进行其他破坏交通设施等违法犯罪。 责任编辑：赵明 
疫情考出风险治理发力方向|2020年02月26日 09:53|原标题：疫情考出风险治理发力方向 半月谈评论员 杨玉华 灾难往往是通向真理的第一程。不能深刻汲取灾难的教训，就无法正确总结经验，获得继续前进的力量。 庚子年初的新冠肺炎疫情，是对我国治理体系和治理能力的一次突击大考，考出了短板和教训，也考出了未来的发力方向。清醒深刻认识疫情应对中暴露的不足，并尽快弥补纠正，不仅决定着防控疫情的成效，更事关未来治理之路。 与传统社会眼前祸福不同，现代社会因体系庞大、分工复杂，风险往往在看不见的地方集聚。一旦发生重大风险又扛不住，国家安全就可能面临重大威胁，中华民族伟大复兴的进程可能被扰乱。安不忘危、治不忘乱，时刻警钟长鸣，把风险治理摆在突出位置，增强风险意识，提高预测预警预防各类风险能力，将是“战疫”之后治理发力的当务之急、重中之重。 备豫不虞，为国常道。应急能力是一个国家应对风险、化危为机的底气。 此次新冠肺炎疫情发生后，从中央到地方迅速启动应急预案，响应之快值得称赞。但随着疫情蔓延，医护物资紧缺、应急产能不足、物流调运跟不上、专业队伍缺乏等诸多问题接踵而至，暴露出应急处突的能力短板。 尤须注意的是，早在2003年非典过后，我国就专门修订了传染病防治法，出台了国家突发公共卫生事件应急预案，为此后遭遇类似事件完善了制度性的应急安排。但此次诸多环节重蹈覆辙，传染病防治专业队伍“人到用时方恨少”，应急预案中看不中用。其根本原因在于，不少地方存在着“好了伤疤忘了疼”的侥幸心理，对传染病机构和专业人员等缺乏重视，关键时刻少人可用。 此外，一些地方在突发公共卫生事件应急预案制定上层层“抄作业”，上面怎么定下面怎么抄，缺乏因地制宜的细则，导致有预案没方案，仓皇应对、四面告急。因此，增强应急治理能力，健全和落实包括突发公共卫生事件在内的应急管理体系，提高处理急难险重任务的能力，将是疫情之后的一道必答题。 依靠群众是疫情防控的制胜法宝。面对来势汹汹的疫魔，动员全社会力量参与这场与病魔的较量考验着各级政府的能力。 应当看到，疫情之下，一些地方的社会组织力和动员力仍然有限，物资的捐赠发放仍过多依赖传统渠道，运转效率不高；动员群众仍习惯于传单、标语、横幅等陈旧方式，难以确保战时指令准确及时到达；基层防控仍多依靠人盯人、跑腿上门，在基层当前干群比低到一比一百甚至一比一千的悬殊情形下，基层干部疲于奔命。增强社会治理能力，创新组织动员方式，形成人人参与、人人尽责的共治局面，将是未来提升治理能力的发力点。 疫情还考出政府信息公开和舆论引导能力的薄弱。 疫情发生后，多地权威信息发布不及时不透明，谣言和网言一度占领舆论高地。部分官员面对重大事件回应民意缺乏自信，失态频频。灾难面前，信心和预期比黄金更重要。正视考出的问题，增强信息预警能力，通畅信息发布渠道，增强舆论引领力，也应是未来着力的方向。 此次疫情也是一场总体战，全国一盘棋考验的无疑还有各地各级党委政府和党员干部的担当和能力。 大战当前，一级响应就要有一级状态，但令人大跌眼镜的是，面对十万火急的疫情防控，一些干部却作风漂浮、不敢担当，等待观望者有之，一问三不知者有之，甚至还有临阵脱逃之流。政府能力还应集中体现在科学现代的管理水平上。但遗憾的是，面对火烧眉毛的疫情防控，一些地方和部门路径依赖过深，仍采取开会动员、发文部署、填表落实等传统留痕的工作模式，效率低下，难以适应防控形势。 与此同时，今年是极其特殊的一年，我们面临着艰巨的历史性任务，要打赢脱贫攻坚战，决胜全面建成小康社会。虽然疫情这只“黑天鹅”一定程度上打乱了各地的工作部署和安排，但今年的硬任务仍然必须完成，不能有缓一缓、等一等的思想。这对各级党委政府面对复杂局面的统筹能力、施政智慧、担当精神也是一大考验。 疫情的阴霾终将散去，但疫情带来的考问应引起警醒。面向历史，我们反思有多深，朝向未来，我们就能走得有多远。 责任编辑：张义凌 
连续27天！西藏没有新增确诊或疑似病例|2020年02月26日 09:49|原标题：连续27天！西藏没有新增确诊或疑似病例 2月26日上午，西藏自治区卫健委发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况：截至2月25日24时，西藏现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。 因此，西藏自治区已连续27天没有新增新冠肺炎确诊或疑似病例。 西藏唯一新冠肺炎确诊病例，已于2月12日治愈出院。 责任编辑：杨杰 
26省市区新增病例为0|2020年02月26日 09:47|原标题：26省市区新增病例为0 25日0-24时，北京、天津、山西、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、江西、河南、湖南、广东、广西、海南、重庆、贵州、云南、西藏、青海、宁夏、新疆（含兵团）新增确诊病例为0。25日8时-26日8时，陕西新增确诊病例为0。24日20时-25日20时，甘肃新增确诊病例为0。25日7时-26日7时，内蒙古新增确诊病例为0。 责任编辑：杨杰 
湖北新增新冠肺炎确诊病例401例 累计65187例|2020年02月26日 09:46|原标题：湖北新增新冠肺炎确诊病例401例 累计65187例 新京报快讯 据湖北省卫健委网站消息，2020年2月25日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例401例，其中：武汉市370例、孝感市19例、黄石市3例、荆门市2例、鄂州市2例、宜昌市1例、荆州市1例、随州市1例、天门市1例、潜江市1例，十堰市、襄阳市、黄冈市、咸宁市、恩施州、仙桃市、神农架林区均为0例。 全省新增病亡52例，其中：武汉市42例、孝感市3例、荆州市2例、黄石市1例、宜昌市1例、黄冈市1例、随州市1例、潜江市1例，十堰市、襄阳市、鄂州市、荆门市、咸宁市、恩施州、仙桃市、天门市、神农架林区均为0例。 全省新增出院2058例，其中：武汉市1456例、黄冈市92例、襄阳市60例、孝感市60例、咸宁市56例、黄石市51例、随州市51例、鄂州市47例、荆州市46例、荆门市37例、宜昌市34例、十堰市33例、仙桃市21例、恩施州7例、天门市4例、潜江市3例、神农架林区0例。 截至2020年2月25日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例65187例，其中：武汉市47441例、孝感市3501例、黄冈市2904例、荆州市1577例、鄂州市1387例、随州市1306例、襄阳市1175例、黄石市1011例、宜昌市927例、荆门市922例、咸宁市836例、十堰市671例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州251例、潜江市196例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院20912例，其中：武汉市11793例、黄冈市1852例、孝感市1388例、荆州市822例、襄阳市653例、随州市652例、黄石市585例、咸宁市560例、鄂州市543例、荆门市469例、宜昌市362例、十堰市348例、仙桃市337例、天门市286例、恩施州158例、潜江市94例、神农架林区10例。 全省累计病亡2615例，其中：武汉市2085例、孝感市113例、黄冈市107例、荆州市44例、鄂州市41例、荆门市37例、随州市37例、黄石市32例、襄阳市30例、宜昌市30例、仙桃市19例、天门市13例、咸宁市11例、潜江市9例、恩施州4例、十堰市3例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗36242例，其中：重症6840例、危重症1486例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例2067人，当日新增311人，当日排除533人，集中隔离2067人。累计追踪密切接触者255750人，尚在接受医学观察49438人。 来源：湖北省卫健委网站 责任编辑：杨杰 
截至2月25日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年02月26日 09:39|原标题：截至2月25日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 2月25日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例406例，新增死亡病例52例（湖北52例），新增疑似病例439例。 当日新增治愈出院病例2422例，解除医学观察的密切接触者14573人，重症病例减少374例。 截至2月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例45604例（其中重症病例8752例），累计治愈出院病例29745例，累计死亡病例2715例，累计报告确诊病例78064例，现有疑似病例2491例。累计追踪到密切接触者647406人，尚在医学观察的密切接触者79108人。 湖北新增确诊病例401例（武汉370例），新增治愈出院病例2058例（武汉1456例），新增死亡病例52例（武汉42例），现有确诊病例41660例（武汉33563例），其中重症病例8326例（武汉7355例）。累计治愈出院病例20912例（武汉11793例），累计死亡病例2615例（武汉2085例），累计确诊病例65187例（武汉47441例）。新增疑似病例311例（武汉242例），现有疑似病例2067例（武汉1447例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例126例：香港特别行政区85例（出院18例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院7例），台湾地区31例（出院5例，死亡1例）。 责任编辑：赵明 
重庆调整有关区县新冠肺炎疫情分区分级等级|2020年02月26日 09:35|原标题：重庆调整有关区县新冠肺炎疫情分区分级等级 来源：重庆发布 关于调整有关区县新冠肺炎疫情分区分级等级的通知 各区县（自治县）新冠肺炎疫情防控领导小组，市政府各部门，有关单位： 根据目前疫情形势变化，依据《重庆市新冠肺炎疫情分区分级分类防控实施方案》确定的分区分级标准，决定对部分区县分区分级等级进行调整。 一、将江津区、永川区、大足区、万盛经开区、梁平区、垫江县、丰都县等7个区县纳入低风险区县。 二、将北碚区纳入中风险区县。 三、其他区县分区分级等级不变。 各区县（自治县）要继续按照分区分级防控工作要求，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。 重庆市新型冠状病毒肺炎疫情防控 工作领导小组 2020年2月26日 责任编辑：杨杰 
江西无新增新冠肺炎确诊病例 累计报告934例|2020年02月26日 09:13|原标题：江西无新增新冠肺炎确诊病例 累计报告934例 来源：中国新闻社 2月25日0-24时，江西省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例37例。 新增出院病例中，南昌市3例、九江市9例、萍乡市2例、新余市2例、赣州市4例、宜春市6例、上饶市4例、吉安市1例、抚州市6例。 截至2月25日24时，江西省现有住院确诊病例214例。累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例934例，其中出院病例719例，死亡病例1例。现有重症病例16例。现有疑似病例0例。 现有住院确诊病例（214例）中，南昌市42例、九江市47例、景德镇市3例、萍乡市15例、新余市19例、鹰潭市8例、赣州市18例、宜春市16例、上饶市22例、吉安市9例、抚州市14例、赣江新区1例。 累计确诊病例（934例）中，南昌市229例、九江市118例、景德镇市6例、萍乡市33例、新余市130例、鹰潭市18例、赣州市76例、宜春市106例、上饶市123例、吉安市22例、抚州市72例、赣江新区1例。 出院病例（719例）中，南昌市187例、九江市71例、景德镇市3例、萍乡市18例、新余市111例、鹰潭市10例、赣州市57例、宜春市90例、上饶市101例、吉安市13例、抚州市58例。 目前追踪到密切接触者26201人，解除医学观察24770人，尚有1431人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
文旅部紧急发文：疫情高风险地区景区暂缓开放|2020年02月26日 09:08|原标题：文旅部紧急发文：疫情高风险地区景区暂缓开放 中新网客户端2月26日电（李金磊）文化和旅游部资源开发司25日印发《旅游景区恢复开放疫情防控措施指南》，疫情高风险地区旅游景区暂缓开放，疫情中风险和低风险地区旅游景区开放工作由当地党委政府决定。避免因景区开放造成大范围跨区域人员流动增加疫情防控风险，或引发公众对疫情防控形势的误判。 应实行实名制购票，采取适当方式完整记录入园游客联络方式、来往交通等信息，做到可查询可追踪。 责任编辑：赵明 
疫情之下的“亚洲第一大社区”|2020年02月26日 09:04|原标题：疫情之下的“亚洲第一大社区” 假期结束后，随着返京人流的增加，被称做“亚洲第一大社区“的天通苑社区正承受着前所未有的防疫压力。 △2月19日，晚高峰时段，南北向横穿天通苑社区的立汤路虽不像以往那样拥堵，但车辆也不少。立汤路是市中心通往天通苑的主干道。 天通苑，共有16个分区、645栋楼。据北京市疾病预防控制中心数据显示，2月16日，北京市6例新发病例活动过的小区或场所中，有3例位于这座“巨无霸”社区。 △2月19日，晚高峰时段，地铁五号线天通苑站，戴着口罩的出站乘客。 疫情之下，天通苑的街道上弥漫着消毒水的气味。道路两旁，红色防疫条幅“连绵”。行人看似三三两两，但一到早高峰，地铁站旁还是攒起了密密麻麻的共享单车。 △2月19日，天通苑社区立水桥北路，一名商家购进了几箱消毒液在路旁售卖，路过的市民驻足打量。 △2月19日，天通苑西三区外，一家药店门前的到货通知。 △2月19日，天通苑社区的防疫标语。 为防控疫情，有的小区封住大小通道，只留一个出入口供居民通行。出入口旁统一立起帐篷，用作返京人员登记及办理出入证。附近另划小区快递统一收取点，待取包裹排列近百米。 △2月18日，天通中苑西区，一个被临时封闭的出入口。 △2月19日，天通苑北一区出入口，晚高峰时段，保安举着牌子维持车辆秩序：“请您停车出示人员出入证，请您伸出一只手测体温。” △2月19日，天通苑北二区，进小区的车主向保安出示临时出入证。 △2月18日，天通苑北三区，小区外的快递点。 △2月19日，天通苑北一区，出小区拿快递的居民。 △2月18日，天通苑北一区，“全副武装”取快递的居民。 被通告有病例的小区显得较为紧张，出入口，人们行色匆匆。防疫工作者依次为出入的住户测量体温，“全副武装”的居民大步走到快递点，取完快递又火速进了小区，外卖员交餐后立马启动摩托车离开…… △2月18日，天通苑北三区出入口，返京人员登记处。 △2月18日，天通苑北三区外，两名抵京住户（右一与右二）。 △2月19日，天通苑西三区，一名拖着行李箱的返京住户刚办完临时出入证。 因出租房源多，三个地铁站点贯穿其中，天通苑社区成了北京外来人口最多的地区之一。一边需严查和严控病毒携带者的传播，一边又需保证返京人群的正常生活，这是摆在天通苑社区防疫工作者眼前的难题。 △2月19日，天通苑社区，行人提着行李箱走过人行天桥。 △2月19日，天通苑社区立水桥东一路，一名长租公寓保洁员经过十字路口。 △2月18日，天通苑社区，在天通北苑二区南公交车站等车的市民。 △2月18日，天通苑社区，一名刚上751路公交车的市民调整口罩。 △2月19日，天通苑社区太平庄中二街，停靠在路旁的车里，原本挂吉祥饰物的位置挂着口罩。 △2月19日，天通苑社区太平庄中街，路边戴口罩的老人。 △2月18日，天通苑北三区，由于附近没有理发店营业，小区住户自行修剪头发。 △2月18日，天通苑社区太平庄东路，路旁一排餐饮店均未营业。 居家防疫生活带火了生鲜配送生意，疫情期间，比起外卖员们在三餐时段的寥寥几单，生鲜配送员的摩托车后架总能叠满三个大箱子。一名生鲜配送员表示，租住在天通苑的他因疫情停业在家，最近看到商机，才兼职做起生鲜配送，他经常忙到凌晨一两点才能下班。 没法进入小区，快递员们需要花成倍的时间与住户电话沟通，“小区外没厕所，多说话还不敢多喝水。”一名快递员自嘲。 △2月19日，天通苑中区商场附近，等单的外卖员。 △2月19日，天通苑北二区，一名生鲜配送员刚配送完准备离开，另一名生鲜配送员接踵而来。疫情期间，天通苑的生鲜配送需求很大。 △2月19日，天通中苑一区，蔬菜配送员将蔬菜举过围栏，递给小区里的住户。由于天通苑各个小区的面积较大，疫情期间只留一个出入口，不少小区住户会请配送员将物品送至离自己家较近的地方，透过围栏取东西。 △2月19日，天通苑北二区外，一名快递员将未被取走的快递重新收回快递车，依次打电话告知客户：“您的快递我先帮您签收了哦，您明天如果出门就顺便过来拿一下吧。”该快递员表示，部分习惯了快递到家的住户懒得出门拿快递，他每天都会攒下不少。 天色渐暗，小区出入口车辆排起小车龙，通往天通苑的大路也被一排排车灯照亮。并行于马路的地铁中，座位已基本被坐满，有了往日属于天通苑的感觉。 △2月19日，晚高峰时段，到站旅客们通过人行天桥。他们身后，地铁列车呼啸而过。 地铁站旁商业街，零星几家快餐店亮着灯，麦当劳暂不提供堂食，店内的椅子整齐划一地扣在桌上，下班的人点完餐，在店内分散开站着等待。 △2月19日，天通苑地铁站旁，麦当劳暂时只提供外带，不让在店内就餐。 △2月19日，天通苑北地铁站旁，到站乘客在地铁便利车前买烤肠。 △2月19日，天通苑北一区出入口，等待住户出门取餐的外卖员。 夜深，地铁旁的单车群又消失了。快递员将积压的快递搬回车中，生鲜配送员依然在一趟一趟地来回，小区出入口的防疫工作者换了一批人，他们将站岗到天亮。 摄影、文字 新京报记者郑新洽 责任编辑：杨杰 
广东确诊0新增！新增出院36例，累计出院841例！|2020年02月26日 09:00|原标题：[最新]确诊0新增！新增出院36例，累计出院841例！ 来源：健康广东 2020年2月26日 广东省新冠肺炎疫情情况 截至2月25日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1347例，累计出院841例，累计死亡7例。25日当天全省无新增确诊病例。新增出院36例，1例为危重型病例治愈出院，3例为重型病例治愈出院，32例为普通型或轻型病例治愈出院。无疑似病例。有1322名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市417例、广州市346例、珠海市98例、东莞市97例、佛山市84例、中山市66例、惠州市62例、汕头市25例、江门市23例、湛江市22例、肇庆市19例、梅州市16例、茂名市14例、阳江市14例、清远市12例、韶关市10例、揭阳市8例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市4例。男性662例，女性685例，年龄介于2月龄-90岁之间。 截至2月25日24时，在院的499例确诊病例中，轻型51例，普通型402例，重型21例，危重型25例。  责任编辑：杨杰 
世卫组织专家感谢中国教经验|2020年02月26日 08:56|原标题：世卫组织专家感谢中国教经验 中国―世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组”外方组长布鲁斯・艾尔沃德：我想对中国说谢谢，感谢中国教给我们如何应对疫情的经验。虽然武汉街道空荡荡的，也看不见摩天大楼里的人们，但他们做出了巨大的贡献。谢谢你们，世界知道并记着你们在那里。（总台记者朱赫） 责任编辑：赵明 
浙江连续四天无新增确诊病例 新增出院20例|2020年02月26日 08:56|原标题：浙江连续四天无新增确诊病例 新增出院20例 来源：1818黄金眼 2020年2月25日0-24时，浙江省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例20例。其中： 新增出院病例中，杭州市3例、宁波市1例、温州市11例、衢州市1例、舟山市1例、省十里丰监狱3例。 截至2月25日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1205例，现有重症病例35例（其中危重16例），累计死亡1例，累计出院814例。其中： 确诊病例中，杭州市169例、宁波市157例、温州市504例、湖州市10例、嘉兴市45例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市146例、丽水市17例、省十里丰监狱36例；重症病例中，杭州市6例、宁波市5例、温州市10例、嘉兴市3例、绍兴市1例、金华市3例、舟山市2例、台州市4例、省十里丰监狱1例；死亡病例中，温州市1例；出院病例中，杭州市139例、宁波市122例、温州市317例、湖州市7例、嘉兴市28例、绍兴市30例、金华市39例、衢州市11例、舟山市6例、台州市98例、丽水市14例、省十里丰监狱3例。 全省共追踪到密切接触者40939人，当日解除医学观。 责任编辑：范斯腾 
2月25日宁夏新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年02月26日 08:53|原标题：2月25日全区新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：宁夏回族自治区卫生健康委员会 2月26日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新型冠状病毒肺炎疫情通报。 2020年2月25日0-24时，全区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例3例（永宁县1例、同心县1例、红寺堡区1例）。 截至2月25日24时，全区现有确诊病例10例，累计出院病例61例。全区累计报告确诊病例71例，其中银川市33例（兴庆区13例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县5例、灵武市1例），石嘴山市1例（大武口区），吴忠市28例（利通区4例、青铜峡市4例、同心县16例、红寺堡区4例），固原市5例（原州区2例、隆德县3例），中卫市3例（沙坡头区2例、中宁县1例），宁东1例（宁东镇）。现有疑似病例5例。 目前，累计解除隔离医学观察3942人，尚集中隔离医学观察452人。 责任编辑：杨杰 
2020年2月25日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年02月26日 08:42|原标题：2020年2月25日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青海省卫生健康委 2020年2月25日0-24时，当日青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例和疑似病例。 截至2月25日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院。 目前累计追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察。 责任编辑：杨杰 
江苏无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院5例|2020年02月26日 08:41|原标题：2月26日最新发布：江苏无新增新冠肺炎确诊病例，新增出院5例 来源：交汇点 2020年2月25日0-24时，江苏省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院病例5例。2例重型病例转为普通型病例。 截至2月25日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。 累计确诊病例中，在院病例168例。其中，轻型病例14例；普通型病例149例；重型病例2例（苏州市1例、淮安市1例）；危重型病例3例（南京市1例、无锡市1例、连云港市1例）。 出院病例463例。其中，南京市58例、无锡市42例、徐州市67例、常州市41例、苏州市57例、南通市35例、连云港市27例、淮安市46例、盐城市24例、扬州市17例、镇江市10例、泰州市28例、宿迁市11例。 目前，江苏省追踪到密切接触者12623人，已解除医学观察12134人，尚有489人正在接受医学观察。 专家提醒：当前疫情形势依然严峻复杂。随着我省响应级别调整，各项限制性措施逐步解除，人群流动将逐渐恢复常态，暴露于传染源的机会大大增加，公众仍须注意加强自我防护。要继续保持防范意识，减少社会交流活动，减少不必要的人群聚集；家庭及办公场所要勤通风；出行时佩戴口罩，尤其是去往人群密集的公共场所时；要勤洗手，注意饮食卫生，养成健康的生活方式。 责任编辑：范斯腾 
新疆无新增新冠肺炎确诊病例 累计报告76例|2020年02月26日 08:38|原标题：新疆无新增新冠肺炎确诊病例 累计报告76例 来源：中国新闻社 2月25日0-24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增死亡病例0例，新增治愈出院病例0例。 截至2月25日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例76例（新疆维吾尔自治区52例、新疆生产建设兵团24例），累计死亡病例2例，累计治愈出院病例30例。 截至2月25日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例44例（新疆维吾尔自治区26例、新疆生产建设兵团18例），其中： 乌鲁木齐市10例、伊犁州12例、昌吉州1例、吐鲁番市2例、巴州1例、兵团第四师10例、兵团第六师2例、兵团第八师2例、兵团第九师2例、兵团第十二师2例；现有重症病例8例、危重症病例2例。 目前尚有4100人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
公共卫生学：有多少“短板”等待“补齐”|2020年02月26日 08:36|原标题：公共卫生学：有多少“短板”等待“补齐” 作者 |袁一雪 “这次疫情实则就是公共卫生人应该冲到前线的，然而公共卫生领域发声真的很少。预防医学和临床医学都是五年医学专业，但公共卫生职业医生和临床职业医生却有天壤之别，公卫没有处方权。回到这次疫情， CDC（中国疾病预防控制中心）能做的就是配合命令做好疾病防控，在实验室里做文章……” 在美国加州大学洛杉矶分校公共卫生学院副院长、世界卫生组织慢性疾病预防和控制顾问张作风眼中，公共卫生人本应是能够“抓住疯牛鼻子的人”。 然而，针对此次新冠肺炎疫情中公卫人的表现，近日一位公共卫生体系从业者的上述评述，却暴露了我国公共卫生学科从人才培养到体系运作所面临的困境。 “在任重道远的抗疫之战里，中国卫生防疫管理架构和公共卫生现状，需要引起足够的重视。”张作风说。 传染病，包括霍乱、麻风病、结核病和疟疾等，曾经是影响我国公众健康水平最重要的疾病。 通过建立疾病预防控制体系、开展预防接种和爱国卫生运动等防控措施，我国降低了传染病发病率，重点传染病得到了有效控制。而当这些流行病或地方病淡出人们的视线时，临床医学就日益凸显出其重要的地位。 2003年，非典型性肺炎疫情的到来，让人们重新意识到公共卫生体系的重要性。2002年建立起来的CDC，到2007年已拥有国内各级疾控中心3500多个，全职人员共近20万人。 同时，“公共卫生的范畴也越来越广。从前主要集中在传染病的防控上，现在延伸到了全人群、全生命周期的健康管理。非典之后，高校公共卫生学科也得到了一定程度的发展”。浙江大学公共卫生管理学院院长吴息凤在接受《中国科学报》采访时说。 然而，随着非典疫情被淡忘，各地政府与医院重新将数字量化的临床医学提到更为重要的位置，处于上游的公共卫生学科与体系建设却几乎无人提及。 2018年，由北京大学公共卫生学院教授李立明和复旦大学公共卫生学院教授姜庆五主编的《中国公共卫生概述》正式出版。书中提到，“总体来看，中国专业公共卫生人才数量配置不足、人员素质有待提高。” 实际上，每年真正需要临床医学医治的人群，只占一个国家人口数量的极少数，绝大部分人的健康问题都需要公共卫生体系的保障。 “除了突如其来的流行性疾病、慢性病，人们的营养健康、生活环境对健康的影响、职业病等都属于公共卫生范畴。” 南京医科大学公共卫生学院教授杨蓉西告诉《中国科学报》，“相较而言，临床医疗面对的是个体，公共卫生面对的则是群体。” 国家卫生健康委员会统计的数据显示，中国每万人口中，仅有1.4名疾病预防控制人员，相当于美国的1/5；食品安全、健康教育、妇幼卫生、采供血人才缺乏；卫生应急人员主要分布在卫生行政部门、监督部门、高校和研究机构，目前十分缺乏应急管理人才和专家，大量卫生应急人力需要培训。 与大量公卫人才的需求缺口相比，公卫人才培养则显得有些势单力薄。 目前，我国公共卫生与预防医学一级学科下，包含预防医学、食品卫生与营养学等多个二级学科，华中科技大学、南京医科大学、北京大学等80余所高校也都设立了公共卫生学院，但这一数字与我国2900多所大专院校的总体数量相比，相形见绌。 2019年6月，在国务院发展研究中心召开的“中国医改十年：回顾与展望国际研讨会”上，中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光更是直指目前疾控系统的人心浮动和人才加速外流的现状：“近三年来，仅国家疾控中心流失的中青年骨干就有百人之多，有些地方疾控机构的人才流失可能更严重。” 一些高校公共卫生学科的学生，在就读期间就想转专业，很多人希望转到临床或其他学科。专业学习人群的不稳定，导致最后真正从事公共卫生工作的人并不多。“出现这种现象，其中一个原因是待遇较低、地位不高。 如果从事公卫工作，待遇比不上临床或者其他专业，有些学生可能就不会把公卫专业放在优先考虑的位置。”吴息凤无奈地说。 这种情况在北京大学也出现过。据该校公共卫生学院卫生政策与管理系教授刘继同介绍，本科期间，公共卫生专业就不是主流。 尽管在招生时都属于医学类招生，但在本科学习两年后进行专业分流时，大部分学生都会选择临床专业，很少有人主动选择公共卫生专业。 收入水平较低是其中一个原因。2005年，一项关于公共卫生行业薪酬的调查问卷显示，中国多数基层公共卫生工作者，特别是年轻的公卫从业者的待遇，仍徘徊在最低工资标准的门槛上，甚至低于最低工资标准。 同等资历中国公卫从业者的收入与美国相差近40倍。在1420份调查问卷中，高达47%的受访者后悔进入公共卫生行业学习或工作。 与人才流失并行的是系统内人才评价标准的错乱。科研导向与实用导向混淆不清也是造成公卫人才流失的主要原因。 刘继同认为，这导致现在很多公共卫生学院的教师将大部分精力花在实验室和基础医学研究上，渴望发表高影响因子论文，“却很少有学者真正关注社会公共卫生体系建立和政策、体制机制等重大现实问题”。 中山大学公共卫生学院教授陆家海接受《中国科学报》采访时也提到，我国疾控中心的职能过于集中，导致人员身份不够明确，在“公务员、执法人员、科研人员”间纠缠不清。 在德国有着多年学习与临床经验的杨蓉西认为，目前我国公共卫生机构普遍侧重研究而非服务；同时，基层人员与普通百姓也普遍缺乏公共卫生常识。 “其实，公共卫生是交叉学科，是预防与临床医学高度一体化的服务，如今却被人为割裂为医疗与公共卫生两个体系。这也让公共卫生学科在以临床学为主的医疗系统中，失去了话语权。”刘继同说。 不仅是疾控中心，“在高校中，公共卫生学科目前的定位也多偏向实验室研究领域，忽视了它的基础性与政策性。”刘继同坦言。公共卫生学科的基础性人才主要使命是，为建立并完善社会公共卫生体系提出建议。“公共卫生体系就像是军队，养兵千日用兵一时。” 杨蓉西则将公共卫生系统比作国家的润滑剂，“它不是一个单独的领域，而是与社会的方方面面环环相扣。公共卫生是宏观的，也是所有环节的黏合剂”。 “我国社会发展要实现现代化，医疗卫生体系也不能例外。而国家公共卫生体系的健全程度，最能体现一个国家健康服务体系的现代化程度。”刘继同说。 1997年夏天，美国曾经历过一次史上空前的“反烟运动”，这项运动取得了“美国公共健康方面最具历史意义的成就”。美国的烟草业代表同意偿付3685亿美元，用作吸烟直接或间接导致的疾病治疗费用。这笔赔偿金还作为反烟团体的青少年禁烟宣传、健康研究、教育计划资金来源。 此外，美国的公路安全运动减少了公路死亡人数；定期健康改善运动则着重于健康的饮食和体育活动，同时还推动了社区花园和基于人口的肥胖预防行动。 而在我国，18岁以上居民近84%从不参加业余锻炼，近81%的家庭人口每日食盐摄入量等超过健康标准…… 陆家海认为，公共卫生专业性很强，所以要稳定一支强有力的公卫人才队伍。“这支队伍必须要以具有临床医学知识的专业人才为基础，同时吸纳更多不同领域的人才”。 “与国外大部分公共卫生学院培养研究生相比，我国从本科就开始培养公共卫生人才，且临床医学基础更有优势。”吴息凤认为，“未来，高校需要进一步重视公共卫生硕士生和博士生的培养，无论是专业型还是学术型。同时，希望公共卫生人才拥有多学科背景，特别是临床医学的背景。如此，疫情发生时才能更好地为疫情防控服务。” 吴息凤提议，在进行公共卫生人才培养时，还可以考虑另外建立一个“4+3”的培养机制。即前4年学习医学和公共卫生学，后面3年进行全科医学规培，由公共卫生学院来培养全科医生。 因为全科医学主要面向社区人群，需要有预防医学的相关知识，由公共卫生学院对这部分人才进行多学科培养后，可以给予其参加临床执业医师考试的权利。 国际上，关于公共卫生人才体系如何建设的话题尚未有定论。“高校是否需要设立公共卫生学院，或由各方临床人才集合组成公共卫生系统，是很现实的问题。”刘继同说。 杨蓉西也认为，目前我国具有临床经验的公共卫生学科教师不多，如果能让公共卫生学科的学生有更多临床实习的机会，让他们能更好地理解临床医学和临床上遇到的现实问题，就可以更加有效地从临床现状出发建言公共卫生管理，或者应用到公共卫生工作实践中。 但不论哪种方式，学习医学的学生都应该具备公共卫生的知识储备。 一些欧洲国家并没有在本科期间设立公共卫生学院，高校公共卫生学科也只培养研究生。这一专业招生时并不局限于医学专业，而是面向各个专业，“欢迎各领域人才进来，才能让更多人了解公共卫生领域，同时让公共卫生领域拥有更多复合型人才”。刘继同认为，高校应该将公共健康课程作为必修课，让所有高校学生都接受公共卫生的基础教育。 “在德国，公共卫生在服务层面的体现更像是一个社会学科，其面向的不仅仅是高校，而是从中小学教育抓起，从小培养他们对健康和疾病的认知。”杨蓉西介绍道，“有时候改变成年人的思维很难，成本也很高，那就从娃娃抓起。孩子学会后，可能会影响家长的生活方式，一举多得。这就好像流感高发或雾霾天气时戴口罩，往往是年轻人敦促家中长辈这样做。公共卫生教育和对健康的认知，与植树造林一样，需要一代代人的努力。” 除了面向多学科的学生外，公共卫生学还应该加强对基层医务工作人员、社区诊所、小医院、居委会或者街道办事处等社会人员的培训。 “当疫情发生时，社区的防控与家庭防控急需这类人。但他们首先需要具备基本的公共卫生知识，才能做到信息顺利上传下达、措施不偏不倚地执行，同时具备自我防护的相关知识后，才能更好地帮助他人。”杨蓉西说。 国外也是多方力量协同进行公众的健康管理。如家庭医生、区域医院、保险公司、专项的体检机构等，都从生活方式、慢病治疗、健身康养等各方面予以支持。 此外，德国的公共卫生系统纳入社会管理体系，涉及的不仅是公共健康，还有经济发展状态、公共关系、社会心理等，因而会根据社会发展和公共需求对法案以及管理方案进行修订。 修订时，往往会采纳多方的意见，如政府官员、临床医生、公共卫生专家、基层工作人员，还包括私人企业家、律师等不同背景的人士。 “在我国，每个省份都可以考虑建立公共卫生专家库，但需要注意的是，专家库中的专家首先要吸纳具有多专业不同层次的人，并保证发言是平等的。”杨蓉西强调。 多层次人才不应局限于医学界和学术界，还应包括产业界和法律界，“产业界中不应只邀请国企，还应该包括民企，另外还要考虑到乡镇企业”。杨蓉西建议，“多层次人才共同参会，才能将某一事件还原得更接近事实。同时，在制定处理方案时，方能考虑社会各阶层人员的需求，以及社会发展不同阶段的需要，这样才能让公共卫生系统在最终运作时更好地达到为公众服务的目的。” 另外，公平是公共卫生系统另一重保障，不能唯权威论，因为团队中有教授或者院士，就忽略其他人的声音，“更不能因为某些领导的倾向性就众口一词地赞同。团队对于成员的献言献策要有一定的包容性”。杨蓉西建议，在可能的情况下，会议在政府较高级别领导的主持下定期召开，出于提高效率的考虑，甚至不需要面对面，电话会议也可。 不过，最终能够让更多人参与公共卫生系统建设的根本动力，是让参与者感受到公共卫生学科的价值，“以及较好的收入和社会地位”。杨蓉西说。 除了吸纳多元领域的人才，公共卫生学科还应该主动走出高校的围墙。美国高校医学学者可同时供职于疾控中心。当紧急情况发生时，疾控中心首先“拉响警报”，而后的研究工作则由各高校及研究机构的实验室完成。 “让疾控中心的工作人员参与到高校和研究机构的研究和教学中来，同时也让高校及研究机构的师生参与到疾控中心的大数据分析中去，这样不仅可以提升数据价值，改善师生实践能力，还能提高疾控中心的科研能力和服务水平，实现多方共赢。”吴息凤说，截至目前，浙江大学公共卫生学院已与杭州市疾控中心建立紧密合作关系，探索高校附属疾控中心的新模式，希望能够为公共卫生学科建设改革开个好头。 吴息凤认为，当面对突如其来的疫情时，疫情的防控首先要依靠专家、依靠科学。决策过程要依靠公共卫生的专业知识。最重要的是建立更完善的公共卫生体制机制，通过科学的顶层设计，保障公共卫生专业人才在防疫中的作用，推动公共卫生学科的可持续发展。 “非典的成功防治就得益于流行病学专家和疾控专家的献计献策。在此次新冠肺炎疫情防控中，希望能有更多的公卫专家勇挑重担，积极参与其中。我们需要让公卫专家在疫情防控中发出更多声音。”吴息凤说。 在刘继同看来，只要将公共健康卫生问题真正融入中国发展战略中，上述问题便能得到切实解决。 “我国曾提出‘健康中国’的国策，但没有人真正意识到如何有效地保证健康。”刘继同说，这次疫情提醒决策者乃至每个人深入思考什么是“健康”？什么是“健康中国”？我国医药卫生体系改革的目标到底是什么？如何保障医学教育、公共卫生教育和医学科学研究体系更好地发挥作用，妥善处理行政权威与专业权威关系，摒弃行政化带来的影响？ 《国务院关于实施健康中国行动的意见》中也指出，人民健康是民族昌盛和国家富强的重要标志，预防是最经济、最有效的健康策略。“因此我认为，应该进一步提高公共卫生的地位和在公众心目中的重要程度。”吴息凤说。 （封面图片来源：中新网） 责任编辑：范斯腾 
北京市无新增新冠肺炎确诊病例 20例治愈出院|2020年02月26日 08:29|原标题：北京市无新增新冠肺炎确诊病例20例治愈出院 来源：首都健康 2月25日0时至24时，北京市无新增新冠肺炎确诊病例。新增疑似病例21例，现有疑似病例57例。新增密切接触者87例，累计确定密切接触者2574例，其中1784例已解除医学观察。20例新冠肺炎患者分别从地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心、昌平区医院、普仁医院、丰台区中西医结合医院、房山区结核病防治医院出院。其中10名男性，10名女性；年龄最小3岁，最大85岁。 截至2月25日24时，北京市累计确诊病例400例。出院235例，死亡4例，危重型12例。其中东城区13例、西城区53例、朝阳区61例、海淀区62例、丰台区41例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。 400例确诊病例中，男性病例189例，占47.2%，女性病例211例，占52.8%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下14例，占3.5%，6岁至17岁13例，占3.2%，18岁至59岁263例，占65.8%，60岁及以上110例，占27.5%。 责任编辑：杨杰 
昨日四川新增确诊2例，新增出院14例|2020年02月26日 08:28|原标题：昨日四川新增确诊2例，新增出院14例 据健康四川官微消息：2月25日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例2例，新增治愈出院病例14例，新增疑似病例8例，无新增死亡病例。 新增确诊病例中，甘孜州2例。 （确诊患者信息详见各市（州）卫生健康委官微或官网每日发布） 截至2月26日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例531例，涉及21个市（州）。 531名确诊患者中，正在住院隔离治疗236人（其中危重18人），已治愈出院292人，死亡3人。 现有疑似病例47例。 当日解除医学观察181人，现有1554人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
天津无新增新冠肺炎确诊病例 累计报告135例|2020年02月26日 08:24|原标题：天津无新增新冠肺炎确诊病例 累计报告135例 来源：中国新闻社 2月25日0-24时，天津市报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增危重型病例0例，新增重型病例0例，新增死亡病例0例，新增治愈出院病例4例。 截至2月25日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例135例，出院病例91例，死亡病例3例。现有在院治疗确诊病例41例（危重型病例2例，重型病例10例）。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区1例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区34例、河东区11例、河北区10例、和平区5例、河西区4例、西青区4例、东丽区4例、北辰区3例、滨海新区3例、红桥区2例、南开区2例、武清区2例、津南区1例、宁河区1例、外地来津5例。 目前追踪到密切接触者2209人，已解除医学观察1584人，尚有579人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
不得不说，山东这次最会办事！|2020年02月26日 08:21|原标题：不得不说，山东这次最会办事！ 来源：牛弹琴 不得不说，山东人这次最会办事！ 韩国疫情开始暴发，大邱成了韩国版的武汉，女空姐、军人也都中招。从人数看，现在韩国的确诊人数，已超过日本，仅次于中国排世界第二。 看了韩国大邱的视频，为了买口罩，人们排队排了足足有一里地。可以体会韩国人焦虑的心情，2020年，果然缺什么都不能缺口罩。 韩国人，怎么办？ 反正，网上传的，很多韩国人纷纷杀到山东，飞青岛等地的机票，据说都唰唰唰涨了。 毕竟，就隔着那么一个黄海，本来往来就亲密。在青岛、威海、烟台等很多地方，都有不少的韩国人。 而且，从数据看，韩国现在的疫情，确实要比山东严重得多得多。 中国山东，人口1个亿，确诊700多。 韩国，人口5000多万，确诊有1000了。 而且，从每天的新增病例看，山东已基本控制住，但韩国还在爆发期。 韩国人真要过来，中国怎么办？ 毕竟，以新冠病毒的高传染性，稍有疏忽，那真可能是前功尽弃，铸下大错的。 我知道，不少人的想法，赶紧关闭国门，对韩国人说不！ 千万不能让他们过来！ 但这，是下下之策。 其他不说，第一点，就是太丢中国的份了！ 要知道，在中国爆发疫情之初，韩国人也没有对中国人说不。韩国总统文在寅还有一句名言：中国的困难就是我们的困难。韩国立刻送来一批批口罩、防护服等，全力帮助中国抗疫。 中国人讲究恩怨分明，滴水之恩，还要涌泉报之。 哦，韩国现在疫情扩散了，中国人就变脸了？ 这肯定是不行的。 病毒是全人类共同的敌人。我们受难时，需要其他国家的同情和理解，需要的是雪中送炭；现在韩国蒙难了，同样需要雪中送炭，我们怎么能落井下石呢？ 但怎么做，又做得无可挑剔，这就看水平了！ 欣慰的是，山东人交出了高分答卷。 其他的不说，看山东威海发布的公告，有一条是这样规定的： 从2月25日起，对从日本、韩国等国家来威海的入境人员，包括外籍人员和中方人员，全部统一接到宾馆免费集中居住，实行单人单间，专业化管理服务，确保居住人员舒心满意，并可以方便顺畅地与外界联系，14天后解除集中居住。 很简单，也很明确： 1，日本韩国来的都是客，我们依然欢迎。 2，但为了防控疫情，请你们去宾馆住上14天。 3，我们保证好吃好喝好招待，让你们舒心满意。 可能其他一些城市，比如青岛、烟台，比如沈阳、延边，也都是类似规定。但坦率地说，不少规定得硬邦邦、邦邦硬，没有像威海说得这么到位，这么有人情味，尤其，还要特别强调一句：确保居住人员舒心满意，并可以方便顺畅地与外界联系。 这句话中，就体现了水平！ 既体现了政府公告写作的水平，更反映了山东人骨子里的好客水平，还显示出可圈可点的执政水平和外交水平。 外宾自然挑不出毛病，山东人真好客，免费管吃住；但这样又排除了隐患，外防输入，内防扩散，确保了安全。 很多人估计会讥讽，财政肯定要花一大笔钱！ 这肯定，但考虑到来客毕竟不会太多，就算是城市的一个大大的形象广告吧。其他方面公费开支省一点，估计也就出来了；如果更多人受到感动来投资，反而可能赚大了。当然，该省的地方还是要省的。 最后，要多嗦几句。 看到网上不少人说，现在韩国人拼命往中国跑，如何如何。我们当成段子看，乐呵一下，也不算啥大事。 毕竟，一个月前，全世界对中国人提心吊胆；一个月后，外国人都要往中国跑，黑色幽默背后，更反映了我们防控的积极进展。 但如果认真推敲推敲，按照一些朋友的说法，更多像是在炒作。 从韩国飞过来的班机，肯定会有韩国人，毕竟中韩之间，有很多彼此依存的产业链；但更多的，应该还是我们自己的同胞，包括在韩国打工的山东同胞，在韩国读书的中国留学生，现在韩国爆发疫情，工厂停工了，开学也延期了，在韩国很可能也是要居家隔离，那最好的选择，就是赶紧回国…… 但不管是日本韩国的朋友，还是我们自己国家的同胞，威海的政策很明确：只要你从日本韩国入境，不管是外籍还是同胞，都一样规格接待，都确保满意。 这种内外无差别，真的特别要点赞。千万不能款待了外宾，冷落了自己的同胞啊！ 你想想，一个异乡人，哪怕是同胞，如果只是因为个转机啥原因，就被隔离在了当地，他举目无亲，如果身上钱还不够，那会是多么的艰难，多么的孤独。将心比心，对他们，也需要特别的关爱。 好客山东，名不虚传！ 当然，威海啊威海，你也要当心，这么好客的名声传出去了，万一日本人韩国人真浩浩荡荡过来，你咋办哦！ 责任编辑：杨杰 
安徽无新增新冠肺炎病例 累计确诊989例|2020年02月26日 08:20|原标题：安徽无新增新冠肺炎病例 累计确诊989例 来源：中国新闻社 2月25日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例，新增治愈出院病例35例。 新增治愈出院病例中，合肥8例、亳州6例、蚌埠6例、阜阳5例、铜陵4例、淮北3例、六安1例、马鞍山1例、芜湖1例。 截至2月25日24时，安徽省累计报告确诊病例989例，累计治愈出院病例727例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者27823人，尚在医学观察1752人。 累计确诊病例中，合肥174例、蚌埠160例、阜阳155例、亳州108例、安庆83例、六安69例、宿州41例、马鞍山38例、芜湖33例、铜陵29例、淮北27例、淮南27例、池州17例、滁州13例、黄山9例、宣城6例。 截至2月25日24时，安徽省在院治疗确诊病例256例，无危重症病例。 2月26日预计治愈出院37例，其中其中合肥8例、蚌埠8例、安庆5例、马鞍山4例、阜阳3例、淮北2例、亳州2例、淮南2例、六安2例、宿州1例。 责任编辑：范斯腾 
陕西无新增新冠肺炎 累计186例治愈出院|2020年02月26日 08:14|原标题：陕西无新增新冠肺炎 累计186例治愈出院 2020年2月25日8时至26日8时，陕西无新增新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例0例。 截至2月26日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例245例（186例治愈出院，1例死亡），其中输入性病例116例，密切接触者114例，无明确接触史病例15例。累计确诊病例中，西安市120例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市15例、延安市8例、榆林市3例、汉中市26例、安康市26例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。 全省现有疑似病例2例。全省新增密切接触者4人，累计18896人，均集中医学观察。新增解除密切接触者394人，累计解除密切接触者15731人。 责任编辑：杨杰 
辽宁25日无新增确诊病例，新增5例治愈|2020年02月26日 08:03|原标题：辽宁昨日无新增确诊病例，新增5例治愈 来源：辽宁晚报 2020年2月25日0时至24时，辽宁省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增5例治愈出院病例，其中沈阳市2例、锦州市2例、葫芦岛市1例。全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例121例，治愈出院88例，死亡1例。 现有32名确诊患者在院治疗，其中有30名在沈阳、大连、锦州三个省集中救治中心治疗（沈阳中心15人、大连中心9人、锦州中心6人），其余2人分别在朝阳市、葫芦岛市定点医疗机构隔离治疗。32名在治患者中，重型病例1例，危重型病例1例。 全省121例确诊病例中，沈阳市28例、大连市19例、鞍山市4例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市12例。 目前累计追踪到密切接触者2717人，已解除医学观察2705人，现有12人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
2020年2月25日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年02月26日 08:00|原标题：2020年2月25日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西自治区卫生健康委员会 2月25日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；新增疑似病例2例；新增治愈出院病例9例（南宁市2例、北海市3例、玉林市1例、百色市1例、贺州市2例）；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例138例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例112例，均在院治疗，其中重症病例6例（桂林市1例、防城港市2例、河池市3例），危重病例5例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例）；现有疑似病例10例。 累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。 本日追踪到密切接触者39人，现有985人正在接受医学观察。 农贸、花鸟虫鱼、活禽（畜）等交易市场是人群较密集也容易传播传染病的高风险地方。在疫情存续的情况下，如何做好阻断新冠肺炎疫情的传播？专家建议，重点抓好“一清二消三杀”三个关键环节。“一清”就是以清洁为主，做到“一日一清洁、一周一大扫除、一月一大清洁”，即农贸交易市场经营者，每日收市后，把档口内鱼鳞、内脏、粪便、鸡毛、下脚料、其他垃圾等污物清除干净，把台面、地面、下水沟渠和店面周边地面清洗干净，把消毒后的屠宰工具、台面、砧板等冲洗干净；每周收市后，对清空的舍具、笼具、喂食具、鱼池（箱）、运输工具、下水道、店面周边地面、排泄物等进行彻底大扫除；每月收市后，对存放活禽（畜）的笼（围栏）和档口地面、墙面、店面周边环境等进行彻底大清洁。“二消”就是用10%含氯消毒剂对每日、每周和每月清洁后的工具、笼栏、台面、地面、下水道等进行喷洒消毒。“三杀”就是采取物理和化学相结合的办法，对鼠、蚊、蝇、蟑螂等病媒生物进行杀灭，控制其密度在国家规定的标准内。同时，加强科学管理，日产日清垃圾，净化美化环境。 责任编辑：杨杰 
黑龙江无新增确诊病例 无新增疑似病例|2020年02月26日 07:57|原标题：最新疫情：黑龙江省无新增确诊病例 无新增疑似病例 来源：黑龙江发布 2020年2月25日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例。无新增疑似病例。新增治愈出院病例13例。 截至2月25日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒肺炎确诊病例480例，其中：哈尔滨市198例、双鸭山市52例、绥化市47例、鸡西市46例、齐齐哈尔市43例、大庆市26例、七台河市17例、佳木斯市15例、黑河市14例、牡丹江市14例、鹤岗市5例、大兴安岭地区2例、伊春市1例；现有重症病例67例。死亡病例12例，分别为绥化市确诊病例4例、大庆市确诊病例1例、双鸭山市确诊病例3例、齐齐哈尔市确诊病例1例、哈尔滨市确诊病例3例。治愈出院病例245例，分别为省传染病防治院23例、哈尔滨市传染病医院54例、双鸭山市人民医院24例、佳木斯市传染病医院14例、佳木斯市中心医院1例、绥化市第一医院35例、牡丹江市第二人民医院1例、牡丹江市康安医院6例、牡丹江医学院红旗医院1例、鹤岗市传染病医院4例、鸡西市传染病医院1例、鸡西市中医医院21例、齐齐哈尔市第七医院13例、齐齐哈尔市第一医院12例、齐齐哈尔市中医医院1例、大庆市第二医院12例、七台河市人民医院11例、大兴安岭地区人民医院2例、嫩江市人民医院6例、五大连池市人民医院3例。现有疑似病例0例。 全省当日发热门诊诊疗人数1761人。目前追踪到密切接触者16146人， 已解除医学观察14536人，尚有1481人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
2月25日吉林省无新增确诊病例|2020年02月26日 07:54|原标题：2月25日吉林省无新增确诊病例！ 来源：吉林日报 2月25日0-24时，全省无新增确诊病例。新增治愈出院3例（长春市1例，四平市1例，辽源市1例）。 截至2月25日24时，全省累计报告确诊病例93例，累计治愈出院63例（长春市33例，四平市10例，吉林市5例，延边州5例，公主岭市3例，松原市2例，通化市2例，辽源市2例，梅河口市1例），死亡1例（四平市），现在院隔离治疗确诊病例29例。其中长春市12例，辽源市5例，四平市4例，通化市4例，公主岭市3例，白城市1例。 在院治疗确诊病例中，24例为普通型病例，1例为重型病例（长春市），4例为危重型病例（长春市1例，白城市1例，公主岭市1例，通化市1例）。上述确诊病例的密切接触者3989人，已解除医学观察3727人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察262人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者15例。 2月25日0-24时，全省原有27例疑似病例中，排除11例；新增疑似病例2例；现有疑似病例18例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 近期正值复工返程高峰，人员流动性加大，广大群众应注意避免到人群密集场所，做好个人防护，勤洗手，戴口罩，少出门，勿聚集，保护好自己和家人的健康。 提醒广大群众，如您是从疫情发生省份返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：范斯腾 
2020年2月25日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年02月26日 07:53|原标题：2020年2月25日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北卫健委 2020年2月25日0―24时，河北省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例（张家口市）。新增治愈出院病例7例，其中，唐山市3例、沧州市2例、邢台市1例、邯郸市1例。无新增死亡病例。无新增疑似病例。 截至2月25日24时，河北省累计报告确诊病例312例，其中在院治疗58例，现有重症病例5例，累计治愈出院248例，死亡6例。确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市35例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市3例、石家庄市1例、沧州市1例；出院病例中，沧州市33例、张家口市32例、保定市32例、唐山市30例、廊坊市28例、邯郸市28例、石家庄市22例、邢台市20例、秦皇岛市8例、衡水市8例、承德市7例。现有疑似病例0例。 目前累计追踪到密切接触者10627人，当日解除隔离医学观察69人，现有298人正在接受隔离医学观察。 河北省卫生健康委员会 2020年2月26日 责任编辑：范斯腾 
香港新增1例新冠肺炎确诊病例，累计85例|2020年02月26日 07:42|原标题：香港新增1例新冠肺炎确诊病例，累计85例 [环球网报道]据香港特区政府25日晚间发布的新闻公报显示，香港昨日（25日）再新增1例新冠肺炎确诊病例，截至25日20时，香港确诊病例累计85例。 新闻公报称，香港新增的第85例确诊病例是一名60岁女子。患者过去健康良好，居于大坑大坑道113 号瑞士花园四座。她于2月12日出现咳嗽，并数次向同一名私家医生求医。她于2月24日入住养和医院，今日转往玛丽医院接受隔离治疗。病人的呼吸道样本证实对新冠病毒呈阳性反应，现时情况稳定。患者于潜伏期内没有外游，她与丈夫、儿子及两名家佣同住。调查仍在进行中。 责任编辑：赵明 
北京要求超市解决扎堆儿排队现象|2020年02月26日 07:40|原标题：北京要求超市解决扎堆儿排队现象 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第三十二次会议，进一步研究部署疫情防控工作。 会议强调，对百姓家门口的小门店和社区卫生服务中心，加强防疫物资保障。超市要解决扎堆儿排队现象。各区要主动排查风险点，并抓好整改。 责任编辑：范斯腾 
内蒙古无新增新冠肺炎确诊病例 无新增疑似病例|2020年02月26日 07:31|来源：健康内蒙古12320 2020年2月25日7时至26日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，新增出院病例1例，排除疑似病例2例。 新增出院病例1例为赤峰市翁牛特旗1例。排除2例疑似病例为呼和浩特市赛罕区2例。 截至2月26日7时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例75例， 现存确诊病例40例，出院病例35例，重症病例3例，危重病例4例。 其中，现存确诊病例40例为： 1。锡林郭勒盟7例（锡林浩特市3例、多伦县4例 2。包头市6例（土默特右旗4例、昆都仑区2例） 3。通辽市的霍林郭勒市6例 4。呼和浩特市5例（玉泉区2例、新城区1例、赛罕区1例、回民区1例） 5。赤峰市5例（元宝山区1例、松山区1例、红山区1例、翁牛特旗2例） 6。呼伦贝尔市莫力达瓦旗3例 7。巴彦淖尔市2例（临河区1例、乌拉特中旗1例） 8。鄂尔多斯市达拉特旗2例 9。乌兰察布市化德县2例 10。乌海市海勃湾区1例 11。兴安盟乌兰浩特市1例 出院病例35例为： 1。鄂尔多斯市9例（东胜区1例、鄂托克前旗1例、达拉特旗7例） 2。巴彦淖尔市6例（乌拉特中旗3例、五原县2例、临河区1例） 3。包头市5例（昆都仑区1例、东河区1例、土右旗3例） 4。赤峰市4例（松山区1例、元宝山区1例、林西县1例、翁牛特旗1例） 5。呼伦贝尔市4例（满洲里市1例、牙克石市1例、莫力达瓦旗2例） 6。呼和浩特市2例（新城区1例、玉泉区1例） 7。锡林郭勒盟2例（锡林浩特市1例、二连浩特市1例） 8。乌海市海勃湾区1例 9。乌兰察布市四子王旗1例 10。通辽市经济开发区1例 重症病例3例（锡林郭勒盟锡林浩特市2例，包头市土右旗1例） 危重病例4例（包头市昆都仑区1例，锡林郭勒盟锡林浩特市1例，巴彦淖尔市临河区1例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例）。 疑似病例11例（呼伦贝尔市莫力达瓦旗5例、海拉尔区1例，包头市土默特右旗1例，锡林郭勒盟多伦县1例，呼和浩特市回民区1例，通辽市的霍林郭勒市1例、库伦旗1例）。均在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者260人。当日解除医学观察77人。 自治区党委、政府高度重视我区疫情防控工作，各项工作正在按照国家疫情防控工作的统一部署，紧张有序的推进落实中。 责任编辑：杨杰 
2020年2月26日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年02月26日 06:55|原标题：2020年2月26日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会官网 2020年2月25日0―24时，重庆市无新冠肺炎新增确诊病例报告，新增治愈出院病例23例。 新增治愈出院病例中，万州区3例、江北区3例、沙坪坝区1例、九龙坡区1例、南岸区3例、渝北区1例、长寿区2例、合川区1例、永川区1例、大足区1例、璧山区1例、荣昌区1例、奉节县1例、巫山县1例、巫溪县1例、高新区1例。 截至2月25日24时，重庆市现有在院确诊病例198例（其中重型病例15例、危重型病例7例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例372例，累计报告确诊病例576例。累计追踪到密切接触者23395人，已解除医学观察22571人，尚有824人正在接受医学观察。具体情况如下： 专家认为，2月25日我市无新增确诊病例，疫情防控积极向好的态势正在拓展。但最近仍有新增确诊病例来自社区感染，说明新冠肺炎传染源识别控制难度高、传播途径复杂，社区感染难以完全避免，要务必按照分区分级分类的防控要求，抓实抓细社区防控工作。 重庆市卫生健康委提示：各地要牢牢抓住社区防控这个关键，切实卡住源头、切断传播途径。要实行网格化、地毯式管理，责任到人，联系到户，确保各项防控措施切实落实、不留死角。针对未发现病例的社区，实行“外防输入”的策略，做好组织动员、健康教育、信息告知、重点地区和高风险地区返回人员管理、环境卫生治理、物资准备等工作。针对出现病例或暴发疫情的社区，实行“内防扩散、外防输出”的策略，在采取上述措施基础上，还应当做好密切接触者管理和消毒等工作。 责任编辑：张建利 
科技日报：科学战“疫” 看大数据如何发挥大作用|2020年02月26日 06:54|原标题：科技日报：科学战“疫”，看大数据如何发挥大作用 科技日报2月26日消息，习近平总书记2月23日在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，要充分运用大数据分析等方法支撑疫情防控工作。 自疫情发生以来，全国各地积极运用人工智能、大数据、云计算等数字技术，为疫情监测分析、病毒溯源、防控救治、资源调配提供支撑，发挥出我国在互联网、大数据应用方面的优势，为夺取疫情防控斗争的全面胜利下好“先手棋”。 浙江：防疫复工，数字化可以做更多 过去两周，从杭州发源的健康码迅速推广至全国各地，已落地超过200城，覆盖公交地铁、社区、写字楼等场景。 截至2月24日12时，浙江已累计发放健康码5047万张。健康码的诞生与推广，可映射出数字化技术在疫情防控阻击战中的突出作用。将数字经济列为一号工程的浙江，便充分发挥数字经济的先行基础，各地积极调集数据资源，实现精准、严密、智慧管控。 “1月29日，我们创新开发了‘四色预警’系统，运用大数据技术，将新冠肺炎预警对象分为红色、橙色、黄色、蓝色四个预警等级，采取不同的预警举措和具体操作方式进行分类处置。”金华市大数据局党组副书记、副局长叶梓余介绍。 基于企业复工复产的有序推进，宁波市鄞州区也于日前上线“企业疫情防控大数据平台”，为当地企业防疫复工建设“快速通道”，通过“一码、一表、一图”可实现远程填报备案，并对企业复工人员的健康状况进行监管。 除此之外，浙江采用“大数据+网格化”方法实时监测分析疫情动态、跟踪排查高风险人员流向，“浙里办”（浙江政务网）建立了新冠肺炎防控公共服务管理平台等举措，以政府大数据开放应用带动了企业、社会大数据汇聚融合，也是浙江政府数字化转型的制度优势转化为治理效能的充分体现。 贵州：大数据为疫情防控“神预判” 作为全国首个大数据综合试验区，能否真正让大数据发挥出作用，为贵州疫情防控提供科学依据？基于贵州和全国各地发布的官方数据，贵州省科技厅通过建模分析，精准预判疫情发展势态，为当地科学决策提供了依据。 早在1月30日，贵州省科技厅就成立了疫情研判专家组，每天组织流行病统计、病原生物、数据分析等方面的专家，集中“坐镇”。截至2月20日，专家组已向省政府分管领导提交38份分析研判报告。 一开始，贵州在疫情地图上呈现低于100例确诊病例的“小粉红”。不过，专家组提前5天就给出了“神预判”：2月9日，贵州确诊病例将超100例。果然，5天后“小粉红”变色。 “神预判”可不是专家信手拈来，经过建模分析，全国和贵州的疫情数据顿时活了。正是基于对疫情势态的预判、对传播途径的研究，专家组还提出了针对性的防控建议，如对重点人群全面排查、对社区和乡镇严防死守等。 值得注意的是，贵州后来采取的一些防控措施，都与专家组当初的建议不谋而合。在全国率先对5类重点人群全面开展核酸筛查，对城市社区实施封闭管理……经过上上下下共同努力，截至2月25日12时，贵州已经连续8天出现确诊病例零增长，在疫情地图上再现“小粉红”。 云南：大数据专家期待“抗疫情”扫码系统结束使命 截至2月25日16时，13天前上线的“云南抗疫情”扫码登记系统，累计注册公共场所81.8万个，扫码用户数1400万人，扫码登记2亿人次。 近期，各地相继复工复产，公共场所人员流动大幅增加，疫情交叉传播危险性增大。云南省应对疫情工作领导小组指挥部要求，充分利用大数据手段，加强疫情溯源和监测，公民出入公共场所、乘坐公共交通工具等须扫码出入，协助掌握公共场所人员流动情况。 系统上线后，屡屡发挥重要作用，最近一次是在2月20日，当天云南省新增确诊病例1例。“我们迅速从数据中分析得知，这位患者此前曾到过一个农贸市场和一所医院，他在农贸市场和41个人有过接触；在医院与260人可能有过接触。大约1分钟，我们就分析出准确数据，并在第一时间提供给了疫情防控指挥部。”云南省公安厅大数据专家组组长刘跃文说。当找出这些接触者后，指挥部及时通过短信、电话等方式，提示他们关注自身身体状况，及时居家隔离或到定点医院就诊，尽最大可能减少交叉传播。 这个扫码系统仅需留下公民电话号码，不采集其他敏感身份信息，并按每天1亿条、共100天的容量设计和配置。目前有团队24小时进行保障维护，并根据疫情发展和天气变化等，适时在页面上更新温馨提示。 信息化参与支撑新冠肺炎疫情防控阻击实战 在湖南大学国家超级计算长沙中心，天河主机系统和数百台服务器以及海量存储设备每天在高负荷运行。“人工智能病原检测和抗病毒药物重定位大数据平台”助力军事医学科学院毒物药物研究所和军事医学研究院国家应急防控药物工程技术研究中心，发现了雷米迪维、氯喹、利托那韦等3种老药在细胞层面上对新冠病毒具有潜在抑制作用。这一平台还融合DrugBank等国际药物相关数据库，构建了大规模异构生物医药网络，提出了人工智能病原微生物检测和药物设计方法。 在重庆，了解周边疫情一张图、入户排查情况一张网、复工出行扫个码，面对疫情防控、复工复产，重庆用大数据让排查数据“跑起来”、疫情监测“动起来”、市民出行便捷起来。此外，“重庆疫情地图”可实现用户周边疫情情况查询，能准确到周边1―5公里范围内确诊病例及其活动轨迹查询；“疫情排查”信息系统，让全市网格员一部手机就能做完排查。 在天津大学，智能与计算学部的智能安全团队开发出了返津人员信息登记系统，利用大数据综合分析研判，综合了政府政策、开工日期、开学日期等宏观因素，以及个人工作、生活、体育活动等出行意愿等微观因素和历史数据，利用深度学习、回归等人工智能技术，建立交通流的预测模型，对交通流进行科学预测，同时支持天津市交通运输委员会开展每日综合交通运行监测，编制分析报告。 大江南北，无数的机房荧灯闪烁。背后，是各行各业战“疫”者的努力，并凝聚成一个共同的心愿：以信息化支撑疫情防控实践，促成社会应急管理能力和社会治理能力的升级发展。 （记者 何星辉 江耘 赵汉斌 俞慧友 雍黎 陈曦 原题为《科学战“疫”，看大数据如何发挥大作用》） 来源：科技日报 责任编辑：范斯腾 
陈一新抗疫这一招的背后寓意是什么？|2020年02月26日 06:40|原标题：陈一新抗疫这一招的背后寓意是什么？ 2月22日，中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新邀请武汉校友和楚商代表，召开了一个特殊座谈会，指出援汉抗疫医护人员是抗疫斗争的中坚力量，是新时代最可爱的人，社会各方面要关爱、感恩援汉抗疫医护人员。武汉校友楚商立即响应，以归心致仁心，用爱呼应和回报援汉抗疫医护人员，其大爱精神形成强烈社会共鸣。 ――2月22日晚，泰康保险集团董事长陈东升提出倡议，为一线医务人员的应届毕业子女提供就业保障！仅仅一天多时间，泰康、融创、九州通、卓尔等楚商和武汉校友企业纷纷响应，已拿出全球4000多个优质工作岗位虚位以待。 ――2月23日，一项为全市2万名医护人员发放果蔬卡的“白衣天使爱心果蔬”活动，第一批1000万元已发放到位，第二批1000万元将持续推出。 ――2月24日，武汉校友公益基金宣布筹建。此前，华中科技大学校友的“战疫爱心酒店”项目，已募集1000万元，为2000多名医护人员提供食宿交通。 …… 截至目前，楚商校友捐款捐物总额已超过20亿元。一笔笔捐赠不仅为武汉保卫战带来亟需的“粮草”“弹药”，也让个人的命运与国家紧紧相连，把那些鲜活的故事写在了历史的字里行间。 “离开武汉两年多，回来带着口罩跟大家见面，心里真的是百感交集。”在抗疫形势发生积极向好变化的关键时刻，陈一新在百忙中抽出时间会见武汉校友和楚商代表，并听取他们的意见和建议，重视程度，可见一斑。 陈一新回到武汉后，与楚商校友面对面的座谈交流还是第一次，而“键对键”的网上交流却从来没有停止过。中央任命陈一新为中央指导组副组长，坐镇武汉指导和督导抗疫工作。到任之后，他就在校友楚商微信群中向这些商界精英发出号召：支援武汉！保卫武汉！ “请老书记放心，我们一直在行动！”校友楚商纷纷报告他们的“战果”。 ――武汉告急！凭借企业家的敏感，武汉大学校友企业家联谊会早在1月22日就成立了应急小组，成为最早投身武汉保卫战的一支民间力量。校友楚商出智献力、捐钱捐物，他们还建立起全球采购网，以超常的执行力，源源不断地将最紧缺的医疗物资送达武汉，为武汉保卫战提供“粮草”“弹药”。 ――床位告急！陈东升将泰康集团投资近40亿元的泰康同济医院火速开业，为武汉提供1000张床位；卓尔公司董事长阎志拿出公司旗下的武汉客厅、武汉会展中心，吴文刚腾出13万平方米日海工业园，星夜改建方舱医院，为疫情中的武汉父老提供床位超过1万张。 ――医疗物资告急！小米公司董事长雷军、中诚信CEO毛振华、银海置业董事长曾文涛等楚商大年初一海外集中“扫货”，在韩国联系购买价值2070万元的医疗物资，并将这批重达180余吨医疗物资分四批运抵武汉，16万件防护服、176万双医用手套、22200个防护面罩和190万只医用外科口罩……成为武汉单笔接受捐助最大的一批医疗物资。 71年前，指挥淮海战役取得胜利的陈毅感叹，“淮海战役是人民群众用小车推出来的”；如今，陈一新面对无私支援战疫前线的校友楚商同样感叹：疫情无情人有情，英雄城市有担当，大江大湖有大爱！ 通往武汉保卫战的胜利之路上，已经印刻上武汉校友楚商永不磨灭的足迹。 1月22日腊月二十八，武汉街头热闹如昨。而疫情阴影逐渐加深，让楚商校友寝食难安，当天武汉大学校友企业家联谊会火速成立应急小组――陈东升为应急小组总指挥，阎志为副总指挥，曾文涛任应急小组组长，副组长楚商联合会秘书长蹇宏等人组成了前线应急分队。这也是武汉当时为抗疫成立的最早民间组织之一。 一夜之间，事态升级。1月23日，湖北至少有8家医院相继发声，医疗物资全面告急，请求支援。除夕之夜，万家灯火团圆时，武汉前线却面临着燃眉之急： “武汉医用防护服只够1天了！” 国内医疗物资一货难求，楚商校友的目光早已落到海外。彼时，蹇宏已联系到身在韩国的武大校友龙萍和韩国某国会议员，两人连夜开始寻找韩国医疗用品批发渠道。最后，在韩方的帮助下，他们联系了韩国四家合格的制造商，并“清仓式”下单。 由于提前筹划采购，当时韩国口罩等医疗物资还未紧缺，校友楚商一致决定：有多少买多少，不设采购金额上限！ 非常之时有非常之举，除夕夜，身在美国的校友蒋锦志在没有合同的情况下直接全额支付了300万美元货款。“只要有急需医疗物资，资金多点，我们都可以支持。” 每一笔捐赠后的故事都动人心魄，每一批医疗物资运抵武汉的路途都激荡人心，奋发有为的人生从不是只追求自身利益，而是心怀家国。在座谈会上，陈一新专心倾听，时而凝神沉思，时而插话询问，对详细的数据刨根问底。“我代表中央指导组感谢诸位，但我还有一个‘请求’，”陈一新环视会场，字字铿锵： “请你们继续加大力度！” 瞬息万变的商场中，商界精英们前一秒是商业伙伴，下一秒就可能变成竞争对手，是什么让他们心往一处想，劲往一处使？两年前，这个答案是为了复兴大武汉，两年后，这个答案是大爱――对这座城市的爱，对这里父老乡亲的爱。 “想起两年前的一幕幕，印象深刻，那真是热血沸腾、激情飞扬的年代！”座谈会上，被网友称为“到武汉后白发又多了”的陈一新依然激情澎湃，“武汉校友和楚商，是武汉发展最独特、最宝贵的资源！” 2017年4月8日，这座人口超千万的城市在陈一新的主持下成立了一个新机构，引起各界关注――这就是“招才局”，人才的“才”，并非财源的“财”。 当天，陈东升、雷军等6名“招才顾问”和10名“招才大使”出现在武汉会议中心的武汉市招才局成立大会上。时任湖北省委副书记、武汉市委书记的陈一新为招才局授牌，并为他们颁发了聘书。 招才局的成立，有效整合了人才职能、政策、资金、项目、力量，集约高效配置资源，加速加力推进了武汉招才引智。招才局是武汉一个特殊的部门，以“虚拟机构、实体运作”方式运行，不单设组织机构、不增加行政编制，工作人员从市人社局、市科技局等部门抽调，实行集中办公。 种好梧桐树，引来金凤凰。陈一新建立招才局，开启“百万校友资智回汉工程”，创造“校友招商”新模式，构建“武汉+母校+校友”同心圆，开创“新时代校友经济”……一系列新名词的背后，是一年签约13000多亿元，带动整个招商签约25800亿，当年到位资金8200多亿元的惊人成果，刷新了武汉记录。 两年过去了，当年引来的“金凤凰”如今在武汉筑起了巢，这个城市对他们来说，不再只是商业版图上的一个地名，而是家。 陈东升，武大校友、泰康集团的董事长。有件事他时常挂在嘴边，有一次他临时改变行程，凌晨三点才到武汉，下飞机后等待他的，是武汉市委组织部部长和市人社局局长。 武汉的真情感动着楚商校友，楚商校友也用爱反哺着武汉。陈东升还兼任着楚商联合会会长，武汉大学校友企业家联谊会理事长，截至目前，他率领泰康集团已为武汉抗疫累计捐赠款物7200万元，“只要是武汉的事、湖北的事，我义不容辞。” 疫情来临，他第一时间为全湖北10万余名医护人员购买了保额20万的特殊保险，第一时间把耗资40亿呕心沥血4年建成的泰康（同济）武汉医院，立刻开张投入战疫。 医院火线开业的那天，陈东升发了一个朋友圈：“没有张灯结彩，没有锣鼓震天，没有高朋满座。在非常时刻争分夺秒，紧张有序地开张了，与这座伟大的城市同呼吸共命运！” 校友楚商捐赠超20亿！楚商校友即使分布全球，却声声有回响。有的捐款捐物，有的出力、出技术、出场地，促进抗疫治疗的有效供给，彰显凝聚力、统筹力。他们如今创造的一串串数字，像当年建设武汉一样令世人惊叹。陈东升、雷军、黄立、阎志、程文涛……校友楚商捐赠名单越来越长，相互激励也感召着更多的人参与进来。 “武汉校友和楚商的作用超出经济意义，具有社会影响力，要继续重视发挥这支力量的作用。”陈一新一语道破当年打造“校友经济”的初衷，超越经济意义的作用正在充分显现。陈一新语重心长地对座谈会上武汉政府领导说，做好抗疫捐助工作，关键是要构建起协调有力、规范有序、配合有效的社会力量参与抗疫工作机制，群策群力，务求实效，为夺取抗疫斗争全面胜利提供有力保障。 “武汉正在拍摄电视剧《武汉之恋》，这也是我在武汉任职时的一个创意。我现在又有一个想法，还要再拍一部《武汉之爱》电视连续剧。内容是武汉抗疫保卫战的故事，重点写援汉抗疫医护人员奉献爱的感人故事，同时也写武汉校友楚商用爱来回报爱，关爱、感恩援汉医护人员的故事，展示人间大爱无疆。”陈一新说。 用爱来呼应爱，用爱来回报爱，这就是真正的“武汉之爱”！ “打好武汉保卫战，民间力量要再参战！”在座谈会上，民间捐助的精准性是陈一新关注的重点。 “一线抗击疫情的医护人员是新时代最可爱的人，值得全社会去关爱去感恩。”陈一新一句话让人茅塞顿开。 他说，武汉疫情有其特殊性，入院治疗患者还在增加。医护人员长期连续奋战在救治一线，工作强度大、身心疲劳、易被感染，如何积极为本地医护人员家属提供生活服务保障，如何保障好驰援医护人员的生活物资供给，帮助解决一线医护人员后顾之忧，是当前面临的急迫问题。 近来支持楚商校友关爱医护人员的善举，陈一新如数家珍： ――2月18日，武汉市招才局，楚商校友捐资1000万元，与中百集团合作，将通过武汉市卫健委，把每张面值 100 元的10万张“白衣天使爱心果蔬卡”，发到2万多名一线医护人员手中。 ――融创中国推出致敬医务工作者特别关爱服务行动，在定期赠送防疫包、老人儿童的照料关怀、减免物业费、购房专属优惠等方面发起行动。 ――“东润公益基金会抗击疫情医护保障及子女教育专项基金”再升级至3000万元。对因参与疫情救治工作殉职的一线医护工作者，每个家庭资助30万元；对因参与疫情救治感染新冠病毒的一线医护工作者，资助2万元；这两类突出贡献的医护人员子女提供的教育保障金每位子女1万元。 ――“珞珈白衣天使基金”向首批战疫医护工作者进行奖励慰问，奖励慰问总人数达630人，总额1370万元。根据医院报送的奖励、慰问名单，奖励慰问金将及时发放至医护人员手中。 ――“战疫爱心酒店”捐助项目，为夙夜奋战的医护人员提供休息场所和就近服务。目前项目已募集资金1000万元，为多家定点医院2000多名医护人员提供了食宿和交通服务。 …… “火线最需要什么，我们就提供什么。”同心协力渡过最艰难的时期，民间力量再参战！楚商校友在座谈会上热烈讨论起如何给医护人员提供更加周全详尽的关爱。 “能不能给医护人员家庭开通电视剧免费点播？”“能不能为医护人员开通聊天热线、心理求助热线，加强心理疏导，理顺情绪，稳定人心。”“可不可以为外地医疗队提供免费疗养，让他们在战斗轮休时能得到放松？” 会上，听到有企业家提议为一线医疗队员子女提供就业保障，陈一新当即叫好：“这个是干货、实货！一线的医务人员非常让人感动，就是要用正能量把它表达出来。” 校友楚商雷厉风行的一面展现得淋漓尽致。当晚，陈东升就发出号召，全体校友楚商企业优先保障医护人员应届毕业子女就业，“子女的就业问题是最大的事情，也是天大的事情”。并立即成立了一线医护人员应届毕业生子女就业保障办公室。 小米集团、泰康保险、公牛集团、中诚信集团等知名企业，也连夜拿出招聘人数、岗位等方案，有的企业甚至打破了不招应届生的传统，阎志的卓尔集团、孙宏斌的融创中国更是分别拿出1000个定向岗位招聘医护人员子女。 不论是涉及武汉地区和湖北省内的医护人员应届毕业子女，还是全国支援湖北和解放军援鄂的医护人员应届毕业子女，都被纳入到招录范围内。目前楚商校友已经拿出4000多个优质岗位优先录取医护人员子女，岗位还在不断增加中…… “打好武汉保卫战，民间力量要参战，校友楚商要成为‘汉’卫者！”陈一新说，“我爱武汉，我爱武汉人民。时隔两年我重回武汉效力，人生跟武汉结下不解之缘，在我的一生中具有特殊意义。当前武汉抗疫正处在紧要关口，我们要加强战略统筹，推动战术实施，蹄疾步稳、稳扎稳打，环环相扣、个个围歼，积小胜为大胜。有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引，有全国人民的鼎力支持，有湖北武汉人民的团结奋斗，我们有信心、有决心、有能力打赢武汉保卫战，夺取这场抗疫斗争的全面胜利！” 责任编辑：张建利 
潘基文：我对中国战胜疫情有信心|2020年02月26日 05:35|原标题：潘基文：我对中国战胜疫情有信心 来源：中国日报 前联合国秘书长潘基文周二在伦敦受访时表示，目前新冠肺炎疫情已经扩散到世界上许多国家，但我们不应该疏远和批评那些受疫情影响的国家。他有信心中国人民和政府能够战胜此次疫情，并建议联合国和世界卫生组织进一步加强疫情应对合作。（视频 欧阳雪妍） 责任编辑：张玉 
帮把手，不要乱伸手|2020年02月26日 04:45|原标题：帮把手，不要乱伸手（观象台） 推进复工复产，不仅是对政府部门应急管理能力的考验，也是一场优化营商环境的比拼。这个时候能出实招、办实事，就能为当地可持续发展留下更多“树苗”，埋下更多“种子” 最近有两则新闻在社会上引发热议。 一则是某地企业想复工，需要提交15个表格、2份承诺书等共计21份材料，还要盖章备案。另一则是某地为了帮企业复工，政府部门出钱包机、包车、包高铁接回外地务工人员，不仅资助吃住、送口罩，还发生活补贴。 两相对比，耐人寻味。 招人、复工原本是企业自己的事，但今年有所不同。新冠肺炎疫情来势汹汹，对原有经济运行秩序造成短期冲击。在做好疫情防控工作的同时，有序推进复工复产，就必须众人拾柴、抱团取暖，特别是需要政府部门“该出手时就出手”。 保障要素流动，“有形的手”不能缺位。我国劳务输出地与输入地往往离得较远，有的甚至相隔几千公里。受疫情防控影响，有些地方封闭管理，一些务工人员别说赶火车、搭飞机，出村可能都有困难。卫生检疫环节增加、交通运输班次调整都是不得不设的“非常之举”。地方政府有关部门伸出援手，跨区域跨部门协同作战，能帮助员工尽快返岗，满足企业和员工的复工愿望。 缓解经营压力，“有形的手”也须积极作为。中国拥有世界上最齐全的产业门类，这也意味着，我国制造业分工细、环节多。疫情只要影响一家企业，往往可能波及整个产业链、资金链。中国企业家调查系统针对疫情对企业影响所做的最新调查报告显示，目前企业最大困难为成本压力增大，60.7%的企业表示亟须“争取政策及资金方面的扶持”。援企政策晚一天落实，不仅原本经营佳、有前景的企业可能因疫情而“生病”，其上下游企业也可能受影响。将免租金、减税额、降社保、不断贷等好政策尽快细化、落实，变为有温度、能操作的好招，才能让企业渡过难关。 “帮把手”不是“乱伸手”。在复工复产中，个别地方以防疫需要为名，要求企业多盖章、多填表、缴保证金，将政府需承担的部分疫情防控责任转嫁给企业，这违背了“放管服”改革的精神。协助企业复工复产是民生大事，也直接关系地方发展。给企业创造更有利的复工复产条件，与其说是帮忙，不如说是地方政府部门的应尽之责，责无旁贷。 实心实意“帮把手”，也是为了地方长远发展“留后手”。应对疫情影响，不仅是对地方政府部门应急管理能力的考验，也是一场优化营商环境的比拼。眼下，各地既遭遇疫情防控挑战，也面临经济下行压力，可谓双线作战。如果说前一条战线的主力军是医护人员，那么后一条战线的主力军就是企业。都说患难见真情，这个时候能出实招、办实事，就能为当地可持续发展留下更多“树苗”，埋下更多“种子”。种子多了，树苗强了，又何愁孕育不出硕果累累的林海？ 疫情影响是短暂的，优化营商环境是无止境的。当下，越来越多的地方已行动起来，越来越多的好消息正从基层传来。我们有理由相信，春暖花会开！ 责任编辑：张建利 
不容种族歧视者胡说|2020年02月26日 04:32|原标题：不容种族歧视者胡说（钟声） 新冠肺炎疫情发生后，国际社会团结合作、共克时艰的主旋律日益响亮。但是，国际舆论场上那些阴阳怪气的刺耳之声不时泛起，令人不齿。美国《华尔街日报》就有一例。该报不久前发表一篇评论，端出一副诋毁中国政府和中国人民抗击新冠肺炎疫情所作努力的架势，报社编辑还添油加醋，给文章做了个明显带有种族歧视色彩的标题：《中国是真正的“亚洲病夫”》。貌似追求耸人听闻，实则冷酷卑劣嚣张，践踏人性底线。 国际社会有良知的人们纷纷对此表示强烈谴责。截至2月25日，白宫请愿网站上已经有超过11.5万人签名，要求该报就发表辱华文章进行正式道歉，撤回文章或修改文章标题。“不应该容忍种族主义”，请愿书的最后一句话，表明请愿者的坚定立场。该报53名员工近日在致管理层的信中同样要求修改文章标题并向被冒犯者道歉。他们指出：“这并非编辑独立性的问题，也不是新闻报道和评论之间划分的问题。这是一个错误的标题，它深深地冒犯了包括中国人在内的许多人。”可见，对于该报的种族歧视行为，读者和专业人士具有广泛共识。中方及国际社会要求该报采取措施补过，完全是合情合理的。但是，该报不仅没有理会那些正义的呼声，还刊发社论进行狡辩，态度傲慢，逻辑混乱，让世界进一步看到，这家报纸背离公理和正义，走得太远。 “主流媒体发表这样的观点，会在全世界引发更多的恐惧和焦虑，以及对中国人和其他亚洲人越来越多的敌意。这是极其有害和错误的。”美国加州大学伯克利分校教授凯瑟琳的话，切中了该报行为真正的危害。疫情面前，人类不分种族、国界，都应该像世界卫生组织所呼吁的那样团结起来，共同抗击疫情。煽动种族歧视，散布辱华言论，只会伤害为抗击疫情作出贡献的人们，只会给国际社会带来恐慌，破坏共同努力。这样的文章和标题，不是在描述真相，而是在歪曲事实，是在以媒体议程伤害公共利益，暴露的是媒体的傲慢与偏见。 应当看到，中国政府和人民抗击疫情的响当当行动，早已在世界范围赢得广泛尊重，这是任何中伤、抹黑中国的伎俩都无法改变的事实。新冠肺炎疫情发生后，中国举全国之力抗击疫情，不仅全力维护本国人民的生命安全和身体健康，也有效阻遏了疫情在世界的扩散，为全球公共卫生安全作出了贡献。正如中国―世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组外方组长、世界卫生组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德在现场调研后所感叹：“我们要认识到武汉人民所作的贡献，世界欠你们的。当这场疫情过去，希望有机会代表世界再一次感谢武汉人民，我知道在这次疫情过程中，中国人民奉献很多。”亦如联合国秘书长古特雷斯所强调，中国人民“正在为全人类作贡献”。 无论是发表报道还是评论，都不能脱离事实，更不能突破文明的底线。在全球化时代，同心同德，合作抗击疫情，才能形成更大的合力。一些固守种族歧视偏见、“中国观”扭曲的媒体，借题发挥，毒化国际社会携手抗击疫情的环境。形形色色的歧视论调，遭到了国际正义人士和有正义感的媒体的有力抨击。“这些歧视现象令人反感”“阻止疫情蔓延绝不意味着放纵歧视行为”“歧视、羞辱和偏见将对疾病控制产生有害影响”……国际社会的主流声音表明，阻击“种族歧视”这个痼疾的发作，也是携手抗击疫情的应有之义。 戴着有色眼镜看不到真相，歧视与羞辱终究要付出代价。只有在理性与良知的正确轨道上，才能创造健康的舆论环境、合作环境，扩大各方的共同利益。 责任编辑：张建利 
望海楼：一堂深刻的风险教育课|2020年02月26日 04:30|原标题：望海楼：一堂深刻的风险教育课 2月23日，在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上，习近平总书记5次提到“信心”，2次提到“必胜”，12次提到“风险”。既要坚定信心，也要增强忧患意识！这是学习总书记讲话的一个真切感受。 从疫情阶段来看，防控正处在最吃劲的关键阶段。当此之时，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态。就湖北保卫战、武汉保卫战，总书记要求，“找到管好每一个风险环节，决不能留下任何死角和空白”。就北京疫情防控，他要求守住入京通道第一道防线。就精准复工复产，总书记将全国分为低风险、中风险、高风险三类地区，分别施策。成绩固然不错，对风险因素更要有底线思维。 从干部素质来看，“增强忧患意识”是总书记反复强调的问题。他要求参加会议的同志，高度警惕和防范自己所负责领域内的重大风险，密切关注全局性重大风险。无论是庆祝建党95周年“七一”讲话，2017年“7・26”重要讲话，还是十九大报告中，他都强调风险问题。2018年1月，学习贯彻党的十九大精神专题研讨班开班式上，他列举8个方面16个具体风险，提到“像非典那样的重大传染性疾病，也要时刻保持警惕、严密防范”。去年1月，他在聚焦“坚持底线思维着力防范化解重大风险”的专题研讨班开班式上强调，防范化解重大风险，是各级党委、政府和领导干部的“政治职责”。 这场疫情，将一些领导干部防范化解重大风险意识薄弱、能力不足暴露无遗。论“时刻保持警惕、严密防范”，他们大意。落实“政治职责”，他们乏力。湖北和武汉前期防控工作存在严重问题，党中央及时提出整改要求，对湖北省委和武汉市委领导班子作出调整充实。不用讳言，疫情也暴露出我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生应急管理体系等方面存在明显短板。总书记要求，要抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。 这场疫情，也将风险意识这根必须时刻紧绷的弦，更加直观呈现在国人面前。对人民来说，风调雨顺、国泰民安是最基本、最普遍的愿望。太平盛世并不是轻松得来的，“备豫不虞，为国常道”。“抵御风险”4字，写在中国共产党党章里，也刻在中华民族基因上。五千多年来，中华民族之所以经受住无数难以想象的风险和考验，始终保持旺盛生命力，生生不息，薪火相传，正是因为有如履薄冰的谨慎，有居安思危的忧患。 这场疫情，更是一堂深刻的风险意识教育课。它教育我们，既要高度警惕“黑天鹅”，也要防范“灰犀牛”；既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。“明者防祸于未萌，智者图患于将来。”如何提高应对风险能力，对风险进行科学预判和超前准备，增强临机处置能力，化风险为机遇，化被动为主动？这是所有干部的必答题。 中华民族历经磨难，从来没被压垮过。我们愈挫愈勇，在磨难中成长、从磨难中奋起。我们坚定信心，同舟共济，必能实现各项目标。 （作者为本报评论员正楷） 《 人民日报海外版 》（ 2020年02月26日  第01 版） 责任编辑：张建利 
消灭“信息病毒” 近七成受访者期待建立辟谣系统|2020年02月26日 02:51|原标题：消灭“信息病毒” 近七成受访者期待建立辟谣系统 随着互联网和自媒体的发展，谣言的传播速度在加快。在防控新冠肺炎疫情的过程中，各种谣言层出不穷，对社会秩序产生了不小的影响。 近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网（wenjuan.com），对2003名受访者进行的一项调查显示，66.2%的受访者坦言自己中过谣言的招。73.5%的受访者认为谣言会扰乱社会秩序。69.0%的受访者建议建立辟谣系统，及时更新辟谣信息。 受访者中，00后占4.2%，90后占28.9%，80后占46.9%，70后占15.3%，60后占4.1%。男性占44.1%，女性占55.9%。 27岁的柳雯（化名）在天津工作，这段时间，她看到了很多所谓预防新冠肺炎的办法，比如盐水漱口、喝酒、熏醋等，有不少后来都被确定为谣言，“有些谣言可以根据常识来判断，有的则需要掌握更多的信息才能辨别出来”。 柳雯说，随着疫情的发展变化，最近一段时间，她注意到有一些关于疫情病例的谣言，“比如什么地方出现了聚集性病例，或者是自己生活的区域出现了病例等。不过，我通常都会以官方发布的信息为准”。 调查中，66.2%的受访者坦言自己中过谣言的招。14.0%的受访者觉得自己辨别谣言的能力很强，63.2%的受访者觉得比较强，22.1%的受访者表示不太强，0.8%的受访者坦言完全没有。 中国社会科学院新闻与传播研究所副研究员杨斌艳说，当下，人们对于信息的需求量剧增，会不停地查看和搜集相关信息。由于对疫情的担忧和恐惧，人们也更容易相信谣言。此外，在全民传播时代，突发紧急事件极大地激起了普通民众和各类主体的信息交流和传播行为。“信息量巨大，发声主体多元，人们经常会感觉信息真假难辨”。 “谣言像是一种‘信息病毒’，人们缺乏辨别的能力就可能中招。谣言还可能产生扩散效应，必须及时阻断。”家住北京的95后女孩田蕊说。 关于谣言可能产生的影响，调查中，73.5%的受访者认为它会扰乱社会秩序，68.4%的受访者认为它会传播负面情绪，63.7%的受访者认为会加剧社会恐慌。 “虽然说‘造谣张张嘴，辟谣跑断腿’，但如果辟谣信息不及时传播出去，只会增加谣言的危害。”田蕊觉得，及时辟谣、阻断谣言的传播很重要。 减少谣言危害，69.0%的受访者建议建立辟谣系统，及时更新辟谣信息，66.8%的受访者建议提高公众的媒介素养和辨别谣言的能力，65.1%的受访者建议及时发布权威消息，让真相跑过谣言，54.5%的受访者建议加大对造谣者的处罚，提高违法成本。 “中国社会科学院舆情调查实验室在疫情期间进行了一项调查，得出结论，‘传统主流媒体是疫情期间信息传播和舆论的压舱石’。”杨斌艳认为，面对突发的公共卫生事件，快速及时、准确真实、科学权威地进行公众传播是媒体的第一要务，是应急状态下媒体需要承担的第一责任，传统主流媒体责无旁贷地承担起这样的任务和使命。“疫情下民众对新闻信息的需求量大大增加，需要有序的组织协调和持续专业的内容生产，传统主流媒体的优势突出”。 普通人如何应对谣言？杨斌艳认为，可以从以下几个方面来提高辨别谣言的能力：第一，要注意信息来源，从权威科学的信息源获取信息，比如央媒、中央和地方政府权威发布等；第二，一些平台在“抗击肺炎”的主题下，专门设有“辟谣”的栏目，可以多参考；第三，要看清楚哪些是新闻媒体发布的新闻消息，哪些是网民包括各类专家、名人、大V、网红等的观点和言论，要区分“新闻”和“观点”。 中青报・中青网记者 孙山 责任编辑：张建利 
云南无新增确诊病例 全省累计确诊病例174例|2020年02月26日 02:37|原标题：云南无新增确诊病例 全省累计确诊病例174例 中新网2月26日电 据云南省卫健委网站消息，2月25日12时至24时，无新增确诊病例。截至2月25日24时，全省累计确诊病例174例，治愈出院129例，死亡2例，现有确诊病例43例，其中重症1例。现有疑似病例23例。 密切接触者当日解除医学观察100人，正在观察543人。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院36例），昭通市25例（治愈出院15例），西双版纳州15例（治愈出院12例、死亡1例），玉溪市14例（治愈出院12例、死亡1例），曲靖市13例（治愈出院10例），大理州13例（治愈出院12例），保山市9例（治愈出院7例），红河州9例（治愈出院5例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院2例），普洱市4例（治愈出院4例），楚雄州4例（治愈出院4例），文山州2例（治愈出院2例），临沧市1例（治愈出院1例）。 责任编辑：张玉 
江苏镇江出现首位捐献血浆的新冠肺炎康复者|2020年02月26日 02:16|原标题：江苏镇江出现首位捐献血浆的新冠肺炎康复者 2月25日，镇江市一名新冠肺炎康复者自愿捐献血浆200ml，用于危重症患者治疗，这也是镇江市首例新冠肺炎康复血浆捐献者。 这名康复者50来岁，在女儿陪同下来到镇江市第三人民医院发热门诊捐献。她患病时属于轻症，2月11号治愈出院后居家隔离，今天正好满14天到医院复诊。她表示，自己在康复期间了解到血浆治疗对重症患者有效的消息，就产生了捐献念头，希望以此表达对医护人员的感激，为阻击疫情贡献力量。 在登记个人信息后，医院对这名康复者进行了10大项的常规检查，包括胸肺CT检查、体检征询、精神状态检查，是否有其它传染病检查等，此外还有一项重要指标就是“滴度检测”也就是看血液里产生的抗体能不能达到有效治疗量。镇江市中心血站工作人员在这一系列严格检测和评估后，采集了这名新冠肺炎康复者的200ml血浆。 新冠肺炎康复者血浆治疗适用于重型和危重型患者，目前镇江市没有重症病例，因此血浆将统一送往湖北使用。 （总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张玉 
清零！绥化最后6名新冠肺炎确诊患者出院|2020年02月26日 02:03|原标题：清零！绥化最后6名新冠肺炎确诊患者出院 2月25日上午，在黑龙江省绥化市传染病院二院区，刘某等最后6名新冠肺炎确诊患者治愈同时出院，他们一再向医护人员表示感谢。至此，在绥化治疗的确诊病例清零，该市抗击新冠肺炎疫情取得了阶段性胜利。 绥化市第一医院自1月23日救治该市第一例新冠肺炎确诊病例以来，奋战了34个日日夜夜，共收治了47例确诊病例、8例阳性检测病例和15名疑似病例。经过全体医务人员的精心治疗，除因合并严重基础疾病死亡的患者及8名转至哈医大治疗的重症病例外，绥化市传染病医院内的新冠病毒感染病例和疑似病例全部治愈出院，转为隔离医学观察。目前在院的确诊、阳性检测及疑似病例报告均为零。 （总台央视记者 李锐） 责任编辑：张玉 
答读者问：世卫如何定义全球大流行病|2020年02月26日 02:00|原标题：答读者问：世卫如何定义全球大流行病 编辑同志： 世界卫生组织周一称新冠肺炎疫情尚未构成全球大流行。请问世卫组织如何定义全球大流行病？ 河北读者 潘 晨 [环球时报综合报道]全球蔓延的大规模流行病所对应的英文是Global Pandemic，有时也可简称为Pandemic。Pandemic这个单词本身是“大流行病”的意思，而另一个英文单词Epidemic是指一般性流行病，规模要小于Pandemic。世界卫生组织总干事谭德塞周一对当前新冠肺炎疫情的判断是：尚未构成全球蔓延的大规模流行病（Global Pandemic），而是在世界不同地区出现流行病疫情（Epidemics in different parts of the world）。 虽然世卫组织尚未专门就新冠肺炎疫情制定分级应对方案，但此前世卫组织针对动物源疫情制定了六级疫情定义。一级疫情是指尚未出现动物源病毒感染人类的报告，即人类感染风险低；二级是指确认动物源病毒类型可感染人类；三级是指出现一个社区内小规模人群被感染病例，其人传人现象有对外部社区构成传播风险，但主要属于社区内流行病；四级是指确认病毒人传人程度已构成社区级疫情，并在多个社区内暴发；五级是指病毒在世卫组织定义下同一全球区域中的至少两个国家造成持续社区级疫情暴发（世卫组织成员国被划分为6个区域，其中有非洲区、美洲区、东南亚区、欧洲区、东地中海区和西太平洋区――编者注），在这一阶段，病毒传播人群变大，但传播范围仍具有局限性；最严重的六级已属于大流行病阶段，是指在第五级的基础上，病毒已经在世卫组织划分下的另一个全球区域内的至少一个国家造成持续的社区级疫情暴发。（甄翔） 责任编辑：张建利 
中国驻日本使馆：没有发现日本出现排华浪潮迹象|2020年02月26日 02:00|原标题：中国驻日本使馆：没有发现日本出现排华浪潮迹象 [环球时报记者 邢晓婧 陈洋]中国抗击新冠肺炎疫情正在逐步取得成效，日本、韩国、意大利等国的疫情却愈发紧张。在日本社交媒体上，也有个别针对在日华人的极端声音出现。中国人在日本遭到冒犯或歧视吗？《环球时报》记者对此进行了多方求证。 截至25日，包括“钻石公主”号邮轮的691名确诊患者在内，日本国内新冠肺炎确诊患者人数已达861人。在社交媒体上，有个别日本网民迁怒中国，发布诸如“中国人别来日本”“中国人回国去”“中国人在药妆店抢购口罩等医疗物资，妨碍日本人的正常生活”等言论。 “对不起！”听完《环球时报》记者讲述事情原委后，住在东京的本田先生说：“我来道歉！”他表示，平时日本也有人在网上发表抹黑中国的言论，与此次新冠肺炎疫情无关。这类人实际上就是“网络右翼”，长期在网上潜伏，并非最近才有。本田先生说，现在中国人在日本生活很常见，国籍问题根本不会被人在意。自己所在的公司也有中国同事，大家关系很好，平时还会一起喝酒。 生活在大阪的伊藤先生在接受《环球时报》采访时称，自己在实际生活中并未看到有中国人被冒犯或歧视的现象。他说，确实有人在网络上散布不好的言论，但当大量中国游客来日，给日本经济做出巨大贡献时，这些人往往就闭嘴了。伊藤说，互联网就是这样，会出现各种声音，但当前更多的批评集中在日本政府对疫情的处理效果不佳上，日本民众普遍担心疫情进一步扩大。 生活在日本多地的华人群体也向《环球时报》记者介绍说，虽然偶尔能在社交网络上看到类似“中国人回国去”等歧视性言论，但终归是极少数。在日常生活中，他们从未受到过歧视或不公正对待。而且，越来越多的日本人做中国人的生意，他们最不愿意看到的就是没有中国客人光顾。 另有日本民众告诉《环球时报》记者，日本此前对新冠肺炎疫情的态度比较乐观，随着确诊数量不断增加，现已呈现出紧张态势。但即便如此，他们也并不认为在日华人应因此受到歧视，更未在现实生活中见到此类情况发生。 本田先生告诉《环球时报》记者，就在上周末，他还参加了一场关于日中关系的研讨会，主题是如何促进两国之间的互相了解，会议邀请了日中双方嘉宾出席。他说，在日中关系向好的大背景下，“网络右翼”越来越不敢冒头了。 《环球时报》记者近来在社交媒体上看到，不少日本网民认为，不该说出“讨厌中国人”这种话，在日本面临物资短缺的情况下，恰恰是在日华人自发走上日本街头，免费派发口罩。 《环球时报》记者25日从中国驻日本大使馆方面了解到，使馆并未关注到日本出现所谓中国同胞遭到冒犯或歧视的现象，日本主流社会对中国还是比较友好的。疫情暴发以来，日本主动给中国捐赠防护物资，其间也出现过一些感人画面。可以说，日本政府和民间都在全力支持中国抗击新冠肺炎疫情，没有感觉到日本出现排斥中国人的倾向，一点都没有。 当前，日本政府正积极应对新冠肺炎疫情。据日本放送协会（NHK）网站报道，日本政府25日发布《新冠病毒传染病对策的基本方针》（以下简称《方针》），对现阶段日本疫情状况、传染路径以及今后的防疫措施等进行了详细介绍。《方针》的重点在于要求重症患者收治医疗、轻症患者居家静养，在抑制传染扩散速度的同时，尽可能减少重症患者和死亡人数。 日本共同社25日晚间报道称，曾搭乘确诊感染新冠肺炎司机汽车的10名该社员工，经过14天在家自我隔离后，没有任何发热症状，已全部恢复正常工作。早前，有媒体报道称，在这10名疑似感染员工中，有1人是专门负责首相官邸采访，且曾近距离采访过日本首相安倍晋三的记者。 责任编辑：张建利 
山西无新增确诊病例 累计确诊133例治愈出院98例|2020年02月26日 01:25|原标题：山西无新增确诊病例 累计确诊133例治愈出院98例 中新网2月26日电 据山西省卫健委网站消息，2月25日0时至24时，山西省无报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计确诊病例133例。新增治愈出院4例，累计治愈出院98例。 现有在院隔离治疗35例，其中危重症1例。新增疑似病例1例，现有疑似病例9例。 目前累计追踪到密切接触者4140人，当日解除医学观察41人，共有194人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
内蒙古累计撤除560处公路防疫站点|2020年02月26日 00:58|原标题：内蒙古累计撤除560处公路防疫站点 中新网呼和浩特2月25日电 （记者 张玮）25日，内蒙古自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布消息称，2月21日以来，内蒙古累计撤除公路防疫站点560处。 内蒙古自治区公安厅副厅长王树泉称，新冠肺炎发生以来，内蒙古共设有579处高速公路出入口、国省干线、城市道路和县乡村公路各类检疫、检查、劝返站点，2月21日以来，累计撤除560处。因疫情封闭的34处高速公路出入口全部开通，132处阻断的县乡村公路全部打通。 截至目前，内蒙古高速公路封闭出入口开通率、国省干线阻断打通率、不符合要求的检疫站点撤销率均达到100%。 王树泉介绍，2月21日至2月24日，内蒙古主要公路机动车、货车流量分别达到37万辆、4.8万辆，环比前三天分别上升46.7%、49.7%，占疫情前日常流量的40%、57%，内蒙交通运输秩序全面恢复，公路路网运行畅通。 王树泉表示，下一步，内蒙古将加快推进“北疆云・智慧公安”建设和公安大数据平台重要配套信息化项目建设，充分运用“大数据+网格化”手段，全面追踪掌握、精准研判分析涉疫情重点人员、其他高危人员和所有外来人员信息。 责任编辑：张建利 
致全市“两代表一委员”的一封信|2020年02月26日 00:58|原标题：致全市“两代表一委员”的一封信 来源：武汉发布 尊敬的党代表、人大代表、政协委员： 自新冠肺炎疫情发生以来，全市各级党代表、人大代表、政协委员深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和指示批示精神，识大体、顾大局，不分岗位、不论界别，响应党的号召、听从人民召唤，积极履责、主动作为，在战“疫”一线贡献了代表委员的智慧和汗水，在各行各业展现了代表委员的担当和风采，发挥了来源于人民、服务于人民、扎根于人民的桥梁纽带作用。在此，谨向大家致以诚挚的问候和崇高的敬意！ 当前，全市疫情防控形势出现了一些积极变化，但仍处于胶着对垒状态。此时此刻，全市各级党代表、人大代表、政协委员或在抗疫一线挺身而出、逆向而行，与病毒进行殊死搏斗；或在社区（村）坚守防线、封控值守，巡查摸排、扶弱济困；或四处奔走、撬动资源，奉献爱心、提供后援；或深入群众汲取民意、疏导解惑，查漏补缺、献计献策；或立足岗位、全心履职，默默贡献、树立标杆。单，则易折；众，则难摧。在最吃劲的关键时刻，代表委员们与广大市民群众共同战斗在一起，传递了武汉必胜的坚定信心，凝聚了万众一心抗击疫情的磅礴力量。 上下同欲者胜，同舟共济者赢。武汉抗击疫情保卫战全面总攻的号角已经吹响，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。全市各级党代表、人大代表、政协委员是决胜战场上的重要力量。民之所望、政之所向，希望你们更加坚定地与市民群众肩并肩、心贴心，多渠道收集和反映社情民意，促进疫情防控决策民主化、科学化。党心是旗、民心是尺，希望你们更加坚定地发挥民主监督作用，直言善谏，督促各级党委政府压实责任、强化措施、改进工作，优化战时运行机制，提高战斗效率。人心齐、泰山移，希望你们更加坚定地发挥各方面资源优势，广泛动员各党派、各界别和全社会力量共同投身疫情防控工作。律己修身、正己化人，希望你们更加坚定地在各大防控战场上冲锋陷阵、攻坚克难，示范带动广大市民群众自觉维护城市正常运转与社会和谐稳定。 春天已经来临，鲜花即将盛放。我们坚信，有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有中央指导组的悉心指导，有省委省政府的统筹指挥，有全国人民的大力支持，有全市人民的共同努力，有各级党代表、人大代表、政协委员的团结协作，一定能够打赢这场疫情防控阻击战，夺取武汉保卫战的全面胜利。 千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。武汉必须胜利，武汉必将胜利！ 中共武汉市委 武汉市人民政府 2020年2月25日 责任编辑：张玉 
