中国粮食有危机？这些误读坑人不浅|2020年08月16日 20:50|原标题：中国粮食有危机？这些误读坑人不浅 粮食安全再度成为热点，疫情、洪涝灾害、减产消息纷至沓来，中国人口粮供应似乎岌岌可危，追根溯源，传言的背后多是以讹传讹的误读，以及中国农业现代化的进步还没有得到足够的认知。 7月，长江中下游湖北、安徽等地洪水成灾，这些地方是国内主要的水稻产区，洪水中不少地区成为一片泽国，水稻会不会减产一时引得社会议论纷纷。 美国农业部的专家捧着卫星照片研究，得出的结论是，2020/2021市场年度，受洪灾影响，中国大米的产量预计为1.47亿吨，比此前的预测少了200万吨，不过1.47亿吨的大米产量仍然比上一个年度高，2019/2020年度，中国大米的产量是1.467亿吨。即便遇到了洪涝灾害，中国大米仍有少许增产。 不约而同，中国农业农村部8月16日宣布，目前早稻收获已基本结束，今年早稻生产呈现三大亮点，增产趋势明显。早稻面积比上年增加470多万亩，扭转了连续7年下滑势头，是今年早稻生产的最大亮点。此外，南方洪涝灾害没有逆转总体增产趋势，是早稻生产第二大亮点。结构调优，是今年早稻生产的第三个亮点，今年优质早稻面积达到46.2%，比上年提高了2个百分点。 中国每年会从东南亚国家进口一定数量的大米，不是因为国产大米不够吃，这些国家的大米风味独特，让中国消费者有更多的选择。2019年，海关数据，中国进口稻谷和大米255万吨。 今年3月，受新冠肺炎疫情影响，越南宣布停止大米出口，不少人惊呼粮食危机来了，这一事件直到今天还被不少媒体反复报道。 而事实是，今年4月，越南总理阮春福公开表示自2020年5月1日起，越南恢复大米出口，其可供出口的大米数量达到650万~670万吨，超过上一年的出口量。 误读还有一个最新的案例，河南是粮食大省，小麦产量在全国数一数二。日前，国家粮食和物资储备局发布消息，河南夏粮收购同比减少538万吨，被人解读为小麦产量减少538万吨，而第一财经记者调查发现，河南小麦不但没有减产，还比上一年多出上亿斤，创历史新高，收购量减少是农民惜售，等着卖更好的价钱。 粮食作物包括谷类、薯类、豆类等，真正解决国人饱肚子问题的是稻谷、小麦、玉米三大口粮。 根据国家统计局数据，2010年以来，中国人均粮食占有量持续高于世界平均水平，2019年超过470公斤，远远高于人均400公斤的国际粮食安全的标准线。《中国农业产业发展报告2020》显示， 2019年中国稻谷、小麦和玉米三大主粮的自给率达到98.75%，不存在进口依赖问题。 具体来看，根据农业农村部、海关总署数据，2019~2020年度，中国稻谷年度总消耗量约为1.97亿吨，国内稻谷年度产量约为1.99亿吨；中国小麦年度产量约为1.18亿吨，年度总消耗量约为1.12亿吨，均表现为供大于需。而该年度国内进口大米预计为250万吨，进口占消费比仅为1.3%；小麦国内进口预计为350万吨，进口占消费比为3%，均不存在进口依赖。参照以往每年超过2亿吨的玉米消费量来看，每年进口量400万吨左右的玉米占比不到3%，同样也不存在进口依赖。每年仍存在的少量大米和面粉进口，基本属于满足品种补充调剂和改善升级的需求。 相对于三大主粮，中国真正的粮食进口大头在大豆和蔗糖。为满足居民日益增长的动物蛋白需求，中国成为全球最大的大豆消费国，近年来每年进口量高达8000万吨以上，主要用于榨油和养殖饲料，2019年中国进口大豆约占国内总消费量的84.86%。2020年中国的大豆消费量将达到1.04亿吨，占全球消费需求的30%。 总体来看，大豆进口仍存在一定不确定性风险。益海嘉里集团相关负责人对第一财经记者表示，国家可进一步拓宽国内所需的油脂油料（大豆等）进口渠道，推动进口多元化。充分利用铁路、海运等多种物流方式，建立完善的供应链，为市场提供更加多元稳定的油脂油料原料，如继续开拓俄罗斯及中亚等“一带一路”国家油脂油料资源。同时通过扩大种植面积等加大国产大豆市场供给，发挥国产大豆的蛋白含量高优势，鼓励加工企业通过精深加工发挥国产大豆价值优势，实现国产大豆价值最大化挖掘。 为提升国产大豆自给水平，农业农村部从2019年开始实施大豆振兴计划，主要包括加强大豆优势区生产能力建设，扩大种植面积，提高单产水平，加快构建以粮豆轮作模式为主导的绿色种植制度，逐步形成国内农业种植结构与国际农产品市场变化动态衔接调整的格局。计划到2020年全国大豆种植面积力争达到1.4亿亩，平均亩产力争达到135公斤，缩小与世界大豆主产国的单产差距。 农业作为最古老的产业之一，留给很多人的印象仍然是面朝黄土背朝天，效率低下，而且生产的基础条件并不理想。 农业农村部部长韩长赋撰文指出，近年来，我国耕地总面积一直稳定在20.3亿亩左右（第二次全国土地调查数据）。但耕地负载逐年加大。从数量看，全国新增建设用地占用耕地年均约为480万亩，虽有占补平衡，但2010年至2017年耕地净减少780多万亩。从质量看，不少地方耕地退化、污染严重，一些地方占好地、补坏地，占水地、补旱地，2016年全国优高等耕地面积仅占29.5%。 与耕地减少同样严重的是，青壮年劳动力从事农业的越来越少，数以亿计的农民工进入城市，留在农村为14亿中国人生产粮食的不少是“38（妇女）61（儿童）99（老人）部队”。 尽管如此，中国粮食特别是口粮仍然实现了连年增长，中国农业现代化程度今非昔比，背后两大因素功不可没：现代科技与政策扶持。 “让农民用最好的技术种出最好的粮食”，首先得有好种子。第一财经记者掌握的数据显示，过去10年，中国小麦每公顷的平均产量从4.8吨，增长到现在的5.7吨，增幅约19%；玉米每公顷的平均产量从5.5吨，增长到现在的6.2吨，增幅超过13%；稻谷单产水平增长约8%。 农业机械方面，根据中国统计年鉴，1980年，中国农业机械总动力约为1.5亿千瓦，大中型拖拉机74.49万台；2018年，中国农业机械总动力超过10亿千瓦，大中型拖拉机422万台。 在黑龙江这样的粮食大省，农用大中型拖拉机（台）从1980年的不到7万台猛增至2018年的109万台。 农业机械化突飞猛进，填补了青壮年离开后形成的劳动力缺口，让农业效率更高。 保障中国粮食安全的另一块“压舱石”是国家的重金投入，让留在农村的群众“军心稳定”，保持种粮积极性。 第一财经记者统计，过去10年，中国对小麦、水稻持续进行托市收购，小麦（三等）托市收购的价格从每50公斤90元增长到2020年的112元，增幅24%；早籼稻、中晚籼稻、粳稻过去10年的托市收购价格分别增长了30.1%、30.9%、23.8%。 托市收购，是在国家认定的粮食产区，如果粮食的市场购销价格低于国家公布的托市收购，农民可以按照托市收购的价格卖给国家。 一位业内人士告诉第一财经记者：“种粮食主要还看国家政策，鼓励品种补贴多收益就好，水稻还可以，特别是优质水稻。” 中国国家统计局新闻发言人付凌晖日前在新闻发布会上表示，中国粮食库存充足，全年食品价格保持稳定有基础，“近年来，党中央、国务院对于农业生产的投入逐步加大，中国已经连续5年粮食生产稳定在1.3万亿斤以上，目前看我们的粮食库存比较充足。” 中国主粮的库存世界第一，2019年全球市场水稻库存约1.75亿吨，中国占了一大半，稻谷够全国人民吃9个月以上；小麦2019年度尚有1.4亿吨库存，够全国人民吃一年。此外，中国大米从2019年开始处于净出口状态，近十年来全国粮食存储的一项重要工作就是水稻和小麦去库存。 尽管如此，面对变幻莫测的政治经济形势和未知风险，中国的粮食安全并非高枕无忧，能否推进农业规模化现代化、实现稳产保产和可持续发展、进一步降低进口依赖风险依然是保障粮食安全的长期课题。 责任编辑：祝加贝 
乌鲁木齐市确诊病例平均年龄37.6岁，最大年龄92岁|2020年08月16日 19:23|原标题：乌鲁木齐市确诊病例平均年龄37.6岁，最大年龄92岁 来源：新疆发布 8月16日17时，自治区政府新闻办就乌鲁木齐市新冠肺炎疫情和防控工作举行第三十场新闻发布会。 自治区新冠肺炎医疗救治定点医院副院长陆晨介绍，截至8月15日，自治区新冠肺炎医疗救治定点医院累计收治确诊病例826例，其中男性366人，占44.3%；女性460人，占55.7%；平均年龄37.6岁，最大年龄92岁，现治愈出院患者和解除医学观察已达533例，累计治愈出院确诊病例超过在院治疗的确诊病例。 责任编辑：祝加贝 
闻令而动！新疆近三万名党员坚守疫情防控一线|2020年08月16日 19:04|原标题：闻令而动！新疆近三万名党员坚守疫情防控一线 在今天（16日）下午召开的新疆疫情防控新闻发布会上，新疆卫健委副主任顾莹苏介绍，乌鲁木齐疫情发生以来，新疆各级医疗机构的2415个基层党组织、29617名党员闻令而动，与近20万医疗卫生工作者一起，第一时间投入疫情防控一线，开展医疗救治、核酸检测、基础防护等工作，坚决维护各族群众生命安全和身体健康。新疆医疗卫生单位的897个基层党组织中，1万多名党员纷纷递交请战书。新疆新冠肺炎医疗救治定点医院成立了临时党委，下设33个临时党支部。截至8月14日，50名一线医护人员提交了入党申请。 截至8月15日，自治区医疗救治定点医院共收治确诊病例826例和无症状感染者236例，已治愈出院425人，已解除医学观察108人，疫情防控救治工作取得了积极成效。（总台央视记者崔宁 阿尔曼 乌鲁木齐广播电视台 杨波 高子渊 杨明 吾提库） 责任编辑：祝加贝 
新疆92岁新冠肺炎患者治愈出院|2020年08月16日 18:36|原标题：新疆92岁新冠肺炎患者治愈出院 8月16日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控第三十场新闻发布会，自治区新冠肺炎医疗救治定点医院副院长陆晨介绍，一名92岁高龄新冠肺炎患者，被诊断为新型冠状病毒肺炎（普通型），为了降低老人从普通型转为重型的风险，医院根据患者个体化特点构建预警监测体系，密切监测老人症状、体征、实验室检查，特别是病情变化，积极采取侧卧位、吸氧、中药汤剂或连花清瘟胶囊、干扰素雾化、心理咨询和八段锦等治疗手段，其症状、体征持续改善，无发热、影像学检查未见异常、连续两次以上呼吸道病原的核酸检测呈阴性，已于8月11日治愈出院。 截至8月15日，自治区新冠肺炎医疗救治定点医院累计收治确诊病例826例，其中男性366人，占44.3%；女性460人，占55.7%；平均年龄37.6岁，最大年龄92岁，现治愈出院患者和解除医学观察已达533例，累计治愈出院确诊病例超过在院治疗的确诊病例。 据介绍，结合第七版诊疗方案和前期救治经验，新疆采取了更加积极有效的保障措施：一是不断优化救治团队和提升诊疗能力。国家联防联控机制在第一时间派出转战国内各抗疫战场的国内相关领域顶级专家，自治区从全疆调集了2023名优秀医护骨干力量进驻定点医院，借鉴武汉、北京成功经验，结合新疆具体情况，成功构建了国家专家指导、新疆医护团队实施联合查房、重点关注的救治新模式。通过联合专家组每日研判和会诊，重点解决重型、危重型以及有多种基础疾病患者的诊疗问题，提高救治水平，降低病亡率。同时，关口前移，防止轻型、普通型向重型和危重型转化。 二是及时有效完成定点医院平战转化。按照“宁可备而不用，不能用而无备”的原则，在自治区新冠肺炎医疗救治定点医院组建之初，自治区科学研判，系统评估定点医院的规模和结构，按照整体规划，分步实施的原则，改建病区、调集力量、开展培训、组织上岗、接收病人、运行院区和保障后勤。截至目前，定点医院各方面运行良好，这是疆内完成最大的一次医院平战转化。 三是组建急症专科小分队。随着病例数的增加，具有各种伴随疾病、合并症的患者数量在增加，为有效解决此类患者的救治，在国家专家组的指导下，探索急救和平诊相结合，既救治新冠肺炎又救治基础疾病，我们组建了包括心肌梗塞、急腹症、孕产妇、老年病、出血性卒中、骨折、结核病等7支应急专科小分队。既关注患者既往病史，又关注现有病史，多措并举，提高救治能力，降低病亡率。 四是建立预警监测体系。结合本轮救治特点，重点强调早干预，根据第七版和第八版诊疗方案预警指标，通过对住院患者的流行病学资料、症状、体征和实验室检查结果进行鉴别诊断，梳理出年龄、基础病、肥胖、吸烟等危险因素，在早诊断的基础上，按照同质化的要求，制定和优化诊疗计划和方案，兼顾新冠肺炎诊疗和危险因素处理，体现个体化特色。 责任编辑：祝加贝 
陈薇院士团队新冠疫苗获得专利，为国内首个|2020年08月16日 17:52|原标题：陈薇院士团队新冠疫苗获得专利，为国内首个 健康时报8月16日消息，据国家知识产权局消息，由军科院军事医学研究院陈薇院士团队及康希诺生物联合申报的新冠疫苗专利申请，已被授予专利权，这是我国首个新冠疫苗专利。 该疫苗的申请名称为“一种以人复制缺陷腺病毒为载体的重组新型冠状病毒疫苗”，就是此前陈薇院士团队开发的腺病毒载体疫苗（Ad5-nCoV疫苗）。 根据专利摘要，该发明提供一种以人5型复制缺陷腺病毒为载体的新型冠状病毒疫苗。该疫苗在小鼠和豚鼠模型上均具有良好的免疫原性，能在短时间内诱导机体产生强烈的细胞及体液免疫反应。此外，该疫苗制备快速简便，可在短期内实现大规模生产用于应对突发疫情。 为抗击疫情，陈薇院士带领团队研发重组新冠疫苗，在国内和国际分别率先进入I期、Ⅱ期临床试验，验证了疫苗的安全性和免疫原性。该疫苗Ⅲ期国际临床试验正在有序推进。 来源：健康时报 责任编辑：祝加贝 
新京报：关于粮食安全 别掉进这些观念误区|2020年08月16日 17:41|原标题：关于粮食安全，别掉进这些观念误区  新冠疫情在全球的持续蔓延，正带来越来越多的连锁问题。其中，对“粮食危机”的担忧，最近成了公众热议的话题之一。从国内部分地区遭遇洪涝灾害到一些国家发布粮食出口禁令；从夏粮收储量下降到抵制粮食浪费成为全民共识……关于粮食的诸多消息，每每引发舆论关注。 今天，我们就针对近期人们普遍关注的几个问题，进行一个较为系统的梳理。 这几天，人们谈论最多的，恐怕是国家物资储备局发布的消息――“主产区小麦累计收购同比减少近千万吨”。很多朋友只看标题，就开始在自媒体上惊呼“小麦大幅减产”“粮食危机来临”。但实际情况完全不是这么回事。 首先，公告说的是收购量，而非总产量。从数字上看，虽然小麦收购量降低了900多万吨，但小麦总产量却是增加的。根据此前国家统计局公布的数据，今年夏粮稳中有增，其中小麦产量为1.32亿吨，比2019年增加75.6万吨，同比增长0.6%。 其次，收购量减少是因为小麦价格看涨、市场化购销活跃。一些专家将之解读为农户“惜售”、贸易商“囤粮”，这一说法也没有太大问题，但抛开这种泛道德化的解读，我希望用更为中性的语言来描述这一现象―― 在价格预期走高的情况下，农户手中的小麦更多地通过市场机制得到销售，而对政府托市收购的依赖有所降低。从长期看，这对于中国农产品市场的健康发展是有利的。 近日，习近平总书记对制止餐饮浪费行为作出重要指示，强调尽管我国粮食生产连年丰收，对粮食安全还是始终要有危机意识，今年全球新冠肺炎疫情所带来的影响更是给我们敲响了警钟。 客观分析，总书记的指示有两重意蕴： 一是风险警示。国无远虑，必有近忧。面对复杂多变的国际形势，从去年以来，中央就对防范化解重大风险作出了一系列部署。在今年新冠疫情冲击下，国际国内形势将更趋复杂严峻，这个时候总书记重提粮食安全问题，实际是对防范化解重大风险的又一次提醒和警示。 二是道德教化。以德化人是我国治国理政的重要传统。在当前形势下，总书记再次提倡营造“厉行节约、反对浪费”的社会风尚，相对于有形的粮食节约而言，更重要的意义在于通过道德教化的力量凝聚全民共识，号召大家共克时艰。  但个别自媒体将前述“收储量减少”的消息与总书记的重要指示捆绑误读，也在一定范围内造成了恐慌效应。还有个别地方对于制止浪费采取“过度管制”，例如有饭店推出“称体重点餐”，还有餐馆将适量点餐纳入服务员月度考核，等等。 落实总书记厉行节约的指示精神，当然需要一些刚性的制度约束，例如可以要求一些机关食堂实行自助用餐或供应小份菜、半份菜，方便用餐人员适量选取。同时，要注意不能陷入到“口号式”“运动式”的形式主义当中――须知，“形式主义节约”解决不了粮食问题，却有可能破坏社会共识。 在现代社会条件下，一个国家的粮食供给既要靠稳定的产能、适度的储备，同时也离不开一个健康有序的国际贸易体系的支撑。 正常情况下，三个方面可以形成有效互补。近些年，全球粮食产能一直处于相对过剩状态，粮食贸易在调剂余缺方面的作用一直很显著。有人说，世界上粮食安全状况最好的国家是新加坡，这里却不产一粒粮食，讲的就是这个道理。 但要注意，这一平衡成立的大前提是有一个和平稳定的国际国内环境。如果这个前提不存在，那么粮食安全的经济框架就不再堪用，而是进入到了政治领域。 很多人把粮食安全理解为“吃饱肚子”，这个认识如果放到政治框架下来审视就显得肤浅了。粮食安全不只是14亿人的口粮有保证，更是战略资源领域全局安全、系统安全的集中反映，也是国家战略安全的底线。如果一个国家连吃饱肚子都已经成为问题，那么谈论安全是奢侈的。 从这个意义上讲，一定规模的粮食仓储在大国博弈中甚至发挥着“核威慑”作用。一个国家粮食储备充足，别国便不会轻易发动粮食战争。 那么储备量多少才合适？这本质上是一个政治决策问题，无法用经济理性来分析。今夏小麦产量1.3亿吨，收储量4000多万吨，也就是说三分之一的产出进入了国家储备，这个规模已经不算低。但今年国际环境风云诡谲，尤其是美国不断挑衅，给我国带来了诸多不确定性。这种情况下为了增加安全冗余，有关方面很可能还会进一步增加储备。 需要注意的是，我国的粮食市场是“市场购销+托市收购”双轨运作，储备规模过大会影响正常的库存轮换，进而引起粮食价格的非正常波动。那样一来，一方面种粮农户要承受利益损失，另一方面国有粮库也会面临很大的收储压力。 因此，在操作中，必须谨慎防范这一情况的发生。兵无常势，水无常形，我们既要对粮食安全问题始终存有危机意识，大众也要避免理解偏差引起无谓恐慌，从而导致市场信号混乱。如何处理好风险应对与市场秩序的平衡，不断考验着各级决策者的政治智慧。 □陈明（中国社科院政治学研究所“国家治理体系与治理能力现代化”项目执行研究员） 责任编辑：朱学森 
香港新增74例确诊病例 本地确诊病例中20例源头不明|2020年08月16日 17:18|原标题：香港新增74例确诊病例，本地确诊病例中20例源头不明 今天下午，香港特区政府卫生署及医院管理局召开记者会，介绍香港的最新疫情情况。 香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君称，截至今天凌晨0时，香港新增74例新冠肺炎确诊病例，连续14日新增确诊病例数低于百例。其中，有4例为输入性病例，70例为本地确诊病例，累计确诊病例已达4881例。本地确诊病例中，有50例与之前的确诊病例有关，有20例源头不明。另外还增加了20多例初步确诊病例。 北京日报客户端记者注意到，香港特区政府政务司司长张建宗16日表示，特区政府本月稍后会在社区展开“普及社区检测计划”，为市民提供一次免费病毒检测服务，属自愿性质，呼吁市民们踊跃参加。 责任编辑：朱学森 
香港确诊数回落两日后反弹 新增本地病例70例|2020年08月16日 17:16|原标题：香港确诊数回落两日后反弹，新增本地病例70例 据香港电台网消息，香港新型肺炎确诊病例数在回落两日后反弹，今日新增74例确诊病例，本地病例70例，4例输入性病例分别来自菲律宾和印度。 本地病例中有50例与之前病例有关连，葵涌货柜码头群组新增34人确诊，其中33人来自宏记港务操作有限公司，多名确诊者没有病征。 责任编辑：朱学森 
深圳采样8.3万份进行核酸检测 未发现新增病例|2020年08月16日 16:42|原标题：深圳采样8.3万份进行核酸检测 未发现新增病例 中新社深圳8月16日电 （郑小红 朱族英）深圳市卫生健康委员会主任罗乐宣16日在新闻发布会上称，截至8月16日6时，深圳市已采集核酸样本83413份。其中包括深圳市盒马鲜生21家超市门店、2家仓库全体员工5553人，除8月14日发现的2例无症状感染者，暂未发现新增阳性病例。对于盒马鲜生超市的外环境和食品，已采集外环境样本1426份、食品样本1125份，目前结果均为阴性。 深圳市罗湖区区长刘智勇称，预计三天以内能完成对罗湖区水贝IBC盒马鲜生门店、IBC商场、IBC商场周边住宅小区、写字楼、商户等地的所有核酸检测。据悉，7月24日以来，到过水贝IBC盒马鲜生店的市民可到3个定点免费测核酸。深圳市卫生健康委员会已调集400名护理骨干和15名检验检测技术人员协助罗湖区开展核酸检测。目前深圳共有40家机构面向市民提供核酸检测服务，同时还有52家医疗机构设置了发热门诊。 据了解，深圳市共有64家检测机构可以开展核酸检测，每日核酸检测能力可以达到12万份以上。在此基础上，深圳还储备了日检测量50万至100万的技术能力。此外，深圳市共有600多名公共卫生专业人员可开展流行病学调查工作，将根据疫情需要，继续对采样、检测、流调人员开展培训。 据深圳市市场监督管理局局长李忠介绍，该局督导组14日以来已到全市6个区共21家盒马鲜生门店检查，确定现场的肉制品都是预包装食品，没有打开散卖；已对盒马生鲜水贝IBC门店7月31日、8月1日、8月2日卖出的冷冻食品进行溯源，找出这三天的买家，上门进行检测和消杀工作；深圳市盒马鲜生门店暂停营业，并停止线上销售；市内所有超市停止在一切经营场所内提供堂食。 截至8月15日24时，深圳市累计报告新冠肺炎确诊病例465例。目前在院3例。（完） 责任编辑：祝加贝 
广东卫健委：出现局部散发病例的风险依然存在|2020年08月16日 15:34|原标题：广东卫健委：出现局部散发病例的风险依然存在 8月16日，广东省人民政府新闻办公室举行新闻发布会，会上，广东省卫生健康委主任段宇飞指出，汕尾市发生本土新冠肺炎疫情，进一步提示广东省疫情防控形势依然严峻复杂，出现局部散发病例的风险依然存在。特别是全球疫情持续蔓延，每日新增病例数维持在较高水平。全国境内疫情形势总体稳定，国外“带疫解封”与对外经贸往来需求加大，广东省口岸入境航班持续增加，国际船舶外籍船员检出新冠病毒核酸阳性，近期国内接连发生聚集性疫情甚至出现跨省传播，跨境货车司机社区追踪和健康监测等闭环管理仍存在薄弱环节，来自境外及国内高中风险地区输入疫情风险依然不容忽视。近期国内多地报告冷冻冰鲜产品外包装核酸阳性，冷链环节新冠肺炎病毒污染风险仍然存在。 责任编辑：刘德宾 SN222 
经济参考报：应对疫情冲击不能仅靠短期刺激政策|2020年08月16日 15:32|原标题：应对疫情冲击不能仅靠短期刺激政策 新华社北京8月16日电　《经济参考报》日前发表姜宗遇撰写的报道《应对疫情冲击不能仅靠短期刺激政策》。文章摘要如下： 在第一季度暴跌后，全球股市第二季度大幅反弹。据彭博社报道，2020年第二季度，纽约股市三大股指中标准普尔500种股票指数上涨20.0%，道琼斯工业平均指数上涨17.8%，纳斯达克综合指数上涨30.6%；东京股市日经225种股票平均价格指数上涨17.8%；MSCI新兴市场指数上涨17.3%。 无疑，全球央行的快速政策响应，加上广泛的财政刺激措施，极大地提振了市场信心，有效平复了投资者恐慌情绪。不过，尽管积极迹象已经显现，各国政策制定者仍需保持谨慎。 近期股市反弹带来的收益对消费复苏的影响可能小于预期。据皮尤研究中心披露，高达52%的美国家庭直接或间接投资了股票市场。具体来看，在年收入超过10万美元的家庭中，有88%进行了投资；而在年收入低于3.5万美元的家庭中，只有19%进行了投资。此外，不同群体在家庭投资比例方面存在显著差异。这不仅加剧了收入不平等，而且抑制了资本收益的消费促进效应。根据经验，与收入和流动财富最多的四分之一家庭相比，收入和流动财富最低的四分之一家庭具有更高的边际消费倾向。 在财政政策方面，为了让经济走出低谷，各国纷纷推出大规模刺激计划。尽管这些措施具有合理性，甚至势在必行，但并非没有代价。以美国为例，美国国会预算办公室估计，美国本财年财政赤字将升至3.7万亿美元。美国国债远超26万亿美元。 在抗击这场新冠疫情引发的经济危机中，做好持久战的准备至关重要。在很多国家，家庭和企业的违约风险不断增加，就业市场持续低迷，抗击疫情依然任重而道远，各国政府需要考虑如何应对这一长期挑战。 首先，各国政府需检查应对这场持久战所需的资金。至少在未来一段时期内，增加税收仍然困难重重，要减轻财政负担，不妨调动私人资本投资基础设施，开展企业和金融债务融资及重组等。由二十国集团提出的缓债倡议会对部分公共资金捉襟见肘的发展中经济体有所帮助，但各国政府还应开发更可持续资源。而在提供医疗及经济复苏紧急援助方面，多边机构的作用不能忽视。 同时，向家庭和企业提供的收入和信贷支持应针对最脆弱的社会阶层和行业，这样才能使政府支持的功效最大化。 值得探讨的是，新兴经济体如何选择当下的货币政策。除紧急短期需求之外，新兴经济体是否应追随美国、一味采取货币宽松政策？如何明智地应对疫情给当下和未来带来的经济挑战，考验各国政府的治理能力。 责任编辑：刘德宾 SN222 
连续通报三例“复阳”病例 新冠“复阳”概率有多大|2020年08月16日 15:28|原标题：连续通报三例“复阳”病例，新冠“复阳”概率有多大？ （健康时报记者 鲁洋） 8月12-14日，湖北、上海、北京连续通报3例新冠“复阳”病例，引起关注。 8月12日，湖北荆州新冠疫情防控指挥部发布通报，8月9日，荆州市开发区联合街道一名68岁女退休职工因病住院时，经新冠病毒核酸检测为阳性，该女性为2月8日确诊的新冠肺炎患者治愈数月后再次复阳，非新发病例。 8月13日，上海卫健委通报，上海市中山医院发现一例吉林来沪就医的新冠肺炎复阳病例。经调查，该病例曾于今年4月在外地被诊断为境外输入性确诊病例，经隔离治疗后出院。该病例于8月9日下午来沪就医，核酸检测结果为新冠病毒核酸阳性，诊断为无症状的复阳病例。 8月14日，北京是疾控中心发布的情况说明中通报一例新发地新冠确诊患者复阳的病例。一位新发地批发市场牛羊肉大厅工作人员，6月26日核酸检测阳性，因无临床症状，诊断为无症状感染者。7月12日出院并进行集中隔离观察，7月26日核酸检测阴性后解除集中隔离，8月9日出院28天复诊时核酸检测为阳性 其实，出现新冠“复阳”病例并非首次，此前全国多地都曾出现过“复阳”病例。 2月24日武汉大学人民医院呼吸与危重症医学II科党支部书记张旃在“武大人民呼吸与危重症医学II科”微信公号上撰文称，18名新冠肺炎患者（均为该院医护人员）经治疗，连续两次呼吸道标本核酸检测呈阴性，按治疗标准可出院。医院对上述18人延迟出院后再进行咽拭子核酸检测，发现13名患者出现阳性结果。 广州也出现类似情况。在2月25日广州市政府召开的新闻发布会上，广州市第八人民医院感染病中心ICU主任李粤平介绍：“在出院病例的随访中，发现复阳的病人有13人。” 3月1日，海南首例新冠肺炎“复阳”患者从海南省人民医院出院。据新华网报道，这位患者是2月19日出院的，而在隔离观察期间，其咽拭子检测呈阳性，于是再次入院治疗。 3月2日天津市卫健委通报，天津市第43例确诊患者2月11日出院后，27日复查核酸检测结果为阳性，再次入院观察，后来两次核酸检测阴性，于3月2日出院。此外，该市第20例、121例确诊患者出院后，也在隔离观察期间核酸复检阳性。 3月4日，国家卫健委官网公布《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，将此前要求出院患者进行14天“自我健康状况监测”，改为14天的“隔离管理和健康状况监测”。国家卫健委在对新版诊疗方案进行解读时称，这一变化是“鉴于有少数出院患者出现核酸检测复检阳性的问题”。 2020年5月7日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，北京大学第一医院感染疾病科主任、医疗救治专家组成员王贵强就曾提到了我国新冠患者的“复阳”概率。王贵强说，从当时情况看，在我国的初步数据中，“复阳”的病例整体发生情况是5-15%，其中有的地方比率不到1%。总体“复阳”人群不是特别高，但是要隔离观察。 浙江大学医学院附属第一医院感染科主任盛吉芳教授告诉健康时报记者，新冠患者“复阳”概率并不是很高。根据浙江省新冠患者的整体情况来看，新冠“复阳”的患者属于极少数的，概率很低。 对于近期连续通报的3例新冠“复阳”病例，随后湖北、上海、北京各地疫情防控相关部门发布通告，新冠“复阳”病例密切接触者核酸均检测为阴性，胸部CT检查未见异常。 浙江大学医学院附属第一医院感染科主任盛吉芳在接受健康时报记者采访时介绍，今年我们专门负责了一个浙江省科技厅关于新冠“复阳”的研究，我们对“复阳”病人的痰液、血液、尿液、粪便等标本进行了检测，检测出病毒片段已经很低了。而且我们没有通过一个新冠“复阳”的病人培养出来活病毒。所以，“复阳”病人应该不具有传染性，同时我们也没有发现“复阳”病人再把新冠病毒传染给其他人的案例。 今年4月，中国工程院院士、呼吸病学专家钟南山在接受媒体采访时就曾解释过“复阳”患者问题。钟南山说，所谓的“复阳”，大多数应是核酸的片段而不是病毒本身。他认为，患者本人是不是复发，假如患者产生很强的抗体，一般不会再感染。至于复阳患者会不会传染给别人，则需要具体分析。一般来说核酸片段没有传染性。一些学者曾经对“复阳”患者的咽拭子及分泌物进行培养，没有培养出病毒。 责任编辑：朱学森 
钟南山：中俄有计划共同开展疫苗临床试验|2020年08月16日 15:23|原标题：钟南山：中俄有计划共同开展疫苗临床试验 为贯彻落实疫情以来习近平总书记与俄罗斯普京总统通话达成的共识，加强中俄在新冠疫情防控、疫苗和药物研发等领域合作，推动我国与欧亚地区国家人文和教育合作走深走实，8月16日，由教育部国际合作与交流司委托，广东药科大学主办，中俄医科大学联盟支持的“中俄合作新冠疫情防控学术交流会议”在广东药科大学大学城校园国际会议中心主会场召开。 此次会议主题为“聚焦COVID-19防控，深化中俄抗疫合作”，旨在助推中俄抗疫合作实现新进展。 钟南山：陆丰疫情不会大规模扩散|2020年08月16日 15:13|原标题：钟南山：陆丰疫情不会大规模扩散 8月16日钟南山接受南方plus采访时表示，陆丰疫情不会大规模扩散。 钟南山表示，我们比较重视本地病例，广东此次1例确诊和5个无症状，对此需要搞清楚三个情况：一、源头是谁，输入的还是本地产生；二、追踪接触者；三、在相应区域、范围内进行广泛筛查。做到这三条才有可能最短时间内控制住疫情，现在看来，广东反应是比较快的。 钟南山指出，对确诊病例比较靠近的地区进行全员筛查，实际上是最有效的办法，广东差不多已经做了十几万的筛查，目前尚未发现其他病例，有了基本的初步保证。但有时一次核酸检测不能说明问题，还是要密切追踪确诊病例接触的人和相应地区。总体而言，此次疫情不会大规模扩散。此外，3月份以来，基本没停过偶发病例。目前，没有一个人有免疫性，所以需要严防严控。对普通民众而言，少去疫情高发区，国家对进口食品及包装检查严谨，消费者注意清洗、煮熟，问题不大。无需恐慌。尤其是一出现病例后，民众非常配合防疫，积极主动参加筛查，钟南山表示，在这样基础上，不相信会广泛传播。 责任编辑：朱学森 
广州：接触进口冷冻肉和水产品员工 须佩戴手套口罩|2020年08月16日 14:22|原标题：广州：接触进口冷冻肉和水产品员工，须佩戴手套口罩 8月15日，广州市商务局面向各区商务主管部门、有关超市企业最新发布了《关于加强超市疫情防控工作的紧急通知》（以下简称《通知》），要求各区商务主管部门尽快开展摸查工作，要求全市超市企业切实落实主体责任、加强员工监测管理，接触进口冷冻肉制品和水产品环境和产品的员工，必须佩戴手套、口罩进行操作。 《通知》要求，各区商务主管部门尽快开展摸查工作，摸清辖区内经营进口冷冻肉制品和水产品的超市（含超市配送仓库），加强部门联动和信息共享，并迅速在辖区开展巡查工作，指导督导辖区有关超市严格落实疫情防控措施，引导企业配合市、区两级卫生健康、市场监督管理局等部门做好进口冷冻肉制品和水产品食品安全和检验检疫工作。 《通知》还要求，全市超市企业要切实落实主体责任，严格执行《商业服务企业新冠肺炎疫情常态化防控工作指引（第二版）》，及时更新企业员工在岗名录，继续加大力度落实企业员工健康监测管理、个人防护等常态化的防控措施，特别是接触进口冷冻肉制品和水产品环境和产品的员工，必须佩戴手套、口罩进行操作。各超市企业必须仔细做好各类疫情防控台账，主动接受各区商务主管部门开展的巡查督导工作，严格落实整改意见。 广东排查48家“盒马鲜生”门店及关联企业 8月16日上午，广东省人民政府新闻办公室举行新闻发布会，省卫生健康委主任段宇飞、省市场监管局局长麦教猛、省疾控中心主任邓惠鸿等出席并通报广东省新冠肺炎疫情和防控工作最新情况。 麦教猛介绍，8月14日，深圳“盒马鲜生”超市员工在汕尾检出核酸阳性，省农贸市场疫情防控工作专班（以下简称“农贸市场工作专班”）立即组织各相关地市农贸市场专班迅速启动应急响应，第一时间组织对全省36家“盒马鲜生”门店、12家关联仓库和加工企业，共计48家单位开展排查，其中广州17家、深圳24家、佛山2家、东莞5家。 全面组织对辖区内的“盒马鲜生”门店、仓库和加工企业开展核酸抽样检测，监测范围覆盖从业人员、产品和场所环境，特别突出进口冷冻肉和水产品的检测；同时，现场检查企业疫情防控工作落实情况等。 据统计，截至8月16日上午8时，全省共采集样本9989份，其中人员6645份、环境1770份、产品1574份，已出结果9713份，除深圳“盒马鲜生”水贝店的2名品牌推销员样本为阳性外，其余均为阴性。 段宇飞指出，这次汕尾市、深圳市发生的新冠肺炎疫情，是对本省常态化疫情防控工作的一次实战检验。从当前处置应对的效果来看，全省防控工作做到了迅速及时、有序有力有效。 一是统筹指挥。坚持人民至上、生命至上，尽全力用最短时间控制疫情，把影响降到最低程度。接到汕尾市报告后，省委、省政府高度重视，立即启动应急预案。 二是行动迅速。各相关部门、机构听令即行、闻令而动，卫生、公安、市场监管等部门以及社区工作人员各司其职，迅速按照应急处置工作机制，落实各项防控工作。 三是防控科学有力。确定“摸清底数、严防扩散、查找源头”的处置原则，对重点场所进行管控，迅速排查密切接触者，扩大核酸检测范围，及时发布疫情信息。 四是社会动员广泛。各相关企业和个人积极配合，积极参与防控，主动配合核酸检测和健康管理。 段宇飞具体介绍了此次疫情三大方面措施： （一）摸清底数，全面追根溯源。 迅速抽调省疾控和其他地市流调队伍支援汕尾、深圳流调工作，从患者的生活工作环境和活动轨迹进行追溯，同时运用大数据及时排查密切接触者和一般接触者，全面开展核酸检测并做好环境抽样检测，深挖风险源头。汕尾市对患者所居住过的村庄、乘坐过的大巴、就诊过的医疗机构等，全面开展流调，力求流调排查做到全覆盖，确保不漏一人。深圳市对患者及两名无症状感染者所居住的楼宇、盒马鲜生水贝店及所在商务中心等重点场所及相关重点人员，全面开展流调，同时对全市所有农贸市场、海鲜市场、商场超市、酒店餐馆等重点场所和冷冻生鲜食品进口、运输、仓储、销售、加工等环节，进行“拉网式”“地毯式”检验检疫，持续开展环境卫生整治，严格落实清洁、消杀、通风和个人防护措施。 （二）严防扩散，全面隔离检测。 汕尾市、深圳市坚持“应检尽检”、“应隔尽隔”，对患者家属、大巴同乘人员等密切接触者全部实行集中隔离。对患者及无症状感染者的居住小区相关楼栋人员、对患者与丈夫的工作场所全体工作人员全部实行居家隔离。全面采集小区环境样本，迅速开展环境消杀。迅速提升核酸检测能力，汕尾日检测能力1天之内从2500人份提升到2.35万人份，今日可达2.6万人份。深圳日检测能力达10.3万人份。扩大核酸检测范围，对大巴同乘人员、居住地居民、就诊医疗机构医务人员等密切接触者，对以盒马鲜生水贝店所在大厦为中心划定区域、对周边片区居民全面开展核酸检测大排查，做到“应检尽检”。同时，在重点场所附近合理设置检测采样点，采用社会公告、点对点通知等方式，动员群众“愿检尽检”。深圳市对7月24日以来曾到过水贝盒马鲜生超市的市民开展免费核酸检测。 （三）加强管控，切断传播途径。 根据确诊病例及无症状感染者活动轨迹和活动场所适当扩大防控区域范围，做好人员健康监测、社区封闭式管理和环境消杀等工作。汕尾市落实涉及疫情村（社区）闭环管理，严格人员管理管控。深圳市对患者居住小区相关楼栋，严格实行封闭式管理，对盒马鲜生水贝店所在商务中心立即封闭式管理。 8月16日上午，省市场监管局局长麦教猛在广东省人民政府新闻办公室举行的发布会上表示，农贸市场、商场超市、冷库、冷链物流企业等一直是疫情防控的重点，也是群众关注的焦点，物流客流量大，环境复杂，防控难度大。因此，全省农贸市场工作专班在地毯式清查、全面摸清农贸市场、各类冷库、冷链物流企业、商场超市等场所底数基础上，严格落实“三强化三覆盖”手段，开展疫情防控。 同时，持续强化落实市场环境每日清洁通风消毒全覆盖，做好冷链物流企业车辆清洁消毒。截至目前，全省共对农贸市场开展清洁消毒17.2万家次，实现每日清洁消毒全覆盖。 “接下来，我们将进一步督促各地加大对重点场所、重点区域、重点工具设备的清洁消毒力度，督促冷库落实所有进口冷冻肉和水产品外包装清洁消毒方可入库。同时，我们还将进一步加强接触进口冷冻肉制品及其制品和水产品人员的健康管理，督促从业人员落实接触进口冷冻肉制品和水产品必须佩戴口罩和手套、及时清洁洗手消毒等防护措施。” 此外，持续强化进口冷冻肉和水产品安全监管全覆盖，做好可疑产品、问题产品的追溯及召回工作。“我们在8月12日已经建成上线进口冷冻肉制品和水产品的溯源管理信息系统，将有效提高全省追踪溯源的效能。同时，我们将监督指导经销商对可疑产品、问题产品立即下架停售、就地封存，督促经销商配合进口商做好产品召回工作，督促进口商进行问题产品退回。” 段宇飞指出，汕尾市发生本土新冠肺炎疫情，进一步提示本省疫情防控形势依然严峻复杂，出现局部散发病例的风险依然存在。 他提醒，特别是全球疫情持续蔓延，每日新增病例数维持在较高水平。全国境内疫情形势总体稳定，国外“带疫解封”与对外经贸往来需求加大，本省口岸入境航班持续增加，国际船舶外籍船员检出新冠病毒核酸阳性，近期国内接连发生聚集性疫情甚至出现跨省传播，跨境货车司机社区追踪和健康监测等闭环管理仍存在薄弱环节，来自境外及国内高中风险地区输入疫情风险依然不容忽视。近期国内多地报告冷冻冰鲜产品外包装核酸阳性，冷链环节新冠肺炎病毒污染风险仍然存在。 从这次疫情看，疫情报告病例是由医院发热门诊排查发现，“哨点”监测防线发挥了作用，后续发现的5例无症状感染者均为主动排查发现，“提示我们疫情防控工作不麻痹、不厌战、不松劲”，段宇飞说。目前尤其要认真落实“四早”要求，充分发挥各发热门诊、社康中心、药店等“哨点”监测作用，严格执行购买退烧药品实名登记、信息推送等制度，做到逢热必检，一旦发现苗头及时果断处置。 相关部门从进口冷冻食品的外包装上检测出新冠病毒核酸，市民购买食有风险吗？8月16日上午，省疾控中心主任邓惠鸿在广东省人民政府新闻办公室举行的新闻发布会上回应该问题。她表示，目前我省3份检测呈核酸阳性的食品样本，均不具备传染人的可能性。但她也建议，市民选购进口冷冻食品戴好一次性手套，清洗食品时防范水花飞溅，确保处理时生熟分开、食品煮熟。“采取好防范措施，我们完全可以放心地享受这些食品。” 邓惠鸿在会上表示，世界卫生组织（WHO）指出，没有证据显示新冠病毒可以通过食物进行传播，也没有发生人因食用某种食品从而感染新冠病毒的案例，因此不必过度恐慌。即便病毒能够存在于食物中，也可通过烹饪的方式杀灭。 同时，广东省自6月份以来，高频率、高覆盖地对冷冻食品尤其是进口冰鲜食品进行检测，目前全省共采样检测14.59万份。除其中3份样本呈阳性外，其余样本均呈阴性。省疾控中心对3份呈阳性样本进行进一步检测和分析，发现3份样本均不具备感染的可能性。 她建议： 第一，选购进口冷冻食品戴好一次性手套； 第二，食物在加工之前一定要认真清洗，清洗过程中要防止水花飞溅； 第三，食物一定要烧熟煮透，一般烹调温度即可杀灭新冠病毒； 第四，生的和熟的食品要分开； 第五，在烹调加工结束以后，对台面、容器、厨具等进行清洗和消毒； 第六，要养成良好的卫生习惯，在处理食物过程避免用不干净的手触摸口眼鼻。 “只要防范得当，大家完全可以放心享用进口食品。” 段宇飞说，针对当前疫情防控形势，下一步全省将在迅速处置汕尾疫情的同时，按照“及时发现、快速处置、精准管控、有效救治”的要求，做足做细各项准备，全面开展演练，做到五个持续强化，即持续强化发热门诊、诊所和药店“哨点”监测、持续强化市场超市等重点场所及冷链食品相关风险监测、持续强化国内高中风险地区疫情输入风险管控、持续强化境外疫情输入风险管理、持续强化应急处置机制落实，全力做好常态化特别是秋冬季疫情防控工作。 他特别提醒全省人民，时刻保持个人防护意识，科学佩戴口罩、勤洗手、常通风，保持社交距离，配合做好健康监测，如有发热等不适症状，应主动就近到医疗机构发热门诊就诊。 来源：广州日报微信公众号 责任编辑：朱学森 
深圳：对罗芳水产市场周边片区居民全面开展核酸检测|2020年08月16日 13:39|原标题：深圳：对罗芳水产市场周边片区居民全面开展核酸检测 深圳罗湖宣传部官方微信号8月16日援引罗湖区新冠病毒肺炎疫情防控指挥部办公室消息，8月14日，广东省卫健委通报，罗湖区水贝盒马鲜生超市1名员工在汕尾陆丰市被确诊为新冠肺炎患者。经排查，水贝盒马鲜生超市发现2名员工核酸检测阳性，结合其临床表现，判定为无症状感染者。 为严格落实疫情常态化防控“应检尽检”要求，进一步开展流行病学调查和潜在风险筛查，从8月15日起，对罗芳水产市场周边片区居民全面开展核酸检测大排查。首阶段范围包括：东至猫窝岭山，西至罗芳路，北至靖轩花园，南至延芳路，以及新秀工业区。 检测采集点设在上述片区内，工作人员将上门通知。请居民朋友以及写字楼、商户、工地人员积极配合防控工作，在现场工作人员引导下，有序前往各采集点进行核酸采样，并加强个人日常防护措施，如有不适请及时就近到发热门诊就诊。 责任编辑：朱学森 
香港财政司司长：社会须适应与新冠病毒共存的新常态|2020年08月16日 13:15|原标题：香港财政司司长：社会须适应与新冠病毒共存的新常态 中央大力支持为香港早日战胜疫情提供保障 16日，香港财政司司长陈茂波发表文章称，受疫情影响，调低了对今年全年的经济预测，由原来的-4%至-7%，调低到-6%至-8%。香港何时见到恢复经济的曙光，关键在于尽快取得防疫抗疫工作的胜利。在中央大力支持和协助下，特区政府在检测能力和隔离治疗设施容量两方面将会得到大大提升，为早日战胜疫情提供保障。未来一段时间，人类社会须适应与新冠病毒共存的新常态，必须学会“两条腿走路”：有效控疫和力保经济。 文章称，新冠肺炎疫情持续已超过半年，随着疫情的起伏，一连串社交距离及限聚等防疫控疫措施一再调整，无可避免对经济造成严重干扰与打击。无论是管控疫情的难度抑或经济衰退的压力，都较原来预期的更严峻。故此，上星期我们调低了对今年全年经济预测，由原来的-4%至-7%，调低到-6%至-8%，是今年第二度下调对经济的预测。在作出这估算时，已包括政府两轮防疫抗疫基金及财政预算案的纾困措施，所涉金额合共约2800亿港元。这数额相当于本地生产总值约10%，对经济下行提供了约5个百分点的缓冲作用，其中保就业计划也一定程度上缓和了企业在这低潮中的裁员压力。 不过，受疫情打击、环球经济深度衰退及中美摩擦升温的困扰，香港这次经济衰退的深度和时间也超出预期，严重困扰着不同范畴的企业和打工人群。就以失业率和就业不足率为例，近月持续转差，打工人群的痛感早已超越了2008年金融海啸的水平。而个别受到最直接冲击的行业，例如餐饮、零售及旅游等服务业，痛感可谓更强。 经济何时见曙光？ 从内部情况来看，关键是防疫抗疫工作，本地感染的新增确诊病例何时大幅回落，民生活和经济活动可逐步恢复正常。从外围环境而言，则要看海外国家的控疫情况何时见效，以及中美关系往后的发展。今年第二季，欧美以至邻近的新加坡，经济均陷双位数的负增长，且疫情时有反复甚至未有受控迹象，短中期经济前景难言乐观。 未来一段时间，人类社会必须适应与新冠病毒共存的新常态，我们需要“两条腿走路”：有效控疫和力保经济。观乎各地经验，如果仅透过严厉的社交限制和病例追踪，即使能抑制疫情蔓延，却未必能中断传播链，期间却会为已处于水深火热的经济增添下沉的压力。要成功抗疫，具备进行大规模检测的能力和有足够的隔离和治疗设施，是重要前提。在中央的大力支持和协助下，特区政府在这两方面的能力和容量将会很快得到大大的提升。近期我们已加强为高风险群组进行检测，下一步希望透过普及的自愿检测计划，尽最大可能找出有病征和没病征的感染者，并提供即时的隔离、治疗和护理，中断潜在传播链，尽速让市民恢复安全的出行与生活，从而最大程度恢复经济的动力。疫情受控，我们才有条件恢复与内地以至其他地方的往还，经济才能有力地恢复。 过去两轮的防疫抗疫基金及财政预算案的纾困措施，已令政府2020/21的预算赤字增加至近2900亿元，财政储备将由今年三月底时的11000多亿降至8000多亿港元。这还未包括今年度政府的税收和卖地收入肯定会减少的影响。目前第三波疫情未完，专家们估计冬季还可能出现另一波疫情。以近日新西兰奥克兰为例，在一段颇长时间“零确诊”后又再次出现感染病例。即使有疫苗出现，也非一年半载可以把问题解决。面对如此困难和极不确定的局面，政府需要在财政上审慎行事，在透过财政措施纾缓企业及市民压力时，须确保公款运用得宜，也要尽力避免财政储备急速萎缩，让我们可持续有能力应付社会所需，以及维护本港的金融稳定。至于防疫抗疫方面所需的资源，例如设施、检测、疫苗、人手等，我们必定会充足配备，确保民的健康。 特区政府团队深明各行各业均承受着不同程度的痛感，正研究如何加强支援。然而，这些支援措施能发挥的作用始终有限而短暂；唯有尽快重启经济，才能协助大中小企和打工人群恢复正常的收入。 我们也会着力透过具杠杆效益的措施，提供适切的协助。例如，金管局最近联同“银行业中小企贷款协调机制”，再次延长“预先批核还息不还本”计划下贸易融资贷款还款期90天。相关协调机制至今已推出四轮支援企业措施，除了“预先批核还息不还本”计划，还有延长贷款还款期及贸易融资贷款额转为现金透支额等。截至今年六月底，银行业为支援企业客户已经批出超过42000宗相关申请，涉及金额超过5000亿港元。（总台记者 金东 周伟琪） 责任编辑：范斯腾 
广东省卫健委：广东出现局部散发病例风险一直存在|2020年08月16日 13:02|原标题：广东省卫健委：广东出现局部散发病例风险一直存在 中新社广州8月16日电 （蔡敏婕）广东省卫生健康委员会主任段宇飞16日在广东省人民政府新闻办公室举办的疫情发布会上称，汕尾市发生本土新冠肺炎疫情，进一步提示当前广东省疫情防控形势依然严峻复杂，出现局部散发病例的风险一直存在。 段宇飞表示，如今全球疫情持续蔓延，每天新增病例数维持在较高水平；近期中国内地接连发生聚集性疫情甚至出现跨省传播，来自境外及内地高中风险地区输入疫情风险依然不容忽视。 同时，内地部分地区陆续报告冷冻冰鲜产品核酸阳性，冷链环节新冠肺炎病毒污染风险仍然存在；跨境货车司机社区追踪和健康监测等闭环管理仍存在薄弱环节。 段宇飞表示，疫情防控工作要发挥各发热门诊、社康中心、药店等“哨点”监测作用，执行购买退烧药品实名登记、信息推送等制度，做到逢热必检，一旦发现苗头及时果断处置。 段宇飞提醒，市民要时刻保持个人防护意识，科学佩戴口罩、勤洗手、常通风，保持社交距离，配合做好健康监测，如有发热等不适症状，应主动就近到医疗机构发热门诊就诊。 据广东省卫生健康委员会公布的疫情情况，8月15日零时至24时，全省新增境外输入确诊病例3例，广州报告，2例来自孟加拉国，1例来自沙特阿拉伯。新增境外输入无症状感染者5例，广州报告，3例来自沙特阿拉伯，2例来自厄瓜多尔。以上均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院1例。 截至8月15日24时，广东省累计报告新冠肺炎境外输入病例316例。（完） 责任编辑：范斯腾 
广东：经两天拉网式排查检测 暂未发现新病例|2020年08月16日 12:48|原标题：广东：经两天拉网式排查检测，暂未发现新病例 张建宗：香港全民病毒检测 16个气膜实验室准备就绪|2020年08月16日 12:23|原标题：张建宗：香港全民病毒检测，16个气膜实验室准备就绪 香港疫情持续严峻，多例确诊病例源头不明。香港特区政府政务司司长张建宗16日表示，稍后将展开“普及社区检测计划”，呼吁大家踊跃参与。内地核酸检测支援队已开展筹备工作，16个气膜实验室大致准备就绪。 张建宗16日在网络日志中提到要“多管齐下，抗击疫情”。他表示，“普及社区检测计划”旨在尽早识别受感染人士，找出社区内的隐性患者，切断社区传播链。计划为香港市民提供一次免费的病毒检测服务，属自愿性质。所有检测均只会在香港进行，检测样本也不会送出香港，在完成检测用途后便会销毁。为让香港疫情早日受控，为个人、亲友、同事及全体市民健康着想，他呼吁大家踊跃参与。 张建宗还表示，在疫情防控工作上，中央正应特区政府的请求，义不容辞，毫不犹豫全力提供协助。内地核酸检测支援队已开展筹备工作，包括在中山纪念公园体育馆设立“临时气膜实验室”。16个气膜实验室大致准备就绪。该实验室采取妥善的感染控制措施，确保卫生，绝不会影响附近的民居和环境。 在建设临时治疗设施方面，特区政府计划通过中央支援，在邻近亚洲国际博览馆（亚博馆）一片约3.2公顷的土地上兴建一所两层高的临时医院，以提供可容纳800至1000张病床的负气压病房和相关医疗设备，纾缓公立医院的病床需求压力。 至于在社区治疗设施（俗称方舱医院）方面，医院管理局（医管局）在亚博馆一号展馆设立500张床位的社区治疗设施，已于本月1日投入服务，分流处理确诊病例及隔离轻微稳定的确诊病例。医管局同时正准备将社区治疗设施扩展至亚博馆二号展馆。中央政府应特区政府提出的请求，为医管局紧急供应病床和设备，内地的方舱医院团队也会提供专业的意见和建议。 责任编辑：朱学森 
陈茂波:香港短中期内经济难言乐观 未来"两条腿走路"|2020年08月16日 12:23|原标题：陈茂波：香港短中期内经济难言乐观，未来要“两条腿走路” 新冠肺炎疫情持续已超过半年，对香港经济造成严重干扰与打击。香港特区政府财政司司长陈茂波16日表示，在短中期内香港的经济前景难言乐观，未来要“两条腿走路”，即有效控制疫情和力保经济。 陈茂波16日发表了题为“应对新常态”的网络日志。他提到，香港这次经济衰退的深度和时间超出预期，严重困扰着不同领域的企业和打工者。他形容，打工者的痛感已超越2008年金融海啸的水平，而个别受到最直接冲击的行业，例如餐饮、零售及旅游等服务业，痛感更强。 陈茂波表示，香港疫情出现反复，在短中期内经济前景难言乐观。面对目前困难和不确定的局面，政府需要在财政上审慎行事，在通过财政措施纾缓企业及市民压力时，也须确保财政运用得当，以保障持续有能力应对社会所需，以及维护香港的金融稳定。 至于香港经济何时能重见曙光，陈茂波指出，未来需要靠“两条腿走路”，即有效控制疫情和力保经济。他表示，政府已加强为高风险群组进行检测，下一步希望通过普及社区的自愿检测计划，尽最大可能找出隐性患者，中断潜在的传播链，尽快让市民恢复安全的出行与生活，恢复经济的动力。他强调，只有疫情受控，香港才有条件恢复与内地以及其他地方的往来，经济才能有力地恢复。 北京日报客户端记者注意到，香港特区政府政务司司长张建宗16日也表示，最新数据显示，香港较低技术阶层的失业率升至7.3%，是超过15年以来的最高位。较低教育程度人士的失业情况也较为严峻。面对严峻的失业情况，特区政府通过“防疫抗疫基金”推出“创职位”措施，积极创造约3万个有时限的职位，涵盖拥有不同技能及学历的人士。政府也会聘请超过1万名公务员，希望能在短期内缓解失业或待业的燃眉之急。 责任编辑：朱学森 
国内首个新冠疫苗专利获批 由陈薇院士团队申报|2020年08月16日 11:53|原标题：国内首个新冠疫苗专利获批 《科创板日报》16日讯，据国家知识产权局消息，由军科院军事医学研究院陈薇院士团队及康希诺生物联合申报的新冠疫苗（Ad5-nCoV疫苗）专利申请已被授予专利权，这是我国首个新冠疫苗专利。该专利于今年3月18日申请，8月11日授权。 来源：科创板日报 责任编辑：朱学森 
广东汕尾市累计完成核酸检测采样34284份|2020年08月16日 10:19|原标题：广东疫情最新情况通报！汕尾市累计完成核酸检测采样34284份 8月14日广东省新增本土确诊病例1例，新增本土无症状感染者5例。今天（8月16日）上午10：00，广东省人民政府新闻办公室举行新闻发布会，通报最近广东省新冠肺炎疫情和防控工作最新情况。 截至今天早上7时，汕尾市累计完成核酸检测采样34284份，除此前已通报的三例密切接触者为阳性，其他均为阴性，深圳市根据患者和无症状感染者生活工作活动轨迹，开展重点人群和重点场所核酸检测采样，包括对全市盒马鲜生超市门店及仓库全体员工筛查，对盒马鲜生外环境进行采样，以采集人员及环境样本83413份，已出结果58459份。除此前已通报的2例密切接触者为阳性，并且为无症状感染者外，其他的均为阴性，目前确诊病例和无症状感染者，已由定点医院收治或实施医学观察，省卫生健康委派出医疗专家组指导救治工作，相关流行病学调查，和重点人群排查，仍在进一步深入开展。（总台央视记者 陈旭婷 罗平章 刘帆） 责任编辑：范斯腾 
福建15日新增“1+1+1” 均为菲律宾输入|2020年08月16日 10:10|原标题：福建昨日新增“1+1+1”，均为菲律宾输入 福建卫健委8月16日通报： 一、境外输入疫情 8月15日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为菲律宾输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例1例，为菲律宾输入（泉州市报告）。 当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为菲律宾输入（厦门市报告）；解除隔离3例。 截至8月15日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例73例，已治愈出院70例，目前住院3例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例1例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察17例。 二、本地疫情 8月15日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至8月15日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察15454人，尚有207人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
广东普宁：疑似携带新冠病毒的进口冷冻鸡全翅未销售|2020年08月16日 10:01|原标题：广东普宁：疑似携带新冠病毒的进口冷冻鸡全翅没有销售 新京报快讯 据广东普宁宣传部微信公众号消息，8月15日，普宁市新冠肺炎防控指挥办疫情防控组农贸市场疫情防控工作专班通报，8月12日晚11时，接上级相关部门通报，有疑似携带新冠病毒的进口鸡全翅30件产品售往普宁某食品经营部。 经现场核查，该批次30件产品于2020年8月11日晚到货后一直存放在产品冻库，没有进行销售。工作专班对该批次30件产品及产品冻库予以封存，并对环境、产品及从业人员落实核酸采样，经普宁市、揭阳市、省三级疾控部门检测，结果均为阴性。 同时，排查追踪发现，运送该批次30件产品的车辆同车运有其他货物，分别送往另外6家商铺。工作专班立即跟踪管控同车货物，对上述另外6家商铺存放同车货物的冻库进行封存，并对环境、产品及从业人员进行核酸采样检测，检测结果均为阴性。 目前，上述相关从业人员已按照疫情防控要求落实居家隔离。  来源：普宁发布微信公众号 责任编辑：朱学森 
陕西15日新增境外输入确诊病例3例、无症状感染者1例|2020年08月16日 09:11|原标题：陕西昨日新增境外输入确诊病例3例、无症状感染者1例，详情公布 陕西卫健委通报，8月15日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至8月15日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 8月15日0-24时，新增报告3例境外输入确诊病例、1例境外输入无症状感染者，无症状感染者解除医学观察1例。截至8月15日24时，累计报告境外输入确诊病例106例，出院82例，在院24例。累计报告境外输入无症状感染者48例，转为确诊病例1例，解除医学观察32例，尚在医学观察的无症状感染者15例。 今日新增：陕西新增报告3例境外输入确诊病例中，1例为8月8日阿拉木图至西安CA636航班乘客、2例为8月14日新加坡至西安MU2070航班乘客；新增报告1例境外输入无症状感染者为8月14日迪拜至北京CA942航班乘客。8月8日CA636航班、8月14日MU2070航班、8月14日CA942航班分别到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。8月8日CA636航班1名乘客在隔离期间复检被诊断确诊病例。 当前全省隔离密切接触者849人，其中境外输入密切接触者808人，外省协查密切接触者41人。 确诊病例1：张某某，男，46岁，安徽籍，8月8日CA636航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例2：张某某，男，41岁，河北籍，8月14日MU2070航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例3：石某，男，42岁，河北籍，8月14日MU2070航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 无症状感染者：李某某，女，28岁，广东籍，8月14日CA942航班乘客。核酸检测结果为阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：朱学森 
浙江省新增无症状感染者3例，均为新加坡输入|2020年08月16日 09:05|原标题：浙江省新增无症状感染者3例，均为新加坡输入 8月15日0-24时，新增无症状感染者3例（均为新加坡输入），已排查密切接触者均已实施集中隔离。无新增确诊病例。截至15日24时，累计报告确诊病例1275例（境外输入病例56例）。 来源：健康浙江 责任编辑：范斯腾 
好消息！大连已无疫情中高风险地区|2020年08月16日 08:55|原标题：大连已无疫情中高风险地区 好消息！加油！ 今天，辽宁省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部办公室发布消息称，8月15日24时，大连市甘井子区大连湾街道由高风险地区调整为低风险地区。目前，辽宁省各地区疫情风险等级均为低风险。（总台央视记者李承泽） 责任编辑：张建利 
四川新增境外输入确诊病例1例 为无症状感染者转确诊|2020年08月16日 08:51|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 8月15日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，为8月12日菲律宾输入无症状感染者转确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至8月16日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例624例（其中境外输入83例），累计治愈出院606例，死亡3例，目前在院隔离治疗15例，539人尚在接受医学观察。 8月15日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察1例，尚在集中隔离医学观察16例（均为境外输入），比前一日减少2例。 （确诊病例具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增确诊19例：新疆新增本土病例4例|2020年08月16日 08:46|原标题：31省区市新增确诊19例：新疆新增本土病例4例 8月15日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例19例，其中境外输入病例15例（上海5例，广东3例，陕西3例，天津2例，福建1例，四川1例），本土病例4例（均在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在福建）。 当日新增治愈出院病例56例，解除医学观察的密切接触者1290人，重症病例较前一日减少2例。 境外输入现有确诊病例184例（无重症病例），现有疑似病例3例。累计确诊病例2278例，累计治愈出院病例2094例，无死亡病例。 截至8月15日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例618例（其中重症病例34例），累计治愈出院病例79575例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84827例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者805857人，尚在医学观察的密切接触者19933人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者16例（境外输入11例）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察14例（境外输入9例）；尚在医学观察无症状感染者319例（境外输入176例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例4934例。其中，香港特别行政区4406例（出院3488例，死亡69例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区482例（出院450例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 
截至8月15日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年08月16日 08:44|原标题：截至8月15日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 8月15日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例19例，其中境外输入病例15例（上海5例，广东3例，陕西3例，天津2例，福建1例，四川1例），本土病例4例（均在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在福建）。 当日新增治愈出院病例56例，解除医学观察的密切接触者1290人，重症病例较前一日减少2例。 境外输入现有确诊病例184例（无重症病例），现有疑似病例3例。累计确诊病例2278例，累计治愈出院病例2094例，无死亡病例。 截至8月15日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例618例（其中重症病例34例），累计治愈出院病例79575例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84827例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者805857人，尚在医学观察的密切接触者19933人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者16例（境外输入11例）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察14例（境外输入9例）；尚在医学观察无症状感染者319例（境外输入176例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例4934例。其中，香港特别行政区4406例（出院3488例，死亡69例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区482例（出院450例，死亡7例）。  责任编辑：范斯腾 
15日广东新增境外输入确诊病例3例、无症状感染者5例|2020年08月16日 08:42|原标题：2020年8月16日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 8月15日0-24时，全省新增境外输入确诊病例3例，广州报告，2例来自孟加拉国，1例来自沙特阿拉伯。新增境外输入无症状感染者5例，广州报告，3例来自沙特阿拉伯，2例来自厄瓜多尔。以上均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院1例。 截至8月15日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1712例（境外输入316例）。目前在院20例。 8月15日 责任编辑：范斯腾 
北京8月15日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年08月16日 08:31|原标题：北京8月15日无新增报告新冠肺炎确诊病例 8月15日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例，治愈出院2例，在院2例；境外输入病例2例，治愈出院1例，在院1例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区205天、怀柔区191天、顺义区189天、密云区186天、石景山区62天、门头沟区61天、房山区61天、东城区60天、通州区56天、朝阳区55天、西城区54天、海淀区51天、大兴区46天、丰台区41天、昌平区9天。 责任编辑：范斯腾 
8月15日天津新增境外输入确诊病例2例|2020年08月16日 08:29|原标题：2020年8月16日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康 责任编辑：范斯腾 
8月15日新疆新增本土确诊病例4例 无症状感染者5例|2020年08月16日 08:15|原标题：8月15日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 来源：天山网 #疫情防控动态#新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月15日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例4例，新增无症状感染者5例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例41例（其中乌鲁木齐市39例、喀什地区乌鲁木齐市疫情关联病例1例、兵团1例）；无症状感染者解除医学观察3例，均在乌鲁木齐市；危重症转普通型3例。 截至8月15日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例401例（危重症9例、重症25例），均为乌鲁木齐市病例；现有无症状感染者128例，其中乌鲁木齐市127例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有10450人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月15日24时，累计治愈出院确诊病例425例，无症状感染者解除医学观察108例。 责任编辑：范斯腾 
辽宁无新增新冠肺炎确诊病例 本土病例治愈出院4例|2020年08月16日 07:50|原标题：辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 2020年8月15日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增本土确诊病例治愈出院4例，境外输入确诊病例治愈出院2例；当日本土无症状感染者治愈出院1例。截至8月15日24时，全省累计报告确诊病例261例（含境外输入37例），治愈出院226例，死亡2例，在院治疗33例。目前，尚有7例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：范斯腾 
天津新增1例境外输入确诊病例，来自乌兹别克斯坦|2020年08月16日 07:50|原标题：天津新增1例境外输入确诊病例，来自乌兹别克斯坦 8月15日12时至18时，我市新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例。累计报告境外输入确诊病例70例（中国籍63例、美国籍3例、法国籍1例、菲律宾籍2例、乌兹别克斯坦籍1例），治愈出院68例，在院2例（均为普通型）。 第70例境外输入确诊病例，男，13岁，乌兹别克斯坦籍。该患者8月14日自乌兹别克斯坦塔什干乘坐飞机抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.4℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，即转送至西青区集中隔离医学观察点。8月15日新冠病毒核酸检测结果阳性，即由120救护车转运至空港医院进一步检查，胸CT显示双肺间质纹理增多、局部磨玻璃影。经市专家组确诊为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（分型为普通型），现已转往海河医院。全程实施闭环管理。 8月15日12时至18时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。累计报告本地新冠肺炎确诊病例137例，其中男性74例，女性63例；治愈出院134例，死亡3例。 我市无新增无症状感染者。累计34例（境外输入33例），其中，解除医学观察30例、尚在医学观察1例、转为确诊病例3例。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者5255人，尚有131人正在接受医学观察。 天津市卫生健康委员会 2020年8月15日 来源：健康天津 责任编辑：范斯腾 
上海新增新冠境外输入病例5例 治愈出院5例|2020年08月16日 07:47|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入5例，治愈出院5例 来源：健康上海12320 8月15日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告5例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院5例，均来自阿联酋。 病例1为中国籍，在加拿大生活，8月7日自加拿大出发，8月8日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在几内亚工作，8月9日自几内亚出发，经法国转机后于8月11日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在科特迪瓦工作，8月10日自科特迪瓦出发，经埃塞俄比亚转机后于8月11日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在菲律宾工作，8月12日自菲律宾出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例5为中国籍，在英国留学，8月12日自英国出发，经德国转机后于8月13日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 5例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者60人，均已落实集中隔离观察。 8月15日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至8月15日24时，累计报告境外输入性确诊病例483例，治愈出院410例，在院治疗73例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例2例。 截至8月15日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月15日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张建利 
重庆新增无症状感染者1例，为菲律宾输入|2020年08月16日 07:21|原标题：重庆新增无症状感染者1例，为菲律宾输入 8月15日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至8月15日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 8月15日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至8月15日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例7例，均已治愈出院。 8月15日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为菲律宾输入）。 截至8月15日24时，尚有无症状感染者3例（均为境外输入，其中新加坡2例、菲律宾1例），正在接受医学观察。 截至8月15日24时，累计追踪到密切接触者25626人，已解除医学观察25544人，尚有82人正在接受医学观察。 来源：重庆卫健委 责任编辑：范斯腾 
新京报评多地现零星病例：将疫情防控坚持到底不松懈|2020年08月16日 00:22|原标题：多地现零星病例：将疫情防控坚持到底不松懈 ■社论 全球性疫情发展还未根本转折，本土零星病例间或发生，再次表明，“外防输入，内防反弹”的常态化防控原则仍需坚持到底。 近日，多地出现本土零星病例。8月14日，深圳接广东省卫健委通报，一名此前在深圳工作的女性在老家汕尾陆丰市确诊为新冠肺炎。报后，深圳立即启动应急处置，对患者所住居民楼的全部居民和工作场所的所有员工进行居家隔离，开展核酸检测。经排查，2人（男性、女性各1人）核酸检测阳性，结合其临床表现，判定为无症状感染者，其他均为阴性。 另外，北京疾控中心发布消息，家住河北三河市的于某为北京复阳病例的密切接触者；天津一外籍人员在境外核酸呈阳性，当地立即启动疫情防控应急机制；河南信阳一船员在日本检测呈阳性，经检测，其在国内的接触人员无发热、咳嗽，无呼吸道等临床症状表现。 几个地方发生零星病例，又一次提醒社会疫情防控还没有结束，局部性疫情风险仍客观存在。但是，这一现象并未突破疫情防控常态化的范畴，也并没有改变当前疫情防控的基本盘。张文宏医生此前就说过，当前中国局部地区出现小规模聚集性病例，是疫情防控常态化的特点之一。因此，对这一现象不必过于紧张。 当然，不紧张并不代表可以不重视。从各地的应对措施来看，都可以说是高度重视并且有序、高效。病例出现以后，从开启流行病学调查，到隔离观察，再到核酸检测等一系列防控举措都是有条不紊地展开。这当然是得益于前期所积累的防控经验，但在根本上，还是常态化防控机制在发挥作用。只要这种应对状态继续保持，配合核酸检测能力的继续提升，就可以有效减少大规模疫情暴发的发生概率。 不过，随着疫情防控常态化阶段的持续，零星病例出现的特点也可能有所变化，这就需要防控机制和措施有相应的应变意识。像这次多个地方的零星病例，都呈现出跨市甚至跨境流动的特征。区别于最初“非常态化”防控阶段中的封闭管控特征，常态化防控下，人口流动性加大，也自然要求各地都要提高“动态防控”的能力。这次不管是国内还是跨境病例发生，都实现了信息及时通报，防控措施无缝对接，如此就把零星病例带来的影响尽可能控制在最小范围。 零星病例的出现，是对常态化防控机制的一种现实检验。一方面，疫情未真正宣告结束，就应该保持常态化防控机制的不松懈，不放过任何一个可能导致疫情的因素，在疫情防控上就要有“零容忍”的追求；另一方面，零星病例出现后，各方应急响应机制要能够以最快速度启动并落实，以科学、有效的态度，将风险排查做到位、做充分。 需要提醒的是，常态化防控状态的保持，不仅仅是指防控部门，也离不开整个社会和个体的自觉响应。此次深圳病例中就有一个细节――该患者在医院就诊过程中以及乘坐公共交通工具时，全程都有佩戴口罩。这样一种公共场合的行为习惯，就应该成为普遍选择。 当前也是预防秋冬季第二次疫情的重要阶段，多地零星病例的出现是对社会的“适时”提醒。如日前全国多地都下发通知，建议学生开学前14天不要离开本地，这是一种必要的审慎，也是常态化防控的应有之义。 一边是全球性疫情发展还未迎来根本转折点，一边是本土零星病例间或发生，再次表明，“外防输入，内防反弹”的常态化防控原则仍需要不打折扣地坚持下去。打好防控“持久战”，必须以不松懈、不麻痹的态度坚持到底。 责任编辑：张迪 
