张建宗：特区政府将根据疫情变化落实跟进多项工作|2020年08月23日 23:03|原标题：张建宗：特区政府将根据疫情变化落实跟进多项工作 新华社香港8月23日电（记者王茜）香港特区政府政务司司长张建宗23日发表网志表示，目前香港源头不明的新冠肺炎个案仍然偏高，这表示社区隐形传播链仍未清除，特区政府会根据疫情的发展“张弛有度”，落实跟进多项工作。 张建宗介绍，为“早识别、早隔离、早治疗”，特区政府将于9月1日推出普及社区检测计划，为香港市民提供免费检测服务，争取两星期内完成。特区政府将在各区设立社区检测中心，采集市民的鼻腔及咽喉混合拭子样本化验。市民可先在网上预约，提供个人资料，选择检测地点和时段。检测结果呈阴性的人士会收到电话短讯通知，如检测结果呈阳性，卫生署会立即跟进。 张建宗表示，有效疫苗竞争将非常激烈，特区政府会尽早行动，为市民预留和随时采购有潜质的疫苗。他还介绍，特区政府早前推出两轮防疫抗疫基金，共批出73个项目，总承担金额超过1450亿港元。为惠及更多受到社交距离措施影响的行业，特区政府还将推出新一轮防疫抗疫基金。 责任编辑：范斯腾 
仝小林院士：疫情对中医是巨大的转折点|2020年08月23日 20:45|原标题：《t望》新闻周刊专访仝小林院士：疫情对中医是巨大的转折点 从武汉抗疫一线回京仅3个多月，仝小林主编的《新冠肺炎中医诊疗与研究》即在7月面世。 仝小林是中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员。在新冠肺炎疫情暴发后，他担任国家中医药管理局医疗救治专家组共同组长、国务院中医药专班临床救治组组长。 仝小林不仅在除夕挺进武汉参加湖北保卫战，更牵头组织同道专家多次主持修订国家诊疗方案的中医部分。在疫情早期，仝小林拟定适用于疑似病例及新冠肺炎初期患者的通治方――寒湿疫方（武汉抗疫一号方），并在武昌区率先大规模投入临床应用，探索建立了运用中医药应对新发突发重大传染病的社区防控新模式，为抗疫作出贡献。 仝小林在这本40多万字的书中写道：“我亲身经历了这场百年不遇之全球大疫，可以骄傲地说，我们的中医药经受住了这场百年大考。如果说近两百年的中西碰撞和半个多世纪的中西医结合、中医分科等，奠定了中医千年未有之大变局、大变革，那么这次新冠‘战疫’很可能成为其转折点。” 在仝小林眼中，究竟中医药的抗疫表现怎样？有没有能确切说明中医药在新冠肺炎治疗中发挥作用的系统研究？中医药在治疗急症上有没有优势？特别是在新冠肺炎疫情仍在全球蔓延的背景下，中医药能否在全球战疫中进一步发挥作用？……带着一系列问题，《t望》新闻周刊记者与仝小林面对面。 《t望》：你觉得中医药在武汉战疫中作用发挥得如何？ 仝小林：中医药在这次疫情防控中真正做到了全面、全程介入。在疫情集中暴发、没有特效药物和疫苗、医疗资源严重缺乏、大量高风险人群无法得到及时诊治的危急情况下，让中医药第一时间介入，通过望闻问切迅速摸清疾病的共性规律，找到核心病机，确定通治处方，向社区广泛发放。 我们创建的以“中医通治方+社区+互联网”为框架的“武昌模式”，大大降低了高危人群的确诊率，在一定程度上阻止了轻症患者的进一步加重，使防控重心前移、下沉至社区，为医疗系统恢复运转争取了宝贵时间。 我们制定的第三版到第七版《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》中的中医方案，为一线临床医师提供了切合临床需求的指导。针对新冠恢复期患者，我们又制定了《新型冠状病毒肺炎恢复期中医康复指导建议（试行）》和《新冠肺炎出院患者主要功能障碍康复治疗方案》，为恢复期患者提供了以中医适宜技术、传统功法、饮食、心理干预为主的综合康复指导。后期大量临床试验也表明，中医药能有效降低轻症患者的转重率，降低重型/危重型患者的死亡风险，缩短住院天数及核酸转阴时间，促进恢复期人群的机体康复，显著降低复阳率。 可以说，中医药在此次疫情防治中的整体作用和意义主要有两点：一是中医药发挥了积极有效的治疗作用，得到人民群众普遍认可；二是中西医并重，是我国特色医疗体系的优势，中西医相得益彰，共同为人民的生命健康提供了保障。 《t望》：《新冠肺炎中医诊疗与研究》一书附上了大量病例，有没有确切说明中医药在新冠肺炎治疗中发挥作用的系统研究？ 仝小林：我们与武汉多家定点医院合作开展了覆盖新冠肺炎全病程的中医药临床研究，涉及轻症、重症/危重症、恢复期等新冠肺炎发展的3个不同阶段，具体如下： 轻症患者病情无一加重。用寒湿疫方干预轻症患者的721例回顾性队列研究表明，430例服用中药的患者无一例加重，而291例未服用中药的对照组有19例病情加重，比例约为6.5%。 重型/危重型患者死亡率降低87.7%。662例重症/危重症新冠肺炎患者的回顾性队列研究表明，中药汤剂组484例死亡15例；非中药汤剂组178例死亡56例。 出院患者症状改善、复阳率低。武汉6个康复驿站420例恢复期新冠肺炎患者的回顾性队列研究表明，325人接受中药综合干预，包括恢复期颗粒、八段锦、穴位贴敷灸、足浴等；95人未接受任何干预。结果显示，经中医综合干预后，观察人员的咳嗽、胸闷气短以及乏力、心悸、失眠、出汗等症状得到明显改善。中医综合干预组的复阳率约为2.8%，即325人中有9例，对照组的复阳率则约为15.8%，95人中有15人，中医综合干预组明显低于对照组。 总的看来，临床研究数据充分展现了中医药的作用，为全球抗击疫情贡献了中国智慧。 《t望》：我们注意到你在《新冠肺炎中医诊疗与研究》书后，专门附上了中医疫病纪年表，从春秋战国时期的公元前674年一直记录到现在的新冠肺炎，为什么附上这个表？ 仝小林：之所以附上这张表，是因为想让大家看到我国古往今来所经历的疫情，中国人依靠自己的智慧和力量，运用中医药抗击了数百次较大规模的瘟疫。中华民族与瘟疫斗争了几千年，是中医药护佑了华夏儿女的繁衍生息，希望大家能因此正视和相信中医药的作用。 同时，这张纪年表也是一种警示：瘟疫会伴随人类发展的始终，对医学的挑战永无止境，我们要尊重、爱护、顺应自然，和谐发展。 《t望》：中医药在治疗急症上究竟有没有优势？或者说正在丧失这种优势？ 仝小林：许多人都认为中医是“慢郎中”，优势不在于危急重症的治疗，这种看法是片面的。 急症的治疗其实是中医的优势所在。正如《新冠肺炎中医诊疗与研究》一书所言，中医学几乎参与了我国历史上全部疫情的防治，护佑中华民族几千年。新中国成立后发生的几次重大疫情中，中医也发挥了重要作用。如20世纪50年代石家庄暴发的乙脑疫情，蒲辅周老先生用白虎汤和清瘟败毒饮加减，治愈率达到90%以上；2003年我作为中日友好医院中医、中西医结合组组长，采用中西医结合方法救治SARS，相比单纯西药治疗组，中西医结合治疗平均退热时间和肺部阴影吸收时间均显著缩短，11例用纯中药独立治愈的病例还被世界卫生组织收录保存。就这次新冠肺炎疫情而言，中医药的介入也为我国有效控制疫情发挥了重要作用。这些都是中医药有效应对危急重症的典型例证。 至于这种优势是否在丧失，我的观点是并没有。比如各种急救中成药以及针灸等急救技术仍然应用于危重症的救治。中医药对多重耐药菌感染、严重病毒性疾病等现代医学难题往往具有显著疗效；一旦出现像这次新冠肺炎一样的重大疫情，在没有特效药物和疫苗的紧急情况下，中西医结合仍是首选之法。 《t望》：你在《新冠肺炎中医诊疗与研究》中写道：“我亲身经历了这场百年不遇之全球大疫，可以骄傲地说，我们的中医药经受住了这场百年大考。如果说近两百年的中西碰撞和半个多世纪的中西医结合、中医分科等，奠定了中医千年未有之大变局、大变革，那么这次新冠‘战疫’很可能成为其转折点。”能否说说这个“转折点”？ 仝小林：与以往相比，这次新冠肺炎疫情防控中医药的介入更早、更全面。比如首次整体接管病区、首次中西医全程联合巡诊和查房、深度介入重症/危重症患者的救治、开展覆盖新冠肺炎防治全过程的临床研究等。 新冠肺炎疫情是一次大考，对中医而言更是一个巨大的转折点。我们要重新衡量中医在整个医学体系中的位置，未来的医学必将走上中西医并重的守正创新之路，借用现代医学的诊断和疗效评价标准，将中西医对疾病的认知放在一个新的、统一的基准上，用中医思维，从因机证治的角度，重新审视疾病、找到疾病的共性规律，用中医的手段解决问题，利用现代科学、现代医学等多学科的手段阐释治病的机理，进而丰富现代医学的认知。这次战疫彰显了中医药的特色和优势，我们应该进一步强化中医自信乃至文化自信。 中医药本身具有丰厚的文化底蕴，传承千年，历久弥新，在历朝历代的重大公共卫生事件中取得的成绩有目共睹，民众对中医药的认可度也越来越高。近年来，国家对中医药方面的政策支持也愈加明显，中医药已经成为保卫人民健康不可忽视的力量，尤其此次疫情中中医药所发挥的作用更是令人瞩目。国务院新闻办公室发布的《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书提到，中医药参与救治确诊病例的占比达到92%，湖北省确诊病例中医药使用率和总有效率超过90%。前面说的这些，就是我做出转折点这一判断的依据。 《t望》：中医药究竟应该怎样振兴？ 仝小林：振兴中医药，关键在于守正、创新、发展。以传承为基础，在传承中求创新，在创新中求发展，以理论为根基，以临床为关键，以科研为动力，以教育为保障，做好顶层设计，加强战略引领，做到“守中医之正，创医学之新”。 建议保持中医药的优势与特色，借鉴现代医学诊疗体系，不断推进中医理论创新，建立现代中医理论体系框架；积极发挥中医药在重大疑难疾病、慢性病、重大传染病中的主流作用，并建立符合中医临床特色的疗效评价体系；积极推进国家级中医药研究平台建设，攻坚克难，推动中医药信息化、现代化；加强中医药标准化建设，推动中医药走向国际化；完善中医教育体制，探索符合中医药人才培养规律的教育模式，为中医药事业的发展提供人才保障。 《t望》：回过头来，我们究竟应该如何认识这场疫病的病因、病机？ 仝小林：寒湿疫的提出以及对寒湿疫病因病机的阐述，是我通过对大量新冠肺炎患者临床征象的分析，同时结合武汉湿冷的气候特征所提出的。 就武汉疫情而言，我坚持寒湿疫的提法。其病因为寒湿邪气和天行戾气，寒湿疫毒“闭肺困脾”是病情发展演变的核心环节，其以“伤阳”为主线，因患者体质差异等因素，又有化热、变燥、伤阴、致瘀、闭脱等变证。多个临床研究结果也验证了寒湿疫理论的有效性和科学性。诊疗指南中的中医部分充分吸收了寒湿疫的观点，同时也汲取了其他专家的意见。 但从全局而言，此次新冠肺炎是全球性的传染性疾病，时空跨度大，寒湿疫的提法是针对当时的武汉疫区而设，其他时段、其他地区的新冠肺炎尚需三因制宜，也就是因时、因地、因人调整具体用药方案。比如北京新发地聚集性疫情的治疗，北京市中医管理局发布的《北京市新型冠状病毒肺炎中医药防治方案（试行第五版）》，对比上一版方案，无论在治疗用药还是在预防用药上，都做了调整。如对于医学隔离观察的患者，即结合夏季湿热气候特点，提出“芳香化湿、益气解毒”的治法。 《t望》：新冠肺炎疫情在国内得到有效控制，在全球却仍然在加速蔓延，你怎么看这场战疫？会像一些专家说的和人类长期共存吗？如果长期共存，怎么办？ 仝小林：就目前看，新冠病毒的感染是不分国家、不分地域、不分人种的。在全球交流合作日益紧密的今天，面对疫情，任何国家都无法置身事外，我们要做的不是竞争而是合作。另外，像我国这样已经控制住疫情的国家在注意防止疫情再次暴发的同时，还可为其他需要帮助的国家提供力所能及的援助；而对于仍处于蔓延状态的国家，则需要其政府和人民积极配合行动，加快疫情防控。总之，只有全世界都控制住新冠肺炎疫情，才算真正的控制。 就目前全球疫情态势来看，新冠病毒和人类长期共存的可能性较大。随着疫情发展，新冠病毒可能会变为一种低致病性但高传染性的疾病，于冬春易感季节再次暴发。 对这种情况不必过于紧张。首先我国疫苗研发进展顺利，相信未来可进行大面积预防；中医讲究“正气存内，邪不可干”，日常生活中，在做好常规防护措施外，只要做到作息规律、合理饮食、调畅情志，同样能够增加人体自身对新冠病毒的免疫力，进而降低感染风险。另外，在这次抗疫中，从预防到康复，中医均积累总结了丰富经验，相信未来可以更好指导疫病的预防和治疗。 《t望》：你在《新冠肺炎中医诊疗与研究》中写道：“视线已然模糊，因为有太多之感动。”作为临床医生，见多了疾病和痛苦，平常应该很冷静，是什么让你如此动情？ 仝小林：此次新冠疫情是百年不遇的大考，不仅是对国家重大公共卫生事件应急防控体系的大考，也是对中医抗疫的一次大考，更是对人性的一次大考。 作为临床医生，我虽然见惯了疾病和痛苦、见惯了生老病死，但当我经历并直面这种突发的特大瘟疫时，我所想的只有拼尽全力、在所不辞。举国上下，万众一心，我被英雄的武汉人民所感动，他们坚强互助，付出了巨大牺牲；我被数万驰援武汉的医护人员所感动，他们精诚无畏保卫家园；我也被这个时代所感动，因为有无数一方有难八方支援、舍小家顾大家、默默无闻无私奉献的平凡人，是他们共同筑起了守护人民健康的钢铁长城。 《t望》：你从除夕挺进武汉，在最一线呆了64天，最大感受是什么？你为什么将武汉战疫形容为“史诗般的武汉保卫战”？ 仝小林：此次疫情影响之深远、传播速度之快、涉及范围之广，均令世人瞠目。这是一场需要全世界人民联手抗击的灾难，而中国在新冠肺炎疫情防控方面给其他国家做了很好的示范。 我在武汉抗疫的64天，真切体会到祖国的强大：面对突如其来的疫情，党中央快速反应，统一指挥调度，稳住疫情防控局面。社会各界帮助疫区渡过难关，各种物资源源不断送进武汉，医务人员迎难而上，全力救治患者生命，军人站岗稳定秩序，新闻工作者实时报道疫区病情，志愿者哪里需要去哪里……国家用一个多月的时间初步遏制住疫情蔓延势头，用两个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数，用三个月左右的时间取得武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果。 截至目前，复工、复产、复学等各项工作有条不紊进行，我们已共同度过最艰难的时期，中国正在恢复往日的秩序。我们给予生命最大程度的尊敬，生命也报之以歌。这是一场举国合作才取得的胜利，来之不易。正因为如此，我才将这次抗疫称为“史诗般的武汉保卫战”。 《t望》：你在武汉奋战64天，今年又恰好是64岁，你怎么看这种巧合？ 仝小林：这确实是一种有趣的巧合。只要国家需要我、人民需要我，无论多少天，我都会义无反顾坚持到底。 作为一名中医大夫，在习医行医的30多年里，我一共参与过3次重大疫情防治，第一次是博士期间跟随导师周仲瑛先生深入苏北进行流行性出血热的救治；第二次是2003年参与SARS防治；第三次就是今年的新冠肺炎，作为国家中医医疗救治专家组共同组长前往武汉，在武汉奋战64天，虽然身体是疲惫的，但收获更多的是自豪和感动。 万人惟一心，何敌不摧？面对新冠肺炎这个敌人，在党和国家的领导下，我们没有退缩，湖北人民、全国人民和医护人员在这场没有硝烟的战争中团结一心，迎难而上，迅速、有序地遏制住疫情。新冠肺炎带来的苦难是短暂的，但抗击疫情所展现的民族凝聚力是永恒的。相信经历此次疫情的大考后，国家和民族以及中医药都会迎来更加灿烂的明天。 责任编辑：张玉 
一文汇总！北京新学期这些事 教委今天全面解答|2020年08月23日 17:26|原标题：北京新学期这些事，教委今天全面解答，一文汇总！ “你好！新学期”直播节目要点汇总 2020年8月23日 一、全市恢复正常教学秩序 1、经过200多天的抗疫斗争，从目前整体防疫的大背景和形势来看，新学期，所有大中小幼学生恢复正常教育教学秩序。 2、此次全学段开学，开学时间并非一刀切，而是错峰、错时段进行，按照先大学、中学，后小学；先起始年级、毕业年级，后其他年级的顺序梯次开学。 二、高校 1、新学年开学，60余万大学生将从外地返京返校。返校峰值将出现在8月31日到9月6日，约20万人将在这周返校。8月29日、8月30日，9月4日、9月5日、9月6日和9月13日是大学生返校峰值日，预计9月6日返校人数最多，单日返校人数将达到5万人。 2、8月15日到20日，93所在京高校中已有13所启动秋季学期学生集中返校工作，6天时间，累计返校学生达到27144人。目前，每天大约有3千至5千名大学生返京。 3、每一位返校的京外学生都要做核酸检测，检测费用由学校承担。不同学校返校节奏和生源情况不同，所以核酸检测如何进行由各校自行安排，灵活处理。如学生所在地不具备核酸检测条件，可先持健康“绿码”返京，入住学校健康观察点，待核酸检测阴性后转入正常学习生活。 4、今年考虑到疫情防控，送新生的家长不能入校。 5、市教委提倡学生“非必要不出校”，这些要求并非“一刀切”，对于确实需要出校的情况，可申请出校。科研、就医、父母探访等均可申请出校。走读生和高校教职员工每日需要进出校园，各校将建立健康台账，确保进出校轨迹可寻。 6、“十一”假期能否离校？9月7日左右将完成大部分学生的返校工作，之后校园运行三周，再结合当时全国和北京的疫情发展情况，确定国庆中秋假期的具体工作要求。 7、相对封闭的校园，正常学习生活几乎不会受影响。学生仍可网购，仍能收快递。学校会要求快递公司固定校园快递员，并对其进行备案。300人以内的讲座报告论坛，在安全防护措施到位的情况下，会正常开展。 8、大学生军训由各校确定，能满足防疫需求的，可以正常进行。 三、中小学 1、开学后，北京的大中小学生在校园内仍需要佩戴口罩。但并非要求学生从早到晚一直佩戴。比如户外活动在不聚集、不接触的前提下，可不戴口罩。幼儿园采取全封闭式的管理，由于孩子年龄较小，所以入园后不必佩戴口罩，但教职员工需要全程佩戴口罩。 2、目前，本市没有统一要求中小学生开学前14天前不得离京。只要做好14天的健康监测，做好准备工作，就可以了。还在外地的学生，尽早回京做好开学准备。 3、开学不会急于测试。老师会先用一段时间梳理上学期线上课程的内容，并做好新学期相关知识的衔接，之后才会进行一些检测。 4、针对不同年级的开学典礼人数，线下活动人数会有明确要求，大部分学校可能采用错峰、分年级或者线上线下相结合的形式举行开学典礼。 5、新学期，小学一年级新生达5万人，也是各个年级当中人数最多的，同时也是年龄最小的。对于小学一年级的入学教育要格外的精心细致。超长居家后重返校园，要帮学生尽快找回美好记忆。 6、新学期，中小学将按时上课，体育课、实验课等所有课程开齐、开全。不同课程的实现形式上可能会有新的防疫要求。 7、新学期，以班级和年级为单元，尽量减少更多的跨年级或者大人群交叉。“单元式”管理不会影响课程，不会影响高中走班教学。 8、9月开始，中小学各年级课程将在空中课堂同步上线。线上线下同步“开学”。疫情如果出现反弹或者有部分学生需要居家学习时，线上线下课程可随时切换。 9、虽然新学期错峰开学，但是中小学生放寒假的时间是统一的。目前新学年的校历已经公布。新学期的各项工作安排都已经落实到位，将按计划进行。 责任编辑：张迪 
香港新增25例确诊病例 本地病例19例|2020年08月23日 16:59|原标题：香港新增25例确诊病例，本地病例19例 23日下午，香港特区政府卫生署及医院管理局召开记者会，介绍香港的最新疫情情况。 香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君称，截至今天0时，香港新增25例新冠肺炎确诊病例，连续21日新增确诊病例数低于百例。其中，有6例为输入性病例，19例为本地确诊病例，累计病例达4683例。本地的确诊病例中，有11例与之前的病例有关，其中8例为家人朋友相聚时受感染的，有8例源头不明。另外还增加了不到10例初步确诊病例。 北京日报客户端记者注意到，香港疫情持续，特区政府早前提出的“普及社区检测计划”将于9月1日展开。负责统筹的香港特区政府公务员事务局局长聂德权23日表示，目前已有超过3000多名医护报名参与，反响很好。特区政府也会招募公务员及退休公务员作行政支援，目标招募过千人，以确保每个社区检测中心会有足够的人手。 责任编辑：朱学森 
首次探访！记者进入国产新冠疫苗生产车间|2020年08月23日 15:45|原标题：首次探访！记者进入国产新冠疫苗生产车间 来源： CGTN 新冠病毒国产疫苗即将问世，但世界各地流行的病毒毒株并不相同，那么疫苗对境外输入的病毒有效吗？疫苗又会怎么进行分配？ 请看CGTN记者对科兴控股董事长尹卫东进行独家专访。 责任编辑：张迪 
阿根廷加入中国新冠灭活疫苗临床三期试验|2020年08月23日 14:07|原标题：阿根廷加入中国新冠灭活疫苗临床三期试验 （观察者网讯）我国新冠疫苗研发工作顺利，目前已经进展到Ⅲ期临床试验阶段。由于中国国内病例过少，不足以用于新冠病毒III期试验。不少和中国友好且疫情严重的国家，愿意提供合作。 8月21日，继秘鲁、摩洛哥和阿联酋之后，阿根廷也加入该集团开发的新冠灭活疫苗Ⅲ期国际临床试验。驻阿根廷大使邹肖力，阿根廷卫生部长加西亚、中阿两国药企负责人等通过远程视频参加启动仪式。 阿根廷和中国就III期新冠灭活疫苗合作一事得到了阿根廷当地医学专家的赞扬。 驻阿根廷大使邹肖力，阿根廷卫生部长加西亚、中阿两国药企负责人等通过远程视频参加启动仪式 图源：阿根廷卫生部 据人民网8月22日报道，当地时间8月21日，中国国药集团中国生物新冠灭活疫苗国际临床试验（III期）在阿根廷举行启动仪式。驻阿根廷大使邹肖力，阿根廷卫生部长加西亚、中阿两国药企负责人等通过远程视频参加活动。 邹肖力大使指出，中国研发的首个新冠灭活疫苗在阿根廷临床试验正式启动，这是两国和两国人民盼望已久的大事，是中阿抗疫合作的重要里程碑。感谢阿根廷政府对中国企业的信任和对双方开展疫苗合作的大力支持。疫苗合作是中阿抗疫合作又一个新成果、新起点，我们终于迎来了战胜新冠肺炎疫情的黎明曙光。 阿根廷卫生部长加西亚对阿中两国开展疫苗合作的良好意愿表示感谢，并指出推进新冠疫苗成功研发是人类共同的成果，阿方十分高兴国药集团选择同阿根廷合作，并已快速批准国药集团疫苗在阿根廷临床试验。阿根廷在医药领域拥有技术能力和专业公司，阿方有信心和中方合作早日取得积极进展，帮助两国人民克服艰难时期，早日使用疫苗摆脱疫情。 另据阿根廷当地媒体《十二页报》（Pagina12）网站8月22日报道，阿根廷已经加入中国国药集团开发的新冠灭活疫苗Ⅲ期国际临床试验，国药集团将与阿根廷埃里亚（ELEA）公司共同推动新冠灭活疫苗的研发和投入使用。 目前，阿根廷新冠疫情形势依旧严峻，根据约翰・霍普金斯大学全球新冠疫情实时数据显示，截止到北京时间8月23日中午12点，阿根廷现有确诊336802例，死亡6848例，日新增确诊7759例，现有确诊84173例。 报道援引国药控股总裁刘勇的话称，自6月以来，他与阿根廷国家卫生部成员和阿根廷驻华大使举行了多次会议，以达成国际合作的共识。中国驻阿根廷使馆也参加了谈判。刘勇说：“中国和阿根廷虽然隔海相望，但两国在疫情面前心连心，并肩作战。” 面对严峻的疫情，阿根廷政府与全球多架医学研究机构开展合作，以早日获得新冠疫情疫苗。除了和国药集团展开合作以外，阿根廷政府还和牛津大学、英国阿斯利康公司、美国辉瑞公司等医药公司就新冠病毒疫苗一事开展合作。 阿根廷和中国就新冠灭活疫苗合作一事得到了阿根廷当地医学专家的赞扬。阿根廷卫生部长加西亚说：“我们迫切希望这项研究能够开始获得结果，并与其他人分享。” 中国对新冠疫情控制良好，新冠病毒感染病例数字较小，无法提供足够多的病例用于新冠病毒疫苗Ⅲ期临床试验。中国国药集团需要来自其他国家的研究参与者用于检测。 8月22日，国家卫生健康委科技发展中心主任、国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟在央视《对话》节目中表示，我国已于7月22日正式启动新冠疫苗的紧急使用。 8月20日、8月21日，国药集团中国生物分别与秘鲁、摩洛哥以及阿根廷签订有关新冠灭活疫苗Ⅲ期临床试验的合作协议并举行启动仪式。这标志着中国生物新冠灭活疫苗Ⅲ期临床试验全面提速。更多的样本量及不同地区的临床试验数据将大大提升新冠灭活疫苗上市进程，为人类命运共同体、全球人民的健康福祉，贡献中国智慧与力量。 责任编辑：朱学森 
新冠疫苗紧急使用：坚持原则下的灵活应用|2020年08月23日 13:36|原标题：新冠疫苗紧急使用：坚持原则下的灵活应用  据新京报报道，“中国生物”微信公号8月22日发布消息称，国家卫生健康委科技发展中心主任、国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟表示，我国已于7月22日正式启动新冠疫苗的紧急使用。 所谓疫苗紧急使用是指，一种新疫苗或药物在尚未按程序获得最终试验结果，也并未按现代药物注册申请批准上市之前，对有一定效果的疫苗或药物，可以批准在某段时间和某种小范围内、小群体中使用的医疗和防疫行为。 疫苗紧急使用目的是在医务人员、防疫人员、边检人员以及保障城市基本运行人员等特殊人群中，先建立起免疫屏障，让整个城市的稳定运行更有保障。 现在的新冠疫苗紧急使用就是如此。 迄今，世界上无论哪一个国家都还没有生产出最终经过人体临床3期试验的疫苗，当然也没有经过卫生部门批准的疫苗正式上市，供临床和公众使用。如果现在对一些特殊人群，如医务人员使用尚未经过临床3期试验并批准的疫苗，就是紧急使用。 也就是说，紧急使用疫苗可能是经过临床1-2期试验，并且证明是安全和有效的。 疫苗和药物的紧急使用本质上是坚持原则与灵活应用的平衡。 在疫苗、药物研发和使用上，应当遵循现代医学100多年来在实践中形成的一个金标准，也即只有经过大规模双盲对照研究后，一种疫苗和药物才能被证明是否安全和有效，也才能批准上市使用。 具体的大原则是，疫苗和药物要先经过动物试验，再经过人体临床1-3期试验，只有在这些研究都获得可接受的安全和有效的结果后，才能获得批准和正式使用。 坚持原则是必须的，但是情况又是瞬息万变的。因此，在实践中如果遇到紧急情况就应当在坚持原则的情况下灵活应用，尤其是针对抗疫和医疗行为。 当疫情变得非常严峻，或者一些病人已经处于危急状态，但同时，又有某种尚未经过正式批准的治疗技术或药物有一定效果，或者没有经过最后第3期的临床试验，这时就可以紧急使用，以尝试挽救病人的生命。 疫苗或药物的紧急使用在医疗实践中早有先例，其中还体现在药物的同情使用（compassionateuse）方面。 早在1987年，美国食品与药物管理局（FDA）就正式确立了药物同情使用机制，明确了同情用药的适用标准、提交申请的要件、保障措施等相关规定。 中国的法律同样允许同情使用。 《疫苗管理法》规定，当出现特别重大公共卫生事件，由国家卫生健康委提出紧急使用疫苗的申请，由国家药监局组织专家论证并同意，由国家卫生健康委在一定范围、一定时限内紧急使用疫苗。 2019年，新修订的《药品管理法》规定：“对正在开展临床试验的用于治疗严重危及生命且尚无有效治疗手段的疾病的药物，经医学观察可能获益，并且符合伦理原则的，经审查、知情同意后可以在开展临床试验的机构内用于其他病情相同的患者。” 当然，同情用药不仅要符合法定的适用条件，也需经过医生、患者和伦理审查委员会的审查和批准后，才能适用于特定患者。 中国《疫苗管理法》规定的新研发的疫苗紧急使用，既与国际上的药物同情使用的条件相似，也与中国的《药品管理法》中药物的同情使用原则类似，实际上就是药物和疫苗的同情或紧急使用。 根据前述《疫苗管理法》的规定，就紧急使用新冠疫苗的前提条件展开来说有几点： 首先是出现了新冠肺炎的大流行；其次是要经过卫生管理机构（国家卫生健康委）提出申请，并且由食品与药物管理机构（国家药监局）组织专家论证并同意，即伦理审查。 这个审查也体现了几点原则，首先必须保证疫苗使用的潜在风险不能大于特殊人群的人身安全，同时只能在一定时间和某些人群（医务人员、防疫人员、边检人员以及保障城市基本运行人员等特殊人群）中使用。 同时，伦理审查的另一个关键点是要经过使用者的知情同意，即无论是什么特殊人群，在使用疫苗之前都要对他们讲清楚疫苗的各种情况，利与弊、效果和风险，后者要充分了解情况后签署知情同意书才能使用。 当然，正在研发的新冠疫苗（其他疫苗也有类似的情况）的紧急使用还有一种好处，特殊人群的紧急使用实际上也是研发药物3期甚至1-2期临床试验的特殊试验，因为这些使用者本质上也是像疫苗和药物研发中招募的受试者，他们也是在以自己的身体和安全来支持和试验新冠疫苗。这对于疫苗的研究也大有帮助。 当然，新冠疫苗的紧急使用也有弊处，由于没有经过最终的临床3期试验，就可能出现两种情况：一是疫苗实际上的保护作用并不强，二是可能出现副作用。 对于这两种弊病，需在坚持原则与灵活应用的基础上，让科学性和规范性为新冠疫苗的紧急使用保驾护航，以此保证疫苗工作的事半功倍。 □张田勘（专栏作者） 责任编辑：朱学森 
新冠疫苗价格两针不到1000元？郑忠伟：肯定更低|2020年08月23日 13:23|原标题：新冠疫苗价格两针不到1000元？郑忠伟：肯定更低  责任编辑：朱学森 
上海市10例确诊病例今日出院 共计796例治愈出院|2020年08月23日 11:30|原标题：上海市10例确诊病例今日出院，共计796例治愈出院 据健康上海12320微博消息，上海市卫生健康委今日（23日）通报：10例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，31岁，境外输入性病例，8月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，44岁，境外输入性病例，8月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，41岁，境外输入性病例，8月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，男，23岁，境外输入性病例，8月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，中国籍，男，26岁，境外输入性病例，8月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例6，中国籍，女，24岁，境外输入性病例，8月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例7，中国籍，男，21岁，境外输入性病例，8月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例8，中国籍，男，21岁，境外输入性病例，8月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例9，菲律宾籍，男，23岁，境外输入性病例，8月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例10，菲律宾籍，男，32岁，境外输入性病例，8月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：朱学森 
张文宏预测：要战胜新冠病毒估计还有一到两年|2020年08月23日 10:53|原标题：上海科技节开幕张文宏等云集红毯，预测“一到两年结束战斗” “这是我第一次关注上海科技节，今年科技融入方方面面，尤其是医疗体系，这个改变让我们看到中国2030年的健康目标实现的可能。”张文宏说。 8月23日上午，来自科技创新和科学传播领域的优秀代表，踏上了上海展览中心特地铺设的科学红地毯，在科技工作者自己的节日里，开启了2020年上海科技节序幕。 当天，曾支援湖北抗疫的复旦附属中山医院重症医学科副主任钟鸣、上海市新冠肺炎临床救治专家组组长张文宏、火星探测任务探测器系统副总设计师王献忠等专家学者也走上红毯。 受疫情影响，此次红毯全程通过云端直播展现给市民群众。除了这一不同，在张文宏看来，今年的科技节主题更贴近生活，医学领域的科技发展也受到了关注，“这是一个全世界互通的新时代，最终能保护人民安全的核心还是科学技术，疫苗、检测手段，科学技术是市民安全的保护外衣。” 张文宏预测，要战胜病毒估计还有一到两年，“这是一个底线思维，大家都希望短期内解决，但即使我们掌握最新武器，在未来1到2年还有大量工作，所以我也在此提醒市民不能放松，大家希望短期内结束战斗是很艰难的，要有中长期的准备。” 澎湃新闻记者了解到，2020年上海科技节从8月23日持续至8月29日，为期七天，全市344家科普基地以及32家青少年科学创新实践工作站将参与到上海科技节惠民活动中。全市1800多项科技节活动以及全新开设的云端科技节，将让公众全方位感受科技的魅力。 责任编辑：朱学森 
陕西22日新增境外输入确诊病例2例|2020年08月23日 09:42|原标题：陕西昨日新增境外输入确诊病例2例 陕西卫健委官网23日消息，8月22日0-24时，陕西省无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至8月22日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 8月22日0-24时，新增报告境外输入确诊病例2例，确诊病例治愈出院2人。截至8月22日24时，累计报告境外输入确诊病例117例，出院101例，在院16例。累计报告境外输入无症状感染者62例，转为确诊病例1例，解除医学观察37例，尚在医学观察的无症状感染者24例。 今日新增：陕西新增报告2例境外输入确诊病例为8月21日新加坡至西安MU2070航班乘客。8月21日MU2070航班到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者850人，其中境外输入密切接触者813人，外省协查密切接触者37人。 确诊病例1：韦某某，男，49岁，江苏籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例2：李某某，男，43岁，河北籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：朱学森 
钟南山：上半年40种法定传染病发病率全部降低！|2020年08月23日 09:36|原标题：钟南山：上半年40种法定传染病发病率全部降低！ “上半年40种法定传染病发病率全部降低，面对新冠疫情的防控手段对于其他传染病同样有效。”中国工程院院士钟南山在2020北京健康大会・医生云论坛上表示，遵守三条个人防护的“金标准”――保持距离、佩戴口罩、认真洗手，几乎所有传染病的感染风险都能大幅降低。 我国法定传染病共40种，其中甲类传染病2种，乙类传染病27种，丙类传染病11种。据国家卫生健康委员会发布的全国法定传染病疫情概况，2020年1月-6月，全国（不含香港、澳门特别行政区和台湾地区）共报告法定传染病3271938例，相比2019年1月-6月全国（不含香港、澳门特别行政区和台湾地区）报告法定传染病5557210例，降低了41.1%。其中，以流行性感冒、手足口病等丙类传染病减少最为明显，以6月为例， 2019年6月共报告法定传染病964457例，其中流行性感冒141202例，手足口病337393例。而2020年6月共报告法定传染病439708例，其中流行性感冒15640例，手足口病 6260例，两种疾病即比2019年同期减少456695例。 责任编辑：朱学森 
福建22日新增境外输入确诊病例1例 来自菲律宾|2020年08月23日 09:29|原标题：福建昨日新增境外输入确诊病例1例，新增境外输入疑似病例2例 福建卫健委官网23日消息，8月22日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为菲律宾输入（厦门市报告）。当日报告新增境外输入疑似病例2例，为菲律宾输入（泉州市报告）。当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为马达加斯加输入（福州市报告）；解除隔离2例。 截至8月22日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例76例，已治愈出院70例，目前住院6例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例2例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察31例。 8月22日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至8月22日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察15531人，尚有666人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
河北省新增报告5例境外输入确诊病例|2020年08月23日 08:56|原标题：2020年8月22日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北卫健委 2020年8月22日0―24时，河北省无新增报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 8月22日0―24时，河北省新增报告5例境外输入确诊病例，6例境外输入无症状感染者。 截至8月22日24时，河北省现有确诊病例10例（境外输入），累计治愈出院病例343例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例20例。尚在医学观察无症状感染者21例（境外输入）。 河北省卫生健康委员会 2020年8月23日 责任编辑：张申 
31省区市新增12例确诊均为境外输入确诊病例|2020年08月23日 08:38|原标题：31省区市新增12例确诊均为境外输入 8月22日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，均为境外输入病例（河北5例，天津2例，广东2例，陕西2例，福建1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在福建）。 当日新增治愈出院病例44例，解除医学观察的密切接触者1478人，重症病例较前一日减少3例。 境外输入现有确诊病例212例（其中重症病例2例），现有疑似病例3例。累计确诊病例2402例，累计治愈出院病例2190例，无死亡病例。 截至8月22日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例422例（其中重症病例16例），累计治愈出院病例79895例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84951例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者810959人，尚在医学观察的密切接触者13730人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察11例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者370例（境外输入289例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5190例。其中，香港特别行政区4657例（出院3974例，死亡76例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区487例（出院457例，死亡7例）。 责任编辑：张玉 
截至8月22日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年08月23日 08:38|原标题：截至8月22日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 8月22日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，均为境外输入病例（河北5例，天津2例，广东2例，陕西2例，福建1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在福建）。 当日新增治愈出院病例44例，解除医学观察的密切接触者1478人，重症病例较前一日减少3例。 境外输入现有确诊病例212例（其中重症病例2例），现有疑似病例3例。累计确诊病例2402例，累计治愈出院病例2190例，无死亡病例。 截至8月22日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例422例（其中重症病例16例），累计治愈出院病例79895例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84951例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者810959人，尚在医学观察的密切接触者13730人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察11例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者370例（境外输入289例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5190例。其中，香港特别行政区4657例（出院3974例，死亡76例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区487例（出院457例，死亡7例）。 责任编辑：张申 
北京8月22日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年08月23日 08:31|原标题：北京8月22日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：北京卫健委 8月22日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例，治愈出院3例，在院1例；境外输入病例2例，治愈出院1例，在院1例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区212天、怀柔区198天、顺义区196天、密云区193天、石景山区69天、门头沟区68天、房山区68天、东城区67天、通州区63天、朝阳区62天、西城区61天、海淀区58天、大兴区53天、丰台区48天、昌平区16天。 责任编辑：张申 
广东新增境外输入确诊病例2例|2020年08月23日 08:20|原标题：2020年8月23日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东卫健委 8月22日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例，广州报告，分别来自孟加拉国和美国。新增境外输入无症状感染者1例，佛山报告，来自孟加拉国。以上均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院5例。 截至8月22日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1727例（境外输入331例）。目前在院18例。 责任编辑：张申 
新疆(含兵团)连续第7天无新增确诊病例|2020年08月23日 08:12|原标题：新疆连续第7天无新增确诊病例 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月22日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例0例，新增无症状感染者0例；新增治愈出院确诊病例29例，无症状感染者解除医学观察9例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型3例。 截至8月22日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例198例（重症14例），无症状感染者69例，均在乌鲁木齐市；尚有4767人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月22日24时，累计治愈出院确诊病例628例，无症状感染者解除医学观察169例。 责任编辑：张玉 
山东新增无症状感染者4例|2020年08月23日 08:07|原标题：2020年8月22日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山东卫健委 2020年8月22日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例67例。新增治愈出院病例2例，累计治愈出院41例。 济南市报告哈萨克斯坦输入无症状感染者3例，青岛市报告美国输入无症状感染者1例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者30例（均为境外输入）。 目前共追踪到密切接触者24773人，尚有694人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：张申 
辽宁无新增新冠肺炎确诊病例|2020年08月23日 07:55|原标题：辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：辽宁卫健委 2020年8月22日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增本土确诊病例治愈出院1例，新增境外输入确诊病例治愈出院2例。 截至8月22日24时，全省累计报告确诊病例261例（含境外输入37例），治愈出院248例，死亡2例，在院治疗11例。目前，尚有6例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：张申 
这趟回国的航班上至少确诊了16人|2020年08月23日 07:25|原标题：这趟回国的航班上至少确诊了16人 来源：中国慈善家杂志 他至今都没想明白，此前经过了层层检查、检测确认，自己乘坐的这个航班上怎么还有那么多病例。 从哈萨克斯坦回来的中国留学生陈强辉用视频记录了归国过程。素材来源：受访者提供 经过漫长的等待，陈强辉终于踏上归国的班机。 8月8日下午6点，他所搭乘的飞机从哈萨克斯坦首都阿拉木图起飞，经过4个小时的飞行，到达西安咸阳国际机场。和以往不同的是，迎候在机场的不是家人，而是一众医疗人员。 依次经过海关的信息登记、问询、抽血和核酸检测，确认没有问题后，陈强辉乘坐大巴到达隔离点。如果不出意外，两周后他就可以回到魂牵梦萦的家了。 但不是所有人都这么幸运――有一些体温高的乘客直接被拉去医院隔离观察。陈强辉后来才知道，自己所乘坐的这个航班上，至少确诊了16人。 自从今年3月哈萨克斯坦第一波疫情暴发后，陈强辉和同学就被困在学校宿舍里。随着疫情的进一步蔓延，他们所在的哈萨克斯坦―英国理工大学（KBTU）的部分宿舍被定为隔离点，有的宿舍则被强行关闭。 经过中国驻阿拉木图领馆工作人员的帮助，陈强辉和一些同学后来才找到相对安全的民宿，搬离隔离点。 7月5日，阿拉木图二度封城。在原计划中，封城只有14天，但在确诊病例持续激增的情况下，政府被迫把解封的日期推迟到了8月16日。政府还颁布了强制的口罩令，违反者将受到行政处罚，罚款83340坚戈（约合人民币1390元）。 但即便如此，民众对待疫情的松懈态度也没大的改观，出门不戴口罩的人依然比比皆是。公交车依旧在运行，人们如常挤在一起；露天的烤肉店人满为患，大家毫不避讳地坐在一起吃着烤肉聊着天。 “本地人对疫情的不重视让我们感到害怕。这边新冠状确诊数量每天都是以二千多例的幅度在增加。”陈强辉告诉《中国慈善家》。 为了减少感染的几率，陈强辉和其他中国留学生制定了严格的外出计划，每周外出不超过两次；只有不得不去购买生活必需品的时候，他们才出门；每次出门，必须通过微信接龙报备出去的时间和地点。 为了充实生活和提高身体免疫力，他们在宿舍区跑步，还用餐桌做了个乒乓球台，打起了乒乓球。 8月，阿拉木图的疫情还是相当严重。根据哈萨克斯坦卫生部8月19日通报的数据，前一天国内新冠肺炎确诊病例增加271例，其中148例为无症状病例。数据还显示，18日还新增具有新冠肺炎症状但新冠病毒检测结果呈阴性的肺炎病例1081例，远超17日的67例。同时，新增死亡11例。自8月1日起的17天里，该类型肺炎累计确诊19754例，死亡231例。 中国驻哈萨克斯坦使馆提醒留学生，“要对哈国的疫情做到心中有数、认清形势，不能懈怠。” 这半年时间里，陈强辉和他的同学没有一天不想着回家。可是，回国的路途前所未有地遥远和曲折。 7月的时候，新疆疫情暴发了，在哈萨克斯坦的中国留学生犹如被打了一记闷棍。大家在群里纷纷议论说，这下子，估计就得等到10月才能回去了。 中国驻哈萨克斯坦阿拉木图总领馆的工作人员告诉他们，“不要焦虑，也不必四处打听，更不要尝试从第三国回国，静候包机信息就好，预计近期会有进展。”事实上，早在7月6日，总领馆已经向国内提交了航班申请。 终于，在7月22日，陈强辉和其他同学陆续接到了总领馆工作人员的电话：“有商业航班可以回国了，机票费用和隔离费用需自理，是否确认回国？” “从疫情开始时慌张害怕，到后面的平静，到现在的激动兴奋，我终于可以回家了！终于可以离开这个危险的地方！”陈强辉回忆起这个片段，依然还难掩激动，“前半年的努力没有白费，5个多月的坚守终于等来了一张回国的机票！” 没有任何犹豫，陈强辉和同学都选择回国。 7月31日，陈强辉和同学收到了国航的短信通知，提醒可以购买机票了。虽然这趟疫情中的“商业航班”票价比平时贵了一倍多，但大家都有“如获至宝”的感觉，甚至有些同学激动得哭了。 随后，总领馆的工作人员在微信群里提示，已经帮同学们安排好了上飞机前做核酸检测的机构。 陈强辉和同学们通过插拭子的方式接受了核酸检测，之后三天，他们就像等待考试结果公布一样忐忑不安地等着。所幸，他们全都通过了，阴性！ 8月8日，这是一个值得纪念的日子，他们终于踏上了回家的路。陈强辉在阿拉木图机场发现，机场里几乎都是说着中文的中国人，他们穿着防护服，戴着口罩和护目镜。防护服上除了写着每个人的名字外，一些人还在衣服上写上了这样的话：“感谢祖国，工作人员您辛苦了。” 上了飞机，机长用广播说道：“同胞们，我们来接你们回家了。” 这句话让陈强辉流下了眼泪。在异国他乡的重疫区里，他们坚持了五个多月，终于可以回国和家人团聚了。隔着护目镜，陈强辉看到很多人眼睛也都湿润了。 下午6点，飞机降落在西安咸阳国际机场，乘客被安排分批下飞机。有些体温高的人直接被拉去医院隔离观察了，其他人则在飞机上慢慢等待。 下飞机后，依次经过海关的信息登记、问询、抽血和核酸检测，确认没有问题后，陈强辉和同伴坐大巴到达隔离点。这个隔离点被安排到西安某五星级宾馆，每天500多元的费用需要自理。 陈强辉抵达酒店的时候，已经是8月9日凌晨1点。他一屁股瘫坐在柔软的床上，身体已经劳累到了极点，但想到两周后就可以和家人团聚，心里还是美滋滋的。 8月10日，陕西卫健委通报，8月9日0-24时，新增报告3例境外输入确诊病例、2例无症状感染者。其中，1例确诊患者为8月8日阿拉木图至西安CA636航班乘客；新增报告2例无症状感染者同为8月8日阿拉木图至西安CA636航班乘客。 这趟航班正是陈强辉乘坐的航班。“明明是回国前都做了核酸检测，全都是阴性的，可一下子出现这么多确诊病例和无症状感染者，一开始都不敢相信。在航班上我一度还把口罩拿下来了，回想起来都心慌。”陈强辉说。 他越想越不对劲，自己会不会也被感染了？为了确认，他再次做了核酸检测。 在11日的官方发布中，又新增1例为8月8日CA636航班乘客。随着时间推移，这次航班上的病例越来越多，至少发现了12例确诊病例和4例无症状感染者。 陈强辉介绍说，他们在哈萨克斯坦做核酸检测的时候，被告知核酸检测结果5天内有效。“会不会是做核酸检测后感染的？或者是核酸检测不准确？”陈强辉至今都没想明白，怎么就在这个航班上发现了那么多病例。 有网友质疑，一些归国人员隐瞒了自己被感染的事实，但陈强辉认为，这种可能性很小。“这是违法的，会受到法律追究。大使馆也多次强调，严禁虚假报告，否则将依法处置。” 幸运的是，陈强辉躲过了被感染的风险。解除隔离后，他要面对的问题就主要是自己的学业了。2020年12月，他将迎来毕业，让他欣慰的是，剩下的课程都可以在线上完成。“到时候找委托人办理毕业手续就可以了。” 责任编辑：张玉 
重庆市新增无症状感染者1例|2020年08月23日 07:17|原标题：2020年8月23日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆卫健委 8月22日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至8月22日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 8月22日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至8月22日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例7例，均已治愈出院。 8月22日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为菲律宾输入）。 截至8月22日24时，尚有无症状感染者6例（均为境外输入，其中新加坡4例、菲律宾2例），正在接受医学观察。 截至8月22日24时，累计追踪到密切接触者25735人，已解除医学观察25577人，尚有158人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
天津新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年08月23日 01:28|原标题：天津新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例 记者从天津市疾控中心获悉，8月22日18时至23时，天津市新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例，累计报告境外输入确诊病例81例（中国籍74例、美国籍3例、菲律宾籍2例、法国籍1例、乌兹别克斯坦籍1例），治愈出院69例，在院12例（其中轻型7例，普通型5例）。 第80例境外输入确诊病例，男，26岁，个体经营者，中国籍，近期居住地为菲律宾马尼拉。该患者于8月20日先后通过大巴、飞机等方式由马尼拉到曼谷，22日自泰国曼谷乘坐航班（XJ808）抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.9℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后转送至集中隔离点，当日新冠病毒核酸检测结果阳性，即由120转至空港医院进行隔离医学观察。患者新冠病毒抗体IgM和IgG均为阳性，胸部CT显示两肺间质纹理增多。经天津市专家组会诊确定为天津市境外输入型新冠肺炎确诊病例（分型为轻型），即转至海河医院。全程实施闭环管理。 第81例境外输入确诊病例，男，41岁，中国籍，自2019年5月在新加坡工作。该患者8月19日自新加坡乘坐航班（TR138）抵达天津滨海国际机场，海关排查新冠病毒核酸检测阴性、抗体阳性，即转送至空港医院发热门诊观察。19日、20日复测咽拭子核酸检测阴性、抗体IgG和IgM均为阳性；22日复测鼻拭子核酸检测阳性，胸部CT显示两肺间质纹理增多，左肺舌段条片影。经天津市专家组会诊确定为天津市境外输入型新冠肺炎确诊病例（分型为轻型），即转至海河医院。全程实施闭环管理。（总台央视记者 孙强） 责任编辑：范斯腾 
