红网：一切轻率的报喜 都是对疫情逝者的不敬|2020年02月06日 00:00|原标题：一切轻率的报喜，都是对疫情逝者的不敬 ■ 易国祥 平时，我们经常批评有人“报喜不报忧”，报喜当然多多益善，报忧几成稀缺。在全社会遭遇疫情的重大忧患中，报忧本是常态，报喜却不能不慎。 在举国一致居家隔离，对病毒严防死守的时候，突然报道出“双黄连”重大喜讯，引得宅民冲破囚笼，拥向市场；“一问三不知”的黄冈卫健委唐主任宣布免职的余音还在，当地媒体就发出了对其涉嫌吹捧的《深夜碰头会》；因防控工作不力，某县党政领导正在接受上级领导的约谈，其部属却用诗歌赞美他们眼中的血丝正在化为春天的美景。 你也许是为了给人以希望，但你不能与人开玩笑；你也许是为了给人以安抚，但你不能不顾正义的感受；你也许是为了给人以鼓励，但你不能无视无奈的现实。 拐点不知在哪，疫情还没战胜，一大波赞歌已经在路上。在危机面前，在死亡面前，一切轻率的“报喜”，都是对人性的亵渎，对生命的冒犯，对死者的不敬。 在重大忧患中该怎样“报喜”，这或许是由主管部门或者媒体本身来考量和诠释的，笔者一时无法从专业角度理清头绪，倒是一些报道对象的态度和见解，可以给人以启发。 一名在一线工作的医生遭失去控制的患者暴打，有记者前去采访，该医生说，你们不要关注我被打这件事了，你们该去报道一线人手紧张和物资紧缺，抢救病人刻不容缓。 有有心的记者赶到少有人关注的火葬场采访，那里的工作人员说，别采访我们了，你们还是快去关注医生护士吧，毕竟他们管的是活人。 武汉大医院物资紧缺是社会关注的焦点，同样是媒体紧盯的重点，可是有大医院的医生对记者说，你们还是多关心和援助基层医护人员吧，他们更困难。 这几例采访，媒体报道的意图，有的虽不是色彩鲜明的“报喜”，但是在采访对象看来，总有比自己上镜和发声更需要更重要的人和事。孰轻孰重，这是在紧急情况下最起码的判断。 一切以全局利益为重，一切以解决主要矛盾为重。不言而喻，在重大忧患面前，报忧重于报喜，报忧要让位于报急，报喜尤其要慎重，否则实得其反。 当然，拿笔的人写谁，怎样写，除非领导授意，主要还是自己的事，是自己价值观的体现。对此，不妨听听湖北著名作家方方最近的一段话：“你们多半会被要求写颂文颂诗，但请你们下笔时，思考几秒，你们要歌颂的对象应该是谁，如果要谄媚，也请守个度。” 值得警惕的是，武汉和湖北主战场之外，在全国战疫形势也日益趋紧时，“厉害了，我的省”，各地拼命自吹之风甚嚣尘上。争着“报喜”，必然营造出形势大好的假象，势必影响中央的判断与决策。正如著名评论人曹林发文指出：这种赞美反而让人对防控不放心。 暖风不仅会吹得领导醉，媒体自己也会可能因此丧失了监督和预警功能。忧患之际本来风险重重，莫因报喜掩饰了残酷的现实。拿笔的，举镜的，直播的，遭遇狂风巨浪的巨轮，此时需要的是我们警惕的t望、有效的预警。在自己的战位，不负使命吧。 责任编辑：张建利 
央视元宵晚会主打抗疫节目 首次取消观众|2020年02月05日 23:56|原标题：央视元宵晚会主打抗疫节目，首次取消观众，刘劲宋丹丹凯丽张国立参加诗朗诵 2月5日晚9点，封面新闻记者从北京多位艺术家处独家获悉：针对目前全国上下抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情，央视2020年农历鼠年元宵晚会今天下午和晚上在北京央视1号演播厅开始录制节目。多位明星向封面新闻记者透露：今年央视元宵晚会，从主题、风格、内容、阵容等多方面，与往年相比做出了重大调整。晚会将以“万众一心、众志成城、抗击疫情、鼓励信心、为武汉加油、打赢阻击战”的节目为主打。 因为疫情的缘故，举办了30多年的央视元宵晚会暂时取消现场观众的设置，确保防疫工作严密到位。 今天下午，多位明星艺术家参加了央视元宵晚会的节目录制。刘劲、张国立、凯丽等应邀参加抗击新冠肺炎诗朗诵。令人关注的是，宋丹丹也参加了抗击新冠肺炎疫情诗朗诵。 央视鼠年春晚中，有一个特殊的节目，它没有经过精心的排练，却被无数观众誉为最感动人心。主持人白岩松第一时间倾情撰写情景报告《爱是桥梁》，并与康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹等主持人共同演绎，向全体国人传递“我们一定赢”的坚定信心。 据悉，今年的央视元宵晚会，白岩松、康辉等人还将有节目奉献。 另悉：湖南卫视、东方卫视、江苏卫视的元宵晚会也大有创新，增加了“众志成城抗击疫情”主题节目。 据江苏导演组介绍，江苏卫视2020年元宵晚会，针对当下的疫情防控，增加了抗击新冠肺炎疫情主题的特别版块。抗疫原创歌曲《站在一起》的原创作者将在正月十五晚上，登上舞台和江苏卫视主持人们共同演唱，将歌曲献给所有为抗击疫情作出奉献的人们。 责任编辑：张建利 
疫情结束前 江苏学校所有场所设施暂停向社会开放|2020年02月05日 23:54|原标题：疫情结束前，江苏学校所有场所设施暂停向社会开放 新京报讯（记者 高杨）2月5日，江苏省教育厅发布通知，各中小学在疫情结束、未开学前，实行校园封闭管理，除应急值班值守人员，其他人员一律禁止进入校园，学生没有经过批准一律不得提前返校。在疫情结束前，学校图书馆、体育馆、学生活动中心等室内场馆一律关闭，学校所有场所设施暂停向社会开放。 根据通知，中等职业学校学生暂停所有顶岗实习安排。对已在外顶岗实习的学生，一律停止实习，由学校协调实习单位做好学生观察与检测。通知要求，每位学生要在家里进行自我观察与检测，并在家长指导下作好体温检测记录，开学前交给学校班主任老师统一存档。 同时，江苏各地各中小学要加强与重点疫情防控地区有来往师生的精准摸排，确保全覆盖、无遗漏，尤其要尽快安排专人与本校湖北籍师生进行沟通联系，及时了解他们假期动向。目前处在湖北等重点疫情防控地区的师生暂不返校。 据了解，江苏省“名师空中课堂”将从2月8日起在有线端和网络端同时提供全学段、全年级的名师公开课程，免费提供给全省中小学生随时点播学习使用。江苏省教育厅要求各地各学校要根据本校不同年级、班级学生的具体情况，制定具体的教学和管理方案，给学生提供学习课表、学习建议、复习资料，原则上不得上新课。 此外，各地各中小学校要提前做好网络授课的准备，保证开学后来自重点疫区等重点学生群体在家里与学校同步上课学习。 新京报记者 高杨 责任编辑：范斯腾 
刚刚，武汉抗疫“方舟”启用，首批患者成功转运|2020年02月05日 23:53|原标题：刚刚，武汉抗疫“方舟”启用，首批患者成功转运 2月5日晚，湖北省召开疫情防控工作新闻发布会。武汉市委副书记、市人大常委会主任胡立山在发布会介绍说，2月3号晚上开始开始建设的武汉国际会展中心、洪山体育馆、武汉客厅三个方舱医院，今晚陆续投入使用。 据@新华视点报道，今晚，位于武汉市江汉区武汉国际会展中心的“方舱医院”正式启用，这座“方舱医院”名为江汉方舱医院，共有1600张病床。  据央视新闻现场报道，今晚九时许，首批患者已经乘坐三辆大巴车，被安全转运到江汉方舱医院，在进行身份核实后陆续进入医院。目前，两辆大巴将第二批患者也送到该院。随后第三批患者也将抵达这里。 此外，位于洪山体育馆和武汉客厅的“方舱医院”今晚也陆续开始接收病人，其中洪山体院馆有800张病床，武汉客厅有2000张病床。3家方舱医院加起来共有4400张病床，全部用于接收新型冠状病毒感染的肺炎轻症患者。  今天20：23分，中南大学湘雅二医院官方微博发布信息称： 2月5日晚上8点，首批30位确诊轻型新冠肺炎病人即将进入武汉洪山体育馆方舱医院内。中南大学湘雅二医院紧急医学救援队队员急诊科医师范晓与眼科护士长蒋俪成作为首批接诊医护人员，做好一切准备接管病人。 另据@湖北日报 报道，洪山体育馆“方舱医院”医疗力量由武汉大学人民医院医疗队和省外多支援鄂医疗队组成。武汉大学人民医院副院长万军介绍，进入“方舱医院”治疗的都是新型冠状病毒感染的肺炎轻症患者。  具体标准为：已经确诊、轻症患者、年龄在65岁以下、没有其他合并症。患者住院治疗过程中，以口服药物为主，必要时可输液。根据治疗过程中的病情演进情况，转为重症的将送往定点医院接受救治，治愈的可就地检测，符合出院标准即可出院。 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合北京日报客户端、@湖北日报、@新华视点 监制：陈岩  责任编辑：范斯腾 
胡锡进谈疫情：有这样了不起的人民 我们终将胜利|2020年02月05日 23:52|原标题：有这样了不起的人民，我们终将胜利 向今天这个特殊时候承受了最多的人们敬礼。 中国大陆的广大人民群众真的很了不起，勤劳，坚韧，而且最普通的老百姓也愿意接受要有大局观的思维。谁不想多有点自由主义，但当与大局冲突时，大多数人都会选择自我克制，维护大局。 这几天全国不断有新的城市加入“封城”或者近乎封城的状态，那些城市采取了极其严厉的临时管控措施，包括让居民都待在家中，每隔一天甚至更长时间才能有一名家庭成员外出采购生活必需品。可想而知，这对每一个人来说是多么难受，尤其是那些平时在家里待不住的人，对他们这几乎是一种折磨。 疫情发展到这种程度，不是老百姓的错。虽然互联网上有一些不满，但是大多数人都响应了国家当前最重要的任务是打赢疫情防控阻击战的号召，并且相信党和政府能够带领大家战胜疫情，也相信应有的反思不会缺席。大家共同维护了当前极端条件下强大的社会团结。 再看看前线的情况，一批批的医疗队员、军人奔赴湖北疫情最严重的城市，这当中没有拒绝和犹豫，更没有听说有任何医护人员临阵脱逃。在一些人与人接触密集的敏感地方，还出现了大量志愿者。在老胡的身边，向武汉派记者不存在任何困难，很多人主动请战，目前三名在武汉一线工作的环时记者都是有老婆孩子的人。 在实行另一种制度的香港，医护人员中倒是出了少数但绝非个别的阵前逃兵。那些人拒绝为新冠肺炎患者医治和护理，他们在接受安排时当场辞职或者告长假。那里医护人员“最勇敢的行动”竟是上街游行，要求关闭与内地的全部口岸。 回到内地。看看广大人民群众在这场危机面前朴实而卓越的表现，大家自觉的那份担当，我觉得，那些在自己辖区和部门履职不力而导致了疫情失控扩散的人，则是最应该好好忏悔自己渎职和失职的。看到他们有的人还在推诿责任，吝啬于说句道歉的话，老胡为他们感到羞耻。 抗击疫情成为当前中国的滚滚洪流，国家做出“杀鸡宁肯用牛刀”、不惜代价战胜疫情的重大决策。人民群众以每个人的切身付出和牺牲配合国家打这场前所未有的防疫战争。老胡相信，虽然疫情依旧汹涌，但一些决定性的改变正在发生或积累中。有这样的人民群众，有国家在重大关头的决断力，我们终将共同重新找回属于人民的繁荣与安宁。 最后我想说，国家好比一幢房子，这幢房子有基础和外墙上冰冷的石头，有房子中间看不见的柱和梁，也有藏在屋角或被装修包进去的暖气和管道。同时房子里会有漂亮的摆件和墙上的装饰画。我觉得，那些英勇的医护人员、为维持这个特殊时期社会运转坚持上班的人们，还有那些实行严厉管制地区连日来遵守规则居家不出的普通市民们，就是构成这幢房子基础架构的典型材料。他们常常没有那些摆件和招贴画惹眼，但他们是最值得尊敬的。向今天这个特殊时候承受了最多的人们敬礼。 来源：胡锡进微博 责任编辑：张义凌 
湖北省再次紧急下达2亿元救治场所建设补助资金|2020年02月05日 23:47|原标题：湖北省再次紧急下达2亿元救治场所建设补助资金 新华社武汉2月5日电（记者梁建强）据湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部5日通报，按照相关工作部署，湖北省发展改革委、省财政厅5日紧急下达2亿元资金，用于专项补助各地救治场所建设。 此前，1月31日，湖北省发展改革委、省财政厅曾紧急下达2亿元救治场所建设补助资金。湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部要求各地迅速将资金落实到具体项目，加快推进项目建设，抓实抓细各项工作，千方百计尽快提升救治能力。 责任编辑：范斯腾 
武汉已设置132个隔离点 提供床位12571个|2020年02月05日 23:47|原标题：武汉已设置132个隔离点提供床位12571个 新华社武汉2月5日电（记者喻、梁建强）武汉作为疫情防控的重中之重，病患数与病床数之间的供需矛盾依然突出。截至4日24时，武汉已设置132个集中隔离点，床位12571张，集中隔离各类人员5425人。这是武汉市委副书记胡立山5日在湖北新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上公布的。 从2日开始，武汉大力推动对“四类人员”的集中收治和隔离――即对确诊患者无条件集中收治，对疑似患者实行集中隔离治疗，对发热患者和密切接触者实行集中隔离观察。 尤其是，对无法明确排除新型冠状病毒感染的肺炎的发热患者集中隔离观察，与疑似患者分开隔离，防止交叉感染。对确诊患者的密切接触者，进行全面排查，并参照发热患者集中隔离观察。 胡立山说，武汉市正在加紧筹集各个区的隔离点，征用民营医院、酒店、党校、学校等场所，用于有肺炎症状患者和密切接触者集中隔离观察。 胡立山说，这些区集中隔离点成立了工作专班，由区级领导牵头负责，按照疑似病人、发热患者、密切接触者分类集中隔离观察治疗，并配备医护人员和工作力量，提供医疗服务和生活保障。 责任编辑：范斯腾 
长安剑：故意隐瞒个人疫情信息，是助纣为虐！|2020年02月05日 23:44|原标题：故意隐瞒个人疫情信息，是助纣为虐！ 长安剑快评 病魔肆虐，举国抗疫，“疫”是全民公敌！个别人故意隐瞒病情等重要疫情信息，无异于助纣为虐！ 连续两天，舆论场曝光了多起个人故意隐瞒病情、接触史、旅行史的案例，让人愤怒至极―― 山东潍坊，一居民张某芳被确诊后隐瞒接触史、旅行史，致117名密切接触者被隔离，其中68人为医务工作者。 四川雅安，1名确诊老人隐瞒途经武汉事实，与其密切接触群众达100余人，医护人员30多名。 福建晋江，男子张某某隐瞒武汉旅居史，私自外出和走亲访友、参与聚会，引发一起家族聚集性病例。 …… 对于这类突破道德红线和法律底线的人，政法机关的回应坚决而唯一：依法严惩！ 根据《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国传染病防治法》等法律，故意传播突发传染病病原体，危害公共安全的，将按照以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。此罪最高刑：死刑！ 故意隐瞒，是对他人生命安全的最大漠视。当前正是疫情防控的紧要关头，个别人故意隐瞒病情等重要疫情信息且密切接触他人，把自己、家人以及周围的每一个人，都置于最危险的境地，真是害人又害己！一个人的隐瞒，有可能带来病毒的超限传播！对此，我们绝不能容忍！ 故意隐瞒，是对紧缺医护资源的无端损耗。抗疫前线，最宝贵、最稀缺的资源是可敬又可爱的医护人员。为了救死扶伤，他们不眠不休、日夜鏖战。然而，因个别人故意隐瞒病情而造成的病毒扩散传播，竟然让上百名医务人员被动减员、离开战场。眼下，他们的岗位谁去替代？他们的病患谁去医治？一个人的隐瞒，有可能损害整个抗疫大局！对此，我们绝不能容忍！ 故意隐瞒，是对全民牺牲奉献的肆意践踏。无论是春节假期延长，还是各地限制复工时间；无论是10天兴建火神山医院的奇迹，还是调集全国资源共同抗疫，面对这场艰难推进却又必须打赢的硬仗，从政府到企业，从各行各业的辛勤奉献者到春节期间自觉减少外出每一位普通百姓，都付出了巨大的代价和难以想象的牺牲！一个人的隐瞒，有可能让千万人的努力功亏一篑！对此，我们绝不能容忍！ 当然，除了依法严惩极少数违法犯罪者，我们还要做好一些暖人心的事。 作为普通民众，大家不能谈“鄂”、谈“疫”而色变，因为患者不是魔鬼不是仇敌，他们是我们的兄弟姐妹、友邻亲朋，必须当做家人来善待，我们不仅要救治他们患病的身体，更要帮助他们消除心灵上的病毒。 作为医护防控人员，你们代替被隔离者和患者的家人对他们贴身照顾，请用更多人间大爱的阳光驱散他们心头的阴霾，因为人在无助时，一句体己话都会温暖一辈子。 作为社会管理者，执法既要严格规范也要充满人文关怀，切忌简单粗暴对待群众。同时，多利用大数据等科技手段，构筑起群防群治的严密防线。 在这场疫情阻击战中，所有人都生死与共！  责任编辑：范斯腾 
新增疑似病例连续下降 “抗疫”战线仍需绷紧|2020年02月05日 23:28|原标题：新增疑似病例连续下降，“抗疫”战线仍需绷紧 新增疑似病例连续下降，各方资源保障持续加码，为下一阶段疫情防控增加了主动性，但关键期的考验或也刚刚到来，我们仍需尽全力与疫情赛跑。 ▲国家卫健委表示，有关疫情的数据每天都将如实公告。新京报我们视频出品 疫情阻击战仍在进行时，也陆续有好消息传来。如国家卫健委介绍，从全国监测情况来看，这些天发热门诊的就诊人数都在下降。2月3日，全国发热门诊就诊人数减少了16710人次，下降了7%；新增疑似病例在2月3日、4日也持续两天呈下降趋势。不过，综合各方专家意见，眼下还很难说疫情拐点已经到来，“目前全国的疫情仍处于上升期，仍需加强防控，不可放松警惕。” 此时，距离此次疫情防控的重要节点――武汉关闭离汉通道，已过近半月，刚好相当于一个新冠肺炎病毒的最长潜伏期（14天）。在此关键阶段，疑似病例增量连续下降，意味着疫情的整体扩散势头较之高峰期已有所缓解，也说明前期的防疫工作初见成效。这一积极信号，进一步增强了全社会的抗疫信心，也为最终打赢这场抗疫阻击战奠定了基础。 但是，正如专家分析，疫情拐点还未真正到来，防控形势依然严峻，全社会的抗疫战线仍需绷紧，疫情防控还远未到可以松松劲、歇歇脚之时。 事实上，疑似病例增量连续下降，主要是与防控物资和救治力量跟进，以及检测效率的提升有关。这与新增确诊病例的显著上升呈现出直接对应关系。而面对数量仍在增长的确诊病例，“提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率”，仍是“当前防控工作的突出任务”。此外，随着抗疫战线的拉长，对于防疫抗疫新阶段的新情况也应保持高度警惕，及时给出应对举措。 比如，当前不少地方已经开始逐步复工复产，全国人口的流动性较之春节假期明显上升。这为疫情防控提出了新的挑战。像近几天，已有多地提出目前疫情防控已进入第二波防止新输入与第一波存量防扩散相交织的新阶段，要避免形成新的疫情高峰。而最新消息是，目前已发现无症状感染者也可能成为传染源，这意味着根据最新的病例认定标准，疑似病例数量增加或仍将维持一段时间。 强化专业防控和救治力度的同时，随着民众居家隔离观察的时间延长，也要防止社会层面的心理戒备放松。如重庆近日就出现了3万多老人在早高峰出行现象。针对可能出现的社会防御松懈倾向，各地有必要继续加大疫情防范宣传和警示力度，并做好相应的生活配套乃至心理干预等服务。 另外，在明确“湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重”的基础上，也要注意到，疫情中心外的一些地方，最近出现了不同程度的疑似和确诊病例数量较快上升现象，一些地方也启动了更严格的交通、人口流动等应急管制措施。这无疑将给局部地区防控物资和医疗救治资源带来压力，需及时缓解，真正在防控力度和保障上形成全国一盘棋。 而随着春节假期的结束，留给多数地方和企业恢复经济生产的缓冲空间已越来越小，如何做到防控与经济生产“两不误”，需各地拿出针对性举措。日前召开的中央政治局常委会会议就提出，要在做好防控工作的前提下，全力支持和组织推动各类生产企业复工复产，加大金融支持力度，加大企业复产用工保障力度。目前，北京、上海等地都出台了相应方案，其他地方也应尽快跟进，及时给企业吃上“定心丸”，也将疫情对经济的影响降到最低。 疫情防控是一场没有硝烟的战争，但每一份努力都不会白费。疫情拐点何时到来、何时取得这场阻击战的胜利，根本上取决于我们自身的努力。新增疑似病例连续下降，各方资源保障持续加码，这增加了下一阶段疫情防控的主动性，但关键期的考验或也才刚刚到来，全社会仍需打起十二分精神，尽全力与疫情赛跑。 责任编辑：范斯腾 
王辰院士:武汉大批轻症患者未被收治入院加剧疫情|2020年02月05日 23:26|原标题：王辰院士对白岩松谈武汉疫情：大批患者没能及时收治到医院，方舱医院是关键举措 2月5日晚，中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰接受《新闻1+1》主持人白岩松采访。在谈及武汉疫情现状时，王辰院士表示，“形势严峻，大批患者没有能够及时收治到医院”。 王辰说，这批（未被收治的）患者在社会上的流动、在家庭中的居住会造成进一步家庭和社区的感染，这个是加剧疫情最重要因素。 在被问及如何处理一人感染导致全家感染的问题时，王辰表示，关键是要把已经诊断（确诊）的病人及时收治到医院来进行集中收治和隔离，避免与家庭成员和其他社会成员的接触。而在已经感染的患者中，有一类患者是轻症患者。这类患者本身移动性更大，在社会上造成传染的问题更突出，对这类患者尤其收治不够，现有床位主要用在重症、危重症患者身上。轻症患者大量未被收治入院的现象是存在，构成很大的问题。 即使收治容量问题前期已采取扩大定点医院等方法，但容量依旧有限。王辰补充说，方舱医院可重点用于收治确诊轻症患者，患者在方舱医院既能得到医疗照顾，也能与家庭和社会隔离开。这是解决大量患者造成传染的重要举措，应当说是关键性举措。 责任编辑：刘光博 
疫情下的游戏产业：游戏主机断货 热门服务器卡崩|2020年02月05日 23:17|原标题：疫情下的游戏产业：游戏主机卖断货，热门游戏服务器卡崩 受疫情影响，娱乐、旅游、餐饮等众多行业遭受重创，而游戏行业却成为少被疫情影响的领域。不久前推出国行的Switch销量上得以爆发，网购平台上PS4销量增加，而《王者荣耀》在营收上更是取得爆发式增长，据多家媒体报道称，其日流水破纪录达20亿。 游戏正成为这段时间里玩家的“必需品”。“反正也没事做，就玩游戏啊。”玩家老K告诉记者，他在春节期间在游戏中充值了数百元，“以前春节会去看电影、吃饭等活动，现在就当把这些钱省下来充游戏了。” 这背后是新型冠状病毒肺炎暴发。据官方数据显示，截至2020年2月4日24时，全国确诊新型冠状病毒肺炎24324例，疑似病例23260例，治愈892例，死亡490例。 受疫情影响，娱乐、旅游、餐饮等众多行业遭受重创，而游戏行业却成为少被疫情影响的领域。不久前推出国行的Switch销量上得以爆发，网购平台上PS4销量增加，而《王者荣耀》在营收上更是取得爆发式增长，据多家业内媒体报道称，其日流水破纪录达到20亿元，同比去年增幅超50%。 游戏主机销量爆发：Switch销量破5000万台 2020年春节，线下娱乐、旅游、餐饮等传统行业受疫情影响遭受重创。而新京报记者注意到，游戏行业却成为少被疫情影响的领域，这其中还包括游戏主机。 近日，据任天堂财报数据显示，截至2019年12月31日，Switch主机在全球销售5248万台。值得注意的是，这一数字在进入2020年后不断增长。 1月30日，任天堂在日本大阪召开新闻发布会，除了公布销量等数据外，将2020年3月期的业绩预测进行了上调。按照目前的销售状况计算，最终可以达到2100亿日元（约136亿元）的利益，将达到8%的增长。 任天堂相关负责人同样表示，到2020年3月31日，Switch的销售预期从原来的1800万台增加到了1950万台。相关游戏的销量预测也从1亿2500万份增加到了1亿4000万份。 除Switch之外，2019年9月发售的任天堂Switch Light，以及在2019年11月所发售的系列最新作《宝可梦 剑盾》的销量同样达到1606万份。 任天堂社长古川俊太郎在发布会上表示：“Switch销量气势不减，Switch Light的销量也不错，因而促进了业绩的良好表现。” 但值得注意的是，对于将大量生产线置于中国内地的任天堂而言，疫情引发的停工，或许将对Switch主机的生产制造带来不良影响。 另一方面，索尼旗下游戏主机PS4销量在疫情暴发期间或同样得到爆发的机会。 “幸好在疫情暴发前买了PS4，这段时间待在家全靠它了。”2月4日，资深玩家小伟告诉记者，在得知疫情可能暴发之时，他特意购买了PS4在家玩耍，“身边至少十多位朋友都是在这期间买的，现在也有人准备购买。” 记者同时采访了几位在淘宝销售游戏主机的卖家，其中一位卖家告诉记者，在疫情暴发前期确实迎来一波购买小高潮，无论是主机还是游戏碟都被玩家抢购一空。“基本上没货了，在一周之内卖了近百台主机出去。”卖家说。 据多家业内媒体报道显示，2020年1月24日（大年三十），知名游戏《王者荣耀》单日流水约20亿元。相较2019年大年三十的13亿元单日流水，《王者荣耀》同比增长超过50%。 “尽管流水爆发背后有厂商的策划，以及角色、皮肤等游戏虚拟商品的售卖。但不可否认的是，大环境也带来更多的推动。”2月5日，游戏领域观察者马静告诉记者。 “在以往春节期间，玩家能选择的娱乐方式众多，所支出的消费费用除了游戏，也应用于电影、聚会、KTV等休闲方式上。”马静说，“然后2020春节由于疫情原因，聚会出行等次数大幅度减少，而待在家的玩家只有通过游戏来打发时间。” 记者了解到，游戏成为这段时间里玩家的“必需品”，大多数玩家在家期间用以玩耍游戏的时间，以及在游戏上所充值的费用明显高于往日。 “反正也没事做，就玩游戏啊。”玩家老K告诉记者，他在春节期间在游戏中充值了数百元，“以前春节会去看电影、吃饭等活动，现在就当把这些钱省下来充游戏了。” 除了《王者荣耀》外，另一款现象级游戏《和平精英》同样在春节期间获得玩家热捧。据相关数据报告预测，2020年除夕《和平精英》日活跃用户数量峰值预计是在0.8-1.0亿元之间，流水在2~5亿元之间，同样创下了历史新高，甚至游戏一度因服务器卡崩而登上了微博热搜。 “确实明显感到线上的玩家比以往多了很多。”老K说，“没办法出门，只能在家玩游戏。” 新京报记者 覃澈 责任编辑：范斯腾 
关键之年的中央一号文件 两大重点任务如何实现|2020年02月05日 23:16|由于今年在武汉爆发了新型冠状病毒感染肺炎疫情，农村医疗卫生条件也引起中央重视。 2月5日，21世纪以来第17个指导“三农”工作的中央一号文件于正式发布。 2020年是一个特殊年份，也是一个关键年，是全面建成小康社会目标实现之年，是全面打赢脱贫攻坚战收官之年。党中央认为，完成上述两大目标任务，脱贫攻坚最后堡垒必须攻克，全面小康“三农”领域突出短板必须补上。 小康不小康，关键看老乡。脱贫攻坚质量怎么样、小康成色如何，很大程度上要看“三农”工作成效。中央农办主任、农业农村部部长韩长赋表示，要完成今年的两大目标任务，脱贫攻坚还有一些最后的堡垒必须攻克，全面小康“三农”领域还有一些突出的短板必须补上。 韩长赋称，面对国内外风险挑战明显上升、经济下行压力加大的复杂局面，稳住农业基本盘、发挥“三农”压舱石作用至关重要。 “三农”短板关系到脱贫攻坚战 打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会的底线任务和标志性指标。截至2019年底，农村贫困人口累计减少9500多万，平均每年减贫1300万人以上，770个贫困县已经或拟摘帽退出，贫困发生率降至2%以下。 目前，预计还有300万农村贫困人口没有脱贫，还剩下50多个贫困县尚未摘帽。 文件提到，脱贫攻坚已经取得决定性成就，绝大多数贫困人口已经脱贫，现在到了攻城拔寨、全面收官的阶段。 在脱贫攻坚战收官之年，这些贫困的最后堡垒主要体现在两个方面：一个是深度贫困地区，这些地区自然条件较差、基础条件薄弱、发展滞后、公共服务不足，是多年想啃没啃下来的硬骨头。必须集中力量进行强力帮扶，确保如期脱贫。还有一个是特殊贫困群体，也就是老弱病残等困难群体，对这类缺乏劳动能力的群体，通过统筹各类社会保障政策，实现应保尽保、应兜尽兜。 因此，在这一年，既要完成好剩余脱贫任务，重点是在普遍实现“两不愁”基础上，全面解决“三保障”和饮水安全问题，确保剩余贫困人口如期脱贫。 同时，还要巩固脱贫成果防止返贫。对于多种扶贫方式，比如产业扶贫、就业扶贫、消费扶贫等，和房地产关联最大的是易地扶贫。从概念上看，易地扶贫是指将生活在缺乏生存条件地区的贫困人口搬迁安置到其他地区，并通过改善安置区的生产生活条件、调整经济结构和拓展增收渠道，帮助搬迁人口逐步脱贫致富。 易居研究院智库中心研究总监严跃进称，当前全国脱贫工作主要在县一级，后续类似工作开展，势必释放更多购房需求，尤其是目前全国各县城还处于去库存的阶段，类似需求有助于县城去库存。 然而，到2020年消除绝对贫困之后，脱贫攻坚战的重心，也将转向“相对贫困”。文件还提出，要研究建立解决相对贫困的长效机制，推动减贫战略和工作体系平稳转型。 中国农业大学教授、国务院扶贫开发领导小组专家咨询委员会委员李小云对第一财经记者表示，绝对标准下的绝对贫困问题解决之后，并不意味着贫困的消除，贫困问题还会以相对形式存在。在未来的扶贫工作中，“相对贫困”会成为核心内容。 要解决相对贫困，李小云认为，主要是缓解和缩小城乡差距，根本在于基本制度的建立。其中，城乡公共服务均等化是长效机制的核心，比如教育、卫生、社会公共服务均等化等城乡差距问题，都需要很长一段时间来加以解决。 与此同时，文件还着重强调，对标全面建成小康社会加快补上农村基础设施和公共服务短板。 国务院发展研究中心农村经济研究部部长叶兴庆对第一财经记者表示，今年一号文件补短板，延续了中央提出乡村振兴战略以来的思路。“短板”是一个相对概念，一方面是相对于城市，农村存在农村基础设施和公共服务的短板；另一方面是相对于全面小康的标准，现阶段的农村领域存在短板。然而，对于当前要补的短板，不能把胃口吊得太高，还是要从现阶段发展阶段出发。 由于今年在武汉爆发了新型冠状病毒感染肺炎疫情，农村医疗卫生条件也引起中央重视。 叶兴庆称，这次疫情的爆发和蔓延，暴露了整个国家建成全面小康社会的短板。长期以来，经济发展和社会发展不协调不平衡的问题，没有得到很好的解决。在今后乡村振兴的过程中，要对医疗公共服务和卫生方面进行较大推动。 此外，在乡村治理方面，也暴露出很多问题。比如，面对突发事件，对疫情的恐慌中，恐慌有余，人文关怀不足，充分暴露了农村传统文化中一些落后的东西，封路、对外地人的排斥、对返乡农民工的歧视排斥，包括标语口号等。 叶兴庆认为，下一步在乡村治理中，要针对这次暴露出来的问题，采取相应措施，加强科学知识的普及，着重提高农民的公民素质、科学素养、卫生素养等。 不过，今年中央一号文件提出的补短板任务，重点是针对全面建成小康社会目标的，不是完成现代化的短板。叶兴庆称，补短板必须坚持从农村实际出发，因地制宜，尊重农民意愿，尽力而为、量力而行，把当务之急的事一件一件解决好，力戒形式主义、官僚主义，防止政策执行简单化和“一刀切”。 猪粮安天下 保障重要农产品有效供给，始终是“三农”工作的头等大事，中央也多次提出，“要下大力气抓好粮食生产”，“要加快恢复生猪生产”。 文件将稳定粮食生产、加快恢复生猪生产分别单列，强调“三农”压舱石的作用。 国家统计局发布数据显示，2019年粮食总产量66384万吨，同比增长0.9%，创下历史最高水平。这背后是粮食单产水平的提高和粮食总播种面积的下降。一降一升的背后，折射出来的是2015年中央农村工作会议首次提出“农业供给侧结构性改革”至今四年来的改革成效。 自非洲猪瘟以来，我国生猪产业受到严重影响。由于猪肉占我国居民四大肉类（猪、牛、羊、禽肉）消费比例的62%~63%，生猪供应的多寡直接影响着我国肉类供应，并影响整个肉类市场价格。 2019年12月6日，农业农村部印发《加快生猪生产恢复发展三年行动方案》提出，像抓粮食生产一样抓生猪生产，并且提出“确保2020年年底前产能基本恢复到接近常年的水平，2021年恢复正常”的目标。 叶兴庆称，生猪产能的下降，主要原因是养殖户，担心非洲猪瘟疫情不敢养，提前出栏不敢补栏。如今，一号文件把生猪单独列出来，推动恢复生猪产能，是针对当前一个阶段突发性农产品供求失衡的问题，尤其今年是建成全面小康的收官之年，要让老百姓能够吃上肉。随着非洲猪瘟得到控制，在市场价格的刺激下，养殖户补栏的积极性已经上来。不过，生猪的周期性很长，要恢复到过去产能，恐怕还要半年到一年的时间。 布瑞克・农产品集购网研究总监林国发称，截至当前，生猪产能恢复形势良好，能繁及后备母猪数量增长明显。随着2019年8月之后，补栏的后备母猪或肉猪转产后备母猪产能释放，2020年春节后陆续进入产仔期，且经过6-7月份仔猪育肥，2020年4季度可以陆续出栏，大猪出栏量将有望逐步恢复到正常年景的8成左右，生猪产能稳步恢复，疫情稳定情况下，预计2021年，中国内生猪产能将恢复到正常年景水平。 他提到，当然，新冠肺炎疫情，对生猪产业影响较小，但已经严重影响到肉禽、肉鸡、水产品。此外，春节前后一个月，是肉类需求旺季，占全年肉类消费15%左右，高出正常月份。需求主要来自于餐饮、居民拜访亲朋好友聚餐，受疫情影响，2020年春节期间肉类消费锐减，预计全年肉类消费将出现5-8%左右下降，一定程度减轻猪肉供应压力。 责任编辑：刘光博 
甘肃新增5例确诊病例 累计62例|2020年02月05日 23:14|原标题：甘肃新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例累计62例 来源：甘肃卫健委 截至2月5日20时，甘肃新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。新增病例中，定西市2例、白银市1例、庆阳市1例、甘南州1例。新增出院2例。甘肃累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例62例，出院6例，56例在定点医院进行隔离治疗。兰州市27例、天水市10例、陇南市4例、定西市4例、张掖市2例、白银市2例、庆阳市2例、甘南州2例、临夏州1例、金昌市1例、平凉市1例。现有重型病例5例、减少2例，危重型病例3例。 新增疑似病例5例，兰州市4例、平凉市1例。现有疑似病例14例，兰州市6例、天水市5例、平凉市2例、甘南州1例。 目前，累计追踪到密切接触者2104人，已解除医学观察768人，其余1336人正在接受医学观察。 患者1，邵某，男性，24岁，庆阳市宁县人。1月21日从武汉返回宁县，2月1日出现发热、流涕，当日在宁县人民医院检查后即在该院住院隔离治疗，2月5日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在宁县人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者2，令某某，男性，41岁，天水市武山县人，现居甘南州合作市。1月22日与合作市某棋牌室人员有接触史，2月1日该棋牌室人员有新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。2月4日在甘南州人民医院就诊后住院隔离治疗，2月5日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在甘南州人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者3，刘某某，男性，37岁，白银市白银区人。1月18日从广东清远县途径湖北省十堰市居住两天后，1月23日到达白银，1月24日出现发热、咽干、咽痛，1月29日到甘肃省中医院白银分院就诊后住院隔离治疗，2月5日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在甘肃省中医院白银分院住院隔离治疗，病情平稳。 患者4，兰某某，女性，42岁，定西市陇西县人。1月14日赴泰国旅游，1月21日返回陇西，1月28日出现发热、咳嗽，于2月4日到陇西县第一人民医院就诊后住院隔离治疗，2月5日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在陇西县第一人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者5，董某某，女性，26岁，定西市陇西县人。1月14日与患者4同机赴泰国旅游，1月21日返回陇西，2月1日出现发热、咳嗽，于2月4日到陇西县第一人民医院就诊后住院隔离治疗，2月5日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在陇西县第一人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：刘光博 
湖北随州全民量体温，建健康状况登记卡|2020年02月05日 23:00|原标题：湖北随州全民量体温，建健康状况登记卡 湖北省随州市人民政府网站2月5日消息，#随州已实施疫情最严管控措施#，根据要求，随州市居民必须严格接受体温检测，并建立健康状况登记卡。2月4日24时前，以各社区和村为单位开展辖区内的全体居民体温检测，对武汉返乡人员坚持每天上门测体温两次，体温异常者做好详实记录。（彭婧如） 责任编辑：赵明 
湖南一党员在疫情防控期间造谣传谣 被市纪委通报|2020年02月05日 22:56|原标题：湖南1党员在疫情防控期间造谣传谣，被市纪委通报 新京报快讯 据林邑清风微信公号消息，在疫情防控的关键期，全市各级党组织和广大党员干部以行动践行初心，坚守岗位、履职尽责。但还是存在个别党员干部不顾疫情防控工作大局，罔顾事实真相，散布疫情不实信息，在社会上造成一定的负面影响，甚至引发恐慌。为严明纪律要求，现将近期查处的1起党员干部在疫情防控期间造谣、传谣典型案件通报如下： 经查，2020年2月3日，郴州市森林公安局北湖分局刑侦治安队民警张帅在与他人聊天过程中，听闻“有一名确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者擅自脱离隔离，且有反社会情绪，并于2月2日逃脱，至今未找到”的消息。在未对该信息真实性进行核查的情况下，张帅使用本人微信账号将该信息以语音方式发送到其他微信群。导致该信息在全市大范围传播，引发社会恐慌。2月4日，经相关部门核查，该语音信息内容为虚假谣言。2月5日，郴州市公安局北湖分局决定给予张帅行政拘留七日的行政处罚，北湖区纪委区监委给予张帅留党察看一年、政务撤职处分，按二级科员确定待遇。 当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作正处于关键时期，社会高度关注、群众十分关切。张帅身为公安干警，明知各级党委政府对疫情防控工作有严格的纪律要求，在没有核实信息真伪的情况下，将信息发布至微信群内，导致社会恐慌，是对自己不负责、对组织不负责，也是对社会不负责的违纪违法行为。全市各级党员干部要从中汲取教训，举一反三、引以为戒，严格遵守疫情防控各项纪律，不造谣、不传谣、不信谣。各级党组织要以这起典型案件为镜鉴，切实提高政治站位，落实主体责任，强化对单位党员干部的监督管理和教育，维护全市社会政治大局稳定。 来源：林邑清风微信公号 责任编辑：范斯腾 
辽宁新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊89例|2020年02月05日 22:56|原标题：辽宁省新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊89例 2020年2月5日15时30分至22时，辽宁省沈阳市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，属普通型病例。 截至2020年2月5日22时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例89例，重型病例7例，治愈出院4例。89例确诊病例中，沈阳市23例、大连市14例、鞍山市1例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市7例、营口市1例、阜新市7例、辽阳市2例、铁岭市3例、朝阳市6例、盘锦市8例、葫芦岛市7例。 目前85名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情平稳。85名在治患者中，65例病例为输入性病例，20例病例为本地感染病例。 目前累计追踪到密切接触者1554人，已解除医学观察418人，现有1135人正在接受医学观察，正在追踪1人。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：赵明 
疫情当前 有些国人嫌贫爱富的表现令人心寒|2020年02月05日 22:48|原标题：疫情当前，有些国人嫌贫爱富的表现令人心寒 执笔/刀贱笑 一架伊尔-76军用运输机5日凌晨飞抵武汉。机上搭载着5名俄罗斯医疗防疫专家，还有医疗设备等救援物资。 率先独家发布消息的@中国日报微博，半天儿时间就收获60多万点赞。但同时，莫斯科的硬核驰援没能堵住另一部分人的嘴。 有人怪幽幽地在评论区问：怎么才来？ 有媒体说，疫情暴发以来，已有数十个国家以不同方式对中国施以援手。俄罗斯的这次是其中最新一例。 困境中的中国应该怎样面对这些支援？ 我外交官员最近已在多个场合表态：疫情是一时的，友情是长久的。真诚感谢，也是大多数国人的心理。 这本不该是个问题。 但网上偏偏有一些人，这种关头还以强弱、穷富的标准，对雪中送炭的国家品头论足，甚至对其中所谓的“弱国穷国”冷嘲热讽，一幅嫌贫爱富的样子。 1 这几天网上流传着的一份图表显示，截至2月4日已有大概20个国家(地区)向中国大陆提供了物资援助。 就是这样一份非官方统计，意外成了测试国人心态的试纸。 或称赞或吐槽，评论区里很多声音，都指向平日里在国际上能见度较高的几个富国和强国。 “日本这次的表现真是够意思了！”“BBA（宝马、奔驰、奥迪）在中国赚得盆满钵满，德国就捐这点？”“俄罗斯50万只口罩？好朋友就这点啊，太小气了吧” …… 但很快，就有其他网友觉察出里面有什么不对头： 白俄罗斯派军机送物资有人知道么？夹缝中生存的伊朗捐了100万个口罩，又有几个人知道？ 是啊。同是在患难中提供帮助，为啥你们只盯着那几个“强国富国”，其他国家援助就不是援助了吗？ 部分国人还是过于在乎昔日大国强国对我们的态度了。崇美派过去几天的躁动，就是这种非正常心态的一面。 虽然自己灾难当前，但他们说，美国实行与世卫组织建议背道而驰的限制措施是正常的；美国公司一种新药，刚治好一例壮年病患，还未经过充分临床验证的药物，就被他们说成救星，还说是美国政府对华特批了专利豁免，好像一种“恩赐“似的。 崇美派的表演让人生厌。但不顾事实地反美也不正常，是这种非正常心态的另一面。 前几天，我外交部发言人批评“美方”在中国战疫期间隔岸观火，多次承诺愿意提供援助都没到位。 一些人立即接过话茬，把在外交辞令中代表美国政府的“美方”，变成几乎波及了所有美国人的“美国”，指责说美国这次除了落井下石啥都没做。 但事实是，根据中科院等机构的资料，美国以大企业为代表的民间力量，在疫情暴发之初就开始了物资捐赠，在截至2月2日的188家外国捐资企业中，名列第一。 刀哥的队友李小飞刀就说，盲目崇美和极端反美，两种心态都不正常。 就像一个硬币的两面，都说明部分国人太过在乎美国说了什么干了什么，尤其是怎么看我们。 2 过于在乎富国强国眼光的同时，还有一些人对那些虽条件有限、但仍慷慨施援的“小国穷国”，抱以嫌弃和奚落。 不少媒体今天都在转载一段视频新闻，武汉国博仓库的一个角落，堆着一堆东拼西凑的救援物资。没有整齐的包装，只有大大小小被压变形的盒子。它们来自巴基斯坦。 但评论区里有人留下了非常扎眼的一番话： “巴基斯坦2亿人口“集全国之力”送来30万口罩，伊朗8000万人口老早就送来100万口罩。同样是穷，而且伊朗长期遭西方制裁，对比一下俩国……” 言外之意，就是质疑巴基斯坦根本没“倾全国之力”帮忙。 巴基斯坦驻华女大使前几天的一个声明更被一些人抓住，用来佐证巴方的诚意。她说不会因疫情从武汉撤离本国学生，因为巴基斯坦国内医疗设施不足以治疗可能的感染患者。 别人给你援助，你嫌少，还奚落人家一通，这是一个困境中的受援者该有的心态吗？ 柬埔寨首相洪森5日下午来华访问，成为首位在疫情期间到访中国的外国领导人。之前，他已多次表明柬方立场，不撤侨、不停飞航班，坚决支持中国战疫。昨天，他还提出去武汉慰问柬埔寨学生，在中方婉拒后又提议将访问地点改到了北京。 就是对这样的表态和行动上的支持，仍有网友冷呵呵地说：钱给够了，当然就见真情了。 这样一副嫌贫爱富的态度，别人会怎么看？ 这就好比，村里有户人家，以前日子过得稀松甚至落魄过，经过自身努力和客观环境有利，终于过起来了。经济条件好了，但心态却没跟上，还像过去穷的时候没有自信，一边盯着最有钱有势那户人家怎么看自己，一边又对曾跟自己打成一片的其他乡里乡亲瞧不上了。结果就是这户人家再有钱，精气神儿上也站不起来。 都说灾难时刻见真情，这次中国患难，也见了部分国人的这种非正常心态。 3 刀哥熟悉的一位学者说，当下一些国人对国外援助表现出的嫌贫爱富，根子还是在百年来形成的“弱国心态”。 一方面，国内对某世界强国的盲目崇拜一直就有。只是过去一二十年的发展，证明中国自己这个道路也能走通走顺，这才使崇美派声音稍微弱了下来。 但这次疫情暴发，使中国治理能力面临巨大考验。 那些曾被现实打脸的崇美派立即活跃起来，觉得中国当前遭遇的困境，就证明了还是他们对。要不然，怎么这次疫情就又发生在中国了呢？ 另一方面，没盲目崇拜西方的一些人中，有的也在过去几年中国变富变强的过程中，发生心态变化。 他们觉得中国证明自己就是行，那就一行百行，啥都最好，甚至不应出现任何问题。这个过程中，对其他发展中国家，尤其一些小国，也表现出自得。 但这种盲目自信，在当前抗击疫情的挑战中被打破了。结果这部分人就立即消沉了，觉得自己被“打回原形”了。 在心态上一脆弱，就又开始特别在意那些“强国”怎么对待自己，对一些真诚帮忙的弱小国家，却依然放不架子。 持续的疫情，已不单是考验我们摁倒它、消灭它的能力和韧劲，还检阅着部分国人的这种“弱国心态”。 但越是困难时刻，越是自我锻造的时候。 我们有着几十年来积累的综合实力储备，也有克服困难的教训和经验。不能因为眼前一点困难就丢了精气神儿。要真正“强起来”，首先要有一颗自信强大起来的心脏。 图片均来自网络 责任编辑：范斯腾 
天津5日6时至18时无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月05日 22:22|原标题：天津最新通报：2月5日6时至18时 无新增新型冠状病毒感染肺炎确诊病例 记者从天津市疾控中心获悉，2月5日6时至18时，天津市无新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。截至目前，天津市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例69例，其中危重型4例、重型20例、普通型42例，治愈出院2例，死亡1例。疑似病例171例。 （总台央视记者孙强王烁） 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北加强农村地区疫情防控 村庄小区单位封闭管理|2020年02月05日 21:59|原标题：湖北加强农村地区疫情防控 对村庄小区单位封闭管理 中新网2月5日电 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部5日发布《关于进一步加强农村地区新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的通知》。通知要求，对村庄、小区、单位实行封闭管理。县、乡、村、组（自然湾）做到四级隔断，人员进出一律测温，并出具有效证件。外来人员和车辆一律严控，特殊情况由管理人员做好登记备案。 各市、州、县新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部： 为进一步加强农村地区新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，现将有关要求通知如下。 一、组建村（社区）防控工作队。各级党政机关、事业单位党员干部要下沉入驻村（社区），与村（社区）现有力量联合组成疫情防控工作队，做到村（社区）防控工作队全覆盖，具体负责所在村（社区）的防控工作。 二、对辖区人员健康状况全面摸排。防控工作队要对辖区内每户每人身体健康状况进行全面摸排，确保全覆盖、无遗漏；对确诊病例、疑似病例、发热病例、密切接触者等重点人群，要做到一人一卡、一户一档、包户到人。建卡建档要简单明了，简便易行好操作，不能增加基层工作人员负担。 三、重点跟踪监测武汉返乡人员。防控工作队对所负责村（社区）武汉返乡人员要全面准确摸清，不能遗漏。对不主动申报，拒绝接受测温、医学观察等防控措施的，要依法依规追究责任。 四、对村庄、小区、单位实行封闭管理。县、乡、村、组（自然湾）做到四级隔断，人员进出一律测温，并出具有效证件。外来人员和车辆一律严控，特殊情况由管理人员做好登记备案。 五、坚决杜绝各类聚集性活动。非涉及居民生活必需的公共场所一律关闭，“红事”一律禁止，“白事”一律从简并报备，做到不串门、不聚集。禁止举办或承办集体聚餐，对组织、参与聚众活动的单位、个人，要依法依规严肃处理。 六、落实村级初诊、乡镇（街道）集中隔离、县级集中收治。村（社区）对发现的发热病例立即报告所在乡镇（街道），由乡镇（街道）负责组织专车运送至乡镇卫生院、社区卫生服务中心集中留观。疑似病例立即送县级定点医院集中隔离治疗，普通发热病例由乡镇（街道）集中隔离点隔离观察，体温恢复正常后居家观察。对所有密切接触者实施强制居家观察或集中隔离。对居家观察的要有具体责任人负责包保。集中隔离点的管理由乡镇（街道）负责。 七、对“四类人员”应收未收、应治未治情况实行逐一督导交办。各级指挥部建立网上求助和线索收集平台，畅通群众诉求反映渠道。对反映的确诊病例、疑似病例、无法排除的发热病例、密切接触者“四类人员”中尚未收治、隔离的线索，实行逐一核实、逐一交办、逐一反馈、逐一核查。 八、加强集中隔离场所管理服务。乡镇（街道）要组建工作专班，做好被隔离人员的医疗救治、生活服务、卫生管理、心理疏导、人文关怀等各项工作。要加强警力配备，维护诊疗秩序，防止次生事件。 九、组建巡回医疗队。县级指挥部要统筹县、乡镇（街道）医疗资源，组建由定点医院、专科医院参与的巡回医疗队，指导乡镇（街道）和村（社区）开展排查、诊疗、留观。 十、解决特殊困难群体的需求。防控工作队要及时了解掌握所负责村（社区）特殊困难群体的需求，统筹协调资源、及时解决相关问题。 十一、各市（州）、县（市、区）要优化配置医疗防控物资，加大对乡镇（街道）、村（社区）的支持力度。 十二、各县（市、区）指挥部要统一设立热线电话、网上服务窗口，接受群众的咨询、求助、投诉、举报，并及时分办处理。要加强疫情防控科普知识宣传和政策解读，引导群众培养健康生活习惯。 十三、各级党员干部要迅速投入疫情防控第一线。对于不服从组织安排和调遣、贯彻落实疫情防控措施不力、履职不到位、不敢担当、推诿扯皮、作风漂浮、失职渎职的，要依纪依法严肃处理。 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部 2020年2月5日 责任编辑：刘德宾 SN222 
一家七口全在抗疫一线 点赞武汉这户“医警之家”|2020年02月05日 21:40|原标题：一家七口全在抗疫一线# 点赞武汉这户“医警之家” 如果全家有一口人，奋斗在抗“疫”一线，就会引起全家人的担心，而武汉市的董宏祥一家有七口人分属在医护和公安的岗位上，奋斗在抗“疫”一线。 责任编辑：赵明 
截至2月5日20时 海南累计报告确诊病例99例|2020年02月05日 21:37|原标题：截至2月5日20时，海南累计报告确诊病例99例 2月5日21时，海南省卫生健康委员会网站公布的最新数据显示：截至2月5日20时，海南累计报告确诊病例99例。5日8时至20时新增确诊病例8例，经数据对比，新增8例确诊病例全部报告自三亚市。 责任编辑：刘德宾 SN222 
胡春华：农时不等人 防疫的同时也要抓农业生产|2020年02月05日 21:35|原标题：胡春华强调：切实抓好农村疫情防控和农业生产工作 新华社北京2月5日电全国农业农村系统应对新型冠状病毒感染肺炎疫情视频调度会5日在京召开。国务院副总理、中央农村工作领导小组组长胡春华出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，按照中央应对疫情工作领导小组和国务院联防联控机制的部署，全力推动防控措施在农村落实，扎实做好“菜篮子”等农产品供应保障，抓紧抓好农业生产。 胡春华指出，农村地区是疫情防控薄弱环节。要充分发挥农村基层党组织战斗堡垒作用，逐村逐户落实防控措施，加强返乡人员健康管理，帮扶困难人员，保障防疫物资供应。要加强蔬菜、肉蛋奶、粮食等生活必需品的生产供应，落实“菜篮子”市长负责制，搞好供需对接，畅通供应渠道，坚决防止脱销断档。要稳妥有序推进农民工返岗复工，积极支持就近创业就业，保持农村社会和谐稳定。 胡春华强调，农时不等人，在加强疫情防控的同时，要按照中央一号文件要求切实抓好农业生产，夯实实现经济社会发展目标任务的农业基础。要稳定粮食生产，做好春耕备耕，强化田间管理，努力夺取全年粮食丰收。要加快恢复生猪生产，确保完成既定目标，抓紧解决禽苗、仔猪、饲料等运输不畅问题，促进养殖业健康发展。要加强动物疫病防控，果断处置新发疫情，坚决防止扩散。（完） 责任编辑：赵明 
武汉副书记：三个方舱医院今晚逐步投入使用|2020年02月05日 21:30|原标题：武汉市委副书记：三个方舱医院今晚逐步投入使用 湖北省5日召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会，武汉市人大常委会主任、市委副书记胡立山表示，从3日晚开始，武汉会展中心、洪山体育馆、武汉客厅建设了三个方舱医院，5日晚上开始逐步投入使用，指导组紧急抽调20个省2000名医护人员陆续抵达武汉，对3个方舱医院配备医护人员。同时，筹集区集中隔离点，征用民营医院酒店党校学校等场所作为区集中隔离点，截至2月4日24点，共有132个隔离点，床位12571张，集中隔离各类人员5425人，按照疑似病人发热患者密切接触者来分类集中隔离，保证他们必要的医疗和生活需要。（谢艺观 张旭） 责任编辑：赵明 
澳大利亚确诊第4例新冠肺炎病例 累计确诊14例|2020年02月05日 21:29|原标题：澳大利亚2月5日通报：确诊第4例新型冠状病毒感染肺炎病例 累计确诊14例 澳大利亚昆士兰州卫生部门2月5日晚确认，确诊第4例新型冠状病毒感染肺炎病例，全澳确诊病例累计达到14例。 据介绍，5日确诊病患是来自武汉的一位37岁的游客，与之前昆士兰确诊的3位患者同在一个9人旅行团。目前，4名病患状态稳定，正在黄金海岸的医院接受隔离治疗。旅行团的其他5人也都在黄金海岸隔离观察。 截至目前，全澳确诊新型冠状病毒感染肺炎的14个病例中，新南威尔士州、维多利亚州和昆士兰州各有4例，南澳大利亚州有2例。（总台记者 林清辉） 责任编辑：赵明 
湖北新冠肺炎防控指挥部：确保应收尽收应治尽治|2020年02月05日 21:17|原标题：湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部：确保应收尽收应治尽治 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部令 各市、州、县新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部，各级各类医疗机构： 现就近期新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作下达如下命令： 全省新型冠状病毒感染肺炎定点医院和各级各类医疗机构对发现的疑似和确诊病例，尽最大努力收治。不能收治的，按照相关规定进行登记，并及时通知所在县（市、区）疫情防控指挥部或辖区转运队，由县（市、区）疫情防控指挥部或辖区转运队安排车辆转运至集中隔离点，确保疑似和确诊病例“应收尽收、应治尽治”，确保一个都不放过。违反此条者，按照《传染病防治法》相关规定，严格追究责任。 责任编辑：赵明 
湖北省长2天去了4个地级市|2020年02月05日 21:14|原标题：湖北省长2天去了4个地级市 2月4日、5日，湖北省委副书记、省长、省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部指挥长王晓东先后去了黄冈市、鄂州市、随州市、孝感市检查指导疫情防控。 “政事儿”注意到，上述四个地级市，都属于疫情严重地区。 据湖北卫健委消息：2020年2月4日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例3156例，其中鄂州市50例、黄冈市223例、孝感市342例、随州市65例。 截至2020年2月4日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例16678例，其中鄂州市382例、黄冈市1645例、孝感市1462例、随州市706例。湖北死亡479例，其中鄂州市18例、黄冈市25例、孝感市18例、随州市8例。 据《湖北日报》消息，2月5日，王晓东在随州市、孝感市检查指导疫情防控工作，强调要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，落实好中央指导组和孙春兰副总理工作要求，进一步增强责任意识和紧迫意识，全面深入摸排筛查，按照“四个集中”原则，分层分类、有力有序开展医疗救治，坚决遏制疫情蔓延态势。 在随州市谌家岭村、孝感市晒书台社区，王晓东详细了解基层防控措施落实情况。他说，村组、社区是疫情防控的第一道关口，要严格落实网格化管理措施，以户为单位进行地毯式排查，采取专人代购、限人限次采购生活物资等方法，减少流动性，阻断传染源。 在随州市中心医院、孝感市广场街道发热病人集中留观点，王晓东详细了解治疗床位准备情况和发热病人留观服务流程，要求做实做细统一转运、集中隔离、生活保障等工作，实现所有病人集中隔离。 针对基层反映的医疗技术力量不足、医疗物资缺口较大等问题，王晓东现场调度省直有关部门立即解决，并叮嘱地方负责同志科学合理调配使用，确保把有限资源用在“刀刃上”，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率。 王晓东指出，当前疫情防控形势依然严峻复杂，绝不能掉以轻心、麻痹松懈。要充分发挥基层党组织作用，组织机关党员干部就地就近下沉到网格，建立楼宇分片包保、村湾守口把关的责任体系，开展居家全民调查，做到情况明、底数清、数字准。严格按程序做好确诊患者、疑似患者、发热患者、密切接触者的集中隔离救治管理，坚决阻断疫情传播。加强诊疗救治，统筹整合技术力量，挑选医疗骨干，采取专家巡诊、远程会诊等办法，及时抢救危重症病例。按照“宁可备而不用，不可用而无备”的原则，继续加快一批备用救治隔离场所建设，做好应对更困难更复杂局面的思想准备、工作准备、物资准备。 2月4日，黄冈市、鄂州市 2月4日，王晓东在黄冈市、鄂州市检查并视频调度市州疫情防控工作时强调，要坚决贯彻落实习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，落实孙春兰副总理调研督办疫情防控工作时的讲话要求，政治站位再提高，严峻形势再认识，防控措施再细实，压实责任再严格，坚决打赢疫情防控阻击战。 王晓东来到黄冈市谢家小湾村、鄂州市文塘村，了解联防联控落实情况，要求采取人盯人措施，深入排查返乡人员、流动人口，外防输入、内防蔓延。 在黄冈中职学校、鄂州市委党校集中隔离点，王晓东查看集中收治和隔离情况，要求配置好医护、后勤和安保力量，加强医疗救治、生活服务和情绪疏导。王晓东还来到建设中的鄂州雷山医院，查看项目进度，要求加强施工协调，加快工程进度，早日建成投用。 视频调度时，王晓东指出，要坚决克服麻痹侥幸思想和疲劳厌战情绪，把困难估计得更充分一些，把应对措施准备得更周密一些，把交通管控、排查检测等防控工作抓得更严一些。要采取更加果断措施，对疑似病例、发热病人和密切接触者，限期落实“四个集中”隔离措施。强化医疗资源统筹调配，对重症病人及时组织专家会诊和异地转诊，切实提高治愈率。千方百计保障医疗物资供给，多渠道争取支持，科学合理调配，确保一线医护人员不断供。做好民生保障工作，强化舆论引导和心理疏导，确保社会稳定。要严格压实责任，严肃工作纪律，敢于担当、抓到实处，以战时状态、战时机制、战时作风，坚决遏制疫情蔓延。 责任编辑：吴金明 
"世界梦号"已抵香港 检疫完成前全体乘员不得下船|2020年02月05日 21:12|原标题：“世界梦号”邮轮已抵香港，检疫完成前全体乘员不得下船 广东省二月份以来已公布5起与该邮轮有关的确诊病例。 新京报快讯（记者 李云蝶）2月5日，珠海市卫健局发布新增新冠肺炎确诊病例情况，其中一例新增病例1月19日-24日与家人乘邮轮（广州-越南）度假，这与广东疾控此前发布的“星梦邮轮-世界梦号”邮轮的出行时间相吻合。这已经是广东省二月份以来公布的第5起与该邮轮有关的确诊病例。新京报记者了解到，目前，该邮轮已经抵达香港，香港特区政府卫生署人员正在对其进行卫生检疫，检疫结束前所有乘客和员工不得下船。 已有5例与该游轮相关确诊病例 2月3日，广东疾控发布通知称，省疾控最新接报的数名新型冠状病毒感染者曾乘坐编号“WD05200119”的“星梦邮轮-世界梦号”邮轮，该邮轮于1月19日22：00由广州市南沙码头出发，途经越南芽庄和岘港，于1月24日8：30返回南沙码头。广东疾控呼吁该趟邮轮所有人员第一时间联系居住城市的疾控中心进行报备，并配合疾控人员后续工作。 2月4日凌晨，星梦邮轮发布“情况声明”称，一名曾搭乘“世界梦号”的旅客（肇庆籍）已被确诊感染新型冠状病毒肺炎，2月3日获悉另有两名同航次旅客亦确诊感染新型冠状病毒肺炎。经新京报记者向星梦邮轮求证，另两名同航次旅客来自广州。 2月4日上午，江门市卫健局公布新会区首例确诊病例，称该患者曾在“星梦邮轮-世界梦号”上临时兼职做地勤工作。因此，加上珠海最新公布的确诊病例，这已经是广东省二月份以来公布的第5起与该邮轮有关的确诊病例。 邮轮抵达香港，正在进行检疫 一位船员告诉新京报记者，2月5日上午，“星梦邮轮-世界梦号”已抵达香港，全部人员已填写健康申报表。 据香港电台报道，特区港口卫生科工作人员已于今天（2月5日）早晨上船进行卫生检疫，在检疫工作未完成之前，没有卫生署许可，全部乘客及员工都不能下船。港口卫生科员工将会收取船上1800多名乘客及1800多名船员的健康申请表，了解病征，并为每一名人士进行体温检测。初步资料显示，3人声称发过烧但已退烧，其中一人对乙型流感呈阳性反应，这3人都会送往公立医院隔离及进行新型肺炎测试。 上述船员表示，截至目前，特区政府卫生署人员仍在船上进行卫生检疫。他还透露，2月4日深夜，船上召集船员开会，通知待检疫结束乘客全部下船后，“世界梦号”将暂停运营。 星梦邮轮公司2月4日发布的官方声明中称，为了积极响应政府遏制疫情蔓延的各项措施，1月26日起，暂停旗下所有邮轮在中国内地的运营以及暂停所有中国籍员工的流动与更替。 新京报记者 李云蝶 责任编辑：吴金明 
疫情防控期间如何找工作？人社部权威解答|2020年02月05日 20:42|原标题：疫情防控期间如何找工作？人社部权威解答 为切实做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作期间的就业服务工作，确保就业大局稳定，疫情防控期间，各地人力资源社会保障部门要重点将求职招聘、专项服务活动、失业登记等公共就业创业服务事项由线下转向线上，努力实现线上招聘不停歇、就业服务不打烊。 1、问：现场招聘活动是否还要开展？ 答：疫情防控期间，暂缓开展各类现场招聘活动，避免人员聚集。疫情解除后，报经当地政府同意，人力资源社会保障部门将逐步恢复现场招聘活动。期间，各地公共就业和人才服务机构将通过机构网站、微信公众号、手机客户端等渠道，开展线上招聘活动。 2、问：线上招聘活动的信息如何查询？ 答：各地线上招聘活动信息将通过当地人力资源社会保障部门官网、公共就业和人才服务机构网站、微信公众号等渠道发布。同时，中国公共招聘网（www.job.mohrss.gov.cn）也将汇总发布各地的招聘活动和招聘岗位信息，大家可登陆查询。 3、问：招聘服务转到线上后，企业如何发布招聘岗位信息？ 答：有招聘需求的企业可联系当地公共就业和人才服务机构或登陆机构网站、微信公众号、手机客户端等渠道，按照提示注册单位基本信息，发布招聘岗位信息。 4、问：暂缓开展各类现场招聘活动期间，个人如何求职？ 答：求职者可联系当地公共就业和人才服务机构或登陆机构网站、微信公众号、手机客户端等渠道，查询岗位信息，按照提示进行注册、提交简历、申请应聘，或根据服务机构提供的电话、电子邮箱等方式投递简历。如企业提供了具体联系方式，求职者可直接与招聘单位联系，提交简历、申请应聘。 5、问：公共就业和人才服务机构联系方式怎么查询？ 答：公共就业和人才服务机构联系方式可通过当地人力资源社会保障部门官方网站、公共就业和人才服务机构网站或拨打当地人力资源社会保障部门咨询电话（12333）获得。 6、问：如何查询企业复工时间信息？ 答：目前，大部分省份已发布企业复工时间，用人单位和求职者可关注当地人民政府、人力资源社会保障部门官方网站，查询相关信息。中国公共招聘网也对各地复工时间信息进行了汇总，实时更新，请密切关注。 7、问：《就业创业证》作用是什么？如何申请《就业创业证》？ 答：《就业创业证》是记载劳动者就业和失业状况、进行就业和失业登记、享受公共就业服务和就业扶持政策的凭证。劳动者可根据需要单独申领，也可在办理相关业务的时候同时申领。已开通线上申领的地区，劳动者可以通过线上渠道办理。具体请咨询当地公共就业和人才服务机构。 8、问：失业登记可以在线办理吗？ 答：目前，各地都在加大线上服务力度，部分省市已开通失业登记线上办理业务。在这些地区，劳动者可通过提供此项业务的网站、手机客户端、微信公众号等，按提示办理。具体请咨询当地公共就业和人才服务机构。 9、问：就业扶持政策、创业担保贷款如何申请？ 答：劳动者可先通过网站、微信、电话、现场预约等途径向当地人力资源社会保障部门提出申请，再按提示办理即可。在已开通线上办理的地区，劳动者可通过相应网站、手机客户端、微信公众号等渠道办理。考虑到目前疫情，确需现场出示的申请材料可通过邮寄或快递方式向经办部门提交，确需实地核查的业务环节可由当事人先作出书面承诺，待疫情结束后补办。具体请咨询当地公共就业和人才服务机构。 10、问：高校毕业生如何办理就业手续？ 答：为保护高校毕业生身体健康和就业权益，我们将优化高校毕业生就业手续，指导用人单位适当延长招聘时间、推迟签约录取工作、延长就业报到时间。公共就业和人才服务机构将通过信函、传真、网络等方式为高校毕业生办理就业协议签订、就业报到手续，并延长报到接收时间。（总台央视记者宋菀） 责任编辑：赵明 
日本确诊新型冠状病毒感染的肺炎者升至35人|2020年02月05日 20:41|原标题：日本确诊新型冠状病毒感染的肺炎者升至35人 日本厚生劳动省5日晚确认，目前在日本确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例升至35例。（总台记者 王梦） 责任编辑：赵明 
2月5日外交部网上例行记者会(全文)|2020年02月05日 20:37|原标题：2020年2月5日外交部发言人华春莹主持网上例行记者会 柬埔寨首相洪森将于2月5日来华访问。 答：面对疫情，中方始终主要依靠自身力量应对疫情挑战。同时，对于来自国际社会的真诚友善的理解、支持和帮助，我们表示欢迎和感谢。 根据我目前了解的情况，截至2月5日中午，韩国、日本、泰国、马来西亚、印尼、哈萨克斯坦、巴基斯坦、德国、英国、法国、意大利、匈牙利、白俄罗斯、土耳其、伊朗、阿联酋、阿尔及利亚、埃及、澳大利亚、新西兰、特立尼达和多巴哥等21个国家政府和联合国儿童基金会向中方捐助了疫情防控物资。不少国家社会各界友好人士也纷纷主动通过各种方式对中国抗击疫情提供支持。 捐赠有价，情义无价。患难见真情。我们在此向他们表示衷心的感谢。中方将继续本着公开、透明和高度负责任的态度与世界各国分享信息、加强合作，不仅维护中国人民的生命安全和身体健康，也为维护全球和地区公共卫生安全作出努力和贡献。 答：在这场抗击疫情的斗争中，我们并不孤单。全体中国人民万众一心、众志成城。很多友好国家也都通过各种形式表达对中国的支持，包括伊朗在内的许多国家都同我们坚定地站在一起。扎里夫外长是全球第一个公开声援中国的外长，这表达了伊朗人民对中国人民的真诚感情，体现了中伊两国传统友好的伙伴关系。伊方向中方提供了300万只医用口罩，并表示将继续提供援助，同中方齐心协力抗击疫情。我们对伊朗朋友在中国抗疫战役的关键时刻给予宝贵支持表示衷心的感谢。 面对这场突如其来的疫情，柬埔寨首相洪森、韩国总统文在寅等国家领导人和各界人士都表示，“中国的困难就是我们的困难”。在此我想说，中国的胜利就是你们的胜利，中国的胜利就是世界的胜利。中方正在以最严格、最全面的措施抗击这场疫情。昨天新增治愈出院病例约4倍于新增死亡病例，累计治愈出院病例是累计死亡病例的近2倍。中国完全有能力、有信心早日战胜疫情，不仅维护中国人民的生命安全和身体健康，也为世界公共卫生安全作出贡献。 答：疫情发生以来，中国政府一直本着对人民健康高度负责的态度，采取了最全面、最严格的防控举措，很多举措远超出《国际卫生条例》要求，被世界卫生组织总干事称赞为“设立了应对疫情的新标杆”。世卫组织近期多次反复强调，没有理由采取不必要的国际旅行限制措施，呼吁国际社会勿信谣言，坚持科学。 针对有关疫情，绝大多数国家对中方抗击疫情举措表示赞赏和支持，对近期中国公民入境采取或加强检疫防疫等措施，对此我们表示理解和尊重。与此同时，也有一些国家对中国疫情作出过激反应，采取过度应对措施，显然与世卫组织建议背道而驰。中方希望各国能够客观公正、冷静理性地评估疫情，尊重世卫组织权威专业建议，理解和支持中国政府防疫努力，采取有关措施应符合世界卫生组织建议，不应超出合理限度，避免影响正常国际人员往来和各领域务实合作。 恐慌是更可怕的传染病。面对公共卫生危机，各国应当团结合作，共克时艰，而不应隔岸观火，更不应落井下石，这符合各国的共同利益。 答：中日双方都在密切关注疫情发展，并保持沟通。双方一致认为应继续共同努力，为顺利推进下阶段重大外交议程做好各方面准备工作。 答：洪森首相今天来华访问，习近平主席、李克强总理将分别会见。洪森首相高度评价中方为抗击疫情采取的各项措施，坚信中方会克服当前困难，表示柬埔寨人民将同中国人民患难与共。 我们完全理解洪森首相对柬学生的关心。考虑到武汉正全力开展疫情防控工作，加上时间仓促，此次不便安排洪森首相去武汉。中方高度重视保障柬在华学生的安全与健康，将像爱护自己的学生一样，全力维护和保障好他们的生活学习条件和健康安全。 答：我们也注意到，连日来不少国家媒体智库、专家学者都对一些国家采取的过度限制措施的不利影响表示担忧。世卫组织已多次强调，不建议各国采取任何旅行或贸易限制措施，呼吁各国不要听信谣言，坚持科学，采取基于证据的措施。我们希望有关国家能尊重世卫组织的专业权威建议，以科学、理性的态度看待和应对，不要过度反应。 根据美国媒体报道，美当季流感已导致1900万人被感染，1万多人死亡。而此次疫情，中国境外感染病例不到中国国内病例的1%。2月1日起，治愈人数已开始超过病死人数。截至2月4日24时，累计治愈出院892例，约2倍于累计死亡病例。新增疑似病例连续第二天下降。 恐慌是更可怕的传染病。应对疫情应建立在科学而不是恐慌的基础上。全球化时代，各国利益交融，命运相连。面对公共卫生危机，各国只有团结合作、共克时艰，才能真正维护好各国的共同利益。 答：近日，中方有关5G领域专业研究机构发布了《5G安全报告》，系统梳理了关键技术、典型应用场景及产业生态的安全风险，提出了安全理念和应对思路措施，并对后续加强各方互信合作、更好地推动5G发展与安全进行了展望。 5G是新一代信息通信技术演进升级的重要方向，加快5G发展将对各国政治、经济、文化、社会等各领域发展带来全方位、深层次影响，将进一步重构全球创新版图，重塑全球经济结构。各国在推动数字经济发展、应对安全风险挑战方面有共同诉求。 各方应坚持开放合作安全理念，客观看待5G网络安全风险，在各方普遍参与的多边平台讨论制定5G安全的全球标准和规则。国际社会应在相互尊重、相互信任的基础上，为5G技术发展提供开放、公平、公正和非歧视性的环境，共同把握新一轮科技革命带来的巨大发展机遇，实现互利共赢、共同发展。 答：关于中美第一阶段经贸协议相关问题，中方已多次阐明有关立场。保持中美关系健康稳定发展，符合两国和两国人民根本利益，也是国际社会普遍期待。希望美方同中方相向而行，认真落实两国元首达成的重要共识，在相互尊重的基础上管控分歧，在互惠互利的基础上拓展合作，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。 答：中国政府始终高度重视所有中外人员的生命安全和身体健康，采取了最严格、最全面的防控措施，远超世卫组织建议和《国际卫生条例》要求。我们有信心、有能力、有条件打赢这场防疫阻击战。世卫组织明确表示，新型冠状病毒感染的肺炎疫情并非“全球流行病”，中国政府已采取强有力的措施阻断病毒蔓延，呼吁国际社会勿信谣言、坚持科学、加大防控以及治疗力度。谭德塞总干事也多次强调，不建议仓促撤侨，最好的办法是留在原地并做好自我防护。希望各方冷静、理性、客观地看待疫情及中方防控工作，尊重世卫组织专业权威建议，不要过度反应。 答：当前，中国政府和人民正在全力以赴抗击新型冠状病毒疫情。我们采取了果断、有效措施，全力遏制疫情蔓延，防控工作正在逐步取得成效。我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。我们本着公开、透明和负责任的态度，及时向世卫组织以及美国在内的有关国家和地区作了通报，第一时间分享了病毒基因序列等信息，并邀请世卫组织和中国港澳台地区的专家前往武汉实地考察。中方防疫努力得到世卫组织及国际社会充分肯定和高度评价。 中美通过外交、卫生等渠道就疫情应对进行了密切沟通。流行性疾病无国界，需要各国合力应对。当前疫情防控处于关键阶段。世卫组织呼吁不要对国际旅行和贸易采取不必要的干预措施，以免增加国际社会恐慌。希望美方采取客观公正、冷静理性态度，不作过度反应，尊重和配合中方防控努力，同中国和国际社会一道抗击疫情，维护全球公共卫生安全。 答：据向国家卫健委了解，美方派出专家参加了中国―世卫组织联合专家考察组。中方正与世卫组织就联合专家组相关事宜进行磋商。希望美方尊重世卫组织专业权威建议，客观公正、冷静理性，不做过度反应，尊重和配合中方的防控努力。 我们了解到，美国一些企业和机构也对中国抗击疫情表示支持并提供了援助。我刚刚得到消息，来自美方的一批援助防疫物资于2月4日运抵武汉。 答：我刚刚回答了法新社的问题，请你查阅。 答：关于疫情，国家卫健委每天都举行发布会，及时通报相关信息。我注意到，昨天，新增死亡病例65例，新增治愈出院病例262例。截至2月4日24点，累计死亡病例490例，累计治愈出院病例892例。新增疑似病例连续第二天下降。我们希望拐点早日到来。 世卫组织强调，不建议甚至反对实施旅行限制。对此，国际民航组织也强烈敦促各国遵循世卫组织建议。中国民航已采取多种有效措施，保障国际航班旅客的安全健康。我们希望有关国家尊重世卫组织专业权威建议，不要过度反应，不要限制双方航空公司运营航线航班，以免影响正常国际交往与合作。与此同时，国际旅客的正当权益应当得到重视和保障。 答：2月1日，王毅国务委员同查武什奥卢外长通电话。查武什奥卢外长充分肯定中方抗击疫情的强有力举措，相信中方完全有能力战胜疫情，表示土方已向中方提供必要医疗物资，并愿根据中方需要提供更多帮助。中方感谢土方在中方防控疫情的关键时刻向中方提供医疗物资，这体现了土方对中国人民的友好情谊。 答：我也刚刚看到有关报道，不了解详细情况。会后将向有关部门了解。 责任编辑：赵明 
湖北十堰书记暗访疫情防控被拦 门卫大叔：出去|2020年02月05日 20:22|原标题：湖北#十堰市委书记暗访疫情防控被拦# 门卫大叔：出去 不让进 2月4日，湖北省十堰市市委书记张维国在城区暗访检查疫情防控工作，其在进入某小区时被门卫大叔拦下“搞啥子，出去、出去”。张维国回答，“是来检查的”。门卫大叔依然坚持“不让进”。吃闭门羹的张维国表示很欣慰。 责任编辑：吴金明 
武汉两个硬任务：检测全部疑似病例 收治所有确诊|2020年02月05日 20:21|原标题：武汉接到两个硬任务：检测全部疑似病例，收治所有确诊病人 文 |《财经》特派武汉记者 言清 王小 “今天的会非常重要，不能有任何丝毫理解上的差误，如果出现任何问题，会追责，不是吓唬大家。总书记前天的会议已经提了，做不好要动刀子。”2月5日上午，在武汉市卫健委10楼会议室中一位发言人称。 《财经》记者独家获悉，当日上午，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部召开的会议（下称指挥部会议）中，要求各区在未来两天内，最晚至2月7日，完成武汉市所有疑似病例的核酸检测。除了疑似病例的检测，这次会议还提出争取在2月5日晚24时，收治所有确诊病人。 这两个任务，是上级对武汉提出的硬性要求，也是当前武汉对抗疫情中的两大难点。 武汉核酸检测的最高能力，目前已经达到日6000-8000份，门诊量13000人，如果已涉及的各类医院能按期完工，将新增床位近7000个。 截至2月5日17时，武汉共确诊病患8551例，死亡362人，累计治愈373人。2月4日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例3156例，其中武汉市新增1967例，占湖北省新增病例的62.3%。 《财经》记者获悉，武汉市各区正在加紧把所有发热人员集中隔离，并进行全部发热人员的检测，目的是让疫情全部暴露出来，达到高点后，将呈现平稳下降趋势，之后疫情防控也将从“攻坚战”转至“歼灭战”。 第一个任务：三天内检测完所有疑似病例 “我们有两三天的时间，把武汉市所有的问题都暴露出去。现在看目前武汉市每天的各项指标都在增长，这和现在检测情况有非常大的关系。”指挥部会议中一位发言人称。 2月4日，武汉核酸检测1000多份，发热门诊量13000人。目前，主要是武汉各区开展抽样送检， 据指挥部会议提及的信息，医院里的疑似病人已经全部做完检测。 更多检测试剂盒正源源不断地涌向湖北。“我们公开承诺和爱心机构、个人一起捐赠12万份。”一位华大基因高层人士告诉《财经》记者。截至2月3日，华大基因向武汉及湖北地区实际已发货到位2.56万人份。这些试剂中，武汉市发放9500人份，湖北非武汉地区发放1.61万人份。 病毒的遗传信息储存在核酸中，预示病毒特性的同时，也似一个“身份证”，可帮助研究者分辨具体的病毒种类。 检测试剂分为两类，一个是PCR， 一个是测序。PCR的主要原理是，设计出可与病毒身份信息相匹配的另一段核酸序列。在浩如烟海的核酸海洋中，像一枚探针，与特定“身份”的病毒配对，甄别出中招者。 测序，就是要将全部核酸都读出来。因此PCR方法，检测速度快，能尽快知道有没有病毒的存在；测序，更准也更全面，甚至能知道病毒的变异，但这种方法贵，速度也慢。 按上述指挥部会议要求，在两到三天安排检测社会上的疑似病人，隔离点当中的隔离人员，和发热门诊里转运过来的人员。 检测顺序是，首先是高度疑似的，其次是隔离点的人员，然后是发热门诊转移过来的人员。按此顺序，不超过三天完成全部检测。 “一天工作接近21个小时。现在标本量特别大，昨天检测了大概100多例样本。”华中科技大学同济医学院附属同济医院一位工作人员称。同济医院检测能力已经达到每日核酸检测能力达1000份，每4个小时批量检测180份左右。 目前检测所需的试管，武汉卫健委有4.5万个试管，可以满足检测需求。 《财经》记者了解到，2月2日武汉新增了数家核酸试剂检测机构，分别是武汉大学人民医院、武汉市第七医院、普爱医院等。 截至目前，武汉市共有31家机构同时开展核酸检测，核酸单日样本检测能力由初期200份，提升到近期每日4000余份。 湖北省卫健委2月4日发布的信息显示，武汉市共有40家机构可开展新型冠状病毒核酸检测，包括湖北省疾控中心、武汉市疾控中心，以及25家医院，与13家第三方检验机构。 一位武汉定点医院的医生告诉《财经》记者，他见过肺CT表现为严重病毒性肺炎的患者，核酸两次检测都是阴性，最后转阳。他们医院核酸试剂的阳性率为45%。为了提高准确度，医院会再次确认进行“双阳检测”。2月5日的指挥部会议提及，目前武汉各医院内的疑似病人，第二遍检测也已全部做完。 第二个任务：2月5日晚收治所有确诊病人 “今天晚上12点以前，所有确诊病人，都要收治。”指挥部会议发言人在2月5日上午表示。 所谓全部收治，主要是重症病人，由武汉市卫健委安排，接到重症医院和定点医院；轻症病人，则安排进入“方舱医院”。 “方舱医院”与野战机动医院类似，由活动的“模块房子”建成，包括医疗方舱、技术保障方舱、病房单元、生活保障单元及运力等组成部分。 首批“方舱医院”分别位于武汉国际会展中心、洪山体育馆、武汉客厅，设置3000多张床位，用于收治轻症患者，即检测呈阳性但无症状或症状不明显的病人，并配置医疗设备和医护人员，对患者进行观察治疗。 三个“方舱医院”中，2月5日武汉国际会展中心可以运营，计划2月6日三个医院全部开放。据悉，“方舱医院”收治的新冠肺炎轻症确诊患者，当患者症状一旦转重，将可及时进行转院治疗。 2月4日上午10点，《财经》记者在武汉国际会展中心看到，一楼大厅由一两米高的木板隔离成若干个数百平方米的独立区域，每个独立区域内都布设有20多张简易床位，一张被子一叠两折，一面垫在床板上，一面可盖在身上，被子下有电热毯。单人床旁边放着一套课桌椅，可以放个人用品。 在“方舱医院”支援的医疗队有中南医院，志愿队有湘雅医院。 据湖北日报消息，截至4日22时，武汉市已征用11家场馆改造成“方舱医院”。继连夜建设上述三个“方舱医院外”，2月4日武汉再建8座，分别位于武汉国际博览中心、塔子湖体育中心、武汉体育馆、石牌岭职高、武汉体育中心、武汉光谷科技会展中心、大花山户外运动中心、黄陂一中体育馆，可提供万余张床位。 如果病人没能进入“方舱医院”或定点医院，则由各区安排，临时进入民营医院或其他集中隔离点过渡。2月3日，武汉~口区某酒店外排起长队，他们是由社区排查出的发热居民，疑似感染新冠病毒。 一位现场医护人员说，两三天后，住在这里的人将统一进行核酸试剂盒检测。结果为阴性的人可以直接离开；确诊的病人，轻症继续在酒店隔离，重症去医院。 有入住酒店的人需要先量体温。一位体温高于39℃的男士被劝阻。“这里只是一个观察隔离点”，一位医护人员解释，“没有治病，没有抢救的措施”。 指挥部会议中一位发言人称，如果有病人没能进入“方舱医院”或定点医院，则由各区安排，临时进入民营医院过渡。总之，所有确诊的病人，将都集中到隔离点，不能在家隔离。 《财经》记者孙爱民对此文亦有帮助 责任编辑：吴金明 
国家市场监管总局：坚决打击囤积居奇发疫情财|2020年02月05日 20:18|原标题：国家市场监管总局：坚决打击囤积居奇发疫情财 2月5日，国家市场监管总局局长、党组书记肖亚庆强调，当前是疫情防控关键时期，人民群众对各类防疫用品、食品药品需求激增，保障这些民生商品的价格稳定、质量安全和市场供应至关重要。生产经营者要坚守诚信和道德底线，担当起社会责任，积极参与“保价格、保质量、保供应”系列行动，畅通渠道、保障供应，努力为消费者提供放心商品、平价商品；市场监管部门要主动出击，坚决打击囤积居奇、发“疫情财”的行为，努力维护好市场秩序。（人民日报记者林丽鹂） 责任编辑：刘德宾 SN222 
曾经“万家宴”爆红 如今55栋楼中33栋有发热病人|2020年02月05日 19:58|原标题：武汉百步亭社区有部分居民发热 当地曾办“万家宴” 在疫情暴发初期还在举办“万家宴”的武汉百步亭社区，近期被爆有多户居民出现发热迹象。经核实，该社区确实出现了众多居民发热的情况。 2月4日，百步亭辖区内的安居苑、百合苑业主群内，居委会工作人员公布了小区内出现发热病人的门栋信息。其中安居苑A区有12个单元，B区有8个单元，C区有8个单元，D区有7个单元+403栋全栋；百合苑有20个单元+208栋全栋。 从数据上看，安居苑55栋楼里，33栋有发热病人；百合苑36栋楼里，17栋有发热病人。 百步亭社区内另一个小区怡康苑共3779户，分为5个单元网格，截至2月4日中午12点，其中一个网格已出现至少10人确诊；在医院CT已有结果、高度疑似病例超30人；轻症在家数十人。 该小区一位工作人员向记者透露，目前各大医院床位十分紧张，每天分配到各居委会的床位名额仅有1个，但上述一个单元网格有近40名重症、高度疑似患者在排位。 多楼栋贴“发热门栋”告示 社区工作人员透露，“如果居民出现发热的情况，首先要找居委会登记，会按照程序安排，看是普通发热还是新型冠状病毒感染的肺炎”。而如果一栋楼中的一个单元有发热病人，则被认定为发热门栋。 经实地查看核实，C区公布的8个单元楼楼下均被贴上“发热门栋”标志。 被问及出现众多病人发热的情况是否与此前的“万家宴”有关时，社区工作人员表示：“不清楚。” 万家宴是百步亭社区每年一度的春节传统年俗活动。今年的万家宴是第二十届，在1月18日举办，吸引4万多个家庭参加。 本文来源：经济观察网、北晚新视觉网  责任编辑：赵明 
北京复兴医院现聚集性疫情 涉疫病区已封闭|2020年02月05日 19:53|原标题：北京复兴医院现聚集性疫情，涉疫病区已封闭|记者现场走访这家定点发热门诊 来源：中国经济周刊 《中国经济周刊》记者 陈惟杉 | 北京报道 首都医科大学附属复兴医院（下称“复兴医院”）心内科重症监护病房出现聚集性疫情。 2月3日下午，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，西城区有关负责人发布了上述信息。据他介绍，这起聚集性疫情初步确诊的病例有9例，其中包括医护人员5例，住院患者4例。 据《中国经济周刊》记者现场了解，目前除了暂停全院急诊、院部门诊接诊工作外，出现聚集性疫情的心内科重症监护病房所在的南病房楼已经封闭。 复兴医院位列北京市疾控中心此前公布的101所发热门诊之列。 2月4日上午，《中国经济周刊》记者来到位于北京市西城区的复兴医院北门，发现想要进入医院需要登记，留下电话、身份证号等信息。 心内科重症监护病房位于复兴医院南病房楼4层，这栋共10层的病房楼还分布有产房、神经外科病房、全科病房一病区、呼吸内科病房等病房、病区。 有复兴医院医护人员告诉《中国经济周刊》记者，南病房楼4层只有心内科一个科室，2层是产科，而3层、5层的病人都比较少。他并不清楚心内科过去一段时间的门诊安排，但他所在科室仍留在南病房楼的病人较少，且春节前便已住院，“科室此前通知每日留够值班人员，其他人就可以不用去了。” 不过封闭病房楼对于一些医护人员来讲还是有些突然。 “2月2日接到有疑似病例的通知，2月3日下午才接到封闭病房楼的通知。”有在南病房楼工作的医护人员告诉记者，病房楼封闭时他并未在医院。 据他介绍，自己是在2月3日下午被询问有无密切接触史，新闻发布会公布聚集性疫情的时候才接到通知说不用去上班了，有消息再通知。“大家都很郁闷，从初七（1月31日）开始，院里一直通知正常上班，昨天（2月3日）有在南病房楼工作的医护人员因为下班早就没被封在楼内，真是前后脚的事。” 而一位所属科室距离心内科较近的医护人员告诉《中国经济周刊》记者，自己工作的科室也有多名医护人员与病人被封在南病房楼，“大家情绪挺好的，就是闷得慌。” 但也有医护人员告诉记者，南病房楼在3日下午被封闭后，4日中午一度出现食堂不给送饭的情况，“都是科室内其他未被封在楼内的同事临时采购食品送来。” “3日下午封楼后，大家都告诉还在楼里的同事随便吃自己留在更衣柜、办公室的食物。”他告诉记者，听说还有人半开玩笑地说可以撬开他的柜子找吃的。 4日晚上，有医护人员告诉记者，已经有盒饭送到，“病房里面一切安好。” “不排除与个别医护人员受感染有关” “从今天（2月4日）开始停业，停业一周。”距离复兴医院北门不远的一家餐馆工作人员告诉记者，餐馆昨天还在正常营业。 复兴医院门外张贴的一份落款日期为2020年2月2日的“告患者书”称：因我院近期有筛查新型冠状病毒肺炎任务，今日按照上级要求，暂停全院急诊、院部门诊接诊工作。如有需要就诊患者，请于附近其它医院诊治，以防贻误病情。给您带不便，敬请理解！祝您早日康复！ 其间，安保人员劝退了一位希望进入医院探视的病人亲属，“能不进去就别进去了，新闻你也都看到了。” 正是在此前一天，2月3日下午4点，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，西城区副区长缪剑虹通报了复兴医院聚集性病例的相关情况。 缪剑虹介绍，复兴医院初步确诊病例为9例，其中医护人员5例，住院患者4例。已经将确诊的病例转至定点医院收治，病例以轻症为主。 对于复兴医院出现聚集性疫情的原因，缪剑虹表示，初步调查，不排除与个别医护人员受感染有关，具体原因正在进行深入细致的流调和全面排查。目前，相关密切接触者采取集中医学观察措施。 个别医护人员究竟如何受感染仍有待公布。 有在南病房楼工作的医护人员告诉记者，这段时间进院需要测量体温，患者就诊时也会询问其接触史。他告诉《中国经济周刊》记者，因为所在科室不接触高危人群，医院只发放医用外科口罩，“一般医用外科口罩就够了，N95口罩想都不要想，本来就不是标配。” “有医护人员因为雾霾的原因囤积了一批口罩，对于很多不在发热门诊工作的医护人员来说，看到谁用上了自己买的N95口罩都会羡慕。”一名复兴医院的医护人员说。 而有北京三甲医院的医生向记者分析说，北京经历过“非典”疫情，医护人员都受过培训，注意防护和隔离，但一些患者隐瞒情况可能增加医护人员的风险。 类似的情况在其他城市已经出现。 就在2月5日，山东潍坊市公安机关通报称，2月3日，潍坊市公安局奎文分局依法对故意隐瞒旅行史和接触史的新型冠状病毒感染的肺炎患者张某芳立案侦查。目前已对与其接触和相关的某某附属医院68名医务工作者和某某花园小区、某某帝景小区、某某4S店等49名人员，全部实行隔离观察。 缪剑虹在新闻发布会上说，“目前，根据专家综合研判，总体风险是可控的。” 那么，目前采取了哪些措施？据缪剑虹介绍，疫情发生后，组织工作专班迅速开展工作，相关专家第一时间赶赴现场指导工作，复兴医院在相关专家的指导下，进一步全面加强了院内感染防控工作，进一步强化筛查和溯源工作，主要做了以下几个方面工作： 一是对发生疫情的病区第一时间进行全面隔离；二是对全院职工和住院患者进行健康监测；三是开展深入的流行病学调查，筛查传染源；四是对全院进行了全面彻底的消毒；五是严格落实院内感染管理，对全院医务人员做好院感防护，进一步强化院内人员的院感培训，把好入口，防止院内交叉感染。 责任编辑：范斯腾 
国常会：切实做好疫情防控重点医疗物资保供工作|2020年02月05日 19:35|原标题：国常会：切实做好疫情防控重点医疗物资保供工作 李克强主持召开国务院常务会议，要求切实做好疫情防控重点医疗物资和生活必需品保供工作。 责任编辑：刘德宾 SN222 
英国各界声援中国抗击疫情 积极捐资捐物|2020年02月05日 19:29|原标题：英国各界声援中国抗击疫情 积极捐资捐物 来源：中国日报 伦敦金融城市长罗素等英国政商界领袖近日联名致函驻英国大使刘晓明，向中国人民表示慰问，表示中国政府为应对疫情做出巨大努力，各国可通过国际合作应对挑战。英国汇丰集团、捷豹路虎、葛兰素史克和渣打银行也已宣布提供捐款，坚维公司捐赠消毒杀菌物资，英国皇家邮政等物流企业主动提供捐赠物资物流服务。（记者 张陨璧） 责任编辑：刘德宾 SN222 
急转扩散！沈阳确诊出租车司机83次出车轨迹公布|2020年02月05日 19:25|原标题：急转扩散！沈阳确诊出租车司机83次出车轨迹公布 据@沈阳发布，2月1日，辽宁沈阳市发布了疫情排查公告。患者沈某某，女，56岁，出租车司机，车牌号：辽AGV203，每天出车时间为上午5时-12时。现将其出租车1月23日-29日营运记录进行公布↓↓提醒在上述时段乘坐过其出租车的市民，请按传染病防治有关规定，需采取如下措施： 1。立即向所在社区或村委会登记备案，社区或村委会要第一时间向所在地新型冠状病毒防控指挥部报告，并持续跟踪反馈情况，实行每日零报告制度； 2。暂不要外出，减少与家人接触，从与患者接触之日起，居家隔离观察14天； 3。在此期间若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状，请第一时间与辖区疾病预防控制中心联系或前往当地卫生健康行政部门指定的医疗机构发热门诊规范就诊，就医途中，请勿乘坐公共交通工具，并全程佩戴口罩。 责任编辑：刘德宾 SN222 
紧急扩散！哈尔滨公布12例确诊患者活动轨迹|2020年02月05日 19:17|原标题：紧急扩散！哈尔滨公布12例确诊患者活动轨迹 为防止疫情进一步扩散，提示广大市民做好防护，按照哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部要求，现将2例商场从业者确诊患者和2月4日0时至24时新增10例确诊患者活动轨迹向社会公布如下： 1月25日早7时许，驾私家车与父母（其母已被确诊）到姥姥家（兰西县平山镇）探亲，在兰西县里接到叔叔，一起前往平山镇。 1月27日早5时许，驾私家车返回哈尔滨，送母亲到市第一医院就诊，当天回到母亲家（买卖街26号）自行隔离观察。 1月28日，驾私家车陪同母亲到市第一医院就诊。 1月29日，在市第一医院住院治疗，隔离治疗至今。 1月24日10时许，与妻子、儿子步行前往父母家（丽水雅居A2栋），16时许到顾乡天天旺饭店就餐。 1月27日午间，步行到迎宾小市场附近的金天爱心大药房买药。 1月31日14时许，步行到城乡路靖康大药房买药。 2月1日15时许，乘私家车到哈尔滨市中医医院就诊，隔离治疗至今。 1月23日上午10时许，开私家车到兰西县平山镇复兴村，居住至28日。 1月29日早7时许，驾私家车从兰西县平山镇复兴村出发，上午9点半左右到达市第一医院看望姐姐，上午10时许，到道里区买卖街32号。 1月30日，下午约15时至16时，到南极国际小区附近超市购物，晚18时步行到市第一医院就诊，晚20时许，乘救护车到市第四医院发热门诊就诊，隔离治疗至今。 1月22日午间12时许，步行前往道里区透笼商场，12时40分许步行回家。 1月29日-2月1日，同孙女步行前往市儿童医院就诊，并在市儿童医院202号发热病房陪护。 2月1日晚10时许，从市儿童医院步行回到宝宇环球港小区。 2月2日，步行前往哈尔滨市传染病院就诊，隔离治疗至今。 1月16日晚17时许，乘国航CA1823直飞宜昌（座位号18C），晚19时30分许抵达三峡机场。 1月18日23时许，乘坐航班CA1824直飞北京（座位号29J）。 1月22日晚20时20分许，乘Z203次火车从北京前往哈尔滨（5车21号下铺软卧）。 1月23日早6时许，抵达哈尔滨西站。 2月3日早9时许，到道里区人民医院发热门诊就诊，隔离治疗至今。 1月17日早8时30分许，到哈医大四院呼吸科就诊，收治入院（呼吸内科B区普通3病房8号床）。 2月3日早7时20分许，前往哈医大四院就诊，隔离治疗至今。 2月3日10时许，打车从信恒现代城小区出发到黑龙江省医院南岗分院发热门诊就诊，隔离治疗至今。 1月27日8时49分，打车到市红十字中心医院发热门诊就诊，10时30分许打车回家。 1月30日，打车到道里抚顺社区卫生服务中心（在医生办公室），15时30分许打车到哈医大二院呼吸科就诊后回家。 1月31日19时许，打车到道里区人民医院急诊科就诊，并进行静点治疗，21时许打车回家。 2月2日下午15时，打车到哈医大二院急诊科就诊，隔离治疗至今。 1月23日-2月3日，在道外区中马路宝宇天邑环球港13号楼居住，未外出。 2月3日，乘120急救车到市传染病院就诊，隔离治疗至今。 1月30日-2月3日，在方正县方正镇红古路人民商店南饲料商厦楼下大东北理发店工作。 2月3日，步行到方正县人民医院就诊。 2月4日，到哈尔滨市传染病院就诊，隔离治疗至今。 1月11日，乘D7812次火车从方正县前往哈尔滨（03车01A号二等座），乘坐公司车辆到哈尔滨市松北区香格里拉大酒店（二楼宴会厅）参加公司会议。晚21时许，乘坐公司大巴车前往松北万达酒店居住。 1月12日上午10时许退房，11时许到哈尔滨火车站乘D9125次火车从哈尔滨返回方正（2车13C号二等座），下火车打车回家。 1月31日早8时许，打车到方正县协和医院外科门诊就诊，下午13时许离开，步行到母亲家（方正县博汇小区），下午15时许回家。 2月1日上午9时许，步行到方正县人民医院发热门诊就诊，9时30分许打车到方正县协和医院治疗，下午13时许离开，步行到母亲家。 2月3日上午9时许，打车到方正县人民医院发热门诊就诊。 1月18日上午，乘CZ6620航班返回哈市（座位号52B），14时40分许抵达哈尔滨机场。 1月19日早9时，从五一村车站乘坐370路公交车在平房区转地铁1号线到哈医大一院外科门诊就诊，10时许，乘地铁1号线及370路公交车原路返回。 1月22日，与10名同学到松北区枫叶小镇温泉，下午15时许前往百家民宿办理住宿，17时许到胖仔生煎包餐厅就餐，21时许返回百家民宿（房间号2105）。 1月23日早9时30分-10时30分许到大西北拉面馆就餐。 2月3日早8时许由乘私家车到962医院发热门诊就诊，隔离治疗至今。 第4例，吕某奇，1月23日，与父母驾私家车到兰西县平山镇。 第5例，王某艳，1月23日11时许，乘坐D6917车次火车前往肇东；1月29日11时许，乘私家车从肇东返回哈尔滨市道里区朝阳胡同5号楼。 责任编辑：刘德宾 SN222 
辽宁新增7例新冠肺炎确诊病例|2020年02月05日 19:09|原标题：辽宁省新增7例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 2020年2月4日21时30分至2月5日15时30分，辽宁省新增7例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中沈阳市4例，大连市1例，丹东市1例，葫芦岛市1例。按照国家卫生健康委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》的诊断标准，新增7例病例中有2例轻型病例、5例普通型病例。新增2例出院病例，其中沈阳市1例、大连市1例。 截至2020年2月5日15时30分，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例88例，重型病例5例，治愈出院4例。88例确诊病例中，沈阳市22例、大连市14例、鞍山市1例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市7例、营口市1例、阜新市7例、辽阳市2例、铁岭市3例、朝阳市6例、盘锦市8例、葫芦岛市7例。 目前84名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情平稳。84名在治患者中，65例病例为输入性病例，19例病例为本地感染病例。 目前累计追踪到密切接触者1504人，已解除医学观察418人，现有1085人正在接受医学观察，正在追踪1人。 责任编辑：赵明 
习近平会见柬埔寨首相洪森：患难见真情|2020年02月05日 19:01|原标题：习近平会见柬埔寨首相洪森 2月5日，国家主席习近平在人民大会堂会见柬埔寨首相洪森。 习近平指出，当前，中国政府和人民正在全力抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情。患难见真情。在这个特殊时刻，柬埔寨人民同我们站在一起。西哈莫尼国王和莫尼列太后专门向我们表达慰问和支持，首相先生更是多次力挺中方，今天又特意来华访问，体现了牢不可破的中柬友谊和互信，诠释了患难与共这一中柬命运共同体的核心要义。中方对此深表赞赏。 习近平强调，中国党和政府本着对中国人民和国际社会高度负责的态度，采取了最彻底、最严格的防控举措。目前防控工作正在取得积极成效。中华民族是从艰难困苦中走过来的。中国有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战。我们将继续本着公开、透明态度同包括柬埔寨在内的各国加强合作，共同有效应对疫情，维护全球和地区公共卫生安全。我们将像对待本国公民一样照顾好柬埔寨在华公民，包括留学生，保障他们的生活和健康。 习近平强调，新的一年，中方愿同柬方保持密切高层交往，落实好中柬命运共同体行动计划，把中柬关系再推上一个新的台阶。 洪森表示，我临时决定在此特殊时候来华，就是为了展示柬埔寨政府和人民对中国政府和人民抗击疫情的大力支持。在中国困难的时候，柬埔寨人民同中国人民坚定地站在一起，患难与共，共克时艰，是真正的“铁杆朋友”。感谢中方为在华的柬埔寨公民生活和健康给予的关心和保障，我希望通过此访给他们增强信心。面对疫情，有的国家采取了一些极端限制措施，这并不可取，比疫情更可怕的是恐慌本身。柬方将继续同中国开展正常合作和交往，致力于同中方一道构建柬中命运共同体。 杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。 责任编辑：赵明 
新增疑似病例下降 疫情拐点将至？|2020年02月05日 18:59|原标题：今日疫情热点：新增疑似病例下降，疫情拐点将至？ 我们需要从自身做起，继续加强日常防护措施，切勿放松警惕，相信拐点这一天一定会尽早到来。 时间：2020年2月4日15：00―2月5日15：00 文 | 张靖天 全国发热门诊就诊数在下降 2月4日，国家卫健委召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎重症患者医疗救治和科研攻关有关情况。国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉介绍，从全国监测的情况来看，最近这些天发热门诊的就诊人数都在下降。昨天一天，全国发热门诊就诊人数减少了16710人次，下降了7%。 @新京报在微博第一时间发布了有关消息，并主持微博话题吸引舆论关注。 新增疑似病例连续两天下降 随着全国发热门诊就诊人数减少，新增疑似病例也持续两天呈现下降趋势。据新华社2月5日发布的消息，2月4日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增疑似病例3971例（湖北省1957例）。这是新增疑似病例连续第二天下降。此前，2月2日新增疑似病例5173例（湖北省3260例），3日新增疑似病例5072例（湖北省3182例）。 @每日经济新闻、@新华视点官方微博账号发布了相关消息，并主持微博话题吸引大量舆论聚焦。 微博原创视频博主@袁者之V（粉丝量：580731）表示：“从目前的数据来看是得到了有效的控制了，也希望疫情能够早日结束，昨天也看到了药物抑制（的）好消息，今天看到了连续第二天下降的好消息，希望接下来的都是好消息。” 对于新增疑似病例下降是好消息的说法，也有部分网友表示不解，还指出“确诊数不但没有下降，而且还在上升”的说法： 对此，更多网友对新增疑似人数与确诊人数的关系进行了解读。 大部分舆论认为，这绝对是个好消息，因为对于新型肺炎的确诊首先是源于疑似病例。也就是说，新增的确诊病例基本都是从疑似病例转过来的。 随着疑似人数的持续下降，意味着这个基数不断变小，那么疑似人数出现拐点，确诊人数的下降便指日可待。 根据国家卫健委及各地区权威部门实时数据显示，随着2月3日、4日疑似病例增量变化接连为负值，近两天疑似病例新增曲线呈现出明显拐点： 疫情拐点还远吗？ 在新增疑似病例人数呈现明显拐点之后，疫情的拐点也成为公众关注的话题。@头条新闻、@凤凰周刊在微博中发布消息并主持了#疫情拐点还远吗#话题，吸引舆论关注讨论。 央视新闻频道《新闻1+1》主持人白岩松于4日晚连线了国家卫生健康委专家组成员蒋荣猛，对于“疫情拐点是否将到来”，蒋荣猛回应表示，后面可能还要出现一个潜伏期，2月6日是第一个潜伏期，再往后算是2月20日。目前疑似病人还在增加。由此，#6号是第一个潜伏期#也成为网友关注的话题。 对于“拐点”一说，网友表现出不同看法。 也有人认为源头尚未解决，不看好这次为疫情拐点： 疫情“大拐点”近期能否出现？ 深圳卫视连线了2003年台湾非典防疫小组成员、台湾生物安全协会理事长陈信铭。他表示，根据1月20日-2月4日的疫情走势来看，现在已经达到了传染病的平原期。对于是否为疫情的转折点，本周和下一周是很重要的关键期。 值得注意的是，早在1月26日，武汉大学中南医院感染科教授桂希恩在接受《人民日报》独家专访时就表示，预计正月十五前武汉疫情可能出现拐点。 2月2日，中国工程院院士、新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组组长钟南山，就疫情防控形势接受媒体采访时表示：“目前全国的疫情仍处于上升期，我们判断此次疫情有望在未来10天至两周左右出现高峰，我们仍需加强防控，不可放松警惕。” 对于“拐点”一说，目前舆论看法不一，但可以确定的是，未来一周将是非常关键的时期，防控形势依然严峻。如果发热门诊就诊人数和疫情疑似人数能够延续目前的态势持续下降，对于控制疫情来说无疑是非常利好的局面。因此，我们需要从自身做起，继续加强日常防护措施，切勿放松警惕，相信拐点这一天一定会尽早到来。 □张靖天（新京报智慧城市研究院研究员）  责任编辑：吴金明 
武汉火眼实验室试运行 新冠核酸检测每日可达万件|2020年02月05日 18:45|原标题：武汉“火眼”实验室今试运行新型冠状病毒核酸检测日通量可达万人 人民网武汉2月5日日电 （记者田豆豆）2月5日，每日可检测万人份样本的新型冠状病毒应急检测实验室――“火眼”实验室今日在武汉正式启动试运行。 “火眼”实验室由武汉市政府、东湖高新区、中交二航局、上海诺瑞实验室、华大基因联合共建。1月30日，华大基因完成实验室设计，中交二航局于1月31日正式启动实验室施工，在中交二航局和上海诺瑞的279名员工全力奋战下，仅用5天时间，完成实验室主体施工。 “火眼”实验室建筑总面积近2000平米，其中，核心实验区总面积达1000平米，严格按照P2（生物安全二级）实验室设计，装备华大智造高通量测序整体解决方案和设备；配置30台B2级生物安全柜；批量自动化核酸提取平台配置12台自动化提取设备；同时，配备有配套实验室隔间、样本间、试剂保存间、办公区等，设计检测通量为每日万人份级。 “火眼”实验室投入运行，将为武汉及周边城市提供充足的检测能力，也将为一线员工和疫区人群重返工作岗位提供坚实的科学依据。 据了解，“火眼”实验室邀请奋战在一线的中交二航局和上海诺瑞的279名员工成为第一批受检者，为处于暴露环境中工作的一线工作者提供科学检测。 责任编辑：赵明 
合肥所有住宅、小区、村庄实行封闭管理|2020年02月05日 18:39|原标题：合肥所有住宅、小区、村庄实行封闭管理 据“合肥发布”公众号2月5日消息，刚刚，合肥市疫情防控应急指挥部发布第7号公告，公告显示，合肥所有住宅、小区、村庄实行封闭管理、 合肥市疫情防控应急指挥部公告 （第7号） 当前全市新冠肺炎疫情防控进入关键时期，全市上下要深入贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府关于疫情防控的决策部署，最大限度减少人员流动，最大力度控制疫情传播，最大程度保证人民群众身体健康和生命安全。现将有关措施公告如下： 1。建立疫情防控包保制度。市级负责同志包保到县（市）区和开发区，县（市）区和开发区负责同志包保到街道和乡镇，街道和乡镇负责同志包保到社区和行政村，确保城市社区精准布控到小区，农村精准布控到行政村。社居委干部包保到辖区内的小区，行政村干部包保到自然村。对存在疫情的社区楼栋和村民组要确定专人负责包保。 2。全面实施封闭式管理。所有住宅小区、村庄、单位实行封闭式管理，原则上保留1个进出口，人员进出一律测温，外来人员和车辆一律严控，特殊情况由管理人员做好登记备案。无物管小区由所属社区（村）安排专人负责封闭式管理工作。 3。重点区域实施全封闭管理。小区楼栋或自然村出现感染患者，楼栋和自然村实施全封闭管理。小区和行政村缦2例以上感染患者，经批准后实施全封闭管理，人员不得进出，由辖区政府负责做好救治防控和生活保障工作。对确诊病例家庭密切接触者，集中隔离进行医学观察，跟进做好心理疏导、生活保障和救治防控。 4。减少人员流动聚集。严格做到不串门、不聚集，尽量不外出，外出必须戴口罩。除特殊需要外，倡导每户家庭每两天指派1名家庭成员外出采购生活物资。立即关停小区、自然村内文化、娱乐、宗教等人员密集场所。居民不得在小区内聚集、聊天、串门、遛狗等。小区、自然村各类工程施工（含室内装修）一律暂停。涉及民生的水电气维修，须经社区（村）同意并测温、登记后方可进入。全市“红事”停办，“白事”从简，并提前报社区（村）备案。 5。督促及时就医就诊。居民出现发热、咳嗽、乏力、腹泻等症状，必须第一时间向社区（村）和物业公司报告，由社区（村）组织上门收治，严禁自行乘车或乘坐公共交通工具前往医院。密切接触人员一律居家医学观察14天，必要时实行定点隔离。 6。加强市外返回人员管理。社区（村）及物业公司要对近14天内市外返回人员逐一排查，登记造册。市外返回人员须在1小时内主动向社区（村）报告，主动接受测温，按规定自行居家隔离观察。不主动申报、拒绝接受测温、医学观察等防控措施，将依法追究责任。 7。严控公共场所。非涉及居民生活必需的公共场所一律关闭。农贸市场、超市、药店等场所合理安排营业时间，公共交通工具合理安排交通线路和营运站点，公共场所一律定期消毒，进入人员一律测温、全程佩戴口罩。所有零售药店缡弁松铡⒖人岳嘁┢罚必须实名登记。快递、外卖实行无接触配送。 8。做好易感人群防护。全面掌握独居、空巢、留守、失能及患有多种慢性疾病的老年人信息。做好养老院、敬老院等场所的消毒工作。全面掌握辖区内儿童和孕产妇信息，通过微信等多种方式加强孕产妇健康咨询和指导，做好健康管理和防护工作，家长要帮助儿童养成良好卫生习惯，儿童应尽量避免外出。 9。加强出租房管理。出租房房东必须主动劝说来自湖北等疫情重点地区的租客近期不要返回，即日起不得将房屋新出租给疫情重点地区人员。如出租房发生疫情，要第一时间向社区（村）报告。 10。提高全民防控意识。党政机关、企事业单位重点场所（电梯、会议室等）、部位（门把手、电梯按键等）要每日定时消毒，在显著位置张贴消毒提示。街道（乡镇）发动所辖社区（村）的党员、机关干部、志愿者等，协助社区（村）、物业公司对小区村庄进行值守、排查、巡逻、劝导。党员干部、各级人大代表政协委员要发挥带头作用，管好家人、亲属，积极主动参与疫情防控工作，带动街坊邻居自觉遵守规定。 合肥市疫情防控应急指挥部 2020年2月5日 责任编辑：吴金明 
紧急扩散！河北保定公布4确诊病例行程轨迹|2020年02月05日 18:37|原标题：紧急扩散！河北保定公布4确诊病例行程轨迹 人民日报记者史自强消息，2月4日0-24时，河北保定市新增确诊病例4例，累计报告确诊病例17例，现已治愈出院2例，目前密切接触者均已采取了隔离措施。现将新增4例确诊病例的行程轨迹公布如下： 第14例：男，48岁，湖北大冶市人，常住涿州。1月19日患者自驾到湖北大冶市，1月26日自驾返回涿州。1月29日就诊于保定市第二中心医院，2月4日确诊。 第15例：女，38岁，河南安阳市人，常住涿州。与第14例为夫妻关系。1月19日到26日与第14例行程轨迹相同。1月29日就诊于保定市第二中心医院，2月4日确诊。 第16例：男，44岁，保定市人，常住涿州。1月19日自驾到厦门，1月26日自驾返回涿州。1月27日到31日到赵各庄村（第12例患者为该村常住居民）做义工，期间佩戴口罩。2月2日就诊于保定市第二中心医院，2月4日确诊。 第17例：女，42岁，保定市人，常住涿州。与第16例为夫妻关系。1月19日到26日与第16例行程轨迹相同。2月2日就诊于保定市第二中心医院，2月4日确诊。 为了您的健康，根据传染病防治有关规定，现提醒有可能接触人员采取以下防护措施： 1。请第一时间主动与所在地卫生健康部门联系，配合做好医学观察；若出现发热、干咳、乏力等症状，及时到就近发热门诊就诊。 2。需立即隔离观察14天（自接触之日算起），请佩戴口罩，避免与他人接触，家人也需做好个人防护措施。 3。外出就医须佩戴口罩，不要乘坐公共交通工具前往医院。 责任编辑：刘德宾 SN222 
曹德旺：想捐物资但买不到 没办法只好捐1亿元|2020年02月05日 18:11|原标题：曹德旺：想捐物资但买不到 没办法只好捐款1亿元 来源：北京时间 近日，74岁的曹德旺捐款1亿抗击疫情。#曹德旺想捐物资买不到只好捐款#。曹德旺表示想给灾区捐物资，动员海外资源去买口罩、防护服、消毒液等等这些东西，却根本买不到，只好捐款。1983年至今曹德旺已累计捐款超110亿元。 责任编辑：赵明 
湖北省委书记蒋超良：千方百计做好源头管控|2020年02月05日 18:03|原标题：蒋超良在武汉检查督导疫情防控工作强调 切实做好源头管控 2月5日，湖北省委书记、省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部指挥长蒋超良到武汉市检查督导疫情防控工作，强调要坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，全面落实党中央决策部署，千方百计做好源头管控。 尽快隔离收治居家待治的疑似患者和确诊患者，切实做到应收尽收；改进诊断方法，结合临床影像和试剂检测结果，快速筛查疑似病例；动态用好全市医院床位，促进住院转阴患者早日康复出院。 保障物资供应，尤其要保障好医疗一线防护服、N95口罩等需求，绝不允许因防护物资不到位而贻误治疗；提升医疗物资分配效率和救护车辆运转效率；做好蔬菜水果等生活物资供应配送，畅通绿色运输通道，保持物价稳定，保护供应链职工健康安全。 来源：长江云 责任编辑：刘德宾 SN222 
济南所有村居一律实行24小时封闭式管理|2020年02月05日 17:58|原标题：济南所有村居一律实行24小时封闭式管理 2月5日下午，济南市新型冠状病毒感染的肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）办公室发布《关于实行“十个一律”加强村居疫情防控的通告》，确定实行“十个一律”管控措施，全面加强村居（含村、社区、小区、单位等）疫情防控工作。 一、所有村居一律实行 24 小时封闭式管理，本村居人员进入接受体温检测，无物业管理的以网格为单位实行封闭式防控管理（外来人员和车辆严格控制进入），特殊情况由管理人员做好登记备案。 二、所有市民一律不串门、不聚集，外出必须戴口罩，快递、外卖实行无接触配送。 三、省外来济返济人员一律第一时间主动向村居报告，主动接受测温、医学观察等措施。 四、村居内一律不得在封闭空间举办培训、会议、娱乐、健身等聚集性活动。 五、未佩戴口罩一律不得出入商场、超市、农贸市场、车站等公共场所，不得乘坐公共交通工具，所有村居内电梯及其他小型封闭场所每日实施预防性消毒。 六、“红事”一律停办，“白事”一律从简。 七、市民出现发热、咳嗽等症状一律第一时间向村居报告，必须到指定医院发热门诊就诊，严禁瞒报、漏报、迟报。 八、房屋出租者一律落实出租房管理主体责任，主动向属地村居报告房屋出租情况。 九、所有市民一律严格遵守国家、省、市出台的疫情防控各项规定，配合入户登记检查，不得散布谣言、谎报疫情及个人出行等信息。 十、违反疫情防控规定的，一律依法追究责任，从严从快处罚。 责任编辑：吴金明 
784例确诊病例详情 还原新冠病毒向全国扩散路径|2020年02月05日 17:53|原标题：784例确诊病例详情，还原新冠病毒向全国扩散的路径 1月12日，一位常住湖北黄冈的居民坐上了前往广东珠海的高铁。到达的第二天，她开始咳嗽，以为是普通感冒，自己就先买了点药吃着，可是症状并没有得到缓解。1月19日，她因咳嗽加重来到中山大学附属第五医院诊治。三天后，晚上10点，她被确诊为新型冠状病毒感染肺炎患者。 这天是1月21日。她不知道的是，再过15天，黄冈会累计确诊1645例新冠肺炎病例，位居全国第二。 有类似情况的还有孝感、荆门和襄阳等湖北地级市。甚至1000公里外的浙江温州、广东广州、深圳等城市，也因与武汉的密切人员往来，随着春运返乡的开始，慢慢成为了重点疫区。 1月23日早上10点，武汉关闭机场、火车站离汉通道，而这距离今年春运正式开始的1月10日已经过去了13天。 过去的这13天，正是每年人们固定返乡的日子。没有多少人被警示到，大家依旧像往年一样，拿起行李，探亲、出游、回家聚餐。 如上图所示，在506例有明确行程信息披露的病例里，368例在武汉“封城”前一周离汉。出入武汉的后期确诊患者人数高峰期在1月19日和20日，这两天一共有130名后来确诊的患者出城，占到了总数的27%。 来自河北邯郸的一名患者，1月15日和父母一起到武汉旅游，18日移动到厦门，19日发病，22日抵达深圳就立即入院就诊。 和他一样，离开武汉可能只是很多人春节出行的第一步。在公开的506例确诊患者行程中，47名患者从武汉离开后，又经过了多个目的地，占到了总数的9%。 此外，还有28例确诊患者案例显示，他们和武汉并无直接交际，仅有湖北其他省份的旅游史。更有甚者只因在旅途中途经武汉而患病。 安徽合肥的叶某，1月9日前往湖南郴州出差，中途在武汉换乘，1月10日返回合肥。1月10日发病，1月23日确诊。 还有一名长居深圳的患者，1月19日从深圳出发前往天津，高铁在武汉停留了数分钟，1月22日到达吉林市，1月27日在当地确诊。 值得指出的是，上述数据也只反映了患者行程的一部分，只有少数患者的城市内部移动轨迹得以公示。 确诊患者从出现症状到就诊入院的时间间隔变化，侧面验证了这一现象。由于新冠肺炎症状和普通感冒很像，大多患者甚至医生一开始并不能察觉到患病的严重性。 陕西安康市的一名患者，长期在湖北十堰居住，他早在12月底就出现了症状，但直到1月21日才到白河县就诊。 山东成武县的患者田某，长期在湖北荆州工作。1月9日返回老家，1月20日出现症状，当日在村卫生室输液治疗，未见好转，22日前往成武县田集镇卫生院就诊，依旧未见好转，23日到成武县医院就诊，被隔离治疗。1月26日确诊。 如上图所示，以1月18日作为分界点，前后的时间间隔差距很大。特别是从1月22日起，当日出现症状即就诊的患者数量剧增。这天，湖北省启动了突发公共卫生事件二级应急响应。第二天，浙江、湖南、广东相继启动了一级响应。 “今年上门，明年上坟”，这是网传河南防疫的硬核标语。虽然口气有些绝情，但不是没有道理。 以上所述的时空特征，再加上人传人的特征，带来的后果就是大批的后期确诊患者早已到达全国各地，将病毒带给密切接触者，甚至引发聚集性传染。据新华社报道，截至2月4日中午，山东省发现聚集性疫情60起，其中49起为家庭聚集性疫情。 总体而言，家属和同事是最主要受害者，因为他们属于每天在熟人空间能遇见的人。在151例人传人确诊患者中，共有64例属于这种情况。下图以山东和天津的两组传播为例。 公共空间也是病毒传播的重要途径。在151例人传人确诊患者中，共有20例属于这种情况。他们之中，有的人是因为参加了同行者中有武汉籍患者的云南旅行团，有的人是因为和武汉籍患者同事聚餐，还有的人则是因为在公共交通工具上遇到了武汉旅客。 最后一种常见的人传人场景则是在医院。这种传染案例的详情公布得不多，截至1月27日，仅有以下来自江西新余市的5例。5名医院职工被感染，其中两名又分别将病毒传染给了自己的母亲和妻子。 责任编辑：吴金明 
钟南山团队发布老年人防范新冠肺炎指南|2020年02月05日 17:49|原标题：老年朋友看过来！钟南山院士团队发布老年人防范新型冠状病毒肺炎指南 今天（2月5日）下午，钟南山院士带领的广州呼吸健康研究院研究团队发布了关于老年人新型冠状病毒肺炎的防范指引。从传染源、传播途径、易感人群三方面，对老年人新型冠状病毒肺炎的防范提出建议。 老年人免疫功能减弱，且多合并慢性基础疾病，是感染性疾病的高危人群。人群对本次出现的新型冠状病毒普遍易感，老年人感染后病情较重，死亡患者多为老年人和合并基础疾病者。因此，必须提高老年人对新型冠状病毒肺炎的认识与防范。 新型冠状病毒可感染包括人在内的多种动物。新型冠状病毒的自然宿主仍未能明确，有证据提示中华菊头蝠可能为其自然宿主，其他野生动物也可能参与传播。基于此，需做到：不食用野生动物；接触禽畜后要洗手；不直接接触病畜、病禽；不加工、食用病死禽畜及未经检疫合格的禽畜肉；不食用生的或未煮熟的禽畜肉。老年人生活饮食起居往往有陪护协助完成，因此，防范的对象应包括老年人的陪护。 新型冠状病毒肺炎患者及病原携带者是主要的传播者，治愈或隔离该部分人群，是切断新型冠状病毒传播的有效途径。老年人机体应答减弱，多潜在发病，部分临床表现不典型，因此，需要对有疾病接触史的老年人群提高警惕，必要时进行更严格的筛查。新型冠病毒潜伏期可长达14天，对于可疑的对象，密切观察14天有利于排除传播者。 新型冠状病毒致病力强，传染性高，传播方式包括：空气飞沫传播、接触传播及可能的粪口传播。 空气飞沫传播是新型冠状病毒的主要传播方式，日常面对面说话、打喷嚏、咳嗽都可造成飞沫传播。正确的佩戴口罩是减少飞沫传播的有效方式。不随地吐痰，打喷嚏时正确遮挡，也是减少飞沫传播的可靠途径。老年人排痰能力下降，有时需要辅助排痰，严格遵守辅助排痰操作流程，可保护操作者及操作对象，减少感染的发生。新型冠状病毒在空气中短时间存活，可形成通过空气传播的颗粒，长距离散播后传播。保持环境通风，避免去人多聚集的地方，自我隔离，均为有效减少空气传播的方法，注意避免通风引起室内温度变化过大。 新型冠状病毒可通过皮肤、结膜等接触传播。减少接触传播，需做到及时洗手，做好手部卫生，同时需要做好室内清洁，保持环境卫生整洁，减少室内环境污染，及时清理生活垃圾及污物。对经常接触的物品，用酒精消毒可有效灭活病毒。 另外，最近检测发现，患者粪便可分离出新型冠状病毒，故未能排除粪口传播的可能，注意做好个人卫生，防止“病从口入”。使用马桶后，注意盖好马桶盖后再冲水，防止气溶胶播散到空气中。 老年人身体衰弱，对环境适应力差，特别是对环境温度调控能力差，易因受凉诱发呼吸道感染性疾病。老年人自理能力差，不可避免的需要陪护，难以实现绝对的自我隔离，为切断传播途径，务必确保陪护人员的健康。 根据老年人的特点，为减少疾病的发生，建议做到以下几点： ① 合理的饮食习惯：营养不良是影响老年患者疾病结局的主要负面因素之一[4]。平衡饮食，控制体重指数（BMI）在19-24kg/m2内，均衡的摄入热量、蛋白、维生素、矿物质等，少食多餐，建议进食容易消化或帮助消化的食品，多吃蔬菜、水果，勤喝水，每天摄入合理的高蛋白类食物，包括鱼、肉、蛋、奶、豆类和坚果，坚决杜绝接触进食野生动物，拒绝进食腐烂、过期的食品，拒绝进食半熟、生食品。保持食物种类、来源丰富多样，不偏食，荤素搭配，均衡饮食，保证充足营养。对于进食困难的老年人，可遵从营养师的建议，行鼻饲进食，必要时可进行肠外营养支持治疗。对于所有的老年人，进食过程中都应避免误吸而导致吸入性肺炎发生。 ② 良好的生活习惯：保证每日睡眠，注意保暖。选择合理的锻炼方式，充分认识自己，适度锻炼，保持健康的生活状态，提高抵抗力。尽量减少外出活动，避免去老年活动中心、老年大学等人群聚集的地方。勤开窗，经常通风，定时消毒，不随地吐痰，保持手卫生，主动做好个人健康监测，怀疑有发热时主动测量体温。长期卧床、肢体活动受限的老年人，应进行肢体康复训练，定期翻身，预防深静脉血栓及褥疮。 ③ 健康的心理状态：应将心理危机干预纳入疫情防控整体部署，以减轻疫情所致的心理伤害。老年人退休后活动范围减小，活动中心改变，加上感觉、运动、认知等生理变化的影响，心理特征也发生改变，表现为安全感下降、适应能力减退，容易出现失落感、自卑感、空虚感等。在疾病到来时，老年人会表现出更强烈的焦虑、抑郁等，难以配合治疗。有针对性的提供符合老年人群的医疗、娱乐等服务，定期的关心老年人的生活状况，鼓励老年人发挥自己的才能与兴趣爱好，积极的适应新的生活方式，使老年人得到家庭及社会的关怀与认同，减少老年人的焦虑、抑郁等发作，保持健康的心理状态，促使患者积极配合治疗。 ④ 积极治疗基础病：老年人往往合并高血压、糖尿病、冠心病等慢性疾病，是本次疫情危重症及死亡病例的高发群体。因此，需遵从医生的医嘱，根据基础病的不同，按时、规律、规范服用药物，做好相关疾病的二级预防治疗。同时，学会评估自己的病情，监测自己的一般情况，病情变化时及时就医，正确的描述病情，不乱投医，不讳疾忌医。对于活动受限、认知缺陷的患者，患者家属需协助治疗，同时做好评估、监测工作。 随着社会老龄化的加重，老年人的健康问题日益受到关注。老年人抵抗力差，常合并其他基础病，此次新型冠状病毒肺炎暴发时，表现为普遍易感、患病率高、病情进展快、死亡率高等，是疫情防治的重点对象。针对老年人不同于成年人的机体功能减退、抵抗力下降、自理能力受限等情况，研究团队在成年人新型冠状病毒肺炎防范建议的基础上，提出了适用于老年人的防范建议，确保防护工作既要包含老年患者本人，又要涵盖老年患者的陪护人员，做到全面、细致、重视，以期早日实现抗击新型冠状病毒肺炎的胜利。 （总台央视记者 陈旭婷） 责任编辑：赵明 
贵州通报首例死亡病例：34岁男性 有武汉旅居史|2020年02月05日 17:47|原标题：贵州通报首例死亡病例：34岁男性，伴有高血压基础疾病 2020年2月5日0―12时，全省新型冠状病毒感染的肺炎无新增确诊病例。 截至2月5日12时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例64例。其中，外地来黔返黔人员38例，本省常住人口26例；治愈出院5例，病情平稳51例，重症2例，危重症5例，死亡1例；男性33例，女性31例；年龄最大80岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市12例（1例已治愈），遵义市9例，六盘水9例（1例死亡），安顺市3例，毕节市11例，铜仁市6例（1例已治愈），黔东南州5例，黔南州6例（3例已治愈），黔西南州3例。现有疑似病例33例。 目前累计追踪密切接触者952人，已解除医学观察335人，尚在接受医学观察590人。 患者伴有高血压基础疾病。 来源：健康贵州微信公号 责任编辑：吴金明 
免租减息降费 多地出招支持"小店"跨过疫情这道坎|2020年02月05日 17:46|原标题：免租减息降费 多地出招支持“小店”跨过疫情这道坎 新华社上海2月5日电题：免租减息降费 多地出招支持“小店”跨过疫情这道坎 新华社记者何欣荣、王淑娟、桑彤、杨有宗 新型冠状病毒感染的肺炎疫情让很多中小企业的正常经营受到了冲击，尤其是在旅游、餐饮和出行领域的中小企业。疫情当前，各级政府、大型企业和金融机构已经全方位行动起来，以减免房租、利息和税费等“硬核”措施，帮助“小店”们抗击疫情、渡过难关。 收入暴跌但支出不减 部分中小企业受疫情冲击严重 “从1月23日开始，酒店的入住率直线下滑，现在的业务量同比减少95%以上，相当于跌到了地板上。”在浙江杭州，一家连锁酒店加盟店的经营方周青松告诉记者，受疫情影响，人们都宅在家里，城市之间的往来客流也大幅减少，酒店业的影响首当其冲。 周青松经营的这家酒店有198个房间，40名员工。“尽管客流大幅减少，但作为连锁经营品牌，我们还一直开着，给有需要的用户提供服务。不算房租，我们每天的员工工资、水电煤、网络宽带等费用在1.2万―1.3万元。如果这样的情况持续2―3个月，酒店的现金流会受到很大挑战。” 餐饮也是受疫情冲击较大的行业之一。木屋烧烤创始人隋政军说，春节期间原本是餐饮的旺季，结果营收不到原先预计的四分之一，储备的大量食材也浪费了。“现在最头疼的是工资和房租。员工工资是每月开支的大项，一个月要3000万元，租金一个月要1300多万元，还有几百万元是员工住宿、水电煤等其它支出。” 恒大研究院发布的报告显示，疫情对不同微观个体的冲击程度不一样。总体而言，小微企业大于大企业。当前，部分企业的正常经营计划被打乱，收入和现金流中断，但房租、工资、利息等费用刚性支付。部分体量较小、抗风险能力较弱的中小微企业困境尤其突出，风险还可能沿着供应链和担保链上下及横向传导。 从租金、利息到社保 政府、大企业和金融机构全方位行动起来 中小微企业是保障就业和民生服务的重要力量。如何帮助“小店”们抗击疫情，已成为全社会关心的一道题。 从2月2日开始，苏州市、上海市、北京市、青岛市等多个城市先后出台政策意见，支持中小企业共渡难关。 从这些意见看，信贷、租金和社保成为减负的重点。如苏州市提出，确保小微企业信贷余额不下降、融资成本降低。鼓励各银行机构压降成本费率，加大对小微企业的支持力度，特别是对重点领域和资金困难的中小企业，在原有贷款利率水平上下浮10%以上。 此外，苏州市还表示，对承租国有资产类经营用房的中小企业，1个月房租免收、2个月房租减半。对租用其他经营用房的，鼓励业主（房东）为租户减免租金。 上海、苏州和青岛都提出，对不裁员、少减员、符合条件的用人单位，返还其上年度实际缴纳失业保险费总额的50%。上海市提出，推迟调整社保缴费基数，预计当年度将为上海市企业减轻社保缴费负担101亿元。北京市表示，对于旅游、住宿、餐饮等受影响较大的行业企业，可将疫情影响期间应缴社会保险费的征收期延长至7月底。 国内不少大企业、电商平台也纷纷行动起来，给“小店”们送来减负礼包。蚂蚁金服旗下的网商银行表示，从2月2日开始，针对150万湖北小店和正在抗击疫情的30万医药类小店，不抽贷不断贷，并对贷款利息下调10%。 华住集团表示，2020年2月1日至3月31日，对全国范围内华住旗下全部5049家已开业加盟店，减半收取加盟管理费。对湖北省内封城地区的加盟店费用，封城期间实行免收政策。美团表示，从2月1日起，对武汉地区所有餐饮外卖商户免除一个月佣金。 “中小微企业是解决就业的基本盘。对这部分企业进行扶持，就相当于保住了就业，保住了经济发展的活力。”领教工坊联合创始人肖知兴说。 中小企业积极“自救” 努力将疫情影响降到最低 社会各界伸出了援助之手，很多“小店”也在积极“自救”中。 在上海斜土路一家海鲜面馆，店主柳辉忠说，这家24平方米的店铺每月租金1.2万元，加上开业不久，经营压力比较大。“希望尽快控制住疫情，让消费者都走出家门消费。我也准备加大促销力度，比如菜品打八折，还可以多推出几个套餐类型吸引顾客。” 作为酒店行业的“老兵”，华住集团创始人季琦在一封邮件中向全国范围内的加盟商发出号召：克服困难，坚持营业。“一旦疫情好转，客人肯定选择坚持营业、有担当的门店和品牌入住。一个门店从停业到重新开业，几乎相当于新店开张，爬坡期要长很多。” 季琦还回忆说，非典过后，全国出现了报复性的旅行和消费，各家酒店的生意空前地好。“只要我们手拉手，胜利一定会到来。” 国家发展改革委副主任连维良在最近的一次新闻发布会上表示，疫情对经济影响的大小，取决于疫情防控的进展和成效。需要强调的是，这种影响是阶段性和暂时性的，不会改变中国经济长期向好的基本面。 “我们完全有能力、有信心打赢疫情防控阻击战，也完全有能力、有信心把疫情对经济的影响降到最低。”连维良说。 责任编辑：刘光博 
媒体：武汉抗疫措施 考验中国平战转换能力|2020年02月05日 17:38|原标题：武汉抗疫措施，考验中国平战转换能力 火神山医院、雷神山医院，和继之而起的方舱医院，就是此次抗击新型冠状病毒疫情的战壕！ 一段转运病人的短视频在网上传疯了。这是2月3日子夜时分的武汉，首批患者被转运往火神山医院，2月4日上午9时正式收治。这意味着这一据抗击非典小汤山模式兴建、拥有1000个床位的医院启用。 今天（2月5日），容量更大，达1500个床位的雷神山医院具备交付条件。与此同时，2月4日晚间，武汉市开始建设三所方舱医院，用于收治新型冠状病毒感染的肺炎患者。 在海叔看来，火神山医院、雷神山医院，和继之而起的方舱医院，就是此次抗击新型冠状病毒疫情的战壕！ 01 从火神山到雷神山，再到方舱，这些医院――抗疫战壕，接二连三就位。 目前看，火神山医院有1000个床位，雷神山医院有1500个床位，2月4日开建的三所方舱医院预计将超过四千个床位――分别是洪山体育馆800张床位、武汉客厅2000张床位、武汉国际会展中心1000张床位。 如此计算，武汉现有专门治疗新冠病毒引起肺炎病患的新增床位，逾6300个，其中，火神山、雷神山两医院收治重症患者，各方舱医院收治轻症患者。海叔估算，未来很短的时间，武汉收治新冠肺炎病患的床位数，或将破万。 而据中新社下属的微信公众号“国是直通车”披露，2月4日24时前，同时建成的还有位于汉阳、江岸、~口、洪山、武汉开发区、东湖高新区、江夏区、黄陂区等城区的8座方舱医院。目前在武汉，总计已有11座方舱医院。人民日报微信公众号则披露，武汉市还将在光谷国际会展中心、武汉体育中心、武汉国际博览中心等地再建方舱医院。以洪山体育馆、武汉客厅、武汉国际会展中心的床位规模估算，人民日报微信公众号披露的再建方舱医院的三处地方，规模也不会小。 2月4日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议提出，将再增加2000名医护人员支援湖北。这当中，尽管不是所有人员支援武汉，但武汉预计也必然有新增的驰援医护，可以确保新开设医院正常运营。 能在如此短的时间里开设如此多医院，显示的是当下中国的国家动员组织能力，以及平战转换能力。海叔要说，新冠肺炎确诊病例人数大大超过非典，如今，从大年夜部队医院“三箭连发”驰援武汉，到地方医院跟上，再到10天建成火神山、10小时建成方舱医院，在海叔看来，势必能加速我们打赢这场抗疫阻击战。 以方舱医院为例，2月3日晚，中国人民解放军驻鄂部队抗击疫情运力支援队，组织官兵通宵达旦调运物资，为武汉三座方舱医院一夜之间能够建成提供了必不可少的支援。更令人称道的是，《解放军报》披露，这支部队自抽组成立后，白天为武汉市民运送生活物资，简直成了穿着军装的快递小哥。晚上支援方舱医院建设，可谓日夜连轴转。 面对这支来自不同的驻军部队、临时抽组而成的队伍，武汉警备区副司令员蒋祖权称，官兵自觉用顽强的毅力，与时间赛跑，与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头。截至4日17时，累计出动运输车60余台次，运送床架、床垫等物资3400余件（套）。 03 春节前夕解放军官兵星夜驰援武汉之际，海叔就注意到，有军事迷网友在网上“献计”，称如果疫情有一定规模的话，建议在武汉建方舱医院。这些网友从此前四川汶川地震、青海玉树地震的经验上看到，武汉有可能建设方舱医院。海叔的理解，能够迅速建成方舱医院，实实在在是中国目前平战转换能力的体现。譬如建设洪山体育馆方舱医院的中冶集团，这样的建设施工国家队，才能够保证医院在规定的时间段里建成使用。 在迅速建成的方舱医院里，医疗方舱、技术保障方舱、病房单元、生活保障单元及运力等迅速归纳起来，依托成套的装备，第一时间保障完成伤员救治等任务。方舱医院一般包括有洗消方舱、储物方舱、药品方舱、灭菌方舱、检验方舱、手术方舱、急救方舱、电站方舱等。 即便如此，亦有网友甚至病患看到有关方舱医院的报道，特别是图片，感到担心。譬如大家都是传染病病人，如此集中在一起，是否会引起交叉感染？海叔为此咨询了有关专家。专家称，送到方舱医院的病患，肯定不是疑似病例，不存在本身没有感染新冠病毒到了医院反而感染的问题。 前往方舱医院治疗的，是确诊感染新冠病毒后症状表现较轻的人。这些轻症病人一旦出现呼吸困难等重症表现后，会立马转运到金银潭等定点医院。由于前期很多轻症病人会忽然转重，这样集中隔离看护，有需要及时移送的处理，对轻症患者是有利的。而火神山、雷神山医院，则不开门诊，专门收治重症患者。 抗疫之战，分层设置的层层战壕已完工或者正在完工。 海上客工作室 责任编辑：吴金明 
回家！147名中国滞留新加坡旅客乘包机回国|2020年02月05日 17:33|原标题：回家！147名中国滞留新加坡旅客乘包机回国 受新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，一些中国旅客滞留在新加坡。今天（5日），147名旅客乘坐由东航执飞的民航包机从樟宜机场回国。 4日，通过多方努力，东航紧急申请开通了5日12：30―17：00从新加坡樟宜机场至武汉天河机场的MU800航班，作为滞留新加坡的中国旅客的包机。 今天中午，搭载着 147名旅客（成人117人、儿童29人、婴儿1名）的MU800顺利起飞。 此外，包机还运载着新加坡各界捐助的部分口罩、护目镜等物资。（总台记者 邓雪梅） 责任编辑：赵明 
林郑月娥称情况“令人忧虑”：有2个病人仍然危殆|2020年02月05日 17:30|原标题：香港新增3例新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计21例 [环球网报道]新型冠状病毒感染的肺炎疫情持续，香港特别行政区行政长官林郑月娥2月5日下午在政府总部召开记者会，她表示，截至5日下午15时，香港已确诊21例新型冠状病毒肺炎感染病例，而昨日（4日）新增的3宗个案在潜伏期内都没有外游记录，也没有明显病源， 属于本地感染病例，令人忧虑香港已出现社区传播，未来14日非常关键。 林郑月娥还称情况“令人忧虑”，有2个病人目前仍然危殆。 医管局表示，截至5日中午12时，公立医院向卫生署通报了在过去24小时，共接收62名（23男39女、年龄由6个月至93岁）符合“严重新型传染性病原体呼吸系统病”呈报准则的病人，并将样本进行化验。目前仍有84人留院接受隔离。 责任编辑：赵明 
商务部：帮助外贸企业应对疫情克服困难减少损失|2020年02月05日 17:26|原标题：商务部办公厅印发《关于帮助外贸企业应对疫情克服困难减少损失的通知》 上证报中国证券网讯 据商务部2月5日消息，当前，我国发生新型冠状病毒感染肺炎疫情，我国外贸企业正常生产经营面临困难。为坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，积极做好疫情应对工作，帮助企业维护合法权益、减少经济损失，商务部指导纺织、轻工、五矿、食土、机电、医保等六家商会，全力做好出具不可抗力证明、法律咨询、参展协调、供需对接等相关服务。现将有关事项通知如下： 一、各商会将协助有需求的企业，无偿出具因疫情导致未能按时履约交货的不可抗力事实性证明； 二、各商会将针对因疫情引发的相关贸易限制措施，为企业提供必要的法律和信息服务； 三、各商会将协调国内外组展机构，帮助因疫情无法出国参展的企业妥善处理已付费用等相关问题； 四、各商会将加强与企业和地方政府的沟通联系，及时共享有关产品和服务的信息，搭建供需对接的桥梁。 各地商务主管部门要统一思想，提高站位，充分认识帮助外贸企业应对疫情工作的重要性，积极行动，主动作为，全力为企业排忧解难，有关问题及时上报。商务部将坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，与各地商务主管部门、进出口商会、外贸企业同舟共济，共克时艰，坚决打赢这场疫情防控阻击战，努力做好稳外贸工作。 责任编辑：刘德宾 SN222 
安徽合肥所有住宅小区村庄单位实行封闭式管理|2020年02月05日 17:21|原标题：安徽合肥所有住宅小区、村庄、单位实行封闭式管理 今天（5日），安徽省合肥市疫情防控应急指挥部发布第7号公告，公告要求所有住宅小区、村庄、单位实行封闭式管理，原则上保留1个进出口，人员进出一律测温，外来人员和车辆一律严控，特殊情况由管理人员做好登记备案。无物管小区由所属社区（村）安排专人负责封闭式管理工作。 严格做到不串门、不聚集，尽量不外出，外出必须戴口罩。除特殊需要外，倡导每户家庭每两天指派1名家庭成员外出采购生活物资。立即关停小区、自然村内文化、娱乐、宗教等人员密集场所。居民不得在小区内聚集、聊天、串门、遛狗等。小区、自然村各类工程施工（含室内装修）一律暂停。涉及民生的水电气维修，须经社区（村）同意并测温、登记后方可进入。全市“红事”停办，“白事”从简，并提前报社区（村）备案。 非涉及居民生活必需的公共场所一律关闭。农贸市场、超市、药店等场所合理安排营业时间，公共交通工具合理安排交通线路和营运站点，公共场所一律定期消毒，进入人员一律测温、全程佩戴口罩。所有零售药店出售退烧、咳嗽类药品，必须实名登记。快递、外卖实行无接触配送。（总台央视记者 吴俊） 责任编辑：刘德宾 SN222 
5日0―12时 贵州全省新冠病毒肺炎无新增确诊病例|2020年02月05日 17:16|原标题：疫情通报 丨 2020年2月5日0―12时 贵州省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：健康贵州 2020年2月5日0―12时，全省新型冠状病毒感染的肺炎无新增确诊病例。 截至2月5日12时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例64例。其中，外地来黔返黔人员38例，本省常住人口26例；治愈出院5例，病情平稳51例，重症2例，危重症5例，死亡1例；男性33例，女性31例；年龄最大80岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市12例（1例已治愈），遵义市9例，六盘水9例（1例死亡），安顺市3例，毕节市11例，铜仁市6例（1例已治愈），黔东南州5例，黔南州6例（3例已治愈），黔西南州3例。现有疑似病例33例。 目前累计追踪密切接触者952人，已解除医学观察335人，尚在接受医学观察590人。 死亡患者信息：程某某，男，34岁，六盘水市盘州市人，常住云南省昆明市北市区，1月15日至1月17日有武汉旅居史，1月21日从昆明市自驾返回六盘水市盘州市亦资街道，1月24日因发热、咳嗽、胸痛等症状到盘州市人民医院就诊，1月26日被诊断为确诊病例，在盘州市人民医院隔离治疗。1月27日经省级专家会诊，转入贵阳市公共卫生救治中心将军山院区治疗。1月31日因病情加重，转入贵州医科大学附属医院治疗。2月4日中午，病情再次加重。虽经积极抢救，仍于2月5日1：50死亡。患者伴有高血压基础疾病。 责任编辑：吴金明 
天津出现14起聚集性疫情涉35例病例 占确诊数一半|2020年02月05日 17:16|原标题：天津已出现14起聚集性疫情涉35例病例 占确诊病例数的一半 中新网天津2月5日电 （记者 张道正）天津市卫健委副主任、天津市疾控中心主任顾清5日透露，新型冠状病毒传播力很强，从疫情发展看，天津已出现多起聚集性疫情，而且以家庭聚集为主，呈本地扩散趋势。该市发生家庭聚集性疫情从一周前的4起，到目前发生了14起，涉及35例病例，占确诊病例数的50%。 当前，天津市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的总原则是“外堵输入，内防扩散”。随着企事业单位复工和学校开学，天津将市在严格落实“外堵输入”措施的基础上，进一步强化“内防扩散”，有效切断传播途径。 为做好春节假期结束后天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情综合防控工作，按照中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组的部署和天津市委、市政府的工作要求，天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部推出七个方面30条强化措施。 一是大力减少公众聚集；二是防范通过交通运输工具传播；三是加强重点人群监控管理；四是强力推动环境卫生整治；五是扩大医疗救治能力；六是扩建隔离医学观察所；七是加大健康宣传力度。 顾清指出，各街道和乡镇要落实对湖北省和疫情高发地区来津人员的信息备案工作，这些来津人员也要主动到街道和乡镇进行备案，进行居家医学观察14天，限制外出。 官方强调，疫情防控，远未到可以掉以轻心的时候。为了公共安全，也为了自己的安全，市民要少出门，不侥幸，不串门，不集聚。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
林郑月娥：2月8日起内地入境香港人士须隔离14天|2020年02月05日 17:06|原标题：林郑月娥：2月8日起内地入境香港人士须隔离14天 [环球网报道]新型冠状病毒感染的肺炎疫情持续，据多家港媒报道，香港特别行政区行政长官林郑月娥2月5日下午在政府总部召开记者会，她宣布，所有由内地回港的旅客及港人，都需要采取隔离措施14日。林郑月娥还表示，希望措施于2月8日凌晨生效，让市民可于未来两天安排自己回港。 林郑月娥形容有关措施严厉，其后的时间如非必要不应离港或由外地返港。 另外，林郑月娥表示，随着人流大幅下降，跨境运输服务将会减少，其中，国泰和国泰港龙将少九成内地航班，跨境巴士和其他公交服务，例如接驳深圳湾口岸的公交服务也会调整。她还宣布，即时暂停启德邮轮服务及海运大厦邮轮口岸的出入境服务。 据港媒此前报道，2月3日，香港卫生署也曾宣布一项检疫措施，14天内曾去过湖北省的香港居民回港后需要进行强制家居检疫，他们将会被禁止离开指定的处所14天。 此外，为减少人流，从2月4日零时起，香港特区的罗湖、落马洲、皇岗口岸，以及港澳码头被特区政府暂时关闭。这是香港继1月30日起采取关闭6个口岸等抗疫措施之外的又一项防疫措施。 林郑月娥在5日记者会上透露，截至5日下午15时，香港已确诊21例新型冠状病毒肺炎病例，而昨日（4日）新增的3宗个案，未能找到病源，令人忧虑香港已出现社区传播，未来14日非常关键。林郑月娥还称情况“令人忧虑”，有2个病人目前仍然危殆。 责任编辑：赵明 
上海地铁：不戴口罩乘客不得进站乘坐地铁|2020年02月05日 17:05|原标题：上海地铁：2月5日起，不佩戴口罩乘客不得进站乘坐地铁 2月5日，上海地铁有关负责人向澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者表示，为进一步做好疫情防控，乘坐地铁必须佩戴口罩，之前是劝导，现在是强制性要求乘客必须佩戴口罩。从2月5日起，上海地铁将对未佩戴口罩的乘客进行劝阻，这意味着不戴口罩就不得进站乘坐地铁。 责任编辑：赵明 
湖北疑似病例需要肺炎影像学特征？专家回应|2020年02月05日 16:56|原标题：湖北疑似病例需要肺炎影像学特征？专家：更好控制传染源 5日，国家卫生健康委员会发布了《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，其中湖北疑似病例需要肺炎影像学特征。对此，国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺介绍，基层的医疗机构可能不太具备像CT这样的设备，因此在湖北提出来，在病人很多的情况下，只要病人具有发热、呼吸道症状，结合他的流行病学史，就马上当做疑似病例进行筛查进行诊断，这样也是为了更好地控制传染源。（袁秀月） 责任编辑：赵明 
新冠病毒发现了新的传染方式？卫健委回应|2020年02月05日 16:45|国务院联防联控机制定于2月5日15时在国家卫生健康委机关西直门办公区新闻发布厅召开新闻发布会，介绍医疗物资保障的生产、调度、进口等相关工作最新进展，以及新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）解读。 我们关注到第五版诊疗方案中有关传播途径的描述和第四版是不同的，第四版描述是“经呼吸道飞沫传播是主要的传播途径，亦可通过接触传播”，第五版诊疗方案修改为“经呼吸道飞沫和接触传播是主要的传播途径，气溶胶和消化道等传染途径尚待待明确”，请问，有这种改变是因为发现了气溶胶和消化道传播的案例了吗？谢谢。 国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红： 其实在传播途径当中，我们有一些微调，也是基于对临床疾病的不断认识加深所总结出来的。大部分病例都是以呼吸道传播、飞沫传播为主，刚才兴旺也说，粪便当中也检查出核酸检测的阳性，所以也不排除经消化道传播的可能性，这一版对于传播途径的描述也是基于我们对这个疾病的临床特点和发生发展的特点，及时把这些经验纳入到方案当中，以指导临床的实践。 国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺： 气溶胶的传播在呼吸道传染病中是可以看到的，但是对于新型冠状病毒有没有气溶胶传播的情况，目前是不明确的。社会对传播途径很关注，包括在粪便中查到病毒，这种肠道的传播途径会不会有？目前没有更多的证据。所以在诊疗方案中我们是这样写的，“气溶胶和消化道等传播途径目前尚待明确”，也就是说，我们关注到了这个现象，但是我们要做更多的研究工作，今后有证据时可能会更改传播途径的写法。谢谢。 责任编辑：赵明 
国家医疗专家组成员：病人患病9至12天时病情最重|2020年02月05日 16:37|原标题：国家医疗专家组成员：病人患病9至12天时病情最重 根据国家卫健委公布的数据，2月3日、4日的新增重症病例分别为492例和431例，相比2月1日的186例有明显提升。国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺5日对此问题分析称，目前对新冠肺炎的甄别速度大大加快，确诊病例增加，重症病人也会增加，这是符合规律的。 李兴旺当日还介绍称，根据目前数据，新冠病毒肺炎病人病情最重的时期是患病后9至12天。在患病初期，有的病人持续高热，但相当一部分病人是中低热。有医生形容称，病人的症状和CT影像是分离的，有时病人肺炎很重，但病情不重，一周后病情可能会加重，病情进入快速发展过程。（环球时报-环球网报道记者赵觉） 责任编辑：刘德宾 SN222 
南京各类门诊部诊所全面停诊 暂停非急需手术|2020年02月05日 16:34|原标题：南京各类门诊部、诊所即日起全面停诊，暂停非急需手术 南京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作指挥部发布第7号通告，加强医疗机构疫情防控工作。以下是通告全文： 为全力维护南京地区公众身体健康和生命安全，坚决有效遏制疫情在南京地区医疗机构发生和扩散，依据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》，国务院《突发公共卫生事件应急条例》等有关法律法规的规定，以及江苏省重大突发公共卫生事件一级响应的有关要求，现就南京地区加强医疗机构内新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作有关事项通告如下： 一、南京地区的各类门诊部、诊所（含中医、中西医结合）即日起全面停诊。 二、南京地区的口腔科、眼科、耳鼻喉科、整形（美容）科等专科医院与综合医院内相关专科择期诊疗项目全部暂停，只保留必要的急症诊疗，并按照相关防护要求严格落实医院感染防控措施。 三、南京地区继续提供诊疗服务的医疗机构要严把住院关、手术关，暂停择期等非急需的手术、检查，对于非必须的住院尽量减少。 四、以上所涉及的医疗机构迅速通知已预约的病人暂缓就医，并做好相关解释工作。 五、继续提供诊疗服务的医疗机构要对出入口进行统一管理，加强患者及家属的管理和引导。进入医疗机构的所有人员，必须佩戴口罩，进行体温检测，进入院区后遵守医疗机构各相关流程规定。要严格控制探视人员数量和探视时间，对于病情较轻，自理能力尚可的患者，原则上不允许探视。要规范设置发热门诊和预检分诊，严格执行核心医疗制度和诊疗规范。所有医疗机构每天要对住院病人进行全面排查，特别是不明原因肺炎患者、诊断不明发热患者等。 六、继续提供诊疗服务的医疗机构要做好医务人员的自身防护，采取规范的隔离防护措施；要对院内职工进行全面、细致的流行病学排查，对全体在岗工作人员每日测量体温，并做好登记；职工食堂取消堂食，实行分餐制；进一步加强医院内部非医疗公共区域（如挂号窗口、收费窗口、院内商店等）的感染防控力度，做好医疗废物尤其是“新型冠状病毒感染的肺炎”医疗废物的管理处置，最大限度减少院内感染的风险。 七、继续提供诊疗服务的医疗机构应完善医院感染应急预案，并开展演练，做好日常监测与报告工作。 责任编辑：吴金明 
疫情防控期间 北京禁止各类群体性聚餐活动|2020年02月05日 16:33|原标题：疫情防控期间 北京禁止各类群体性聚餐活动 违规者从严从重从快查处 2月5日，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市市场监管局副局长陈言楷介绍说，近日，市场监管局与市卫健委、市商务局联合印发了《关于进一步加强疫情防控期间群体性聚餐管控的通知》。 《通知》明确要求：禁止餐饮服务经营者和个人组织和承办各类群体性聚餐活动，对于前期已经订餐的，餐饮服务经营者应尽快与订餐单位或个人取得联系，立即取消聚餐活动或延期举办。农村集体聚餐承办者在疫情防控阶段不得承办包括节日宴席、生日宴席、升学宴席等任何形式的农村群体性聚餐活动。 广大消费者、餐饮服务经营者、各餐饮协会和相关部门要清醒认识当前疫情防控工作的严峻性和群体性聚餐可能造成肺炎疫情扩散的危害性。相关单位要将通知要求贯彻到辖区内所有餐饮服务经营者、街道办事处以及居民委员会、村民委员会，通过广泛宣传，最大程度减少餐饮环节群体聚餐数量，严防疫情通过餐桌扩散。 违规开展群体性聚餐 迅速核查依法从严从重从快查处 同时，通知还明确全市餐饮服务经营者是餐饮环节疫情防控工作的第一责任人，要按照《餐饮服务食品安全操作规范》要求，严格履行五项规范操作。 一是不得在经营场所内圈养、宰杀和加工活的禽畜类动物； 二是不得在门店及第三方餐饮平台上加工、销售野生动物及其制品； 三是严格落实从业人员健康体检及每日晨检制度，一旦发现发热、咳嗽、腹泻、手外伤等症状，要立即调离工作工位，必要的隔离治疗并上报属地疾病控制部门； 四是保证操作区域环境卫生干净整洁，动物性原料、植物性原料、水产原料以及生品、半成品、成品要分开操作或贮存，避免交叉污染； 五是餐饮具和工用具要按照相关规范要求进行清洗消毒。使用化学消毒的，要保证消毒流程和消毒液浓度配比正确；使用物理消毒的，要保证消毒设备作用时间和消毒温度达到要求。 陈言楷说，市市场监管局将以更坚决的态度、更严格的举措、更果断的行动，全力做好疫情防控工作。畅通12345投诉举报渠道，及时受理、快速处置违反上述规定的投诉举报信息，对举报违规开展群体性聚餐或者非法经营野生动物的行为，要迅速核查，依法从严从重从快查处，做到发现一起，查处一起。对于在餐饮环节监督检查中发现的有关新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者、疑似患者以及密切接触者线索，要第一时间通知辖区卫生健康部门，及时控制疫情蔓延。 北京又有一名患者出院 北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍说，2月4日，本市又有1例新型冠状病毒感染的肺炎患者出院。这名患者25岁，1月29日出现症状，1月31日收入北京佑安医院，经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，已于2月4日出院。 据介绍，2月4日0时至24时，北京市新增25例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中14例有湖北及其他省份接触史，10例为确诊病例的密切接触者，1例无湖北接触史。均已送至定点医疗机构进行救治。 责任编辑：刘德宾 SN222 
国家卫健委：新版诊疗方案新增轻型病例分型|2020年02月05日 16:20|原标题：国家卫健委：新版诊疗方案新增轻型病例分型 月5日下午，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍医疗物资保障的生产、调度、进口等相关工作最新进展，以及新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）解读。 国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红在对新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案试行第五版有关情况进行介绍时表示，此次修订遵循了三个方面的原则。一是科学性，充分尊重疾病发生、发展的客观规律，也充分考虑现有医学研究证据，科学审慎，最大程度的凝聚共识；二是适用性，诊断和诊疗措施充分考虑到了不同地区和医疗机构临床诊疗的实践，注重中西医结合，充分发挥传统医学的独特优势，更加有利于指导临床一线的实践；三是突出重点，在这次修订过程中，以重症、危重症患者救治为重点，着力优化重症、危重症患者的诊疗方案，进一步提高救治效果，尽最大努力降低病死率。 郭燕红说，目前，第五版诊疗方案与第四版相比较，重点修订了以下三个方面：第一，流行病学的特点更加清晰，对临床表现的描述也更加详细；第二，在病例临床分型当中更加精细，与第四版相比，增加了轻型，现在变成轻型、普通型、重型和危重型四类，以加强对临床的分类指导，更好地锁定病例，提升救治水平；第三，治疗方法和手段更为丰富，进行更加详细的分类，为临床治疗提供了可指导性、可操作性。 她表示，随着对疾病认识的进一步加深，诊疗方案还会继续完善，会及时将新的诊疗经验、方法、理念纳入到诊疗方案当中，更好地指导各地和各级、各类医疗机构做好病人的医疗救治工作。 责任编辑：吴金明 
南京地区各类门诊部和诊所即日起全面停诊|2020年02月05日 16:14|原标题：南京地区各类门诊部、诊所即日起全面停诊 南京发布关于加强医疗机构新型肺炎疫情防控工作的通告。通告指出，南京地区的各类门诊部、诊所（含中医、中西医结合）即日起全面停诊。南京地区的口腔科、眼科、耳鼻喉科、整形（美容）科等专科医院与综合医院内相关专科择期诊疗项目全部暂停，只保留必要的急症诊疗，并按照相关防护要求严格落实医院感染防控措施。 责任编辑：刘德宾 SN222 
海南新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例 累计91例|2020年02月05日 16:13|原标题：海南新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例，累计91例 2月5日下午，记者从“海南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作”第五场新闻发布会了解到，截至5日0时-12时，海南省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例2例，新增重症病例2例，新增重症转普通型1例。海南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例91例（原92例，现核减1例），重症病例12例，死亡病例1例，出院病例4例（原5例，现核减1例）。 确诊病例中，三亚市22例、海口市16例、万宁市11例、儋州市10例、文昌市1例、琼海市6例、东方市2例、临高县5例、陵水县4例（核减1例）、澄迈县4例、定安县3例、昌江黎族自治县3例、保亭黎族苗族自治县2例、琼中黎族苗族县1例、乐东黎族自治县1例。 来源：南海网  责任编辑：吴金明 
浙江已有70名新型冠状病毒肺炎患者痊愈出院|2020年02月05日 16:12|原标题：浙江已有70名新型冠状病毒肺炎患者痊愈出院 2月5日下午，第十场浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会在杭州举办。截至目前，浙江全省已有70名患者治愈出院，其中包括4名重症患者。 浙江省卫生健康委副主任孙黎明通报，2020年2月4日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例66例，新增出院病例15例。 其中：新增确诊病例中，杭州市9例、宁波市18例、温州市24例、嘉兴市4例、金华市4例、台州市7例；新增出院病例中，杭州市1例、宁波市3例、温州市11例。 截至2月4日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例895例，现有重症病例65例（其中危重16例），累计出院63例。 其中：确诊病例中，杭州市141例、宁波市120例、温州市364例、湖州市9例、嘉兴市27例、绍兴市30例、金华市44例、衢州市15例、舟山市7例、台州市122例、丽水市16例；重症病例中，杭州市12例、宁波市7例、温州市22例、嘉兴市2例、绍兴市7例、金华市3例、衢州市2例、舟山市1例、台州市7例、丽水市2例；出院病例中，杭州市7例、宁波市4例、温州市28例、湖州市1例、绍兴市3例、金华市6例、舟山市2例、台州市11例、丽水市1例。 目前，浙江全省共追踪到密切接触者16360人，已解除医学观察3955人，尚有11886人正在接受医学观察。 今天，浙江大学医学院附属第一医院有7名患者痊愈出院，在该院治疗的9名重症患者情况有了好转。截至目前，浙江全省已有70名患者治愈出院，其中4名重症患者。 浙江省当前仍处在疫情防控紧要关头。争取早日控制疫情，需要浙江全省上下继续压紧压实属地责任，争分夺秒查漏洞补短板，把联防联控、群防群控、严防严控的要求进一步落细落实，坚决打好“五场战役”，共同筑牢疫情防控的铜墙铁壁。 在这里浙江省卫生健康委也再次呼吁，广大群众要切实增强主动防护、主动隔离意识，一旦发现自己有发热症状，一定要在做好戴口罩等个人防护的情况下，就地就近到医院发热门诊就诊，尽量避免乘坐公共汽车等公共交通工具，尽量避开人多拥堵地区，既是对自己负责，也是对他人负责。 来源：浙江新闻客户端 责任编辑：吴金明 
新增疑似病例明显减少 主要原因是检测能力提高|2020年02月05日 16:07|原标题：国家卫健委：新增疑似病例明显减少，主要原因是检测能力提高 根据国家卫健委公布的最新数据，2月4日0―24时，新增疑似病例3971例。此前一天，新增疑似病例数量为5072例。在国家卫健委5日举办的发布会上，国家卫健委新闻发言人、宣传司司长宋树立表示，新发疑似病例数字出现了明显减少，这其中一个原因是检测能力的提高，让更多疑似病例成为确诊病例或被排除，让病人有更好、更及时的治疗，被排除的病人可以回归正常生活。（环球时报-环球网报道 记者 赵觉） 责任编辑：刘德宾 SN222 
国家卫健委：新增疑似病例3971例 明显减少|2020年02月05日 16:06|原标题：国家卫健委：新增疑似病例3971例，明显减少 2月5日下午，国家卫生健康委召开国务院联防联控机制新闻发布会，介绍医疗物资保障的生产、调度、进口等相关工作最新进展，以及新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）解读。 2月4日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3887例（湖北省3156例），新增重症病例431例（湖北省377例），新增死亡病例65例（均为湖北省病例），新增治愈出院病例262例（湖北省125例），新增疑似病例3971例（湖北省1957例）。 截至2月4日24时，国家卫生健康委收到各省、区、市和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例24324例，现有重症病例3219例，累计死亡病例490例，累计治愈出院病例892例，现有疑似病例23260例。 目前累计追踪到密切接触者252154人，当日解除医学观察18457人，现有185555人正在接受医学观察。 累计收到港澳台地区通报确诊病例39例：香港特别行政区18例，澳门特别行政区10例，台湾地区11例。 国家卫健委表示，通过今天的疫情数字可以发现，新发的疑似病例数字出现了比较明显的减少，其中有一个原因是检测能力的提高，使得更多疑似病例成为确诊病例或者被排除，可以让病人有更好、更及时的治疗，也有更多在疑似中被排除的病人回归到正常的生活当中，该趋势无论在全国还是湖北都是同样的。而且，新增的死亡病例出现了一定数目的减少。 责任编辑：赵明 
北京累计确诊新冠病毒肺炎253例 年龄最大91岁|2020年02月05日 16:05|原标题：北京累计确诊253例 年龄最大91岁！ 平谷区 密云区尚未有病例 2月5日，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍说，截至2月4日24时，本市累计确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例253例。其中，东城区6例、西城区29例、朝阳区43例、海淀区45例、丰台区20例、石景山区7例、门头沟区3例、房山区11例、通州区13例、顺义区6例、昌平区15例、大兴区29例、怀柔区4例、延庆区1例，外地来京人员21例。平谷区、密云区尚未有病例。 253例确诊病例中，男性病例126例，占49.8%，女性病例127例，占50.2%；年龄范围为9个月至91岁，其中5岁以下10例，占3.9%，6岁至17岁8例，占3.2%，18岁至59岁172例，占68.0%，60岁及以上63例，占24.9%。目前，本市病例中死亡1例，出院24例，228例在定点医院进行隔离治疗，其中危重型10例。 责任编辑：吴金明 
北京发出“抗疫”漫画征集令 2天已收近500份投稿|2020年02月05日 15:59|原标题：北京发出“抗疫”漫画征集令，2天已收近500份投稿 在北京市文旅局的支持下，北京动漫游戏产业协会联合北京漫画研究院等多家单位2月3日发起了 “抗击疫情，众志成城，为中国加油！”漫画及短视频征集活动。5日，活动就已收到近500份投稿，不同年龄和职业的创作者们通过画笔向奋战在抗击疫情前线的工作者们致以崇高的敬意，同时也科普疫情防护知识。 两天来，活动已吸引北京、福建、广东、内蒙古、甘肃等多地漫画爱好者投稿，他们中，有在校学生，有高校美术老师，也有已经60岁的资深漫画爱好者。从艺术风格上，创作者们各显其能，剪纸、水墨、油画等多种艺术技法与漫画、招贴画创作相结合。表现内容上，有的从防疫需注意的细节如人和宠物都戴口罩入手；有的从英雄人物事迹入手，如为了到第一线抗击疫情剪断长发的医护人员；还有的从创意内容入手，以医生、口罩等形象植入传统门神形象中，形成特别的宣传效果。  《门神》 作者翟海军  《谣言止于智者》 作者 李佳 全部获奖及优秀作品将用于线上宣传，同时将选出一百幅作品，在2020年第九届动漫北京活动现场设置专区进行展览。 此次征集活动将截止2月29日，无论何种职业和年龄均可投稿，征集作品包含四格漫画、单图、条漫等多种形式，同时也欢迎短视频作品投稿。短视频作者可使用正规视频网站的链接进行投稿。投稿需统一投至wjy@bagia.org.cn。中国澳门特别行政区投稿方式：澳门漫画从业员协会853-66673224 darthmic@macau.ctm.net  作者：朱琳 标题：《中国力量》  作者：徐鹏飞 标题：《期盼平安》  作者：肖承森 标题：《保护神》  作者：华卫 标题：《平安符》  作者：朱丹 标题：《送温暖》  作者：祝呈平 标题：《安睡吧，宝贝》  作者：张峰 标题：《胜利就在前方》  作者：丁月光 标题：《安全防护 谁都有责》  作者：李泽峰 标题：《生命重于一切 大爱无声无息》  作者：李丹丹 标题：《祈祷》  作者：郭永红 标题：《守》  作者：张妮娜 标题：《抗击疫情拒绝出门》  作者：应艳姿 标题：《希望》  作者：郭新民 标题：《敬礼》  来源 北京日报客户端 | 记者 李洋 编辑：金力维 责任编辑：刘德宾 SN222 
外交部：希望疫情拐点早日到来|2020年02月05日 15:58|原标题：外交部：希望疫情拐点早日到来 [环球时报-环球网报道记者张卉]2月5日外交部发言人华春莹主持网上记者会，有外媒记者提问称，近几天中国的确定病例的数量上升比较快，大多数量还是在武汉，这也体现了中国政府把控情况的能力，请问中方卫生部门估计这个数量升高大概是会持续多久的时间？如我们大家所知道近期很多航空公司因疫情暂时停飞中国的航线，中方估计这大概什么时候将回复正常？ 对此，华春莹表示，关于疫情，国家卫健委每天都举行发布会，及时通报相关信息。我注意到，昨天，新增死亡病例65例，新增治愈出院病例262例。截至2月4日24点，累计死亡病例490例，累计治愈出院病例892例。新增疑似病例连续第二天下降。我们希望拐点早日到来。 华春莹称，世卫组织强调，不建议甚至反对实施旅行限制。对此，国际民航组织也强烈敦促各国遵循世卫组织建议。中国民航已采取多种有效措施，保障国际航班旅客的安全健康。我们希望有关国家尊重世卫组织专业权威建议，不要过度反应，不要限制双方航空公司暂停运营航线航班，以免影响正常国际交往与合作。与此同时，国际旅客的正当权益应当得到重视和保障。 责任编辑：刘德宾 SN222 
重庆报告新冠肺炎新增确诊病例10例 累计376例|2020年02月05日 15:55|原标题：截至2020年2月5日12时重庆市新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：重庆卫健委网站 2020年2月5日0―12时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例10例。酉阳县为首次报告确诊病例。 新增确诊病例中，万州区2例、江津区1例、合川区2例、奉节县2例、酉阳县1例、高新区2例。 截至2月5日12时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例376例；现有重型病例26例，危重型病例10例，死亡病例2例，出院病例14例。累计追踪到密切接触者10954人，已解除医学观察3752人，尚有7202人正在接受医学观察。具体情况如下： 责任编辑：刘德宾 SN222 
华春莹:美媒报道美流感1900万人感染 1万多人死亡|2020年02月05日 15:41|原标题：华春莹：恐慌是更可怕的传染病，应对疫情应建立在科学而不是恐慌的基础上 2月5日外交部发言人华春莹主持网上记者会，有记者提问称，据一些美国媒体报道，美国针对疫情采取的全面限制措施将严重伤害依赖中国产品或面向中国客户的美国公司。穆迪公司经济学家认为，美有关限制措施将导致中国赴美游客减少，进而影响美国经济。高盛日前发布报告指出，美限制措施将导致中国游客减少28%，消费支出减少58亿美元，美今年一季度经济将损失0.4个百分点。对此，中方对此有何评论？ 华春莹回应称，我们也注意到连日来，不少国家媒体智库、专家学者都对一些国家采取的过度限制措施的不利影响表示担忧。世卫组织已多次强调，不建议各国采取任何旅行或贸易限制措施，呼吁各国不要听信谣言，坚持科学，采取基于证据的措施。我们希望有关国家能尊重世卫组织的专业权威建议，以科学、理性的态度看待和应对，不要过度反应。 华春莹称，根据美国媒体报道，美当季流感已导致1900万人被感染，1万多人死亡。而此次疫情，中国境外感染病例不到中国国内病例的1%。2月1日起，治愈人数已开始超过病死人数；截至2月4日24时，累计治愈出院892例，约2倍于累计死亡病例。新增疑似病例连续第二天下降。 恐慌是更可怕的传染病。应对疫情应建立在科学而不是恐慌的基础上。 全球化时代，各国利益交融，命运相连。面对公共卫生危机，各国只有团结合作、共克时艰，才能真正维护好各国的共同利益。（环球时报-环球网报道记者张卉） 责任编辑：赵明 
集中收治！集中隔离！聚焦武汉抗击疫情最新举措|2020年02月05日 15:41|原标题：集中收治！集中隔离！聚焦武汉抗击疫情最新举措 新华社“新华视点”记者秦交锋、廖君、梁建强、王贤 从2月2日开始，武汉大力推动对“四类人员”的集中收治和隔离――即对确诊患者无条件集中收治，对疑似患者实行集中隔离治疗，对发热患者和密切接触者实行集中隔离观察。 武汉这一抗击疫情的新举措，被很多专家和患者称为“有重要实质性意义的一步”。如何进一步提高患者诊治率？有效切断病毒传播渠道？“新华视点”记者进行了追踪。 确诊患者：集中收治了多少？ 武汉市4日新增新型冠状病毒感染的肺炎病例1967例，累计8351例。目前，武汉市提出，对确诊患者无条件集中收治，加快床位周转速度，尽可能收治更多更急需的病人。 那么，当前确诊的患者能够得到及时收治吗？ 据了解，截至4日，武汉市共有28家定点医院在收治新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，已用床位8182张。新修建的火神山医院4日已接收首批患者，雷神山医院还在加紧建设中，两家医院床位合计2600张左右。 另外，武汉正改造一批体育馆、会展中心等为方舱医院，为救治轻症患者提供机动医疗场所。目前，方舱医院扩容至13家，接诊床位增至万余张。针对有人提出方舱医院可能会造成交叉感染的疑虑，专家表示，由于这里收治的都是确诊患者，病原相同，交叉感染不是突出问题。 正在武汉的上海市第二批援鄂医疗队领队、上海交通大学医学院附属瑞金医院副院长陈尔真分析，武汉目前救治力量仍不足，部分病人没有得到及时救治，但未来医疗资源将明显得到改善：火神山医院已经开始收治病人，雷神山医院也即将完工，再加上方舱医院，可以实现病人集中收治，有效控制传染源，对疫情防控是利好消息。 与此同时，记者调查发现，仍有部分确诊患者无法住院治疗。在~口区一社区，工作人员统计，截至4日早上，该社区8名确诊患者中，有5人入住医院、1人在隔离点、2人在家隔离。截至4日，~口全区有13个重症确诊患者没有住院治疗。 武汉一家大型国企负责协调职工就医的负责人说，公司有10名员工确诊患病，在公司的协调下，有1人治愈出院，8人住院治疗，仍有1人在居家隔离。“社区说没有床位，想了很多办法，截至5日早上还没住进去。” 疑似患者：如何加快检测，避免交叉感染？ 为防止疑似患者成为新的传染源，武汉市提出，对疑似患者实行集中隔离治疗，以区为单位征用一批民营医院，配备必要的生活、消毒、医疗设施，最快时间安排检测。 据了解，截至4日零点，武汉有疑似患者12508例。在前期国家和省疾控中心进行病原检测的基础上，武汉目前建立起由省、市疾控中心为龙头，三甲医院和区级疾控中心为主力，中科院武汉病毒所、华大医学检验所有限公司等为补充的样本采集、转运、检测、结果报送等检测管理网络。 记者从武汉市卫健委了解到，武汉目前已有31家相关机构开展核酸检测，2月3日当天完成检测4196份。检测流程包括样本采集、转运、检测、结果报送等，从采样送检到结果反馈，一般2日完成。 记者调查发现，目前，一些地方疑似患者存量压力仍然较大。据~口区政府相关负责人介绍，由于医护人员、采样器材紧张等原因，该区累计有疑似患者1100多人，4日当天检测150个人，截至4日还有500多人没能进行核酸检测。 湖北工业大学一教职工2月2日自行在武汉大学中南医院检查后，高度疑似新型冠状病毒感染肺炎，因试剂盒不足尚未确诊，只能回家隔离，等待通知检验核酸。3日向社区医院报备，申请住院，社区答复将尽快上报街道统筹，截至4日下午依然没有检测。 此外，疑似患者的隔离问题仍需要得到重视。截至4日早上，在一些社区仍有部分疑似病例没有进入集中隔离点。~口区一社区统计，23个疑似病例中有14人居家隔离。 据了解，目前，一些集中隔离点条件有限。记者走访发现，在有的地方的隔离点，疑似患者为2人一间、3人一间甚至更多人一间。 武汉大学中南医院重症医学科主任彭志勇说，疑似患者如果隔离不够严格，一旦其中有人确诊，容易带来交叉感染风险。 发热患者和密切接触者：生活有保障吗？ 武汉市提出，对发热患者和密切接触者实行集中隔离观察，抓紧征用酒店、体育馆等场所，做好后勤生活保障。 记者拿到的一份武汉市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部的统计表格显示，截至3日，武汉共有53个隔离点集中发热和密切接触人员，其中绝大部分是酒店，也有个别学校、医院。53个隔离点可以提供7255张床位，当日共入住2107人。 武汉市一主城区征用了一家四星级酒店作为密切接触者的隔离点，这个隔离点从大年三十就启用了，3日之前累计留观人员28人，其中有2人出现症状，被转移到医疗机构诊治。武汉市出台“四集中”措施后隔离的人数大增，3日当天来了50人。 记者3日中午来到隔离点时，工作人员正在给被隔离人员送午餐，午餐包括两荤、两素、一汤。据了解，隔离人员的餐食是免费供应的。一位62岁的男子拿着衣服被褥来到隔离点，他的老伴刚刚因新型冠状病毒感染的肺炎去世。进门前，驻地医生给他做了全身消毒、测量体温、登记入住。“料理完老伴的后事就赶紧过来隔离了。”他说。 武汉瑞华医院是一家民营医院。分诊台的陈医生说，5天前，瑞华医院被征用作为隔离点，医院住院部有24个房间，已经住满了，医院门诊部现在只收发热病人。此外，附近一家规模较大的民营医院自疫情发生以来一直没开门，政府刚刚将其征用作为隔离点，由瑞华派人前往接收。 记者调查发现，一些隔离点防护物资紧张。武汉市一主城区负责密切接触者隔离点的一位干部说，到3日晚，他们已经隔离了70多人，可是连温度计也很难弄到，到区疾控中心四处凑才拿来30个，很快就发完了。 酒店缺少人手也制约着隔离点接待保障能力。这位负责人说，酒店没有服务人员，生活用品不能及时清洗消毒。酒店有200多间房，理论上可以住一两百人，但现在没有住满。 责任编辑：赵明 
拿疫情做饵！印度黑客组织对中国趁火打劫|2020年02月05日 15:39|原标题：拿疫情做饵！印度黑客组织对中国趁火打劫 一旦“攻击阴谋”得逞，后果将不堪设想。 今天，一篇名为《印度APT组织趁火打劫对我国医疗机构发起定向攻击！丧尽天良！》在社交媒体上广泛流传。文章提到，360安全大脑近日捕获了一例利用新冠肺炎疫情相关题材投递的攻击案例，攻击者利用肺炎疫情题材作为诱饵文档，对抗击疫情的医疗工作领域发动APT攻击。随后，他们发现发动APT攻击的组织隶属于印度黑客组织。（注：APT全称为Advanced Persistent Threat，中文为高级持续性威胁，指隐匿而持久的电脑入侵过程，通常由某些人员精心策划，针对特定的目标。） 事关医疗工作领域的网络安全，此事迅速引发外界关注。环球网记者第一时间联系到三六零安全科技股份有限公司（360公司），并就相关问题进行采访。 相关工作人员介绍称，该攻击组织使用采用鱼叉式钓鱼攻击方式，通过邮件进行投递。他们公然利用当前肺炎疫情等相关题材作为诱饵文档，部分相关诱饵文档如：武汉旅行信息收集申请表。xlsm，进而通过相关提示诱导受害者执行宏命令。 据悉，此次攻击所使用的后门程序与之前360安全大脑在南亚地区APT活动总结中已披露的已知的印度组织专属后门cnc_client相似，通过进一步对二进制代码进行对比分析，其通讯格式功能等与cnc_client后门完全一致。可以确定，攻击者来源于印度的APT组织。 值得注意的是，该印度APT组织的攻击目标主要为：中国、巴基斯坦等亚洲地区国家进行网络间谍活动，其中以窃取敏感信息为主。而且在对中国地区的攻击中，主要针对政府机构、科研教育领域进行攻击，尤其以科研教育领域为主。 相关工作人员介绍，攻击者利用新冠肺炎疫情相关题材作为诱饵文档，进行鱼叉式攻击时，医疗机构、医疗工作领域无疑成为此次攻击的最大受害者。 谈及这种袭击可能造成的损害，工作人员表示，一旦其“攻击阴谋”得逞，轻则丢失数据、引发计算机故障，重则影响各地疫情防控工作的有序推进，危及个人乃至企业政府等各机构的网路安全。尤其面对这等有着国家级背景的APT组织的攻击，后果简直不堪设想。 关于此次网络攻击是否造成实际损失，据悉，有关部门正在就此进行调查。 定向攻击背后，有着怎样的目的？ 工作人员表示，攻击背后，可能有以下几种原因。 其一，获取最新、最前沿的医疗新技术。这与该印度APT组织的攻击重点一直在科研教育领域有着莫大关系； 其二，进一步截取医疗设备数据。为打赢这场异常艰难的疫情之战，我国投入了重大的人力、物力、财力资源，其中尤其在医疗设备上更是重点，所以该组织此次发动攻击，能进一步截取我国更多的医疗设备数据信息； 其三，扰乱中国的稳定，制造更多的恐怖。疫情面前，不仅是一场与生物病毒的战役，更是一场民心之战，只有民心定了，才能保证社会的稳定。而该组织在此次发动攻击，无疑给疫情制造了更多的恐慌，恐吓之中，进行扰乱社会的稳定。 来源：环球网/夹心 责任编辑：赵明 
中国科学报：警惕负面舆情透支公众科学信念|2020年02月05日 15:39|原标题：中国科学报：警惕负面舆情透支公众科学信念 疫情凶猛，舆情凶猛。 近几天，多种网络及媒体平台频频“曝”出与疫情相关的负面传闻，涉及政府部门、公益单位、科研机构、社会救助团体和一些知名人士。个别机构和个人甚至在质疑面前开启了互相“甩锅”模式。 这些荒诞剧无疑给正在众志成城共度时艰的人们带来了严重的情感伤害，并造成一个不容忽视的负面效应，就是对科学、对科研机构、对专家、对专业精神的信任被大大透支。 现代社会本质上是一个高度专业化分工的社会。理想状态下，在社会遭遇突发事件时，精细分工和精诚合作，有助于迅速分解问题并将其各个击破。 但在这次防疫抗疫工作中，个别专业机构未能妥善行使职能，少部分专业人士未能树立可信赖的职业典范，而原本应当充分合作、无缝对接的链条之间，出现了互不信任、互相攻讦的局面。 当前，这种对具体工作失误的愤怒，演变成了对专业精神本身的怀疑，进而导致了公众科学信念的坍塌，甚至形成一波新的“反智”浪潮――这对中国社会造成的长远影响，可能会比疫情更加严重，不可不警惕。 分管科技工作的刘鹤副总理2018年4月视察科技部门时强调，“要从维护国家长远战略利益的高度认识科技工作的极端重要性；要提倡专业主义精神，讲科学、重专业”。 与新型冠状病毒的这场遭遇战，在一定程度上恰恰反映了科技支撑不足对国计民生乃至国家安全造成的深刻影响。 与17年前的SARS疫情相比，这次抗疫工作在病毒分离、序列解析、检测诊断、医疗手段、隔离措施等方面都有了质的飞跃。疫苗研制和药物开发的速度也是空前的……无论如何，这些科技进步取得的成绩都不该也不能被抹杀。 要战胜新型冠状病毒，仍须依靠科技的力量！ 不能否认，除了一部分人失职和渎职外，抗疫过程中与科学相关的失误也给我们带来了巨大的损失。但这些绝非科学的原罪，反而是我们没有很好遵循科学规律的结果。 比如，我国的科研、疾控和临床缺乏从“平时”到“战时”的协同；又如，临床一线的科研发现传递到决策部门的“通道”仍不够畅通高效。 究其根源，我们的机构运行机制、公众素质基础，还远远没有与科学进步达成默契。在该讲科学的时候，优先讲外界评价、讲经济成本、讲一团和谐；在该信科学的地方，信迷信、信谣言、信偶像。 当借“科学”之名的负面舆情接踵而至，科学是否真的已经在这片土地上斯文扫地？ 且慢断言。 科学的发展以及技术的进步，依然是推动人类文明发展的核心力量之一。 在全民自媒体时代，我们已经见证过太多被打脸的“爆料”和无休止的“反转”。在当下充满火药味的舆论环境下，这种闹剧只会多不会少。究其原因，还是当事人缺少对科学的尊重，缺少科学精神，这其中甚至也包括一些科技工作者。 但我们更应该关注的是，更多的科技工作者正义无反顾、热血奋战在抗疫一线。全国的各类科研机构及时启动了各种应急项目，从疾病的追踪溯源、病毒的快速检测、药物的发现筛选，到新药疫苗的研发推进等方方面面，不分昼夜开展攻关。这些个人和机构，才是中华民族的脊梁！ 越是面临目前的窘境，相关科研工作越需要理解、宽容和支持，也越需要每一位科技工作者不忘初心，维护科学的尊严和使命。 大疫当前，我们要诚信，也要互信；要出力，更要携手。 让我们以科学精神为纽带，建立起全民“统一战线”，践行专业主义，坚定信心，在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，打赢这场威胁全中国，甚至全人类的战“疫”！ 来源：李晨阳/中国科学报 责任编辑：吴金明 
防控疫情不力 湖北公开4起问责、处理官员10人|2020年02月05日 15:29|原标题：防控疫情不力，湖北公开4起问责、处理官员10人 湖北多次公布问责干部情况，有的市还公布捐赠情况和捐赠物资拨付情况。 作为新型冠状病毒感染的肺炎疫情重灾区，湖北的情况是全国人民最关心的，防控疫情过程中的违纪问题也引发高度关注。 抗“疫”前线，湖北各级纪检监察机关相继发布信息。知道君梳理发现，至今已公开对省红十字会，武汉市政府办公厅、发改委、统计局，黄冈市等多地多部门公开了4起问责，公开免职或处分厅级、处级干部10人的信息。 此外，湖北黄冈、孝感、荆门等地陆续公示捐赠款物收支情况，十堰、咸宁等地陆续公开对干部的问责情况。 2月4日下午，湖北省纪委监委率先发布消息：针对反映湖北省红十字会在捐赠款物接收分配中的有关问题，湖北省纪委监委迅速开展调查核实工作。 经调查，湖北省红十字会有关领导和干部在疫情防控期间接收和分配捐赠款物工作中存在不担当不作为、违反“三重一大”规定、信息公开错误等失职失责问题，依据《中国共产党问责条例》《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等规定，经湖北省纪委监委研究并报省委批准，决定免去张钦省红十字会党组成员、专职副会长职务，并给予其党内严重警告、政务记大过处分；给予省红十字会党组成员陈波党内严重警告、政务记大过处分；给予省红十字会党组书记、常务副会长高勤党内警告处分。省红十字会其他责任人员按照干部管理权限由有关党组织依纪依规处理。 通报称，打赢疫情防控阻击战是当前的头等大事，在这场事关人民群众生命安全和身体健康的战斗中，纪检监察机关坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，坚决贯彻落实党中央和中央纪委、省委重要决策部署，强化监督执纪，严肃追责问责，切实为疫情防控工作提供坚强有力纪律保障。 湖北红十字会官网显示，该会领导有5人，会长为湖北省副省长赵海山。此次被处分了3人。 被免去湖北省红十字会党组成员、专职副会长，并被党内严重警告、政务记大过处分的张钦，湖北竹山人，1963年7月，他曾任湖北省红十字会党组成员、秘书长，后任专职副会长。 被给予党内严重警告、政务记大过处分的湖北省红十字会党组成员陈波，湖北武汉人，1975年10月出生，曾任湖北省红十字会事业发展部主任科员，赈济救护部副部长，办公室副主任、主任。湖北省红会官网显示，陈波现任湖北省红十字会党组成员，提名为省红十字会秘书长人选。 被给予党内警告处分的湖北省红十字会党组书记、常务副会长高勤，是名女干部，出生于1964年5月，曾在荆门市妇联、十堰市政府、湖北省档案局、湖北省妇联任职。去年9月，高勤赴湖北省红十字会任职。 此次疫情发生以来，湖北红十字会因捐赠物资分配、内部管理等问题，曾两次公开致歉，并更正物资数据等。2月1日，该会称，单位连夜召开党组会议，深刻查找捐赠物资接收分配中的管理问题，对存在的审核把关不严、执行程序不严格、工作不细致、作风不扎实等问题，会党组作出深刻检讨，并将对直接责任人依纪依规追责。 2月1日，中国红十字会党组书记、常务副会长梁惠玲率领总会工作组赶赴湖北武汉，指导、督促湖北省红十字会、武汉市红十字会做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 2月4日下午，武汉市纪委监委发布消息，严肃查处市防疫应急物资储备仓库违规发放口罩问题：免去夏国华武汉市统计局党组成员、副局长职务，并给予其党内严重警告、政务记大过处分；对武汉市发改委党组书记、主任，市统计局党组书记、局长孟武康和武汉市政府办公厅副主任黄志彤予以诫勉谈话。 武汉市纪委监委强调，防疫应急物资管理发放工作事关疫情防控工作大局，必须依规有序高效开展，全市党员领导干部应当带头遵守有关纪律和制度。全市各级纪检监察机关将坚决把纪律挺在疫情防控的最前沿，强化监督，抓早抓小，为打赢疫情防控阻击战提供坚强有力保证。 此前，有媒体报道，2月1日下午，在武汉市红十字会借用的武汉市国际博览中心临时仓库门口，一名男子提出一箱3M口罩，放入一辆武汉市政府办公厅公务用车的后备厢，司机称，领取的物资是给领导配的。 在此次问责之前，武汉市政府办公厅曾在2月2日回应此事：经查，为保障和解决机关一线工作人员防护问题，市政府办公厅疫情防控工作专班相关人员向市应急物资储存仓库问询和了解了防护用品储备情况。2月1日下午2：30，该工作人员参加市应急物资储备与管理工作会议时领取了口罩等相关防护用品。市应急物资储存仓库管理人员对整批物资统一办理过登记、审批等手续。 武汉市政府办公厅表示，将进一步规范专班一线工作人员防护用品的筹集、储备、发放等管理工作。 2月3日，湖北省纪委监委公开通报6起疫情防控工作中作风不实、履责不力等问题典型案例。其中：红安县华家河镇党委政府疫情防控工作不实、作风不实、履职不力，该镇1名脑瘫患者在家人被隔离期间死亡。镇党委书记汪宝权和镇长彭志鸿被免职，县纪委监委对汪宝权、彭志鸿予以纪律、监察立案。 今年1月29日，黄冈市红安县华家河镇鄢家村确诊为新冠病毒肺炎患者鄢小文的密切接触者鄢成在该镇集中观测点房间内确认死亡。作为鄢小文的大儿子，16岁的鄢成是脑瘫患者，生活无法自理。 1月31日晚，红安县新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部发布消息，红安县就此事迅速成立联合调查组，调查组反馈，华家河镇党委、政府在新冠病毒肺炎疫情防控期间，存在工作不实、作风不实，已经免去该镇党委书记、镇长职务。 同样是在1月29日，中央赴湖北指导组督查组赴湖北省黄冈市检查新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例送检情况。 定点医院能收治多少人？累计收治了多少病人？对督查组的问题，黄冈市卫健委主任唐志红均无法作答。面对记者提问，她说：“那我不知道，我搞不清楚。” 1月30日，黄冈市委研究同意，提名免去唐志红同志黄冈市卫生健康委员会主任职务，其免职按有关法律规定办理。 2月1日晚，在湖北省人民政府召开的新闻发布会上，黄冈市市长邱丽新就此表示：“我们确实感到非常内疚，非常自责。” “在这里，我要真诚地感谢中央指导组和新闻媒体的各界朋友们对我们的监督，对我们的批评。”邱丽新说，这些披露出来的问题既是对我们最好的监督，也是对我们未来做好工作最大的支持和最大的帮助。督查组在黄冈发现的问题确实充分暴露出来黄冈在应对疫情方面准备不充分，包括防控措施不严，部分干部作风不实。 邱丽新介绍，对于这次疫情，前期认知准备都不足，一些干部重视不够作风不实，导致防控工作存在短板和弱项。就此，黄冈市各级纪检监察机关累计出动了3497人次开展监察检查，检查重点部位和场所6416处，处理、处分党员干部337人，对防控工作不力的6名领导干部予以免职，其中3名是正县级干部，还有3名是乡镇的党政主要领导。 日前，湖北多次公布问责干部情况，有的市还公布捐赠情况和捐赠物资拨付情况。 就在昨天，黄冈市红十字会公示了第十批接收捐赠情况：截至2020年2月4日15：00，黄冈市红十字会收到“新型冠状病毒防治”捐赠款共计6743618.33元，其中：单位（集体）捐款总金额6523165元；个人捐款总金额220453.33元。接收疫情防控专项物资39批次。捐赠款物原则上由黄冈市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部统一调配使用。并详细公布了第十批捐赠名单。 同日，黄冈市红十字会开始公示捐赠资金支出情况。根据公示，截至2月2日18时，黄冈市红十字会累计收到疫情防控捐赠款108545745.10元。累计拨付85036794.11元，其中，定向捐赠资金26901666.66元，非定向捐赠资金58135127.45元。 在公示的明细表中，资金接收方明确到县级红十字会和具体医院，如大别山区域医疗中心接收两批资金，分别是：一笔55022860.83元，用于疫情防控医疗设备、防护物资、耗材等；一笔3066956.62元，用于购买抗疫物资、医疗用品。 孝感市慈善会在发布社会捐赠款使用公告。昨天已经发布到第三号和第四号。荆门市则以疫情防控指挥部名义，发布捐款物资拨付情况。 昨天，湖北十堰市纪委监委再次通报5起典型案例，严明疫情防控期间纪律。咸宁市2月3日通报，对4名疫情防控不力的乡镇党政主职免职处理：免去王波同志的咸宁高新区横沟桥镇党委书记职务、免去方声果同志的通山县南林桥镇党委书记职务；提名免去刘志敏同志的咸安区汀泗桥镇政府镇长职务、提名免去吴雄文同志的通城县隽水镇政府镇长职务。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：吴金明 
马来西亚首例患者治愈出院 系来自中国4岁女童|2020年02月05日 15:20|原标题：马来西亚首例患者治愈出院 华春莹：21个国家国际组织向中方捐赠防疫物资|2020年02月05日 15:13|原标题：华春莹：21个国家和国际组织向中方捐赠疫情防控物资 在2月5日举行的中国外交部网上记者会上，有记者问国际社会高度关注中国新冠病毒感染疫情，很多国家纷纷表示愿提供支持和帮助。你能否介绍目前各国向中方提供援助的最新情况？ 对此，发言人华春莹表示，面对疫情，中方始终主要依靠自身力量应对疫情挑战。同时，对于来自国际社会的真诚友善的理解、支持和帮助，我们都表示欢迎和感谢。 华春莹称，根据我目前了解的情况，截至2月5日中午，韩国、日本、泰国、马来西亚、印尼、哈萨克斯坦、巴基斯坦、德国、英国、法国、意大利、匈牙利、白俄罗斯、土耳其、伊朗、阿联酋、阿尔及利亚、埃及、澳大利亚、新西兰、特立尼达和多巴哥等21个国家政府和联合国儿童基金会向中方捐助了疫情防控物资。还有一些国家政府也表达了向中方捐助物资的意愿。此外，不少国家社会各界友好人士也纷纷主动通过各种方式对中国抗击疫情提供支持。 华春莹说，捐赠有价，情义无价。患难见真情，我们在此一并向他们表示衷心的感谢。中方将继续本着公开、透明、和高度负责任的态度与世界各国分享信息、加强合作，不仅维护中国人民的生命安全和身体健康，也为维护全球和地区公共卫生安全作出努力和贡献。（环球时报-环球网报道 记者 张卉） 责任编辑：赵明 
云南新增新冠肺炎确诊病例2例 累计124例|2020年02月05日 15:11|原标题：新增确诊病例2例，截至2月5日12时云南累计报告确诊病例124例 来源：云南发布 2月5日0时至12时，云南省报告新型冠状病毒感染肺炎新增病例2例（昆明市、西双版纳州各1例）。 全省累计报告确诊病例124例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重2例，重症13例，治愈出院5例，疑似病例138例，密切接触者医学观察3628人，无死亡病例。 确诊病例中，昆明市35例、西双版纳州15例、玉溪市12例、昭通市10例、曲靖市10例、保山市8例、大理州7例、丽江市7例、红河州5例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州1例、临沧市1例。 新增确诊患者情况： 第123例：49岁女性，重庆万州人，常住西双版纳，1月22日后在其经营店铺接待过湖北籍客人，1月31日出现不适就诊，在西双版纳州医疗机构收治入院隔离治疗。 第124例：17岁男性，云南昆明人，1月23日乘车从武汉经鄂州到长沙，24日乘火车从长沙至昆明，25日乘公共汽车从昆明至寻甸，到家后居家观察未外出，29日经排查由寻甸留验站医学隔离观察，在寻甸县医疗机构收治入院隔离治疗。 落实省应对疫情工作领导小组指挥部《关于进一步加强废弃口罩处置管理的通告》（第7号），做好废弃口罩安全有效处置，确保人民群众身体健康和生命安全： 一、科学合理佩戴口罩，做到既有效防止疾病的传染和流行，又有效节约有限资源。健康人群佩戴使用后的口罩，按照生活垃圾分类的要求处理。疑似病例或确诊患者佩戴后的口罩，不得随意丢弃，应视作医疗废弃物，严格按照医疗废弃物有关流程处理。 二、按照规范足量设置废弃口罩定点收集桶。各地城乡环卫主管部门督促环卫保洁企业或社区、村委会，在城乡社区、乡村原垃圾投放点设置专用废弃口罩收集桶，并在桶上张贴明确标识，引导群众定点投放，规范处置。 三、严禁废弃口罩重复使用。公共场所收集桶要内设塑料袋内衬，废弃口罩应准确投入收集桶中。在家中丢弃废弃口罩的，应使用密封袋或保鲜袋将口罩密封后，再投入收集桶。环卫保洁人员对收集桶内的塑料袋在收运过程中要包好扎紧。所有废弃口罩专用收集容器进行统一编号，废弃口罩的收集、运输直至终端焚烧处理，须实行全流程密闭管理，严禁回收及分拣。对于回收、售卖废弃口罩等行为，将依法从严查处，严厉打击，杜绝再次流入市场。 四、加强环卫作业人员防护。卫生健康部门会同城管部门积极开展从业人员安全意识、防护用具和作业程序的专业培训，增强环卫工人自我保护意识。及时提供口罩和手套等防护用具，并严格监督作业人员按要求佩戴和使用。一线环卫作业人员应规范佩戴口罩、手套、护目镜，并穿戴帽子、一次性雨衣。要勤洗手、勤消毒，避免受到感染。一次性防护用品使用后，弃置于垃圾运输车中一并运送焚烧处理；劳动保护防护用品要及时清洗消毒，可采用含氯消毒剂（如84消毒液）、过氧乙酸消毒液等，做好消毒灭菌。 五、加强垃圾及时清运。废弃口罩要日产日清，每日收集运输不少于2次。垃圾收集桶、清运点、运输车辆、转运站必须进行随时消毒和每天终末消毒。同时建立完整的废弃口罩清运、消毒台账备查。 六、强化垃圾分类处理监管。加强对生活垃圾清扫、收集、运输和处置全过程监管，严格实行无害化处理。严禁医疗废弃物混入生活垃圾处理系统。疫区、医院、医疗观察点的垃圾严格按照医疗废弃物管理办法规范处置，并有详细的痕迹管理资料存档。 七、强化责任落实。各级环卫、卫生健康主管部门要密切配合，加强协调，共同督促废弃口罩的规范处置工作落实。各地要加强宣传，引导群众树立安全防护意识，强化公众监督，确保不留死角。 资料：云南省卫生健康委员会 责任编辑：吴金明 
肺炎患者可通过微博超话求助 政府设专门对接通道|2020年02月05日 15:07|原标题：肺炎患者可通过微博超话求助 政府设专门对接通道 面对日益增多的用户求助，微博推出线上肺炎患者求助专区，为新冠肺炎求助者提供求助通道，肺炎患者及家属可在“肺炎患者求助”超话中留下详细信息，相关政府部门已经设置专门的通道与求助者进行核实和对接。 创建7天内，“肺炎患者求助”的发帖量接近500条，阅读量超过5.5亿。微博与媒体机构、志愿者多方协作，实时搜集该超话内的用户求助信息，并上报给政府相关部门核实处理。微博呼吁，广大网友不要在“肺炎患者求助”超话内发布与求助信息无关的内容，以便患者信息可以及时被看到。 为保证求助信息的真实性、及时性，肺炎患者及其家属可通过以下两种方式发布求助信息： 第一，通过“肺炎患者求助”超话发布求助信息，求助信息应当包含求助人员以下信息：姓名、年龄、所在城市、所在小区或社区、患病时间、病情描述（是否发热、咳嗽等，尽可能详细描述，以及相关诊断书、CT照片等）、联系方式、其他紧急联系人。若已有相关诊断，可直接上传图片。 第二，通过微博发布功能直接发布求助信息，需要满足两个条件。除详细的个人及病情信息外，还需要进行实名认证，符合认证标准的医护人员、患者及家属可以私信@认证服务管家，提供对应材料，完成认证。 此前，微博已为相关医护人员及非医护人员提供了快速认证的服务。截至2月4日，通过认证的相关当事人共计291人，其中医护人员114人，非医护人员177人。随着认证当事人规模的持续扩大，真实疫情得到了快速和有效的传播。 新型冠状病毒感染的肺炎疫情出现后，微博成为民众了解疫情动态和走向的重要平台。近期，微博热搜榜上疫情相关话题的占比超过60%，微博上疫情相关的话题数量也突破10万，话题总阅读量超过4000亿。 令人关注的是，包括一线医务人员、医院、政府机构、媒体、热心网友在内，社会各界已经发布了19.5万条求助微博，被阅读超过3.66亿次，其中223座城市的473家医院通过微博求助。为此，微博与医院、医务人员、政务机构、各地媒体保持24小时紧密沟通、核实信息、对接服务，打通物资求助信息传递“生命线”。在政府和社会各界的支援下，多家上微博求助的医院的物资紧缺情况已有所缓解。 责任编辑：吴金明 
2月16日起安徽合肥机场国际航班全部停航|2020年02月05日 15:07|原标题：2月16日起安徽合肥机场国际航班全部停航 据安徽机场集团市场部消息，受疫情影响，合肥机场国际及地区航线执行情况如下： 大韩航空2月11日至3月28日首尔-合肥-首尔航班取消；澳门航空2月11至2月29日澳门-合肥-澳门航班取消，3月执行计划待定。 东航执飞的的台北航线由每周7班减班到每周3班；香港航线正常执行。 泰狮航合肥-普吉2月还将执行9号、12号、16号3个航班。 2月16日后合肥机场国际航班全部停航。 来源：@安徽商报 责任编辑：吴金明 
黑龙江省高院：故意传播新冠病毒最高判死刑！|2020年02月05日 15:06|原标题：黑龙江省高院：故意传播新冠病毒最高判死刑！ 疫情严峻他们还刻意隐瞒，这些人被刑事立案2月4日，一则“确诊老人隐瞒致百余人密切接触，包括30多名医护人员”的新闻登上微博热搜第一名，引发网友愤怒。 其实，疫情发生以来，已经出现很多隐瞒病情或者接触史的案例。疫情严峻，还选择隐瞒事实，这不仅是道德有问题，更触犯了法律，后果很严重！ 广东汕头：出现发热情况不主动报告配合工作 2月3日凌晨，广东省汕头市公安局澄海分局发布警情通报。 近日，该区公安机关经侦查，初步查明杜某然、杨某丽夫妇（均系湖北省枣阳市人），于今年1月23日从湖北乘车到达澄海探望其父亲杜某雨，之后一直在杜某雨务工的工厂居住。其间，杨某丽已经出现发热、咳嗽等症状，杜某然、杜某雨及知情人许某浩明知杨某丽出现症状，没有主动向所在镇（街道）报告，并配合做好防控工作。 1月29日，杜某然、杨某丽夫妇被医学隔离观察。 1月31日，杨某丽被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者。与杨某丽有密切接触人员已经集中进行医学隔离观察。 2月2日，该区公安机关依法对杨某丽、杜某然、杜某雨、许某浩等四人以涉嫌以危险方式危害公共安全罪予以立案侦查，采取相关措施，并隔离收治。同时，对杜某雨务工的工厂业主进行调查。 1月31日，西宁市人民检察院提前介入全省首起涉疫刑事案件。 经公安机关初步侦查，西宁市湟中县李家山镇汉水沟村村民苟某，长期在武汉务工，近日返宁后，拒不执行西宁市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控处置工作指挥部关于“重点地区人员须向社区（村）登记备案，并主动居家隔离”的要求，故意隐瞒真实行程和活动，编造虚假归宁日期信息，对自己已有发热咳嗽等症状刻意隐瞒，欺骗调查走访人员，且多次主动与周边人群密切接触。 特别恶劣的是，苟某有意隐瞒其子与其一同从武汉返宁的事实，其子也多次在外活动，并密切接触人群。 目前，苟某和其子已被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 苟某涉嫌以危险方法危害公共安全罪已被公安机关立案侦查，采取相关措施，并隔离收治。 2月1日，玉林市新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例薛某某被公安机关依法以涉嫌以危险方法危害公共安全罪立案侦查。 经公安机关初步侦查，玉林市福绵籍居民薛某某（男，1979年出生），于2020年1月15日在外出旅游时出现低热，返回玉林后，到相关医院就诊过程中，隐瞒与重点人员接触史，在没有采取足够防护措施情况下擅自与他人接触，导致其感染的新型冠状病毒存在传播的严重危险。 1月31日，薛某某被确诊感染新型冠状病毒的肺炎。 薛某某明知自己疑似感染新型冠状病毒，拒不执行卫生防疫机构的预防、控制措施，仍然在公共场所及其他地方活动，放任向不特定人员传播突发传染病病原体，危害公共安全。 玉林市公安局玉州分局于2月1日对薛某某立案侦查，并采取相关措施。 2日晚，徐州市公安局发布一则警方通报，针对一名武汉返徐人员，在身体出现发热症状后，明知徐州已发布疫情防控相关规定，在就诊时故意隐瞒病情及武汉旅居史，并到多处公共场所与不特定人群接触，该男子随后被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。 目前，该患者张某涉嫌过失以危险方法危害公共安全被公安机关立案侦查，采取刑事强制措施，并已经被医疗机构隔离收治。 2日晚，江西赣州市公安局章贡分局通报，陆某（已确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，现已隔离收治）居家隔离期间仍乘公共交通出行，被公安机关以涉嫌危险方法危害公共安全罪立案侦查。经查，1月17日，陆某乘飞机到外地游玩，于25日返回赣州。 在旅游期间，陆某与新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者有亲密接触。在依法依规告知且要求其居家隔离的情况下，陆某仍乘公共交通工具与他人密切接触，造成严重后果。目前，案件还在进一步侦办中。 在来势汹汹的严峻疫情面前，没有人可以置身事外，人人都是一道防线，一个故意隐瞒者瞬间的侥幸心理可能造成终身追悔。故意隐瞒，害人害己，自身延误了治疗最佳时机，同时也严重干扰了防控大局。 疫情如此严峻，为何还有人还选择隐瞒？对于疫情的漠视、对法律的无知是其中的主要原因。 这些人可能没意识到，故意传播突发传染病病原体，拒绝接受检疫、强制隔离或者治疗，过失造成传染病传播，这是涉嫌违法犯罪的行为，法律后果非常严重。 延伸阅读：故意传播新冠病毒最高判死刑黑龙江省高级人民法院制发《关于严厉打击涉疫情防控相关刑事犯罪的紧急通知》。 为充分发挥人民法院刑事审判职能，维护安全稳定的社会秩序和人民群众的合法权益，确保党中央、国务院和黑龙江省委、省政府关于新型冠状病毒疫情防控各项部署要求得以顺利贯彻落实，黑龙江省高级人民法院制发《关于严厉打击涉疫情防控相关刑事犯罪的紧急通知》，对全省法院依法稳妥做好与疫情防控相关的刑事审判工作进行安排部署，依法严惩疫情防控涉及的9类36种刑事犯罪。 一、危害国家安全类犯罪 1。利用新型冠状病毒疫情，制造、传播谣言，煽动分裂国家、破坏国家统一，或者煽动颠覆国家政权、推翻社会主义制度的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第一百零三条第二款、第一百零五条第二款的规定，触犯“煽动分裂国家罪”“煽动颠覆国家政权罪”，最高判刑十五年。 二、危害公共安全类犯罪 2。故意传播新型冠状病毒病原体，危害公共安全的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第一百一十四条、第一百一十五条第一款的规定，触犯“以危险方法危害公共安全罪”，最高判刑死刑。 3。拒绝接受检疫、强制隔离或治疗的，过失造成新型冠状病毒传播，情节严重，危害公共安全的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第一百一十五条第二款的规定，触犯“过失以危险方法危害公共安全罪”，最高判刑七年。 4。为防止新型冠状病毒疫情蔓延，未经批准擅自设卡拦截、断路阻断交通等行为，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第一百一十七条、第一百一十九条的规定，触犯“破坏交通设施罪”“破坏交通工具罪”，最高判刑死刑。 三、危害公共卫生类犯罪 5。作为已经感染或疑似新型冠状病毒的病人，应该无条件执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施，配合隔离治疗，拒绝配合的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第三百三十条的规定，触犯“妨害传染病防治罪”，最高判刑七年。 6。未取得医师执业资格非法行医，造成已被感染病人、病原携带者、疑似病人贻误诊治或者造成交叉感染等严重情节的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第三百三十六条第一款的规定，触犯“非法行医罪”，最高判刑十五年。 四、扰乱公共秩序类犯罪 7。以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员、红十字会工作人员依法履行为防治新型冠状病毒疫情而采取的防疫、检疫、强制隔离、隔离治疗等预防、控制措施的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百七十七条的规定，触犯“妨害公务罪”，最高判刑三年。 8。编造与新型冠状病毒疫情有关的虚假、恐怖信息，或者明知是编造的此类虚假、恐怖信息而故意传播，严重扰乱社会秩序的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百九十一条之一的规定，触犯“编造、故意传播虚假恐怖信息罪”“编造、故意传播虚假信息罪”，最高判刑十五年。 9。在预防、控制新型冠状病毒疫情期间，强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物情节严重，或者在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百九十三条的规定，触犯“寻衅滋事罪”，最高判刑十年。 10。在预防、控制新型冠状病毒疫情期间，聚众“打砸抢”，致人伤残、死亡的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百八十九条、第二百三十四条、第二百三十二条的规定，触犯“故意伤害罪”“故意杀人罪”，最高判刑死刑。对毁坏或者抢走公私财物的首要分子，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百八十九条、第二百六十三条的规定，触犯“抢劫罪”，最高判刑死刑。 五、生产、销售伪劣商品类犯罪 11。在预防、控制新型冠状病毒疫情期间，生产、销售伪劣的防治、防护产品、物资，或者生产、销售用于防治传染病的假药、劣药，构成犯罪的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第一百四十条、第一百四十一条、第一百四十二条的规定，触犯“生产、销售伪劣产品罪”“生产、销售假药罪”“生产、销售劣药罪”，最高判刑死刑。 12。在预防、控制新型冠状病毒疫情期间，生产用于防治新型冠状病毒的不符合保障人体健康的国家标准、行业标准的医疗器械、医用卫生材料，或者销售明知是用于防治新型冠状病毒的不符合保障人体健康的国家标准、行业标准的医疗器械、医用卫生材料，不具有防护、救治功能，足以严重危害人体健康的；医疗机构或者个人，知道或者应当知道系前款规定的不符合保障人体健康的国家标准、行业标准的医疗器械、医用卫生材料而购买并有偿使用的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第一百四十五条的规定，触犯“生产、销售不符合标准的医用器材罪”，最高判刑无期。 六、扰乱市场秩序类犯罪 13。违反国家在预防、控制新型冠状病毒疫情期间有关市场经营、价格管理等规定，哄抬物价、牟取暴利，严重扰乱市场秩序，违法所得数额较大或者有其他严重情节的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百二十五条第（四）项的规定，触犯“非法经营罪”，最高判刑十五年。 14。广告主、广告经营者、广告发布者违反国家规定，假借预防、控制新型冠状病毒疫情的名义，利用广告对所推销的商品或者服务作虚假宣传，致使多人上当受骗，违法所得数额较大或者有其他严重情节的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百二十二条的规定，触犯“虚假广告罪”，最高判刑二年。 七、贪污、侵犯财产类犯罪 15。贪污、侵占用于预防、控制新型冠状病毒疫情的款物或者挪用归个人使用，构成犯罪的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第三百八十二条、第三百八十三条、第二百七十一条、第三百八十四条、第二百七十二条的规定，触犯“贪污罪”“职务侵占罪”“挪用公款罪”“挪用资金罪”，最高判刑死刑。 16。挪用用于预防、控制新型冠状病毒疫情的救灾、优抚、救济等款物，构成犯罪的，对直接责任人员，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百七十三条的规定，触犯“挪用特定款物罪”，最高判刑七年。 17。在预防、控制新型冠状病毒疫情期间，假借研制、生产或者销售用于预防、控制新型冠状病毒疫情等灾害用品的名义，诈骗公私财物数额较大的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，触犯“诈骗罪”，最高判刑无期。 18。利用已被感染、疑似病人或亲密接触者被隔离期间，入户盗窃公私财物的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，触犯“盗窃罪”，最高判刑无期。 八、渎职类犯罪 19。在预防、控制新型冠状病毒疫情的工作中，负有组织、协调、指挥、灾害调查、控制、医疗救治、信息传递、交通运输、物资保障等职责的国家机关工作人员，滥用职权或者玩忽职守，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第三百九十七条的规定，触犯“滥用职权罪”“玩忽职守罪”，最高判刑十年。 20。国有公司、企业、事业单位的工作人员，在预防、控制新型冠状病毒疫情的工作中，由于严重不负责任或者滥用职权，造成国有公司、企业破产或者严重损失，致使国家利益遭受重大损失的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第一百六十八条的规定，触犯“国有公司、企业人员失职罪”“国有公司、企业人员滥用职权罪”“国有事业单位人员失职罪”“国有事业单位人员滥用职权罪”，最高判刑七年。 21。在预防、控制新型冠状病毒疫情期间，从事传染病防治的政府卫生行政部门工作人员，或者在受政府卫生行政部门委托代表政府卫生行政部门行使职权的组织中从事公务的人员，或者虽未列入政府卫生行政部门人员编制但在政府卫生行政部门从事公务的人员，在代表政府卫生行政部门行使职权时，严重不负责任，导致传染病传播或者流行，情节严重的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第四百零九条的规定，触犯“传染病防治失职罪”，最高判刑三年。 在国家对新型冠状病毒疫情采取预防、控制措施后，具有下列情形之一的，属于上述涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第四百零九条规定的“情节严重”： （一）对发生新型冠状病毒疫情的地区或者新型冠状病毒病人、病原携带者、疑似突发传染病病人，未按照预防、控制新型冠状病毒疫情工作规范的要求做好防疫、检疫、隔离、防护、救治等工作，或者采取的预防、控制措施不当，造成传染范围扩大或者疫情、灾情加重的； （二）隐瞒、缓报、谎报或者授意、指使、强令他人隐瞒、缓报、谎报疫情、灾情，造成传染范围扩大或者疫情、灾情加重的； （三）拒不执行新型冠状病毒疫情应急处理指挥机构的决定、命令，造成传染范围扩大或者疫情、灾情加重的； （四）具有其他严重情节的。 九、破坏环境资源保护类犯罪 22。违反传染病防治法等国家有关规定，向土地、水体、大气排放、倾倒或者处置含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他危险废物，造成新型冠状病毒传播等重大环境污染事故，致使公私财产遭受重大损失或者人身伤亡的严重后果的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第三百三十八条的规定，触犯“污染环境罪”，最高判刑七年。对疫情防控涉及的其他刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》有关规定处理。 类似故意隐瞒事件在敲醒警钟的同时，也给坚守在疫情防控各岗位上的工作人员提了个醒，防疫无小事，再怎么小心都不为过。宁可把风险想得更高一点，也要把防控做得更严一些，抗击疫情的同时，更要保护好自己。 责任编辑：吴金明 
山东新冠肺炎新增确诊病例9例 累计确诊307例|2020年02月05日 15:03|原标题：2020年2月5日0时至12时山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年2月5日0―12时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例9例，累计确诊病例307例（含重症病例21例，危重症病例6例，出院13例，无死亡病例）；新增疑似病例11例，现有疑似病例89例。截至目前，追踪到密切接触者10826人，已解除医学观察4422人，诊断为疑似或确诊144例，尚有6260人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：根据国家卫健委关于疫情信息报告新要求，按病例确诊时医院所在县区统计。  责任编辑：吴金明 
国际锐评:美方不光彩的“第一”妨碍国际防疫合作|2020年02月05日 14:49|原标题：国际锐评丨美方不光彩的“第一”妨碍国际防疫合作 当前，中国正与时间赛跑，争分夺秒抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情，国际社会也持续给中国提供支持与帮助。然而，作为全球医疗水平领先的最大发达国家，美国不但迄今未向中方提供任何实质性帮助，反而第一个从武汉撤出其领馆人员，第一个提出撤出其使馆部分人员，第一个宣布对中国公民入境采取全面限制措施，不断制造和散播恐慌，带了一个很坏的头。 这三个不光彩的“第一”表明美方对此次疫情作出过激反应，不仅与世界卫生组织的建议背道而驰，也妨碍刻不容缓的国际防疫合作，极不可取，广遭批评。 世卫组织近日将新型冠状病毒感染的肺炎疫情列为“国际关注的公共卫生突发事件”，并非是对中国投下“不信任票”，而是为了进一步动员国际资源应对疫情，为卫生体系薄弱、公共卫生能力不足的国家提供必要的国际援助。同时，世卫组织总干事谭德塞称赞中国为抗击疫情所作的努力“为各国防疫工作树立了新标杆”，并给出七项建议，其中之一便是没有理由采取不必要的国际旅行和贸易限制措施。 然而，美国这一公共卫生体系健全、防疫设施先进的国家，却频繁采取过激反应举措，特别是将中国与全球一些战乱国家划为一类，把对中国旅游警示上调到最高级别，显然违背了世卫组织相关建议，在全球散播恐慌，起了负面示范效应，是对全球防疫合作努力的不负责。 对此，谭德塞3日再次呼吁所有国家不要对国际旅行和贸易采取不必要的干预措施，强调“这样的限制可能会增加恐惧和偏见，对公众健康几乎没有好处”。《华盛顿邮报》指出，一些国家实施并非以事实证据为基础的旅行禁令，违反了《国际卫生条例》。《芝加哥论坛报》也发表文章称，疫情不能成为产生排外情绪的借口，危机面前不能泯灭人性。 事实上，美方的相关做法，某种程度上是本届美国政府一系列对外政策的映射。从频繁退出多个“国际群”，到对疫情作出过激反应，美方在“新孤立主义”与“美国优先”政策驱使下，正与基于规则的国际合作渐行渐远，给当前刻不容缓的国际防疫合作制造了阻力。 病毒无国界。战胜当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情，需要所有国家本着团结与合作的精神共同努力。这正是世卫组织将疫情列为“国际关注的公共卫生突发事件”的题中之义。美方的做法显然背离了世卫组织相关建议的初衷，给相关防疫物资的调配与转运制造障碍。美国Buzzfeed网站援引美专家观点称，研究证明，旅行禁令对控制疫情会产生反效果，使资源更难以到达疫情暴发的地区并造成负面经济影响。布朗大学人类学助理教授凯瑟琳・梅森近日在《洛杉矶时报》刊文指出，过度应对措施无法遏制疫情的扩散，还将给全球经济造成巨大损失。 令人欣慰的是，连日来，中国的“朋友圈”里一片支持打气的声音。从联合国、世界银行、国际货币基金组织等多个国际组织肯定中国防疫努力，到韩国、日本、伊朗、俄罗斯、英国、法国等多国纷纷援助物资；从阿联酋多座地标性建筑亮起“中国红”、点亮“武汉加油”图标，到肯尼亚等国不建议采取激进措施，国际社会以实际行动表明了对中国负责任防控疫情的肯定，体现了对世卫组织相关建议的尊重，无疑有助于进一步动员全球资源，加强国际防疫协作，尽快战胜疫情。 显然，在这个与病毒作战的战场上，中国并不孤单，来自全球各地的支持、帮助、信任、合作，增强了中国打赢这场疫情防控阻击战的信心与力量。这正如德国联邦经济发展和对外贸易协会主席舒曼所说，“如果我们充满同情帮助之心，那么恐惧和恐慌就会退却。若在疫情挑战面前失去人性，那输掉的就不仅是一场对抗疾病的战役。”这类理性与中肯的声音，美方相关政策制定者需要好好听一听。在这个人类命运与共的全球化时代，助人即是助己。（国际锐评评论员） 责任编辑：张义凌 
吉林省一名镇党委副书记防疫途中遇车祸 因公殉职|2020年02月05日 14:37|原标题：吉林一公职人员防疫途中因公殉职 中新网吉林松原2月5日电 （记者 郭佳 崔颜锋）记者5日从吉林省松原市委宣传部获悉，松原市长岭县前七号镇党委副书记姜娜在疫情防控工作期间因公殉职。 2月4日14时许，姜娜乘车下村检查新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控卡点并发放药品，途经前七号镇大三号村路口时不幸遭遇车祸。 姜娜，女，汉族，中共党员，1979年5月出生，2001年9月参加工作，大学学历。曾任长岭县前七号镇团委书记、纪检委员、纪委副书记、副镇长，2016年8月任长岭县前七号镇党委副书记。 据介绍，从大年初二开始，姜娜就始终坚持在疫情防控宣传一线，组织人员发放宣传单、拉横幅、利用大喇叭进行广播等形式，进行防控知识全面宣传，自己也多次进村入户进行宣传，提高了全镇百姓的自我防护意识。（完） 责任编辑：张义凌 
石家庄发烧咳嗽人员到药店买药需实名登记|2020年02月05日 14:36|原标题：注意！石家庄市发烧、咳嗽人员到药店买药需实名登记 来源：燕赵都市报 为进一步做好新型冠状病毒感染肺炎 疫情防控工作，全方位掌握石家庄市发热、咳嗽人员信息，保证疫情可控，保障全市人民群众健康安全，自2月4日起，在全市药店实行购买发热、咳嗽等药品登记报告制度。 疫情防控期间，凡是到药店购买发热、咳嗽等药品的，必须如实登记个人信息。 全市药店要切实做好购买发热、咳嗽药品人员的信息登记工作，对拒绝提供相关信息的暂不销售上述药品。市有关部门将切实加强业务指导和监督检查，对执行不严格、落实不到位、弄虚作假的药店，将坚决查处。 石家庄市医疗保障局呼吁全体市民，疫情当前，希望每一位市民自觉配合政府的防控措施，加强自我管控，保护好您及社会大众的健康，为我市疫情防控攻坚战贡献力量。（燕都融媒体记者杨佳薇） 责任编辑：郑亚鹏 
中国驻芝加哥总领馆批驳台当局涉疫情防控谬论|2020年02月05日 14:31|原标题：中国驻芝加哥总领馆发言人批驳台湾当局涉新型冠状病毒疫情防控谬论 中新社休斯敦2月4日电 2月4日，中国驻芝加哥总领馆发言人致信《芝加哥论坛报》，批驳日前“台北经文处”负责人在该报发表的涉新型冠状病毒疫情防控谬论。 文章指出，1月29日，“芝加哥台北经文处”负责人通过《芝加哥论坛报》发表不负责任言论，声称台缺席世界卫生大会将“损害台湾民众健康福祉”，造成“国际防疫缺口”。这纯属利用疫情编造谎言，进行政治操弄，谋求“台独”政治私利。 文章称，台湾同胞是我们的骨肉兄弟，没有人比中国中央政府更关心台湾同胞的健康福祉。根据中方同世卫组织达成的安排，台湾地区的医疗卫生专家可以参加世卫组织相关技术会议，有需要时世卫组织专家可赴台湾地区进行考察或提供援助。台湾地区能够及时获取世卫组织发布的全球突发公共卫生事件信息，台湾地区发生的突发公共卫生事件信息也能够及时向世卫组织通报。这些安排都确保了无论是岛内还是国际上突发公共卫生事件，台湾地区均可及时有效应对。 文章表示，武汉发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，中国政府一直本着严肃认真、高度负责、开放透明的态度积极应对，得到包括世卫组织在内的国际社会的高度评价。中国国家卫生健康委员会及时主动向台湾地区通报了疫情信息。台湾地区专家于1月13日至14日到武汉进行了实地考察，对疫情防控、应对处置、医疗诊治、病原检测等问题进行全面认真了解，并同参与此次疫情防控和患者治疗的大陆专家进行了交流。台方医疗专家对大陆方面的接待表达由衷感谢。这充分说明所谓“国际防疫体系出现缺口”的说法完全不成立。 文章说，世界卫生组织是主权国家才能参与的国际组织。在中国台湾地区参与世界卫生组织活动问题上，中方立场是一贯的、明确的，即必须按照一个中国原则来处理，这也是联合国大会第2758号决议和世界卫生大会25.1号决议确认的重要原则。2009年至2016年，台湾地区连续8年以“中华台北”名义和观察员身份参加了世界卫生大会。这是在两岸均坚持体现一个中国原则的“九二共识”基础上，通过两岸协商作出的特殊安排。一个中国原则是两岸关系和平发展的政治基础，也是中方对台湾地区参与世卫大会作出特殊安排的政治基础。民进党自2016年执政以来，将政治图谋置于台湾地区人民福祉之上，顽固坚持“台独”分裂立场，导致台湾地区参加世卫大会的政治基础不复存在。对此，民进党当局倒真的需要好好问问他们自己，而不是别人。（完） 责任编辑：张义凌 
内蒙古：叫停抽调教职工和学生参与一线防疫工作|2020年02月05日 14:30|原标题：内蒙古两地紧急发文：叫停抽调教职工和学生参与一线防疫工作 新冠肺炎防控工作进入关键阶段，有地方教师走上“抗疫”一线。教师该不该参与一线防疫？此事引起一定争论。澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，内蒙古自治区包头市、锡林郭勒盟两地2月2日、4日相继下发通知，禁止抽调教职工参加一线疫情防控工作，已有抽调的，一律叫停。 根据包头市新冠肺炎防控工作指挥部《关于叫停党员教师进社区报到参与疫情防控工作的紧急通知》，当地大部分旗县区有“组织教育系统党员教师到社区等一线参加消杀、体温测试等疫情防控工作”的情况。 “鉴于教师职业和学校学生群体高度聚集的特殊性，教师在一线参加疫情防控工作，感染病毒的潜在风险较大，这将影响到学校开学后的正常教育教学工作。”上述通知称。 包头市新冠肺炎防控工作指挥部要求，各地区不准组织抽调教育系统教职工到社区等一线参加疫情防控工作，已经组织抽调学校教职工参加校园以外疫情防控工作的，一律叫停。此外，鉴于教育工作的特殊性，学校教职工党员暂不到社区报到参加疫情防控工作，已经报到的立即停止工作。 2月4日，锡林郭勒盟新冠肺炎防控工作指挥部发布第8号令，盟内任何单位、任何组织不得指派教职员工、学生参加各项一线疫情联防联控、群防群治工作，不得以任何名义组织教职员工、学生参加任何一线疫情防控志愿和公益类活动。已组织抽调校园以外疫情防控工作的，一律叫停。 包头市、锡林郭勒盟均要求，教师应强化自我保护，立足岗位和工作本职，多措并举，做好学生及家长的疫情防控宣传教育和学业辅导等工作，指导学生安排好在家的学习和生活。 责任编辑：郑亚鹏 
上海会出现第二波输入性疫情吗？专家回应|2020年02月05日 14:28|原标题：疫情防控新闻发布会|上海会出现第二波输入性疫情吗？ 当前有专家预测全国未来十天至两周左右将出现第二轮疫情高峰，那么上海的情况如何？按现在数据走势，会有第二轮高峰情况吗？ 2月5日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委党组副书记、新闻发言人郑锦，上海市住房城乡建设委副主任王桢，上海市公安局治安总队总队长夏卫东，复旦大学上海医学院副院长、疫情防控公共卫生专家组成员吴凡，静安区江宁路街道办事处主任可晓林介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 吴凡介绍，上海现在仍然处于输入性病例阶段，近况来看，环比增幅下降。反应前阶段的工作取得阶段性成效。从几个方面来看：一是环比增幅可以看出，二是上海的病例确诊非常快，就诊到确诊平均一天，非常快，快非常重要，第一时间确诊并隔离可以尽快切断传播。现在病例上看聚集性病例多，有一类是恰恰说明之前的流行病学调查很彻底，密切接触者基本都隔离，进一步阻断疫情快速扩散，也是一个很重要的体现。三是上海病人收治情况看，一经确诊是应收尽收，治疗有效。 关于后面的趋势，吴凡表示，现在又到了春节后返程返工的流动，第一波输入性疫情快结束了。第二波输入性疫情可能会到来，第一个难点是随着返程到来，流入人口巨大，尤其是呼吸道控制是挑战。第二个难点是防输入不仅仅是重点地区，其他地区疫情病例增幅也大，来源多、目标地多，所以防输入难度很大。 吴凡说，随着新冠病毒的认识加深，除了呼吸道还有肠道，复杂性增大，密切接触者管理、病人管理都难度加大。所以要继续坚持有效、强有力措施，特别不能放松警惕。 责任编辑：郑亚鹏 
载救援物资俄军机抵武汉 普京称全力支持抗击疫情|2020年02月05日 14:23|原标题：载有救援物资的俄军机抵达武汉，普京称全力支持抗击疫情 新京报快讯（记者 陈沁涵 见习记者 钱雅卓）据今日俄罗斯报道，北京时间2月5日凌晨，首架俄罗斯军机伊尔-76抵达武汉。俄罗斯国防部在一份声明中指出，该军机载有人道主义救援物资及5名俄罗斯医疗防疫专家。俄专家将与中国专家合作，共同研制疫苗。 据俄罗斯卫星通讯社4日报道，俄罗斯总统普京在沃洛格达州切列波韦茨市与社会各界人士会面时曾谈及新型冠状病毒感染的肺炎疫情。他表示，“我非常期待，我们的中国朋友能在这种艰难时刻下克服困难。” 普京还表示，俄方将尽全力支持抗击疫情。“每个人都在关注着新型冠状病毒感染的肺炎疫情，期待很快得到积极的结果。” 截至北京时间2月5日下午2时，俄罗斯共确诊2例新型冠状病毒感染的肺炎病例。 新京报记者 陈沁涵 见习记者 钱雅卓 责任编辑：张建利 
盘点6省市预防肺炎中药方 医生:预防方也不能乱吃|2020年02月05日 14:20|原标题：盘点6省市预防新冠肺炎中药方 医生：预防方也不能乱吃 新冠病毒肺炎疫情牵动着无数国人的心，北京市中医医院呼吸科主任医师王玉光曾在北京市卫健委召开的新闻发布会上指出，北京市发现的患者在第一时间都进行了中西医结合治疗，尤其是中医治疗。可见，中医药在缓解症状、延缓或减少轻症发展成为重症方面，发挥了非常重要的作用。我国多个省市也相继发布关于新冠肺炎的中医预防方案。 如何合理应用预防中药方？北京中医药大学东直门医院呼吸科主任医师张立山告诉记者，一般来讲，各省市制定的中药预防处方都会注重寒热、补泻的平衡，大众需遵循处方说明来按需服用。 记者注意到，部分地区的预防中药方中只提到了药材及药量，对服用方式并没有明确要求。对此，张立山表示，如果没有表明服用方式，且药味偏多，一般以水煎为主。“中药预防处方虽不同于中药治疗处方，但仍需按照处方说明来服用，大家在服用前，一定要看清推荐处方中的用法、用量以及推荐适用人群，如果对推荐处方仍有疑问，最好咨询医生后再自行服用。”张立山提醒道。 记者盘点了6省市权威发布的关于新冠肺炎的中医预防方案，供大家参考。 湖北 [预防处方一] 苍术3g、金银花5g、陈皮3g、芦根2g、桑叶2g、生黄芪10g。 可开水泡，代茶饮，连服7-10天。 [预防处方二] 生黄芪10g、炒白术10g、防风10g、贯众6g、金银花10g、佩兰10g、陈皮6g。 可煎服，每日一付，分二次，连服7-10天。 北京 [预防处方一]适用于流行期间普通人群的预防（成人） 麦冬3g、桑叶3g、菊花3g、陈皮2g。 以上4味代茶饮，用于群体预防性投药加黄芪10g。 [预防处方二]适用于流行期间普通人群，尤其适合伴咽喉不适、大便偏干者（成人） 金莲花2朵、麦冬5粒、青果2粒（打碎）、白菊花2朵。以上4味代茶饮。 [预防处方三]适用于流行期间与新型冠状病毒肺炎患者密切接触或慢性基础病成人患者的预防 生黄芪 9g、北沙参 9g、知母 9g、金莲花 5g、连翘 9g、苍术 9g、桔梗 6g。以上7味以水煎服，每日1次，可以连续服用6天。 [预防处方四]适用于流行期间普通儿童预防 金银花3g、芦根6g、陈皮2g。 以上3味水煎代茶饮，用量根据年龄、体重适当加减，可以连续服用6天。 江西 [预防处方] 生黄芪12g、防风10g、白术10g、银花10g、连翘10g、贯众6g、佩兰10g、陈皮10g、苍术10g、桔梗10g。 山东 [预防处方]适用于密切接触者及医护人员 黄芪12g、炒白术9g、防风6g、太子参12g、云苓12g、陈皮6g、连翘9g、金银花9g、苏叶6g、炙甘草3g。 功效：益气养阴，扶正固表 陕西 [预防处方]成人 生黄芪15g、炒白术10g、防风6g、炙百合30g、石斛10g、梨皮30g、桔梗10g、芦根30g、生甘草6g。 用法：药物用凉水浸泡30分钟，大火熬开后改为小火15分钟，煎煮两次，共取汁400ml，分早晚两次服用，连服3-5天。 [预防处方]儿童 生黄芪9g、炒白术6g、防风3g、玄参6g、炙百合9g、桔梗6g、厚朴6g、生甘草6g。 用法：药物用凉水浸泡30分钟，大火熬开后改为小火15分钟，煎煮两次，共取汁50-100ml，每日分2-3次口服，连服3-5天。 天津 [预防处方]适用于密切接触人员的预防 柴胡18g、黄芩12g、枳壳12g、桔梗10g、厚朴12g、槟榔18g、银花15g、贯众10g、草果6g、青皮6g、佩兰10g、荷梗6g、生黄芪18g、炙甘草6g。 煎服方法：水煎服，日一剂，连服7日。 新京报记者 张兆慧 责任编辑：张建利 
长沙疫情期间日投入万余警力 各类警情下降明显|2020年02月05日 14:12|原标题：长沙疫情防控期间每日投入万余警力，刑事、治安警情大幅下降 澎湃新闻（www.thepaper.cn）2月5日从湖南长沙市公安局获悉，疫情防控期间，长沙全市刑事、治安警情同比去年均大幅下降，未发生重大刑事案件、交通事故，社会治安大局平安稳定。 长沙公安相关负责人介绍，疫情防控工作开展以来，长沙公安机关每天投入10000余名警力参与全市社会面整体防控。全市33个星城快警平台全天候运行，每天投入警力近300人，出动警车80台次。同时对火车站、高铁站、长途汽车站、机场，全市重点单位、防治定点医院等重点部位加强值守，每天投入守护警力480余人，全力保障了社会面秩序平稳。 此外，为不断加强对疫情重点人员的管控力度，长沙公安以“百万警进千万家”活动为抓手，动员组织全市公安派出所民辅警，充分发挥“一村一辅警”优势，全面落实“六必进、全覆盖”工作要求，积极配合卫健等部门，全力做好疫情期间疫情重点人员管控工作。同时不断加大入对旅馆业管理力度，对全市内各宾馆、酒店、民宿、网约房每日进行上门检查，着重检查实名登记及体温检测情况，对新增入住疫情重点人员进行上门入房排查，做到不留死角、不留盲区。 同时，为全力维护疫情防控期间社会治安秩序，长沙市公安局积极协助市场监管部门全面做好疫情防控期间的市场监管工作，对利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱社会秩序的违法犯罪行为进行了严厉打击，并广泛收集情报线索，对涉疫情网络诈骗，制售假劣药品、医疗器械、医用卫生材料等违法犯罪行为，做到了快侦快破，重拳打击。 长沙公安还充分发挥专业警种优势，持续加强网上巡查处置工作力度，依法打击散布涉疫情谣言等违法行为。截至2月4日，长沙全市公安机关共侦办涉疫类案件18起，刑事拘留8人，行政拘留12人，先后破获销售假冒伪劣口罩案件3起，侦破涉疫电信网络诈骗案5起，共止付涉案资金120余万元。 为尽可能阻断和减少疫情传播途径，长沙市公安局不断提升政务管理服务水平，大力拓展网上全流程办理事项，加快推进“互联网+政务服务”工作，及时通过新闻媒体发布户政办理相关提示信息，积极引导群众依托“96111便民服务桥”和“星城园丁”APP等政务服务平台进行网上办事办证，减少群众出行办事频率，严防聚集性疫情和安全问题发生。 责任编辑：郑亚鹏 
收藏！湖北可开展新冠病毒核酸检测的机构有这些|2020年02月05日 14:03|原标题：收藏！湖北可开展新型冠状病毒核酸检测的机构有这些↓↓↓ 来源：楚天都市报 为加快全省新型冠状病毒感染的肺炎患者诊断工作，根据《国家卫生健康委办公厅关于医疗机构开展新型冠状病毒核酸检测有关要求的通知》要求，结合我省实际情况，确定了一批可开展新型冠状病毒核酸检测的机构，现将相关信息公示如下↓↓↓ 责任编辑：张建利 
上海各级各类学校2月底前不开学|2020年02月05日 14:02|原标题：疫情防控新闻发布会|上海各级各类学校2月底前不开学 2月5日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委党组副书记、新闻发言人郑锦，上海市住房城乡建设委副主任王桢，上海市公安局治安总队总队长夏卫东，复旦大学上海医学院副院长、疫情防控公共卫生专家组成员吴凡，静安区江宁路街道办事处主任可晓林介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 发布会透露，现在决定各级各类学校2月底前不开学。 上海教育微信公众号发文称，根据疫情发展情况，为确保学生安全，决定本市各级各类学校2月底前不开学。将密切跟踪疫情发展，及时作出研判。开学时间一经确定，将提前向社会公布，以留出时间方便师生家长作出合理安排。 开学前这段时间，学校将向学生提供学习材料和学习建议，开展心理健康辅导，并鼓励学生进行适当体育运动和家务劳动，保持学校和学生之间的联系和互动。同时，市教委正在会同各区教育局指导各级各类学校做好细致全面的开学方案和准备工作，加快落实利用信息技术开展网络在线教育教学活动的准备。 另外，经市政府同意，市培训市场综合治理工作联席会议已于1月23日发布过通告，各培训机构和托育机构在2月底前暂缓开展线下服务。 责任编辑：张建利 
菲律宾确诊第三例病例：1月20日从武汉抵达菲律宾|2020年02月05日 14:01|原标题：菲律宾确诊第三例新型冠状病毒感染的肺炎病例 2月5日，菲律宾卫生部宣布，菲律宾确诊了第三例新型冠状病毒感染的肺炎病例。该病例为一名60岁的女性，她于1月20日从武汉抵达菲律宾宿务市，然后前往了薄荷岛。（总台记者 黄铮铮）  责任编辑：张义凌 
福建大田2名公职人员聚餐通报：批评扣发绩效奖金|2020年02月05日 13:51|原标题：福建大田通报2名聚餐的公职人员：批评、扣发相应绩效奖金 2月5日，福建大田县应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组（指挥部）监督检查组（以下简称：大田疫情监督检查组）公开通报2名供职人员在疫情防控期间，违反指挥部令参与聚餐活动典型问题。 通报称，在全省启动突发公共卫生事件I级应急响应时期，仍有个别公职人员在思想、行动和自律上政治站位低、大局意识差，自我要求不严、标准不高，违反市县应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部令，参与聚餐喝酒活动，带来疫情防控安全风险隐患。 该通报公布了大田县木材检验服务中心职工庄小滨、大田县石牌中学教师杨道开在疫情防控期间违反指挥部令参与聚餐活动的行为。 2020年2月2日晚，均溪镇个体经营户范某邀请到其家泡茶的亲戚前往均溪镇宝山路“风味牛肉小吃”吃夜宵，路遇外出购买口罩的朋友庄小滨，便邀其一起聚餐，之后范某又邀请了杨道开一同参加，期间共计8人聚餐喝酒，之后被巡查人员发现并遣散。 通报称，庄小滨、杨道开身为公职人员，未带头落实疫情防控工作纪律要求，对指挥部令置若罔闻，我行我素，参与聚餐喝酒活动，违反了三明市新型冠状病毒感染的肺炎防控工作指挥部1号令及我县贯彻市指挥部令提出的“八种禁止行为”要求。 2月4日，大田县教育局给予杨道开诫勉谈话并通报批评的处理；大田县林业局责成大田县木材检验服务中心给予庄小滨批评教育并扣发相应绩效奖金的处理。 通报指出，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，全县各级各部门要切实提高政治站位，强化责任意识、大局意识，把广大人民群众的生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作来抓，切实做到守土有责、守土担责、守土尽责。全县广大党员和公职人员要发挥表率作用，示范带动广大人民群众，严格执行疫情防控指挥部令，严格遵守防控工作纪律，一切行动听指挥，坚决杜绝麻痹思想和侥幸心理，坚决打赢疫情防控阻击战。 通报还指出，全县各级纪检监察机关要主动担当履职，加大监督检查力度，坚决落实指挥部部署要求，严厉查处、惩治党员和公职人员存在的以下几种行为，一经发现，一律先予以免职，再给予最严厉的组织处理和党纪政务处分： 1、党员和公职人员组织、参与聚集聚会聚餐、办酒宴请、打牌娱乐等行为的； 2、党员和公职人员近期有途经或从重点地区返回的，与确诊、疑似病例和重点地区来田人员有接触史而隐瞒不报的； 3、党员和公职人员应当列入健康管理、不遵守居家观察14天等有关防控工作要求的； 4、党员和公职人员在疫情防控工作中搞特殊、耍特权，不配合所居住村（社区）开展工作、不服从所在单位疫情防控统一安排的。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北书记检查武汉防疫工作：少说多做 兑现承诺|2020年02月05日 13:49|原标题：湖北书记蒋超良在武汉检查督导防疫工作：少说多做、兑现承诺 2月4日下午，省委书记、省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部指挥长蒋超良到武汉市检查督导疫情防控工作，强调要坚决贯彻落实习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，压实落细防控工作责任，坚决有力阻断疫情传播链条。 一、千方百计切断传染源。全面排查登记密切接触者，做好居家医学观察者的流行病学调查、咨询求助、上门诊疗工作，防止出现家庭、社区传播；社区卫生服务中心、各医院发热门诊要及时将发热人员送往集中隔离点隔离。 二、及时隔离救治疑似及确诊患者。快速检测疑似患者，严格按程序做好疑似患者集中隔离救治管理；全力救治确诊患者，持续优化治疗方案，防止轻中症病例转成重危症，促进收治患者早日治愈出院。 三、做好酒店、“方舱医院”等集中隔离点隔离收治工作，及早准备工作预案，加强环境消杀，配齐医护人员和医疗物资，招募医务工作者和专业志愿者作为补充力量。 四、加强物资调配和市场供应，确保蔬菜、肉蛋奶、粮油等生活必需品供应；加强社会面管控，妥善处理疫情防控中出现的各类矛盾和问题；做好宣传教育和舆论引导工作，及时回应社会关切，引导群众增强信心、坚定信心。 五、抓好雷神山医院建设及交接准备工作，确保新建医院医疗设施配备、垃圾和污水处理等符合标准，顺利投入使用，保护好医护人员健康安全。 六、落实市领导分区包片机制，进一步压实防控责任；少说多做、兑现承诺，全力争取疫情拐点早日到来。 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
江苏苏州公布目前确诊的55个病例的地点分布|2020年02月05日 13:45|原标题：江苏苏州公布确诊病例的地点分布 今天（5日）中午，苏州市公布了目前确诊病例的地点分布。 为进一步加强群防群控、稳防稳控，有效落实综合性防控措施，现将确诊病例涉及地点等有关分布情况通报如下：截至2月4日24时，苏州市确诊55例，治愈出院3例，目前在院治疗52例，苏州市所有确诊病例均在市定点医疗机构集中收治。 ・ 确诊病例性别、年龄、管理地区分布情况： 已确诊的55个病例中，男性36例，女性19例。 0―18岁2例，19―35岁9例，36―55岁26例，56―80岁18例，80岁以上0例。 各区确诊病例分布情况： 常熟市2例，太仓市1例，昆山市11例，吴江区7例，吴中区5例，相城区3例（已出院1例），姑苏区5例，工业园区18例（已出院2例），高新区3例。 除已出院病例外，其余病例均已在定点医疗机构治疗。 ・ 确诊病例涉及的地点 苏州常熟市（2个） 苏州常熟市虞山街道方塔鸭潭头 苏州常熟市碧溪新区吴市办事处三湾村 苏州太仓市（1个） 苏州太仓市城厢镇北门一村 苏州昆山市（8个） 苏州昆山市玉山镇阳光水世界 苏州昆山市玉山镇北门路用盛广场 苏州昆山市开发区首创悦都小区 苏州昆山市玉山镇世贸蝴蝶湾小区 苏州昆山市玉山镇虞和苑 苏州昆山市周市镇时代名苑 苏州昆山市玉山镇珑庭家园 苏州昆山市开发区珠江御景 苏州吴江区（5个） 苏州吴江区盛泽镇城中花园 苏州吴江区震泽镇太平街道 苏州吴江区盛泽镇碧桂园小区 苏州吴江区松陵街道鲈乡三村 苏州吴江区平望镇印象家园 苏州吴中区（4个） 苏州吴中区香山街道花样年・别样城 苏州吴中区木渎镇五峰村 苏州吴中区木渎镇青年城 苏州吴中区f直镇维拉花园 苏州相城区（3个） 苏州相城区元和街道誉相亭 苏州相城区黄埭镇潘阳新村 苏州相城区元和街道朱巷社区 苏州姑苏区（4个） 苏州姑苏区双塔街道西叶家弄 苏州姑苏区金阊街道三元三村 苏州姑苏区金阊街道利景华庭 苏州姑苏区苏锦街道万科金域平江 苏州工业园区（15个） 苏州工业园区九龙仓时代上城 苏州工业园区唯亭街道青剑湖花园 苏州工业园区海尚壹品 苏州工业园区娄葑街道徐家浜北二村 苏州工业园区雅戈尔肖邦东区 苏州工业园区东湖大郡2期 苏州工业园区海德公园 苏州工业园区水墨花园 苏州工业园区娄葑街道东港新村二组团 苏州工业园区荣城花园 苏州工业园区唯亭街道张泾一村 苏州工业园区嘉瑞巷乐嘉大厦 苏州工业园区太阳星辰花园 苏州工业园区星公园名邸 苏州工业园区娄葑街道东港二村 苏州高新区（2个） 苏州高新区（虎丘区）通安镇华通花园 苏州高新区（虎丘区）浒墅关经济开发区鸿文雅苑 ・ 进一步加强防控 一、在火车站、交通路口、村（社区）、企事业单位等场所，应当按规定接受健康检查和主动登记相关信息。对在工作人员询问时不如实告知，或者拒绝执行的，将按照有关规定处理，构成治安管理违法行为或者犯罪的，公安机关将依法追究相关人员的法律责任。 二、有下列情形之一的人员，在疫情防控期间，应当主动配合完成健康申报、健康检查和不少于14天的隔离医学观察，并主动如实告知医务人员和疫情防控工作人员相关情况： 1。近两周内，有湖北、浙江温州等疫情重点地区停留、旅行、居住史的； 2。近两周内，曾接触过来自湖北、浙江温州等疫情重点地区人员并发热咳嗽的； 3。身边有新型冠状病毒感染的肺炎疑似、确诊病人，或有多名人员出现发热咳嗽等症状的； 4 。其他可疑不适症状的。 请广大市民不信谣，不传谣；不要追查、发布、传播确诊患者个人隐私。让我们凝聚力量、互相关爱，做一个有温度的苏州人，携起手来共同战胜疫情！（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张义凌 
男子不顾隔离要求多次走访聚餐 被采取强制措施|2020年02月05日 13:45|2月5日上午，泉州市公安局发布《全市公安机关依法打击涉疫情违法犯罪活动》公告，公告指出，晋江市公安机关已经对涉嫌危害公共安全罪的张某某立案侦查并采取强制措施。 自疫情防控工作开展以来，全市公安机关紧盯社会关切的重点问题，依法严查严处涉及疫情的各类违法犯罪活动。截至2月4日，全市公安机关共破获销售伪劣口罩、贩卖野生动物、危害公共安全等刑事案件10起，采取刑拘等强制措施16人；查破扰乱社会公共秩序管理、网上造谣等治安案件15起，17人被行政拘留或警告、教育训诫。此举既维护了社会安定，又为赢得疫情防控阻击战提供了有力支持。 日前，晋江市公安机关对涉嫌危害公共安全罪的张某某立案侦查并采取强制措施。经查，张某某从湖北武汉回晋江后，当地镇政府和卫生院工作人员对其提出居家隔离、不得外出的要求，但张某某多次外出和走亲访友、参与聚餐，造成不良后果。此前，丰泽公安机关对从湖北疫区返回故意隐瞒真相的陈某某依法教育训诫，安溪公安机关对不听劝散组织参与聚会的廖某某等3人依法予以行政警告。 下一步，泉州市公安机关将继续严格履职，发挥职能优势，为打赢疫情防控阻击战创造更加良好的治安秩序。 责任编辑：张建利 
新冠肺炎诊疗方案(试行第五版)解读|2020年02月05日 13:43|原标题：新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）解读 2020年2月5日，国家卫生健康委员会发布了《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》（以下简称“诊疗方案第五版”，现将主要内容解读如下： 2019年12月以来，湖北省武汉市陆续发现了多例新型冠状病毒感染的肺炎患者，随着疫情的蔓延，我国其他地区及境外也相继发现了此类病例。目前报告的病例多数有武汉居住史或旅行史，在个别地区已发现无武汉旅行史病例。现已将该病纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。 疫情发生后，国家卫生健康委员会组织相关专家制定了《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》试行、试行第二版、试行第三版和试行第四版。 试行第五版内容包括冠状病毒病原学特点、临床特点、病例定义、鉴别诊断、病例的发现与报告、治疗、解除隔离和出院标准、转运原则和医院感染控制等内容。 第一，冠状病毒病原学特点介绍了冠状病毒亚科分为α、β、γ和δ四个属。加上这次新发现的冠状病毒，已知感染人的冠状病毒有7种。大多数冠状病毒引起上呼吸道感染，而中东呼吸综合征相关冠状病毒、严重急性呼吸综合征相关冠状病毒及这次的新型冠状病毒可引起肺炎、甚至重症肺炎，且可在人际间传播。 冠状病毒对紫外线和热敏感，大部分消毒剂可有效灭活病毒，但氯己定不能有效灭活病毒，应避免使用含有氯己定的手消毒剂。 第二，流行病学特点。传染源改为“目前所见传染源主要是新型冠状病毒感染的患者。无症状感染者也可能成为传染源”。 第三，临床表现。潜伏期1~14天，一般为3~7天。以发热、乏力、干咳为主要表现。少数患者伴有鼻塞、流涕、腹泻等症状。因部分重症患者无明显呼吸困难，表现为低氧血症，改为“重症患者多在发病一周后出现呼吸困难和/或低氧血症，严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍等”。强调“轻型患者仅表现为低热、轻微乏力等，无肺炎表现”。 实验室检查增加“部分患者可出现肝酶、LDH、肌酶和肌红蛋白增高；部分危重者可见肌钙蛋白增高”和“鼻咽拭子、痰、下呼吸道分泌物、血液、粪便等标本中可检测出新型冠状病毒核酸”。 胸部影像学的早期呈现多发小斑片影及间质改变，以肺外带明显。进而发展为双肺多发磨玻璃影、浸润影，严重者可出现肺实变，胸腔积液少见。 第四，病例诊断根据湖北省和湖北省以外其他省份区别对待。 湖北以外其他省份仍然分为“疑似病例”和“确诊病例”两类。基于已经发现没有明确流行病学史的确诊病例，故将“无明确流行病学史的，符合临床表现中的3条（发热和/或呼吸道症状；具有上述肺炎影像学特征；发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少。）”也纳入疑似病例进行排查。确诊病例诊断标准没变（需有呼吸道标本或血液标本行实时荧光RT-PCR检测新型冠状病毒核酸阳性；或病毒基因测序，与已知的新型冠状病毒高度同源）。 湖北省增加“临床诊断”分类。而且“疑似病例”标准修改为：无论有没有流行病学史，只要符合“发热和/或呼吸道症状”和“发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少”这两条临床表现，便可考虑为疑似病例。相当于疑似病例标准放宽了。疑似病例具有肺炎影像学特征者，为临床诊断病例。确诊病例诊断标准没变。 第五，临床分型。根据是否有临床症状、是否有肺炎、肺炎的严重程度、是否出现呼吸衰竭、休克、有无其他器官功能衰竭等分为轻型（临床症状轻微，影像学未见肺炎表现）；普通型（发热、呼吸道等症状，影像学可见肺炎表现的）；重型（呼吸窘迫，RR≥30次/分；静息状态下，指氧饱和度≤93%；动脉血氧分压（PaO2）/吸氧浓度（FiO2）≤300mmHg）和危重型（出现呼吸衰竭，且需要机械通气；出现休克；合并其他器官功能衰竭需ICU监护治疗）。 第六，鉴别诊断。引起社区获得性肺炎的病原多达100余种，其中病毒约占30%，而且其他病毒导致的肺炎与常见的流感病毒、副流感病毒、腺病毒、呼吸道合胞病毒、鼻病毒、人偏肺病毒、SARS冠状病毒等有相似之处，单从临床表现、胸部影像学难以鉴别，需依靠病原学检测来区分。 第七，病例的发现、报告与排除。湖北省和湖北以外其他省份有所不同。 湖北以外其他省份，病例的发现与被告程序和第四版一样，没有变化，强调转运要确保转运安全前提下尽快将疑似患者转运至定点医院。 针对湖北省，要求各级各类医疗机构的医务人员发现符合病例定义的疑似病和临床诊断病例后，应当立即进行隔离治疗，疑似病例和临床诊断病例要单间隔离，对疑似病例和临床诊断病例要尽快采集标本进行病原学检测。 疑似病例连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采样时间至少间隔1天），方可排除。 第八，治疗包括隔离、对症支持，同时密切监测病情变化，尤其是呼吸频率、指氧饱和度等。 疑似病例应单人单间隔离治疗，确诊病例可收治在同一病室。 危重症病例应尽早收入ICU治疗。 抗菌药物使用：要避免盲目或不恰当使用抗菌药物，尤其是联合使用广谱抗菌药物。 上海新增10例新冠确诊病例 累计243例|2020年02月05日 13:41|原标题：上海新增10例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 市卫健委今天（2月5日）通报：2020年2月5日0―12时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例6例；新增治愈出院3例；新增确诊病例10例，其中1例重症。新增确诊病例中，2例为外地来沪人员，8例为本市常住人口。 具体情况如下（图左）。截至2月5日12时，上海市已累计排除疑似病例591例，发现确诊病例243例。确诊病例中，男性123例，女性120例；年龄最大88岁，最小7月龄；128例有湖北居住或旅行史，14例有湖北以外地区居住或旅行史，100例有相关病例接触史，1例无湖北接触史；外地来沪人员86例，本市常住人口157例。具体情况如下（图右）。目前，211例病情平稳，8例病情危重，8例重症，15例治愈出院，1例死亡。尚有237例疑似病例正在排查中。 责任编辑：郑亚鹏 
巴西总统博索纳罗声援中国抗击疫情|2020年02月05日 13:39|原标题：巴西总统博索纳罗声援中国抗击疫情 当地时间2月4日晚，巴西总统博索纳罗在其社交媒体账号发表推文，声援中国抗击疫情的努力。该条推文一经发出，瞬间获赞过万，被当地民众大量转发。巴西总统博索纳罗在推文中说：“我们一直关注着中国抗击新型冠状病毒的努力；疫情是我们共同的挑战，在这场战斗中巴西与中国团结一致。” 博索纳罗推文中也就中国政府给予在华巴西公民提供的帮助表示感谢。此前，巴西卫生部部长路易斯・曼达塔接受总台记者采访时表示，中国是巴西最大的贸易伙伴，限制中巴两国人民的往来是不切实际的，巴西将与中国团结一致共同抗击疫情。（总台记者 闫术） 责任编辑：张义凌 
山西第五例新冠肺炎患者治愈出院：在武汉工作|2020年02月05日 13:37|原标题：好消息！山西第五例新型冠状病毒感染肺炎患者出院 2月5日上午，山西省吕梁市首例新型冠状病毒感染肺炎患者治愈出院。至此山西省已有五例新型冠状病毒感染肺炎患者治愈出院。 在山西省汾阳医院传染病区院内，43岁的王先生挥手与医务人员挥手告别，走出感染科大门。这名患者来自吕梁孝义市，当地医院的医务人员专程赶来迎接他回家，并将按要求做好后续隔离、护理、心理疏导等服务保障。 王先生平时在武汉从事餐饮业工作，于1月19日从武汉返回孝义并于1月23日出现发热，就诊于孝义市人民医院，1月27日经省级专家组确诊新型冠状病毒核酸阳性后转入汾阳医院，隔离病房进行救治。（总台央视记者 韩逾昊 刘屿） 责任编辑：张义凌 
湖北加强农村地区疫情防控 村庄小区单位封闭管理|2020年02月05日 13:32|原标题：湖北加强农村地区疫情防控 村庄、小区、单位封闭管理 中新网2月5日电 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部5日发布《关于进一步加强农村地区新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的通知》。通知要求，对村庄、小区、单位实行封闭管理。县、乡、村、组（自然湾）做到四级隔断，人员进出一律测温，并出具有效证件。外来人员和车辆一律严控，特殊情况由管理人员做好登记备案。 以下为湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布的《关于进一步加强农村地区新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的通知》全文： 各市、州、县新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部： 为进一步加强农村地区新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，现将有关要求通知如下。 一、组建村（社区）防控工作队。各级党政机关、事业单位党员干部要下沉入驻村（社区），与村（社区）现有力量联合组成疫情防控工作队，做到村（社区）防控工作队全覆盖，具体负责所在村（社区）的防控工作。 二、对辖区人员健康状况全面摸排。防控工作队要对辖区内每户每人身体健康状况进行全面摸排，确保全覆盖、无遗漏；对确诊病例、疑似病例、发热病例、密切接触者等重点人群，要做到一人一卡、一户一档、包户到人。建卡建档要简单明了，简便易行好操作，不能增加基层工作人员负担。 三、重点跟踪监测武汉返乡人员。防控工作队对所负责村（社区）武汉返乡人员要全面准确摸清，不能遗漏。对不主动申报，拒绝接受测温、医学观察等防控措施的，要依法依规追究责任。 四、对村庄、小区、单位实行封闭管理。县、乡、村、组（自然湾）做到四级隔断，人员进出一律测温，并出具有效证件。外来人员和车辆一律严控，特殊情况由管理人员做好登记备案。 五、坚决杜绝各类聚集性活动。非涉及居民生活必需的公共场所一律关闭，“红事”一律禁止，“白事”一律从简并报备，做到不串门、不聚集。禁止举办或承办集体聚餐，对组织、参与聚众活动的单位、个人，要依法依规严肃处理。 六、落实村级初诊、乡镇（街道）集中隔离、县级集中收治。村（社区）对发现的发热病例立即报告所在乡镇（街道），由乡镇（街道）负责组织专车运送至乡镇卫生院、社区卫生服务中心集中留观。疑似病例立即送县级定点医院集中隔离治疗，普通发热病例由乡镇（街道）集中隔离点隔离观察，体温恢复正常后居家观察。对所有密切接触者实施强制居家观察或集中隔离。对居家观察的要有具体责任人负责包保。集中隔离点的管理由乡镇（街道）负责。 七、对“四类人员”应收未收、应治未治情况实行逐一督导交办。各级指挥部建立网上求助和线索收集平台，畅通群众诉求反映渠道。对反映的确诊病例、疑似病例、无法排除的发热病例、密切接触者“四类人员”中尚未收治、隔离的线索，实行逐一核实、逐一交办、逐一反馈、逐一核查。 八、加强集中隔离场所管理服务。乡镇（街道）要组建工作专班，做好被隔离人员的医疗救治、生活服务、卫生管理、心理疏导、人文关怀等各项工作。要加强警力配备，维护诊疗秩序，防止次生事件。 九、组建巡回医疗队。县级指挥部要统筹县、乡镇（街道）医疗资源，组建由定点医院、专科医院参与的巡回医疗队，指导乡镇（街道）和村（社区）开展排查、诊疗、留观。 十、解决特殊困难群体的需求。防控工作队要及时了解掌握所负责村（社区）特殊困难群体的需求，统筹协调资源、及时解决相关问题。 十一、各市（州）、县（市、区）要优化配置医疗防控物资，加大对乡镇（街道）、村（社区）的支持力度。 十二、各县（市、区）指挥部要统一设立热线电话、网上服务窗口，接受群众的咨询、求助、投诉、举报，并及时分办处理。要加强疫情防控科普知识宣传和政策解读，引导群众培养健康生活习惯。 十三、各级党员干部要迅速投入疫情防控第一线。对于不服从组织安排和调遣、贯彻落实疫情防控措施不力、履职不到位、不敢担当、推诿扯皮、作风漂浮、失职渎职的，要依纪依法严肃处理。 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部 2020年2月5日 责任编辑：张义凌 
奖励稳供企业！北京东城16项措施打好疫情防控战|2020年02月05日 13:32|原标题：奖励稳定市场供应企业！东城16项措施打好疫情防控战 东城区出台支持打好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战16项措施，涉及解决用工困难、保障市场物资供应、强化资金保障、强化服务保障四方面。其中，将对疫情防控期间稳定市场供应的社会企业给予奖励和支持。 奖励稳定市场供应企业 东城区提出，疫情防控期间区属国有商业服务企业要带头保持正常营业，加强货源组织调配，保证市场稳定供应。将对疫情防控期间稳定市场供应的社会企业给予奖励和支持，具体办法另行制定。 针对解决用工困难，东城区将向社会广泛发布企业岗位供求信息，为受疫情影响严重的商业服务业、餐饮业等企业对接用工需求。帮助疫情防控期间有需求的中小企业协调员工住宿周转，为企业正常经营提供支持。 同时，各企业将延迟缴纳社保费用，将1月、2月应缴社会保险费征收期延长至3月底。对于旅游、住宿、餐饮、会展、商贸流通、交通运输、教育培训、文艺演出、影视剧院、冰雪体育等受影响较大的行业企业，经相关行业主管部门确认，可将疫情影响期间应缴社会保险费征收期延长至7月底。延迟缴费期间，不收取滞纳金，不影响正常享受各项社会保险待遇，不影响个人权益记录。 鼓励写字楼减免房租 疫情期间，东城区鼓励写字楼、文创园区等市场主体以及市、区国有企业减免租户房租。与东城区政府建立合作关系的楼宇，若在疫情防控期间为入驻企业减免租金，可提前兑现奖励资金。在疫情防控期间正常经营的中小企业，承租区属国有企业房产的，按照实际经营情况，给予租金减免，减免租金不再纳入国有企业经营业绩考核。 同时，设立专项纾困资金，用于解决重点企业因疫情影响在生产经营方面遇到的临时性资金周转困难。设立风险补偿资金，鼓励金融机构为企业提供融资服务，政府与金融机构、企业共担风险。 政务服务“不见面审批” 在政务服务方面，将加大利企便民力度。积极开展“不见面审批”服务，通过网上办理、EMS邮寄、自助服务终端等方式办理业务，为企业提供安全快捷的政务服务。对确需企业当事人到现场拍摄人像、录入指纹的事项，采取“告知承诺制”方式办理，先进行登记承诺，领取办理结果，通过EMS邮寄送达，推动审批服务网络化、业务办理多元化、企业办事便利化。 同时，建立采购绿色通道。按照国家有关规定，根据疫情防控需要，采购疫情防控相关货物、工程和服务的，可不执行政府采购法规定的方式和程序，采购进口物资无需审批。 来源 北京日报客户端 记者 李瑶  责任编辑：刘德宾 SN222 
日本游轮10人确诊感染 港媒称包括3名香港人|2020年02月05日 13:29|原标题：日本游轮10人确诊感染新冠肺炎，港媒称包括3名香港人 [环球网报道]据香港无线新闻5日报道，日本“钻石公主号”（diamond princess）游轮上10名新型冠状病毒肺炎感染者中，包括三名香港人。 据日本广播协会（NHK）5日稍早消息，一位被确诊感染新型冠状病毒的香港人曾搭乘日本“钻石公主号”（diamond princess）游轮。3日，该游轮停泊在日本横滨港外，船上的船员乘客合计3700人正在接受检测。 日本广播协会（NHK）援引日本厚生劳动省说法表示，3700人中有发烧、咳嗽等症状的120人以及与患者有过密切接触且出现症状的153人，共计273人进行了病毒测试。截至目前，有31份已经得出结果，其中10人确认感染新型冠状病毒。 责任编辑：张义凌 
发疫情财？河南省市场监管局局长：罚到倾家荡产|2020年02月05日 13:21|原标题：想“发疫情财”？河南省市场监管局局长：罚到倾家荡产 口罩紧缺咋办？预防类产品质量安全咋保障？趁着疫情哄抬物价咋处罚？……2月5日上午10时，河南省政府新闻办召开“河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作”第四场新闻发布会。记者从省政府新闻办新闻发布会获悉，省政府食品安全委员会办公室主任、省市场监管局党组书记、局长马林青介绍了疫情发生以来，省市场监管局相关工作。 马林青介绍，省市场监管局作为产品质量监管等政府部门，处于防控的“前沿阵地”。其中，狠抓口罩、消毒液等预防类产品质量安全问题，依法严厉打击市场违法行为，是主战场。1月23日，印发了相关紧急通知，保证产品质量安全问题。针对个别企业生产伪劣口罩问题，部署全省展开专项整治；截至目前，全省市场监管部门累计出动执法人员2万余人次，查处生产假冒伪劣口罩案件15起，查扣了涉嫌假冒河南飘安口罩等一批假冒伪劣产品。 河南已查处价格违法432起 1月27日，为规范市场价格行为，河南省市场监督管理局发布疫情防控期间相关商品市场价格行为提醒告诫书，明确要保障市场整体价格秩序平稳，尤其保障口罩、消毒水、预防类药品等疫情防控用品及蔬菜、粮油、肉禽蛋等生活必需品价格稳定，维护人民群众合法权益，禁止各相关经营者捏造、散布涨价信息，哄抬价格，推动商品价格过快、过高上涨，扰乱市场价格秩序。 其中： 1月27日，白菜卖到60多元一棵，二七区市场监督管理局给予“高价白菜”涉事超市开出罚单50万； 1月28日，平时售价为每盒18.00元的口罩，药店以每盒40元的价钱对外售卖20盒。平顶山市叶县市场监督管理局对高价口罩作出8万元罚款； 2月3日，南阳则对网上哄抬口罩价格的行为，开出了50万元罚单。这些做法，百姓拍手称快，也规范了市场行为。 马林青介绍，1月23日至2月4日，全省市场监督管理部门已查处各类价格违法行为432起。 要罚得倾家荡产 对高价白菜予以处罚，群众拍手称快。下一步要怎么做？省市场监管局党组成员、省药品监督管理局党组书记雷生云回答记者提问。 雷生云首先回顾了河南省市场监管部门维护市场价格行为的整体情况。他介绍 上班后，将迎来一个采购的小高峰，各级市场监管部门将持续严格监控；严厉打击哄抬价格行为，做到有案必查；此外，疫情期间哄抬价格，将从严从重处罚。 省政府食品安全委员会办公室主任、省市场监管局党组书记、局长马林青表示，新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间，省各级市场监管部门将严打哄抬物价行为。对于“发疫情财”的行为，要罚得他倾家荡产。 正加班加点生产，并严控质量 目前，不少市民会觉得医用口罩紧缺，药店都不好买，河南相关企业正在加班加点赶制，有群众担心，萝卜快了不洗泥，口罩质量咋保障？省药品监管局副局长苏其超就上述问题回答记者提问。 苏其超介绍，疫情发生后，市场监管部门及时安排部署，对疫情防护用医疗器械加强产品质量监管，通过发布相关通知、发出告知函等，严控质量，给相关企业“加压”。我省启动一级响应后，省市场监管局派出2个检查组赴长垣市，到相关生产企业现场检查。此后，又派出4个检查组赶赴郑州、新乡等地进行检查。对于原材料、出厂检验等关键环节，进行检查、抽查，坚决杜绝不合格产品流入市场。“发现有不合格，立即责令停产。” 目前，各检查组已检查29家企业，抽查21批次，各检查组仍在一线检查。 启动应急审批。在严格坚持法定标准，对15家企业生产许可办理等网上受理，快速办理。 开设绿色检验通道。苏其超介绍，目前，口罩生产供不应求的一个主要问题，是生产所需原材料供应不足。为此，市场监管部门开启了原材料检验“绿色通道”，开启应急检验，为企业尽快组织生产，节约时间。 针对市场供不应求生产企业可能出现“重产量、轻质量”苗头，各级市场监管部门多次组织现场会、签订质量承诺书，提高企业质量，时刻把关。 督促查处违法行为。质量问题时有发生，及时督促长垣，已查处假冒我省“飘安”等医疗器械案106件。 下一步怎么办？苏其超介绍，下一步，各级市场监管部门将持续强化医疗器械监管，重点是医用口罩、医用防护服；继续加快应急审批；严惩违法违规行为，严厉打击市场上出现的假冒合法企业产品。 骑手和车辆都要消毒 关于老百姓关心的如何保证吃的安全这个问题，河南省市场监督管理局食品安全总监王建防给出回答。 他说： 首先对于企业捐赠的食品等，他们严格审查企业不准捐赠过期或临期的食品，进而保证一线从事救治的医护人员有个健康的体魄。其次，对于市场上流通的米面油肉蛋菜以及方便、速冻等食品，我省市场监管局一方面会加强生产源头的监管，督促企业切实履行责任。同时也会加强农贸市场、超市等的市场质量监管。 因为很多人出不了家门，于是，网络订餐也需求很大，这一块怎么保证呢？ 王建防说，对送餐的骑手和车辆，也有严格要求，一切都要符合消毒要求，同时会加大抽检力度。 禁止利用疫情进行商业炒作 发布“治愈”字眼广告 省政府食品安全委员会办公室主任、省市场监管局党组书记、局长马林青介绍，禁用利用疫情进行商业炒作、发布“治愈”等字眼广告。 马林青介绍，为从严规范广告发布行为，省市场监管局向社会发布《关于加强疫情防控期间广告监管的公告》，明令“三个严禁” 一是严禁利用“新型冠状病毒”疫情进行商业炒作发布虚假违法广告； 二是严禁发布含有涉及“新型冠状病毒感染的肺炎预防、治疗、治愈、偏方”等内容的违法广告； 三是严禁发布含有涉及“野生动物及其制品出售、购买、转让”等内容的违法广告。一经发现，依法从重从严从快查处，并记入诚信记录，同时及时向社会公开曝光。对违法情节严重，涉嫌犯罪的，依法移送司法机关。 责令停业整顿488户，查封77户 病毒肆虐，而这个病毒就来源于野生动物。那么，对于野生动物销售，我省目前是如何监管的？ 会上，河南省市场监督管理局副局长岳希忠在回答记者提问时说，目前，我省严禁任何形式的野生动物交易。 他介绍，疫情发生后，我省对各个相关场所进行全面排查，同时督促相关属地，敦促网络交易平台，屏蔽、下架野生动物的交易信息，对发现有违反规定的，予以查封或者责令停业整顿 截至2月4日，全省各级市场监管部门共出动监管人员116990余人，共检查农集贸市场、商场、超市、花鸟鱼虫市场等经营场所72538个次，责令停业整顿488户，查封77户。 同时，我省组织各地对网络销售野生动物及其制品进行监测，共监测电商平台、网站和网络经营者24313个次，并且全面屏蔽下架野生动物信息。 下一步，我省还将城乡接合部、农村地区，集贸市场，花鸟古玩市场等野生动物多发、易发区域作为检查重点，加大排查力度，严禁任何形式的野生动物交易。 投诉举报 12315保持24小时人员在岗在位 对发现的违法行为，坚决依法从严从快顶格处理。继续畅通防疫用药用械审批“绿色通道”，对涉疫情企业保证以最短的时间办好营业执照和生产许可证。继续畅通12315投诉举报渠道，保持24小时人员在岗在位。对涉及疫情防控用品、生活必需品的投诉举报，及时进行核查、处理和反馈，真正让广大人民群众吃得放心、买得舒心、用得安心。 来源：“河南广播电视台新闻中心”微信公号 责任编辑：郑亚鹏 
湖北新冠病毒核酸检测机构:疾控中心医院与第三方|2020年02月05日 13:15|原标题：湖北公示全省新冠病毒核酸检测机构：疾控中心、医院与第三方 湖北省卫健委网站2月5日消息，为加快全省新型冠状病毒感染的肺炎患者诊断工作，根据《国家卫生健康委办公厅关于医疗机构开展新型冠状病毒核酸检测有关要求的通知》要求，结合我省实际情况，确定了一批可开展新型冠状病毒核酸检测的机构，现将相关信息公示如下。 一、可开展新型冠状病毒核酸检测的疾控中心名单 1。 湖北省疾控中心 2。 武汉市疾控中心 3。 黄石市疾控中心 4。 十堰市疾控中心 5。 襄阳市疾控中心 6。 宜昌市疾控中心 7。 鄂州市疾控中心 8。 黄冈市疾控中心 9。 荆门市疾控中心 10。 咸宁市疾控中心 11。 荆州市疾控中心 12。 孝感市疾控中心 13。 天门市疾控中心 14。 随州市疾控中心 15。 潜江市疾控中心 16。 仙桃市疾控中心 17。 恩施州疾控中心 18。 神农架疾控中心 二、可开展新型冠状病毒核酸检测的医院名单 三、可开展新型冠状病毒核酸检测的第三方机构名单 湖北省卫生健康委员会 2020年2月4日 来源：湖北省卫健委网站 责任编辑：郑亚鹏 
北京新增25例新冠肺炎确诊病例 累计253例|2020年02月05日 13:12|原标题：2月4日0时至24时，本市新增25例新型冠状病毒感染的肺炎病例 来源：首都健康 2月4日0时至24时，本市新增25例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中14例有湖北及其他省份接触史，10例为确诊病例的密切接触者，1例无湖北接触史。均已送至定点医疗机构进行救治。 截至2月4日24时，本市累计确诊病例253例。其中死亡1例，出院24例，228例在定点医院进行隔离治疗。东城区6例、西城区29例、朝阳区43例、海淀区45例、丰台区20例、石景山区7例、门头沟区3例、房山区11例、通州区13例、顺义区6例、昌平区15例、大兴区29例、怀柔区4例、延庆区1例，外地来京人员21例。平谷区、密云区尚未有病例。 责任编辑：张义凌 
湖南长沙2名重症病例出院 累计治愈8例|2020年02月05日 13:03|原标题：好消息！湖南长沙2名重症病例出院 累计治愈8例 长沙市新型冠状病毒肺炎防控指挥部发布，今天（2月5日），从长沙市公共卫生救治中心（长沙市第一医院北院）收治的2名重症病例治愈出院。至此，长沙市治愈出院确诊病例累计已达8人。 两名患者住院期间均一度出现胸闷、气促明显、急性呼吸衰竭等症状，达到重症病例的诊断标准。经积极抢救治疗、心理干预治疗，病情明显好转。连续两次新型冠状病毒核酸检测均为阴性，符合出院标准。 长沙市公共卫生救治中心（长沙市第一医院北院）是新型冠状病毒肺炎救治省级唯一、市级定点医院。救治中心按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，全力救治患者，集中省市级呼吸、重症专业专家及医院内参加过公共卫生事件医疗救治的医护人员，组成强有力的治疗团队，不断强化培训，提升救治能力，坚持早诊早治，持续优化方案，从抗病毒、免疫支持、营养支持、心理干预等方面综合施治，摸索出一套有效的治疗方案。（总台央视记者 赵喜 韩勇） 责任编辑：张义凌 
澳门特首发公开信 承诺确保医护人员得到充足防护|2020年02月05日 13:02|原标题：澳门特首贺一诚发公开信：望全体公务人员携手社会各界奋力抗疫 [环球网报道]澳门特区政府网站5日刊登了一封澳门特区行政长官贺一诚发出的公开信，贺一诚在信中代表澳门特区政府感谢市民对抗疫工作的理解、支持和配合，同时也感谢全体公务人员在这段期间的辛劳，特别是医护人员、保安部队和保安部门的前线人员。 贺一诚表示，特区政府充分了解到医护人员、保安部队和保安部门的前线人员连日来身处防疫抗疫的最前线，身心时刻承受着巨大的安全风险和压力。特区政府承诺将尽最大的努力，优先确保所有医护人员和前线执法人员得到充足、全面的装备防护，以助其有效应付传染病防治和执法工作的需要。 贺一诚说，本澳的防疫抗炎工现已进入更加严峻和困难的阶段，他衷心希望各范畴全体公务人员能够继续努力，携手社会各界奋力抗击疫症，全力守护全体澳门市民的生命和健康，以及澳门的安全和秩序，争取社会正常生活早日恢复。 以下为公开信全文： 本澳近期遭受新型冠状病毒性肺炎侵袭，民众健康和公共安全秩序正面临及其严峻的威胁。因应疫情，特区政府做了大量的工作、采取了多项措施，旨在保障公共卫生、公共安全和社会民生稳定，在此本人谨代表特区政府，衷心感谢广大市民对政府抗疫工作的理解、支持和配合，同时也要感谢全体公务人员在这段期间的辛劳，特别是医护人员以及保安部队和保安部门前线人员紧守岗位、为民众健康福祉和社会安定所作出的无私奉献。 特区政府充分了解到公私医疗机构医护人员以及保安部队和保安部门前线人员连日来身处防疫抗疫的最前线，分别承担检疫、护送、医疗、救治、看护、追查确诊病患行动轨迹、寻找密切接触者、出入境管制和维持公共安全秩序等繁重的工作任务，经常与确诊病患、疑似病患和潜在病患紧密接触，身心时刻承受着巨大的安全风险和压力，为此特区政府承诺将尽最大的努力，优先确保所有公私医疗结构医护人员和前线执法人员得到充足、全面的装备防护，以助其有效应付传染病防治和执法工作的需要。 本澳的防疫抗炎工现已进入更加严峻和困难的阶段，本人衷心希望包括公私医疗机构医护人员和保安部队及保安部门前线人员在内的各范畴全体公务人员能够继续努力，携手社会各界奋力抗击疫症，全力守护全体澳门市民的生命和健康，以及澳门的安全和秩序，争取社会正常生活早日恢复。 责任编辑：张义凌 
驻证监会纪检监察组:监督资本市场支持疫情防控|2020年02月05日 13:00|原标题：驻证监会纪检监察组：监督资本市场支持疫情防控 为坚决贯彻习近平总书记关于疫情防疫工作的重要指示批示精神，落实中共中央、中央纪委国家监委的部署要求，确保金融对疫情防控工作的政策支持落到实处，驻证监会纪检监察组着力强化政治监督，与证监会党委形成工作合力，全力确保资本市场为打赢疫情防控阻击战发挥应有作用。 证监会党委成立疫情防控工作领导小组，专题研究资本市场服务疫情防疫工作有关事项，确保资本市场有序平稳运行。春节假期期间，证监会党委密切跟踪监测境外市场运行情况，加强对节后境内市场走势的分析判断，做好应对预案。2月1日，证监会和人民银行、财政部、银保监会、外汇局联合发布了《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，按照一切有利于疫情防控和促进资本市场平稳运行的原则，特殊时期做出特殊政策安排，尊重市场规律，体现监管弹性，为受疫情严重影响的地区、企业、投资者尽快渡过难关提供金融支持，在上市公司信息披露、企业融资、并购重组和证券期货经营机构年度报告、防控指标监管以及为湖北地区企业减轻负担等方面制定了多项具体措施，沪深交易所、全国股转公司也设立专门服务通道随时接受上市公司和挂牌公司的咨询沟通，努力让资本市场的监管更有温度、更暖人心。 为确保证券监管系统落实好疫情防控相关工作，驻证监会纪检监察组对系统各单位纪委监督工作提出要求，要求着力强化政治监督，推动本单位党委压实主体责任，严格落实党中央、国务院和证监会党委疫情防控各项工作部署，重点监督资本市场支持疫情防控、保障资本市场平稳有序运行，支持实体经济稳定发展，加强违法违规监管等工作，对敷衍塞责、弄虚作假、阳奉阴违等问题严肃问责，对不担当、不作为、推诿扯皮、消极应付等形式主义官僚主义问题发现一起、查处一起。同时要求密切关注媒体报道、网络舆情，对涉及本单位疫情防控的信访举报件、问题线索必须认真受理，优先处置，以监督实效保障疫情防控工作高效顺畅开展。 证监会机关上班前夕，驻证监会纪检监察组对证监会办公区的疫情防护工作做了现场检查，对全系统防疫工作和干部情况进行了解，切实把疫情防控工作和关心关爱干部的要求落到实处。（驻证监会纪检监察组 || 责任编辑 冯国刚） 责任编辑：张义凌 
企业不能履行国际贸易合同咋办?来这开事实性证明|2020年02月05日 12:57|原标题：企业因疫情不能履行国际贸易合同怎么办？来这里开事实性证明 上海贸促会出证认证部2月5日透露，受“新型冠状病毒肺炎”疫情的影响，导致不少企业无法如期履行或不能履行国际贸易合同，为维护企业的合法权益，上海市贸促会可提供与疫情相关的事实性证明服务。 是否可以出具与“新型冠状病毒肺炎”疫情相关的事实性证明，需要结合不同地区政府发布的疫情防控通知和规定，具体分析疫情给合同履行带来的实际影响来判断，并提供所需佐证材料。 为了最大限度减少办证大厅人员流动数量、降低交叉感染的风险，保障企业工作人员的生命安全和身体健康，如企业有申办与“疫情”相关事实性证明的需求，请先通过拨打上海市贸促会出证认证部商事证明业务联系电话进行咨询，具体沟通个案情况，确认相关佐证材料，再通过中国贸促会商事认证中心开发的线上认证平台（http://www.rzccpit.com/）进行线上申办与“新型冠状病毒肺炎”疫情相关的事实性证明。 企业需提交的相关佐证材料： 1。企业所在地政府、机构出具的证明、公告 2。海陆空相关延运、延飞、取消等通知、证明 3。出口货物买卖合同、货物订舱协议、货运代理协议、报关单等 4。其他所能提供的相关材料 上海贸促会出证认证部联系电话： 021-63867067 责任编辑：郑亚鹏 
央视：保持生产生活平稳有序才有战胜疫情的保障|2020年02月05日 12:56|原标题：央视快评丨最关键的问题就是把落实工作抓实抓细 日前，中共中央政治局常务委员会召开会议，习近平总书记主持会议并发表重要讲话，对加强疫情防控和经济社会发展重点工作作出部署、提出要求，强调现在最关键的问题就是把落实工作抓实抓细。当前坚决落实党中央对疫情防控的各项部署，是各地各部门最重要、最紧迫的工作。 把落实工作抓实抓细，必须切实增强防控部署执行力。随着疫情防控形势不断变化，新情况新问题正在不断出现。坚决遏制疫情蔓延势头，必须按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，尽快找差距、补短板，切实做好各项防控工作。疫情发生地越是情势严峻，越要坚定信心。各级领导干部一定要身体力行，坚定有力、毫不懈怠做好各项工作，同时间赛跑、与病魔较量，毫不松懈地肩负起疫情防控政治任务。 把落实工作抓实抓细，必须突出问题导向、精准施策。治病救人是最急迫任务，要全力以赴救治患者，把精兵强将集中起来、把重症病人集中起来，统一进行救治，加强心理干预和疏导，做好人文关怀。目前各类医疗防护物资依然处于“紧平衡”状态，必须坚决把救治防护资源集中到抗击疫情第一线，重点抓好防治力量的区域统筹。眼下，各地返程潮已经开启。必须做好返程疫情防控工作，落实人员流入流出防控责任。 湖北省特别是武汉市是疫情防控重中之重。集中力量着力做好湖北省武汉市等重点地区疫情防控工作，当地党委和政府必须毫不含糊地担负主要责任、最大责任。其他地方发扬“全国一盘棋”的精神尽最大努力支援帮助。有效药品和疫苗研发必须加快寻求突破，从根本上扭转全国疫情蔓延局面。 把落实工作抓实抓细，必须维护好经济社会正常运转。各地既要加强统筹协调，落实“菜篮子”市长负责制，确保蔬菜、肉蛋奶、粮食等生活必需品正常供应，又要依法严厉打击哄抬物价、囤积居奇、制售假劣药品等违法行为；既要推动各类生产企业复工复产，密切监测经济运行状况，又要调整优化投资结构，着力稳定居民消费。只有保持生产生活平稳有序，才有战胜疫情的物质保障、信心保障。疫情严重地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区要在做好防控工作的同时，统筹抓好改革发展稳定各项工作。 春暖花开日，天朗气清时。在这抗疫的关键时刻，我们要把工作做得更扎实一些，把防控做得再细致一点。我们坚信，在东风渐暖的早春，没有任何困难能阻止中国人民奋进的脚步！（央视评论员） 责任编辑：张义凌 
福建新增确诊病例11例 目前累计确诊205例|2020年02月05日 12:46|原标题：快讯！福建新增确诊病例11例！目前累计确诊205例！ 来源：福建省卫生健康委员会 2月4日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例11例。其中： 福州市2例（长乐区2例）； 厦门市1例（思明区1例）； 漳州市2例（芗城区2例）； 泉州市2例（南安市2例）； 莆田市1例（秀屿区1例）； 南平市1例（武夷山市1例）； 宁德市2例（周宁县2例）。 新增治愈出院病例6例。 报告新增新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例40例。其中： 福州市13例（鼓楼区4例、仓山区3例、晋安区1例、长乐区2例、连江县1例、福清市1例、三明市永安市1例）； 厦门市6例（思明区2例、湖里区1例、集美区2例、泉州市安溪县1例）； 漳州市2例（芗城区1例、云霄县1例）； 泉州市3例（晋江市2例、南安市1例）； 莆田市8例（城厢区4例、荔城区2例、秀屿区2例）； 龙岩市4例（新罗区1例、永定区1例、武平县2例）； 宁德市2例（周宁县2例）； 平潭综合实验区2例。 截至2月4日24时，福建省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例205例（危重症9例、重症14例，无死亡病例）。其中： 福州市55例（仓山区4例、晋安区8例、长乐区6例、闽侯县2例、连江县8例、罗源县1例、闽清县6例、永泰县2例、福清市15例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市21例（思明区8例、湖里区1例、集美区2例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市15例（芗城区8例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、东山县1例、龙海市1例）； 泉州市37例（鲤城区1例、丰泽区3例、洛江区1例、惠安县1例、安溪县2例、永春县1例、石狮市2例、晋江市15例、南安市11例）； 三明市11例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县1例、沙县3例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市38例（城厢区18例、涵江区3例、荔城区4例、秀屿区6例、湄洲岛北岸3例、仙游县4例）； 南平市12例（延平区4例、顺昌县1例、光泽县1例、松溪县2例、武夷山市3例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市2例（永定区2例）； 宁德市14例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县1例、周宁县4例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例7例，目前住院病例198例。 现有报告新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例共91例。其中： 福州市22例（鼓楼区4例、台江区2例、仓山区3例、晋安区2例、长乐区6例、连江县2例、闽清县1例、福清市1例、三明市永安市1例）； 厦门市22例（思明区8例、海沧区3例、湖里区4例、集美区6例、泉州市安溪县1例）； 漳州市3例（芗城区2例、云霄县1例）； 泉州市8例（晋江市3例、南安市5例）； 莆田市19例（城厢区7例、涵江区1例、荔城区2例、秀屿区6例、湄洲岛北岸2例、仙游县1例）； 南平市2例（建阳区1例、光泽县1例）； 龙岩市6例（新罗区2例、永定区1例、武平县2例、连城县1例）； 宁德市7例（蕉城区2例、周宁县2例、福安市3例）； 平潭综合实验区2例。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察1077人，尚有4193人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
天津：药店要对购买发热咳嗽药品者实名登记|2020年02月05日 12:43|原标题：购药须实名登记！天津药店建立发热、咳嗽药品登记报告制度 记者从天津市药品监督管理局了解到，自2月3日起，在全市范围内实施《关于实施疫情防控时期发热、咳嗽病人购买相关药品登记报告制度》，旨在通过发挥零售药店网络覆盖优势和早期监测作用，及时发现、阻断传染源，遏制疫情扩散蔓延。 据了解，2月2日下午，天津市药监局召集市卫健委、市疾控中心等部门专家及企业代表召开专题座谈会，综合多方意见并结合天津实际，研究制定《关于实施疫情防控时期发热、咳嗽病人购买相关药品登记报告制度》。2月3日下午，天津市市场监管委、市药监局召开视频会议，对疫情防控期间发热、咳嗽类病人购买相关药品登记报告工作进行部署和培训，要求专人负责，进行全面排查和精准摸排，掌握药品购销情况，落实日报制度，保证防控数据完整、信息精准，有效保证“多买要掌握，特殊资源统筹掌握去向”的要求。 天津市药监局相关负责人介绍，市药监局将药品监管和药品零售网络布局上的管理经验与市疾控部门在流行病研究方面的前哨作用相结合，借鉴重庆和浙江省在疫情防控期间出台的措施，综合研判制定此《制度》。在全市药品零售企业建立发热、咳嗽药品登记报告制度，对购买人实行实名登记，并建立日报制度，为疫情防控工作提供依据。（总台央视记者 孙强 王烁） 责任编辑：张义凌 
国家卫健委：无症状感染者也可能成为传染源|2020年02月05日 12:38|原标题：第五版新冠肺炎诊疗方案：无症状感染者也可能成为传染源 经呼吸道飞沫和接触传播是主要的传播途径。气溶胶和消化道等传播途径尚待明确。 新京报快讯（记者 许雯）“国家版”新型冠状病毒肺炎诊疗方案再次更新。2月5日，国家卫健委发布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，首次提出无症状感染者也可能成为传染源。 与第四版相比，新版诊疗方案对于新冠病毒的流行病学特点表述发生较大变化。其中，传染源方面，第五版诊疗方案首次提到，无症状感染者也可能成为传染源。 传播途径方面，第四版诊疗方案的表述为“经呼吸道飞沫传播是主要的传播途径，亦可通过接触传播”。第五版诊疗方案修改为：经呼吸道飞沫和接触传播是主要的传播途径。气溶胶和消化道等传播途径尚待明确。 易感人群方面，第五版诊疗方案提到人群普遍易感。而第四版诊疗方案的表述为“人群普遍易感。老年人及有基础疾病者感染后病情较重，儿童及婴幼儿也有发病”。 新京报记者 许雯  责任编辑：吴金明 
第五版新冠肺炎诊疗方案:无症状者也可能成传染源|2020年02月05日 12:38|原标题：第五版新冠肺炎诊疗方案：无症状感染者也可能成为传染源 新京报快讯（记者 许雯）“国家版”新型冠状病毒肺炎诊疗方案再次更新。2月5日，国家卫健委发布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，首次提出无症状感染者也可能成为传染源。 与第四版相比，新版诊疗方案对于新冠病毒的流行病学特点表述发生较大变化。其中，传染源方面，第五版诊疗方案首次提到，无症状感染者也可能成为传染源。 传播途径方面，第四版诊疗方案的表述为“经呼吸道飞沫传播是主要的传播途径，亦可通过接触传播”。第五版诊疗方案修改为：经呼吸道飞沫和接触传播是主要的传播途径。气溶胶和消化道等传播途径尚待明确。 易感人群方面，第五版诊疗方案提到人群普遍易感。而第四版诊疗方案的表述为“人群普遍易感。老年人及有基础疾病者感染后病情较重，儿童及婴幼儿也有发病”。 新京报记者 许雯 责任编辑：张建利 
西媒：中国正面临抗击疫情的同时恢复正常的挑战|2020年02月05日 12:38|原标题：西媒关注：中国直面挑战开启节后复工 参考消息网2月5日报道 西媒称，已延长的春节假期结束，中国正面临在抗击新型肺炎疫情的同时将一切恢复正常的挑战。 据埃菲社2月3日报道，日前，数百万中国人在度过了将近两周的假期后重返工作岗位，但是像拥有数百家跨国公司的上海等大城市已将假期延长至9日，而湖北省也继续延长假期。 报道称，首都北京的街道依旧几乎空无一人，大部分商铺继续闭店，许多企业选择让员工在家办公，因为待在家里仍是中国政府的首要建议。 报道还称，在北京首都国际机场，测量体温是出入境的强制措施，因为发热是感染新型冠状病毒的主要症状之一。此外，该病毒还会导致乏力、干咳和呼吸困难。 报道指出，在这方面，中国政府已经采取新措施来防控春节返程期间的疫情，公共场所和公共交通也遵循新的方针。 不过，除了维持生活必需品的供应外，武汉市及其所属的湖北省依旧没有恢复正常的迹象。 另一方面，中国外交部发言人华春莹强调，为“战胜”病毒，中国现在急需医用口罩、防护服、护目镜等。 中国工信部总工程师田玉龙说，口罩和防护设备的短缺问题正在“缓解”，但是生产商需要时间来保证充足的供应。  责任编辑：张义凌 
湖北省长：把困难估计得更充分一些|2020年02月05日 12:33|原标题：湖北省长在黄冈鄂州检查防疫工作：把困难估计得更充分一些 2月4日，湖北省委副书记、省长、省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部指挥长王晓东在黄冈市、鄂州市检查并视频调度市州疫情防控工作时强调，要坚决贯彻落实习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，落实孙春兰副总理调研督办疫情防控工作时的讲话要求，政治站位再提高，严峻形势再认识，防控措施再细实，压实责任再严格，坚决打赢疫情防控阻击战。 王晓东来到黄冈市谢家小湾村、鄂州市文塘村，了解基层联防联控落实情况，要求组织党员干部进村入户，发动群众群防群控，采取人盯人、户盯户措施，深入排查返乡人员、流动人口情况，做好健康状况监测，宁紧勿松、不漏一人，做到外防输入、内防蔓延。在黄冈中职学校、鄂州市委党校集中隔离点，王晓东查看集中收治和隔离情况，要求严格按照“四个集中”要求，配置好医护、后勤和安保力量，加强医疗救治、生活服务和情绪疏导。王晓东还来到建设中的鄂州雷山医院，查看项目进度，慰问工程建设者，要求加强施工协调，加快施工进度，早日建成投用。 视频调度时，王晓东指出，当前疫情防控形势严峻复杂，要坚决克服麻痹侥幸思想和疲劳厌战情绪，把困难估计得更充分一些，把应对措施准备得更周密一些，把交通管控、排查检测、隔离救治等防控工作抓得更严一些。要坚决果断落实各项防控措施，全社会组织动员，全覆盖排查筛查，对疑似病例、发热病人和密切接触者，限期落实“四个集中”隔离措施，切实做到早发现、早诊断、早隔离、早治疗。强化医疗资源统筹调配力度，加大对基层医疗机构的支持力度，扎实做好筛查、医学追踪、预检分诊和转诊工作。对重症病人及时组织专家会诊和异地转诊，切实提高治愈率。千方百计保障医疗物资供给，多渠道争取支持，科学合理调配，确保一线医护人员不断供。做好民生保障工作，强化舆论引导和心理疏导，确保社会稳定。要严格压实领导责任、属地责任、主管责任、监管责任，严肃工作纪律，敢于担当、抓到实处，力戒形式主义、官僚主义，以战时状态、战时机制、战时作风，坚决遏制疫情蔓延势头。 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
安徽省委书记：维护正常秩序 保证人车正常通行|2020年02月05日 12:33|原标题：安徽省委书记：维护正常经济社会秩序，保证人员车辆正常通行 2月4日，安徽省委书记、省疫情防控工作领导小组组长李锦斌主持召开领导小组专题会议，认真学习贯彻习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，研究部署该省贯彻落实举措。 据《安徽日报》报道，李锦斌在讲话中强调，要深刻理解和把握习近平总书记关于疫情防控形成了“三个全面”工作局面的重要论述，坚定打赢疫情防控阻击战的信心决心。要深刻理解和把握习近平总书记关于做好疫情防控工作极端重要性的重要论述，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。要深刻理解和把握习近平总书记关于疫情防控要坚持全国一盘棋的重要论述，着力增强大局意识和全局观念，确保党中央政令畅通、令行禁止。要深刻理解和把握习近平总书记关于做好疫情防控工作各项任务的重要论述，采取更加周密精准、更加管用有效的措施，坚决防输入防扩散防输出。要深刻理解和把握习近平总书记关于统筹抓好改革发展稳定各项工作的重要论述，密切监测经济运行状况，切实做好“六稳”工作，着力推动经济社会平稳健康发展。要深刻理解和把握习近平总书记关于这次疫情是对我国治理体系和治理能力一次大考的重要论述，加快补齐制度短板，切实把制度优势更好转化为疫情防控工作优势。 李锦斌强调，当前我省疫情防控正处在非常关键的阶段，要坚持以习近平总书记重要讲话精神为指导，保持战时状态，把落实工作抓实抓细，坚定有力、毫不懈怠做好各项工作，同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。要全力扛起政治责任，坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，坚决压实主体责任，坚决发挥好党组织和党员干部作用，坚决力戒形式主义官僚主义。要全力严防死守，抓好重点地区，落好重点举措，守好重点防线，把好重点节点，尽锐出战把疫情控制住。要全力救治患者，切实把感染患者救治好，把医疗物资保障好，把医务人员保护好，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率。要全力加大科研攻关力度，突出集中攻关、协同发力、临床实践，依靠科学武器战胜疫情。要全力维护正常经济社会秩序，保障煤电油气、居民生活必需品正常供应，保证人员车辆正常通行，维护社会大局稳定。要全力做好宣传教育和舆论引导工作，加强正面引导、信息规范发布、健康宣教和网络媒体管控。要全力做好经济社会发展各项工作，在做好疫情防控的同时，抓监测、促进经济平稳运行，抓复工、有计划促进企业有序生产，抓投资、促进重点项目建设，抓攻坚、促进脱贫攻坚和乡村振兴，抓挖潜、促进市场消费需求。要全力提升治理体系和治理能力，完善应急管理体系、公共卫生服务体系、市场监管体系、物资储备体系，不断提升治理体系和治理能力现代化水平。 责任编辑：郑亚鹏 
多个城市土拍按下暂停键 未来提振土地市场靠什么|2020年02月05日 12:30|原标题：多个城市土拍按下“暂停键” 未来提振土地市场靠什么？ 因为遭遇一场突如其来的疫情，房地产市场也仿佛被按下“暂停键”，继关停售楼处、中介门店之后，多个城市土地延期拍卖。业内人士认为，这将在短期内降低土地供应，促成一季度土地市场冷清的行情，也许后续地方政府在土地释放节奏等方面会有调整。但土地市场能否提振关键还看疫情控制以及房企销售情况。 多个城市延期拍卖土地，减少现场竞拍 受到疫情影响，多个城市纷纷延期土地出让，其中包括北京、上海、深圳、武汉、天津等城市。其中，早在1月30日，北京推迟海淀西北旺等3宗居住用地挂牌出让时间，延期至2月13日。 部分城市土地交易变化、开工延期时间表 （数据来源：公开网站收集，中指风险测评系统） 而上海原定于2月3日出让的普陀区2宗地和奉贤区1宗地，也延迟至2月12日出让，总起始价14.19亿元。深圳原定于2月11日出让的3宗宅地及1宗商住地块将顺延至2月20日出让，总起始价30.29亿元。其中，3宗宅地采用“双限双竞”的办法以挂牌方式出让。 值得注意的是，2月3日，天津推迟5宗地块入市，涉及2宗宅地、1宗供燃气用地、2宗村庄商服用地，并宣布天津2月底前挂牌出让的地块不再进行现场报名。报名截止后，如果仅有一家企业报名购买土地，采用多方视频的方式确认成交结果。如果多家企业参与竞买的土地，除竞买企业限定3人外，谢绝其他人员到达竞买现场。 对于疫情最为严重的武汉，计划于2月5日现场出让的P（2019）212号、213号地块，挂牌出让截止时间延长至2月19日。2宗地总起拍价46.472亿元，总出让面积145873平方米。 此外，重庆顺延的地块共有14宗，其中的宅地、商住地块及商业用地共有9宗，总建筑面积达70.56万平方米，总起拍价为18.84亿元。石家庄正定县原定于2月6日至2月19日挂牌出让的三宗地块暂停出让。西安16宗土地全部暂停出让。佛山顺德将原定于2月17日网上竞拍的地块，延期至3月17日。该地块起拍价11.02亿元，折合楼面价8300元/平方米。 土地供应降低，一季度土地交易遇冷 当然，也有个别城市的土地市场并未暂停。2月3日上午，作为一直领跑土地出让的城市，杭州成交3宗住宅用地，总成交价为27.40亿元。其中2宗位于钱塘新区，1宗位于富阳区。原因在于浙江省土地出让自2017年10月起已实行网上拍卖，因此出让计划并未受疫情影响。同时报出土地出让结果的还有绍兴、湖州。 不过，从目前来看，多数城市的公共资源交易平台服务系统暂停项目交易活动，恢复时间尚不确定。对此，中指研究院认为，这从客观上短期内降低了土地供应，企业无法快速拿地。 亿翰智库分析人士认为，由于此次疫情的干扰，后续供给关键要看地方政府，有没有动力和能力顾得上土地供应。如果土地无法及时供应，对于今年下半年的销售会产生比较大的干扰。也许地方政府在土地释放节奏和开工证等审批上，会有一定的调整，但从短期来看，这个调整的速度并不是太乐观，至少一季度的情况不会太好。 此前，据上海易居房地产研究院发布的统计数据显示，2020年1月，全国100个城市中，至少有45个城市有明确供地计划，此类城市后续需要防范疫情对土地市场的冲击。从具体城市来看，2020年1月，武汉和苏州居住用地供应规模较大，分别为358万平方米和189万平方米。预计武汉管控时间将长于全国其他城市，所以土地市场面临的冲击也会更大。 对此，易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，目前，房企土地投资、交易和开工等方面都会明显受到影响。土地市场是否有调整，关键看今年一季度的疫情控制情况和宏观经济政策，以及房企的销售情况和投资意愿。目前可以判断，今年一季度，居住用地交易市场会比较冷清。而今年二季度是否回暖，很大程度上取决于房企的资金状况。 新京报记者 袁秀丽 责任编辑：张建利 
香港卫生署：将3宗新增确诊个案列为本地感染个案|2020年02月05日 12:29|原标题：香港卫生防护中心：正调查三宗新增新型冠状病毒感染肺炎确诊病例 香港卫生署卫生防护中心（中心）公布，截至昨日（2月4日）晚上8时，中心正调查三宗新增新型冠状病毒感染确诊个案，至今香港确诊病例共18宗。 卫生防护中心发言人表示：“根据中心的初步流行病学调查显示，该三宗新增确诊个案将列为本地感染个案。中心强烈呼吁市民，时刻保持个人和环境卫生，对预防个人受感染和防止病毒在社区扩散至为关键。” 发言人说：“个人层面上，市民应在搭乘交通工具或在人多挤逼的地方逗留时佩戴外科口罩，并必须时刻保持双手清洁，尤其在触摸口、鼻或眼之前。此外，市民应减少外出及社交活动，并尽量与他人保持适当的社交距离。” “在家居环境卫生方面，市民应妥善保养排水渠管和定期把清水注入排水口（U型隔气口）；如厕时亦要注重卫生，先将厕板盖上才冲厕水，以免散播病菌。” （总台记者 唐鑫） 责任编辑：张义凌 
扩散 寻找南京市相关确诊患者可能接触者|2020年02月05日 12:17|原标题：扩散！寻找南京市相关确诊患者可能接触者 2020年2月5日，江苏省卫健委发布南京市六合区确诊1例新型冠状病毒感染肺炎病例，该患者为六合区首例确诊病例，现在南京市公共卫生中心隔离治疗，病情稳定。在流行病学调查过程中，发现该名患者有乘坐公共交通或到相对封闭公共场所活动的轨迹，现寻找可能的密切接触者。 其需要调查的活动轨迹如下： 1月23日8：25从高铁武汉站乘坐G1738次（14车厢04A座位）列车，于11：23到达南京南站； 11：27由南京南站地铁站乘坐3号地铁至泰冯路站转地铁S8线于12：49到达雄州站； 出站后乘坐网约车于14：00左右到达六合区竹镇镇家中（网约车司机已进行医学隔离观察），15：30左右步行前往竹镇镇贝因美亲子超市，停留约一小时左右； 1月30日17：32至21：49、1月31日13：49至16：55患者在六合区人民医院就诊。 注意事项为了您和他人的健康，提醒可能接触人员采取如下防护措施： 1、看到通知后暂不要外出，居家隔离观察，监测体温至自最后一次与患者可能接触后的14天。如有发热、咳嗽症状，请佩戴口罩就近到网上公布的医院发热门诊就诊，主动告诉医生你可能与疑似新型冠状病毒感染的肺炎患者密切接触。 2、就诊过程中，全程佩戴口罩，不要乘坐公共交通工具。 3、居家隔离人员如有需求，请致电所在辖区24小时值班电话咨询。 南京市：025-68787761 玄武区：025-83682072 秦淮区：025-87753722 建邺区：025-87778911 鼓楼区：025-83401049 雨花台区：025-52873890 栖霞区：025-85570386 江宁区：025-69640762 浦口区：025-58882103 六合区：025-57122120 溧水区：025-57212449高淳区：025-57311235 江北新区：025-58050032 来源：健康南京 责任编辑：张义凌 
湖北鄂州号召离退休医护人员返岗：医护压力极大|2020年02月05日 12:16|原标题：鄂州号召离退休医护人员返岗：医护压力已为全省、全国之最 “当前，我市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势十分严峻，目前感染率、病死率均高居全省第二，疫情时刻牵动着全市广大人民群众的心。此刻，137名贵州医疗队员和3681名鄂州医护人员，正舍身忘我、英勇奋战在抗击疫情一线，鄂州医护压力已为全省、全国之最。” 2月4日，湖北鄂州市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部刊发一则《倡议书》，直指这座百万人口城市的防疫形势逼人，号召全市广大退休、离职医护人员和个体医务工作者返岗战斗。 为缓解鄂州市集中隔离点和诊疗病床不足的严峻形势，市级层面和各区、开发区正积极征用民营医院、宾馆，尽最大可能提升收治能力。鄂州版“小汤山”――雷山医院正在24小时施工，建成后将新增772张床位，其中一期100张床位将于2月6日交付使用，二期2月11日投入使用。 鄂州市位于湖北省东部，长江中游南岸。西邻武汉，东接黄石，北望黄冈。2018年末，全市常住人口107.77万人，其中，城镇71.03万人、乡村36.74万人。 截至2020年2月4日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例16678例，其中鄂州市382例（鄂城区315例）。鄂州现有疑似病例208例，累计出院6例，死亡18例。鄂州相邻城市中，武汉市已确诊8351例、黄石市509例，与鄂州一江之隔的黄冈市1645例。 责任编辑：郑亚鹏 
生死时速：肺炎“救命药”离我们还有多远？|2020年02月05日 12:15|原标题：生死时速：肺炎“救命药”离我们还有多远？ 截至2月4日24时，全国新增新型冠状病毒感染的肺炎病例3887例，新增死亡病例65例。 全国累计确诊24324例，累计死亡490例。新增出院262例，累计已治愈出院892例，现有疑似病例23260例。 1月26日，中国疾控中心宣布启动新型冠状病毒的疫苗研发，已经成功分离病毒。 2月1日，权威医学期刊《新英格兰医学杂志》透露，美国本土第一例新冠病毒肺炎患者治愈过程中使用到了一种叫做瑞德西韦（Remdesivir）的药物。 2月2日，瑞德西韦在中国的临床试验申请已获受理，注册企业为吉利德科学与中国医学科学院药物研究所。 2月4日，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟团队表示，阿比朵尔、达芦那韦能有效抑制冠状病毒，建议将以上两种药物列入肺炎诊疗方案（试行第六版）。 有信息显示，中国临床试验注册中心已登记启动了28项新型冠状病毒研究。 …… 这一刻，全世界药物研究盯紧了新冠疫情。 截至2月4日24时，全国新冠肺炎确诊病例已超过2.4万例。 在抗击新冠肺炎疫情的紧要关头，公众对“特效药”的期盼比任何时候都更加迫切。只要有消息称某种药物“可能”有用，不少人便顾不上分析判断，短时间内就把这种药买断――如同双黄连口服液卖脱销一样。 “借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧”――要“送瘟神”，无疑需要特效药。哪些药对新冠肺炎有效？哪些药是新冠肺炎的“救命药”、特效药？ 特效药之外，我们又对冠状病毒了解多少？又有多少野生动物开始了对人类的“复仇”？这不只关乎当下，还关乎我们到底会有一个怎样的未来。 随着确诊病例数不断增长，一场与疫情赛跑的“特效药”找寻行动迅速展开！ 对于这样一场找寻，人人身在其中，人人焦急万分，人人翘首以盼，消息，也不断传来： 1月25日，中国科学院上海药物研究所和上海科技大学联合研究团队发现了首批30种可能对新型肺炎有治疗作用的药物，其中包括12种抗艾滋药物。 1月26日凌晨，北京市卫健委证实，抗艾滋药物可以试用于治疗新型肺炎，克力芝一夜之间广受关注。 同日，中国疾控中心宣布成功分离病毒，启动疫苗研发。同日，上海市公共卫生临床中心研制出一种广谱抗病毒喷剂，称可用于一线医护人员防护。 1月31日晚，上海药物研究所和武汉病毒研究所初步发现双黄连口服液可抑制新型冠状病毒，不过，该说法后来引发诸多争议。 2月1日，《新英格兰医学杂志》透露，美国本土第一例新冠病毒肺炎患者治愈过程中使用到了一种叫做瑞德西韦（Remdesivir）的药物。瑞德西韦是由美国吉利德科学公司研制，2月3日开始在中日友好医院进行临床试验。 2月2日，广东省药品监管局透露，由广州市第八人民医院申报的医疗机构制剂“肺炎一号”药方已经纳入应急审批程序。据了解，“肺炎一号”在治疗中被观察到对患者病情有效。 2月2日下午，泰国副总理兼卫生部长在新闻发布会上表示，泰国发现了有效治疗新冠肺炎的用药方案。 在这些被宣布可能有效的药物中，目前，瑞德西韦的呼声最高。 瑞德西韦这个音译词在百度指数中，1月31日指数为0，2月1日猛增至23903。 2月3日，吉利德工作人员向《每日经济新闻》记者表示，吉利德正在配合中国的卫生部门开展一项随机、对照试验，以确定使用Remdesivir（瑞德西韦）治疗2019-nCoV感染者是否安全和有效。 同时，一位志愿者告诉记者，目前吉利德在中国的随机、双盲、对照三期临床研究正在启动，总样本量270例，试验于2月3日开始，4月27日结束，目前正在招募首批新冠轻中重度患者入组志愿参与试验，“这个项目是真实的”，该志愿者表示，“但是目前还没有更多的信息可以给出来”。 但在2月4日，另一条重磅消息传来： 据长江网4日消息，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟团队，在武汉公布治疗新型冠状病毒感染的肺炎的最新研究成果，其表示：“阿比多尔、达芦那韦能有效抑制冠状病毒”。她建议将以上两种药物列入国家卫健委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第六版）》。 记者查询国家药监局官网发现，以“阿比多尔”为关键词进行搜索有7条（其中2条搜索项为原料药），包含海南先声药业有限公司（以下简称海南先声药业）、石药集团欧意药业有限公司、江苏吴中医药集团有限公司苏州制药厂在内的多家公司的制剂有片剂、颗粒及胶囊等；达芦那韦目前批文由西安杨森所有。 海南先声药业相关负责人接受《每日经济新闻》记者采访时表示，公司生产的阿比多尔分散片（商品名：再立克）优先供应武汉，一开始就免费赠送了一部分。其他省市有300多家医院有需要也供应，但仍是驰援湖北定点新冠肺炎治疗医院为主。 同日，在国家卫健委召开的新闻发布会上，科技部生物中心副主任孙燕荣表示，目前已筛选出几种药品，正在进行进一步的临床验证。其中，抗疟药磷酸氯喹在临床试验中，已初步显示出对新型冠状病毒肺炎具有一定疗效。 此外，有信息显示，中国临床试验注册中心已登记启动了28项新型冠状病毒研究。 其中，四川省医学科学院、四川省人民医院提出了一项研究，即洛匹那韦/利托那韦等用于治疗新冠肺炎的临床研究。就此，四川省人民医院急诊医学与灾难医学研究所相关人士向《每日经济新闻》记者表示，经过对艾滋病等病症治疗的经验来看，单联的药物治疗没有多联的药物治疗效果好。这也值得新型冠状病毒肺炎治疗药物研发借鉴参考。 上述人士透露，医学研究所该项研究目前难点是研究对象的招募，正在和相关部门进行沟通。 与此同时，中国作为传统中医大国，在抗击新冠肺炎疫情的过程中，也没有忽视对中医药的重视。 1月31日深夜，人民日报官微发文称，中科院上海药物所和武汉病毒所联合研究初步发现，双黄连口服液可抑制新型冠状病毒，正在开展临床研究。 上述消息引起轩然大波，一方面，让双黄连口服液在电商平台脱销、线下被抢购，另一方面，各方也纷纷提出质疑，就算双黄连在体外对新冠病毒有抑制作用，但其在体内经代谢后还能否以安全的药物浓度起到抑制效果。 北京鼎臣管理咨询有限公司创始人史立臣甚至对记者表示：“西药成分单一，而中药成分非常复杂，并不清楚里面到底是哪个成分有效。” 国家卫健委专家组成员、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼在2月3日也表示，不主张将双黄连作为预防用药。他同时也提到了对中药治疗的看法：“中药治疗是对症治疗，中药治疗针对的不是病毒，而是调节肌体的免疫状态。” 张伯礼院士本人也没有停止求索。据新华社报道：应急科技攻关项目中西医结合防治新型冠状病毒感染的肺炎的临床研究3日在武汉正式启动，这一项目正是由他牵头，湖北省中西医结合医院组织4省8家单位参与。 疫苗是否值得期待？ 在关注“治疗”的同时，如何让健康人“预防”新冠肺炎？这也正是疫苗需要解决的问题。 现实世界中，面对传染病，人类新研疫苗并不会像电影演绎的那样容易。 以SARS为例，2003年初非典爆发，当年6月非典再无新增病例，但直到2004年12月，中国自主研发的SARS疫苗I期临床试验才完成；1999年，在马来西亚和新加坡爆发的尼帕病毒传染病，至今尚没有被证实有效的治疗手段和疫苗；中东呼吸综合征病毒截至目前也没有特效药，尽管该传染病的死亡率高达30%；而埃博拉病毒疫苗2019年底方才正式批准上市。 疫苗从研发成功到推向市场，看起来似乎总是很慢。这取决于以下三点原因： 第一，疫苗研发耗时长，短则几年，长则可能需要十余年。 第二，病毒自身可能在不断变异，原有的方案可能不奏效。 最后，传染病疫苗的研发生产成本高、周期长。 在成本与回报的天平之下，极少数医药公司会愿意在疫情结束后仍商业化某特定传染病的疫苗。此外，特定传染病涉及的病患人数规模也有限。 如此一来，是不是我们就束手无策呢？ 当然不是。 近日，频频出现的成功医案让一系列“老药”走入了公众视线。那么，这些药物对于治疗新型冠状肺炎的安全性和有效性如何？ 河南又有6例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院|2020年02月05日 12:15|原标题：河南又有6例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院 河南抗击疫情一线再传喜报，今天上午郑州市第六人民医院（河南省传染病医院）6名新型冠状病毒感染的肺炎患者将同时出院！ 出院患者基本情况： 彭某某，男，55岁，汉族，家住郑州市二七区永安街。长期在武汉汉正街批发市场打工。1月18日开始发热， 1月23日上午至郑州市武警医院就诊，下午以“发热、乏力5天”为主诉急诊转入河南省传染病医院（郑州市第六人民医院）。1月24日核酸检测结果阳性，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 丁某某，女，55岁，汉族，家住郑州市二七区永安街。配偶为确诊病人彭某某。1月23日以“流涕、喷嚏4天，发热、咳嗽”3天为主诉入住河南省传染病医院（郑州市第六人民医院）。1月25日核酸检测结果阳性，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 鲁某某，女，17岁，汉族，家住河南省郑州市中原区工人路。郑州市某中等专业学校学生，在武汉某酒店实习。1月22日开始发热，1月23日凌晨乘高铁返回郑州，上午7：00因发热至郑州市中心医院就诊。1月24日核酸检测结果阳性，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 荣某某，男，40岁，汉族，家住郑州市二七区兴华南街。在武汉某商行从事销售工作。1月22日开始发热，1月23日至郑州市第二人民医院就诊，1月24由急诊以“咳嗽、咳痰3天，发热2天”为主诉转入河南省传染病医院（郑州市第六人民医院）。1月24日核酸检测结果阳性，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 梅某某，男，30岁，汉族，家住武汉市武昌区，在武汉市工作。1月23日开始发热，1月25日至河南省中医院就诊，1月25日核酸检测结果阳性，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 刘某某，女，50岁，汉族，家住湖北省郧西县街光明街。患者在武汉某服装厂工作， 1月24日因发热、干咳1天自行来郑州市第六人民医院就诊。1月29日核酸检测结果阳性，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 经过复查，上述6名患者的体温和核酸检测等指标均正常，符合出院标准，均于今天上午顺利出院。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张义凌 
媒体：抗疫当前 张文宏这样的“新网红”多多益善|2020年02月05日 12:13|原标题：小锐说 | 抗疫当前，这样的“新网红”多多益善 文/十四心 小锐评疫情之五 昨天（4日），科学网采访中国工程院院士陈薇的一段视频火了。 在6分30秒的时间内，陈薇院士详解了大家期待的“拐点”问题，表示不是一拿到病毒就能做出疫苗，病毒特性还在认识过程中；提到了科研项目长效机制的问题，认为应鼓励专门团队专业攻关一旦有需要可以快速顶上等等。 回答条理清晰，分析理性专业，重点是信息量又极大。虽没盲目宣布“好消息”，但实事求是的态度，公众听了反而更安心。 抗击疫情需要的是科学精神，信息发布呼唤的是真实的言之有物。这些天，与个别领导干部、专家遭遇争议相比，另一些“新网红”也浮出水面，引发网民纷纷点赞。 比如上海医疗救治专家组组长张文宏，“不能欺负听话的人”、“一线岗位全部换上党员”，1分40秒的视频内没有多余的废话，有一说一，因此被网民称为“硬核领导”。 不煽情，不刻意，诚恳，清晰，透彻。这些元素集合在非常时期的信息发布上，公信力自然也会非常“硬核”。 而这两天冲上微博热搜的“硬核领导”，还有温州市长姚高员，他因接受央视采访时全程脱稿、数据明确、态度诚恳而收获众多点赞。 面对摄像头，信息发布者如同进入了一场真人秀，防疫是否到位、平时工作是否踏实、专业态度如何，都会一目了然地呈现在公众面前。 人民需要说真话的人，需要接地气儿的语言表达，需要条理清晰的权威信息，需要有理有据的真信息。信心，也正是因此一点一点树立起来的。 小锐真诚地期待，像陈薇院士、张文宏主任、姚高员市长这样的新晋“网红”，能多些，再多些。 责任编辑：张义凌 
湖北咸宁一科员疫情中表现突出被提为镇党委委员|2020年02月05日 12:07|原标题：湖北咸宁：一科员疫情防控中表现突出被火线提拔为镇党委委员 咸宁日报微博2月5日消息，在湖北咸宁市崇阳县抗疫一线连续奋战6天6夜的天城镇四级主任科员罗浩，被火线提拔为天城镇党委委员。 1月20日以来，罗浩同志主动请缨参战疫情防控工作，主要负责隔离观察人员的转运工作，经过6天6夜的连续奋战，一人驾车护送30余人到颐和医院进行集中观察。因疫情防控工作表现突出，崇阳县委及时对其通令嘉奖，并火线提拔其担任天城镇党委委员职务。 来源：咸宁日报社 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江又有2名新冠肺炎患者治愈出院|2020年02月05日 12:01|原标题：黑龙江新增2名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院 继2月1日哈尔滨市传染病医院有2名新型冠状病毒肺炎患者治愈出院后，今天又有2名新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者，经过积极努力治疗后，临床症状消失，体温检测三天以上正常。经过两次核酸检测和市专家组会诊，确认痊愈，可以解除隔离出院。 田X，男 46岁，为我省在武汉工作人员。返乡后当天出现发热等症状，并就诊于当地医院，给予留观治疗。经核酸检测为阳性， 1月23日由120转运至我院隔离治疗。肺CT检查符合新冠肺炎的影像学改变，核酸检测复核阳性，定为确诊病例。经积极治疗，病情逐渐好转，复查患者肺CT明显好转，且超过三天以上无发热。患者2次核酸检测阴性，经市专家组会诊，确认治愈，可以解除隔离出院。 姜x，女30岁。长期居住于武汉，在武汉期间即出现发热、咳嗽等症状，在当地治疗后体温降至正常。1月23日乘火车返至哈尔滨，且再次出现发热症状，随即来到我院就医。经血常规、肺CT检查，以疑似病例收入院。入院后进行新型冠状病毒核酸检测阳性，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。住院期间体温间断发热，咳嗽、气短，伴消化道症状。我院给予患者积极治疗，现患者超过3天无发热，呼吸道症状明显好转，复查肺CT炎症明显吸收，复查两次核酸检测阴性。经市新冠肺炎专家组会诊，确认治愈，可以解除隔离出院。（总台央视记者 王跃军 张艺馨） 责任编辑：张义凌 
疫情之下 家长都需要这套“全方位儿童防疫指南”|2020年02月05日 12:00|受访专家 国家儿童医学中心北京儿童医院急诊科主任 王荃 儿童感染新型冠状病毒的主要传播途径为呼吸道传播，通过患者咳嗽、大声说话、打喷嚏时的飞沫传播；或通过密切接触传播（如通过被污染的手接触口鼻部或眼结膜）。目前尚不能确定是否可通过母-婴垂直传播或通过母乳传播。 由于儿童的生理解剖特点和免疫功能低下等缘故，容易出现呼吸道感染。因无法准确表达，又受家长识别力等条件限制，年龄越小越不容易被发现，且发病后进展迅速。故做好防护、注重观察很重要。 新型冠状病毒感染的肺炎潜伏期为2~14天，一般为3~7天。 有理儿有面：病毒与港毒亟待“清除”|2020年02月05日 11:59|原标题：病毒与港毒亟待“清除”！ 新冠病毒感染的肺炎疫情蔓延以来，祖国各地展现出了一方有难、八方支援的状态，而香港反对派却借机大肆炒作，将政府置于进退两难的境地。 新型冠状病毒还在逐步蔓延，虽然病毒无情，但国家有情人有情，举国上下正在全力抗疫，在这场无硝烟的战场上与病毒殊死拼杀。 如果说病毒是在破坏生命肌体的话，那么还有一种“病毒”就是在侵害国家的利益，那就是“港毒”。香港区议会换届后，反对派议员纷纷上任，到现在已经1个多月。种种迹象表明，他们还是将区议会的运行重点大范围聚焦于“政治”层面，而将民生问题置于其次，尽显一番丑恶的“政棍”嘴脸。 有理哥将其荒诞之举进行盘点，也让“病毒”晒晒紫外线…… 1月22日，香港警务处处长邓炳强出席荃湾区议会例会，在会上遭到10多名区议员的质问。区议员们声称警队对市民实施“警暴”，权力过大，现场还一致通过临时动议，要求特区政府立即解散和重组警队。而他们口中所谓的市民，其实就是在街头巷尾搞破坏的黑衣人。有理哥试问，黑衣人打砸烧行为不该制止？“止暴制乱”不就是要打击暴乱，恢复社会平稳吗？而这帮议员颠倒黑白，反而追究所谓“警暴”，对黑衣人暴力行径睁眼瞎，分明就是助纣为虐、搅乱香港的节奏。 更可笑的是，这些牛鬼蛇神般的区议员说话也“够有水平”。区议员林锡添表示警察“胡乱截查”穿着黑衣服戴着口罩的市民，是香港警察权力过大，比全国人大还要大。 区议员谭凯邦更发难邓炳强，当问出“根据联合国报告指出，电枪可致人于死地或引致严重伤害，请问，你如果引入电枪，会不会自己身先士卒试一下？”时，会场哗然，尽显其卑鄙恶毒。而邓炳强不温不火的一句“警方在引入新武器的时候会考虑数个原则，包括安全性和使用的效率等，那请问，如果我们警队引入新手枪，我是否都要打自己一枪呢？” 反问，立时封了谭凯邦的嘴。 而当再次轮到邓炳强发言时，区议员陈剑琴却向他展示了两幅图片，图片中是在执法后流露出亢奋表情的警员，其诬称这是警员执法中心理状态失控，看着像在玩战争游戏。甚至一批反对派议员还专门给其播放经过剪辑、断章取义后的警员执法录像，以“佐证”警员存在执法过度的情况来试探邓炳强的反应。这套伎俩自然不会得逞，邓炳强随即表示只有片段而不强调上文下理是十分危险的，并不能看到事件的全部，让本就理屈的区议员们无法就范。 区议员岑敖晖则放言：“会上获在席议员一致通过临时动议，以荃湾区议会的名义，要求特区政府立即解散及重组警队，这样才可处理香港‘警暴’及制度‘腐败’的问题。”还有不少区议员用辱骂的方式发泄内心不满，而邓炳强对此展示出极大的胸怀，表示并不想流于指骂，从而浪费市民时间和与区议员真诚对话的机会，素质、格局高下立判。 中西区区议会也同样通过临时动议，谴责警队纵容“警暴”，并要求成立独立调查委员会解雇邓炳强。面对反对派的强词夺理、阴谋陷害，邓炳强毫不示弱，反驳说：“我理直气壮，做得好，只是一些惧怕正义的人想我辞职。”随即起身离场。见状，中西区民政事务专员等关注民生话题的官员也随之离场。区议会频频上演的拙劣闹剧让人汗颜。 不仅如此，各区在新一届区议会启动后又大肆煽动所谓“五大诉求”，针对警队执法大肆抹黑。有的还在区议会上随意奏唱“独歌”、宣讲煽暴声明、进行“默哀”、喧哗闹事。有的还带着与暴徒相似的头盔、口罩等装备参会，以支持暴力示威活动。甚至会议迟到已经成为常态，计划上午10点的会议，葵青区区议会尹兆坚下午12时半才到，街工梁耀忠更是接近下午1时才现身。更有甚者，有议员在会上明目张胆撑蔡英文，讨好“台独”，搞“港独”、“台独”合流勾连，挑战“一国两制”底线。由此可见，区议会纲纪已荡然无存，民生议题已无立锥之地，反对派已将区议会高度政治化。 在大埔区区议会上，新设置了一个名为“保安及政制事务委员会”的机构，并有正、副主席。权威媒体评论称，此举为反对派开启了夺权乱港的极为危险的先例，担心区议会未来4年在反对派主导下，会逐步沦为政争泛滥的斗兽场。 其实大埔区成立这么一个组织机构，已经完全逾越了特区政府赋予区议会的职责，完全与《基本法》背道而驰。从《基本法》第97条规定可以看到：香港特别行政区可设立非政权性的区域组织，接受香港特别行政区政府就有关地区管理和其他事务的咨询，或负责提供文化、康乐、环境卫生等服务。《区议会条例》第61条对“区议会的职能”作出了明确规定：区议会职责就是向当局提出意见，担当市民与政府间的桥梁，协助推动地区内的文娱康乐及环境改善的工作。基本法第97条、《区议会条例》第61条，都没有赋权区议会就政制问题设立委员会、工作小组。而“保安事务委员会”及“政制事务委员会”是香港立法会内部的重要组织。反对派“政棍”自编自导自演，企图自赋区议会非法权力，涵盖立法会的职权，将区议会视为“独立”的“小立法会”。 更可恨的是，已经有议员声称让特区政府赋予大埔区成立边境，自行管制出入境的权利，这岂不是天方夜谭？工联会前深水肚议员陈颖欣和南昌关爱社社区主任夏泳迦日前拍片分析，所谓委员会要管理大埔的“入境事务、成立边境”，是企图用公款搞“独立”成立“大埔国”。 毫无疑问，大埔区区议会增设这种机构，无非就是想违法越权、颠覆政府、公然港独，已然完全罔顾民生本位、职责所在，其心可诛。 还有更荒唐的，1月26日大年初二，身为香港立法会议员刘业强，率领沙田区议会主席程张迎等人到沙田车公庙为香港求签，预测未来一年香港运势。结果求得92号签，签文显示“人生何在逞英豪，天理人情只要公；天眼恢恢疏不漏，定然作福福来纵。”解签师傅称该签为“中下签”。在场议员纷纷表示这意指特区政府官员必遭报应，一个也跑不掉。 据香港媒体报道，刘业强认为政府处事不应“逞英雄、自以为是，样样事想做就做”，日后推动政策，应尽快寻求共识为上。还暗指林郑月娥是“逞英雄”的罪魁祸首。当有媒体记者问及签文中的“天眼恢恢疏不漏”，是否指“警暴”时，刘业强回应称签文的意思应指“人在做、天在看，所有事情要过得自己这一关才去做”，政府只是靠警力处理社会问题是不足够的。这种用“迷信”来影射现实，实则是给现实中自己不便表达的话语找了个幌子罢了，也难以掩盖其不端思想。 新型冠状病毒感染的肺炎疫情蔓延以来，祖国各地展现出了一方有难、八方支援的状态，而香港反对派却借机大肆炒作，将政府置于进退两难的境地。 回顾2003年SARS时，香港内部各方虽然意见不同，但抗击疫情还都是众志成城，向市民派发口罩、消毒药水，在社区推广卫生常识、配合政府做好防疫。但面对这次疫情，又是什么状态？就是反对派不断拖政府防疫后腿，煽风点火，挑动政争，甚至上纲上线发起所谓“大三罢”。暴徒安置土炸弹、威胁医护人员。“黄医护”更罔顾医德和人命安全，在大战当前请假做“逃兵”。 反对派更勾连暴徒以疫情为名，提出所谓“全面封关”建议，企图阻断内地与香港的联系，封堵内地民众，不然就要升级暴力、甚至恐袭。观塘区议会主席蔡泽鸿表示，若政府再不积极回应“封关”诉求，十八区民主派将会“遍地开花”，发起进一步行动，而他所说的进一步行动，不就是再次上街进行破坏行为吗。据说有的反对派议员还提出拒绝内地口罩的建议，原因是内地口罩质量把控不严，不能有效隔离病毒。 反对派议员们张牙舞爪、只对政治情有独钟。而请问，反对派们又对民众做了什么？掌握着区议会资源，拥有社会资源，不用心向市民派发物资、推广卫生防护知识，反而日复一日的搞示威抗议，提出不切实际的建议。在社会最需要团结一致抗疫时，却在拖后腿、搞破坏，这和病毒别无二样。 如果反对派一意孤行，罔顾民生，玩弄政治，相信很快就会穷途末路。因为路遥知马力，日久见人心，民众眼睛是雪亮的，今天你被推上台唱大戏，不好看的话民众也不会买账，日子也就长不了。 而特区政府要做的，恐怕就是从文化回归和人心回归上持续加大力度，弥补民众对历史认知和文化认同方面的短板。 对于香港民众来说，支持特区政府，支持国家才是明智之举，尤其在最近这种形势下，国家需要我们的理解和支持，相信没有国家就没有我们的小家。 “病毒”早晚会被清除…… 来源：有理儿有面 责任编辑：张建利 
印尼警察唱中文歌给武汉加油:一定能早日战胜疫情|2020年02月05日 11:38|原标题：印尼警察唱中文歌给武汉加油：我非常钦佩中国政府和人民，中国一定能早日战胜疫情！ 武汉连日来的疫情牵动着无数人的心， 许多外国网友也纷纷通过社交媒体， 给武汉加油，给中国加油。 这其中，还包括一名来自印尼的普通警察， 他通过精心制作演唱的中文歌曲， 表达对武汉人的支持， 并为正在奋力抗击疫情的中国人民加油、祈福， 他相信：中国一定能早日战胜疫情。 在环球网获得的一份中央广播电视总台日前直播连线这位名叫汉斯的印尼警察的视频中，他自我介绍说：“我来自印尼的棉兰市，现在在占碑市的萨隆拉昂县工作。” 在被问到“来过中国吗？会讲汉语吗？”时，汉斯说自己没有去过中国，也不会汉语。但他表示“喜欢唱中国歌曲”。 “这几天我注意到中国政府和武汉人民正在奋力抗击新冠病毒，努力战胜病魔，我非常钦佩中国政府和人民。”汉斯在视频中说道。 接下来，汉斯用中文唱到： 中国人很善良，每一颗心都温暖，一方有难八方支援，心中有太阳。 中国人的胸膛，面对无数的黑暗，白衣天使不负使命，勇敢往肩扛。 加油武汉，一定要坚强， 在你们的身后，有祖国的陪伴。 加油中国，你从来铿锵， 历经风霜终会见阳光。 汉斯还说： “武汉的兄弟姐妹们， 武汉的朋友们 我为你们祈福， 我永远支持你们， 无论什么样的病魔， 你们最终都能战胜， 振作起来！” 汉斯在视频最后连喊几句“武汉加油”，并和主持人强调说“请一定把这首歌曲帮我转达给中国人民”。 据记者查询发现，事实上，“印尼警察唱中文歌给武汉加油”这段视频，近两天在微博上已有中国网友转发。 对来自印尼警察的祈福，中国网友说：“唱得太棒了！谢谢你！” 责任编辑：张义凌 
上海又有3例新冠肺炎患者治愈出院 累计治愈15例|2020年02月05日 11:36|原标题：上海又有3例新型冠状病毒感染肺炎患者治愈出院 已累计治愈15例 上海市卫健委今天（2月5日）通报：经上海市专家组评估，上海又有3例新型冠状病毒感染的肺炎患者痊愈出院，目前共有15例确诊病例出院。 李某，男，39岁，河南户籍，长期居住上海，湖北旅行史，因发热就诊，1月24日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入上海市公共卫生临床中心。 兰某，女，46岁，上海户籍，湖北旅行史，因发热就诊，1月27日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入上海市公共卫生临床中心。 王某某，男，48岁，上海户籍，有相关病例接触史，因发热就诊，1月28日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入上海市公共卫生临床中心。（总台央视记者 陆学贤） 责任编辑：张义凌 
美媒:武汉志愿者救助因主人不能返回而受困的宠物|2020年02月05日 11:33|原标题：美媒：武汉志愿者救助因主人不能返回而受困的宠物 参考消息网2月5日报道 美媒称，自新型冠状病毒疫情暴发后，武汉预计有成千上万的宠物被困在家中。当地志愿者在接到主人要求安置宠物的请求后，帮助解救受困宠物。 据美国《新闻周刊》网站2月3日报道，1月23日以来，这个湖北省省会城市被封，在此之前，许多当地居民前往全国各地过年。目前，这些宠物的主人在新型冠状病毒疫情暴发后不能返回武汉。 据路透社报道，一名自称“老猫”的当地志愿者说，基于离开居民的数量，预计武汉有多达五万只宠物被单独留在家中。老猫正游走于城市中，帮助解救困在家中的宠物。 新加坡亚洲新闻台报道称，一些被隔离或者在其他地方束手无策的宠物主人通过社交媒体联系了老猫和其他人，以解救他们的宠物。 老猫说：“保守估计大约有5000只（宠物）仍然受困。”他说：“包括我在内的团队志愿者自1月25日以来救了1000多只宠物。” 中国媒体报道称，武汉市小动物保护协会会长杜帆说：“如果我们不提供帮助，宠物狗宠物猫会在主人回家前就死在家里。”他说：“帮助动物是我们的职责。” 据媒体报道，该协会接到了700多个家庭的求助，武汉市至少有60万至80万只宠物猫和宠物狗。 责任编辑：张义凌 
法媒：中国多地为应对疫情限制居民出行|2020年02月05日 11:29|原标题：法媒：中国多地为应对疫情限制居民出行 参考消息网2月5日报道 法媒称，在远离当前突发公共卫生事件暴发中心的中国东部省份浙江省，又有两个城市因为担心冠状病毒的传播而采取了限制居民活动的措施。 据法新社2月4日报道，城市官员说，台州市全市和杭州市多个区县只允许每户家庭每两天指派1名家庭成员外出采购生活物资。 报道称，距离湖北省疫情中心880公里的台州市，还从2月4日开始停运经停台州站的95趟列车。 此外，根据台州市政府发布的一份通告，所有城区小区只保留一个进出口。 杭州市多个区县采取的其他措施还包括强制戴口罩、测体温和凭身份证出入。 责任编辑：张义凌 
四川:各高等学校校医院立即规范启动“发热门诊”|2020年02月05日 11:28|原标题：四川：各高等学校校医院立即规范启动“发热门诊” 中新网成都2月5日电 （记者 贺劭清）记者5日从四川省教育厅获悉，为全力做好全省教育系统新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，确保学校安全开学。四川教育厅、省卫生健康委员会联合制定了《四川省教育系统防控新型冠状病毒感染肺炎疫情确保开学安全的工作预案》（简称《预案》）。 《预案》提出各高等学校校医院（卫生科）要立即规范启动“发热门诊”。设立独立的健康观察区域，完善相应的设施设备、专业人员、医疗条件、生活条件保障。 在开学准备方面，《预案》提出各学校不得早于2月17日开学，具体开学时间报当地教育主管部门，根据疫情防控需要，经评估批准后方可开学。各地各学校要做好假期留校学生的疫情防控和管理工作，指导做好在疫情防控重点地区高校就读的四川籍学生的疫情防控工作。 《预案》提出各地各学校要全面覆盖、无遗漏、精准掌握疫情防控重点地区的教职员工、学生分布情况；精准了解防控重点地区的教职员工、学生在校内各院系、各年级、各班级分布情况；精准掌握疫情防控重点地区的每个教职员工、学生返校前14天的身体健康状况。 对返校的教职员工、学生，预案提出要填写健康卡，不允许带病或未解除医学观察的人员上班上学。健康卡的内容主要应包括：自身身体健康状况、家庭成员身体健康状况、寒假期间是否曾前往疫情防控重点地区、是否接触过疫情防控重点地区高危人员等情况。 此外，《预案》还提出各地各学校要加强对疫情防控重点地区返校的教职员工、学生的政治关怀、工作学习关怀、情感关怀、人文关怀，做到情况摸排到位，教育宣传到位，学习安排到位，生活保障到位，让他们感受到党和政府的温暖，感受到学校对他们身心健康的关心关爱和保护。（完） 责任编辑：张义凌 
阻断疫情传播 四川关停5.8万余家麻将馆|2020年02月05日 11:23|原标题：阻断疫情传播 四川关停5.8万余家麻将馆 2月5日，红星新闻记者从四川省公安厅获悉，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，四川省各级公安机关从1月26日开始，全面取消休假，日均投入10万余名警力，全面落实联防联控措施，全力阻断传播渠道严防疫情扩散蔓延。 期间，全面加强重点部位、重点场所、重点行业治安管控。截至目前，共配合卫生防疫部门设立疫情监测卡点2312个，保卫集中医疗救治点187个、集中隔离区711个，全力维护医疗、隔离秩序。会同检查旅店（含民宿、网约房）2.5万余家，关停麻将馆5.8万余家，关停歌舞娱乐场所1万余家，检查其他场所2.1万余处，严防发生聚集性疫情。 全省公安机关加强高速路出入口、机场、火车站、客运码头、边检口岸等人员进出管理，共盘查人员216.3万人次、车辆76.3万台次，发现疑似病患173人；开辟绿色通道，优先保障救护车辆、防疫车辆和运送医护人员、药品器械、民生物资等车辆通行，针对春节返工返程高峰，及时调整交通管控方案，协调增派检疫人员，加快检怂俣龋提高通行效率。 严厉打击借疫情哄拾物价、囤积居奇、制售伪劣医疗物品、扰乱公共秩序、妨碍公务等违法犯罪活动，严厉打击非法收购运输、出售珍贵、濒危野生动物等违法犯罪行为，确保社会大局稳定。目前，共查处各类涉疫情违法犯罪案件99件，打击处理148人。 红星新闻记者 杜玉全 责任编辑：张建利 
中消协倡议理性购物：避免因大量囤积而资源浪费|2020年02月05日 11:20|原标题：中消协倡议理性购物：避免因大量囤积而导致资源浪费 中新经纬客户端2月5日电 中国消费者协会5日指出，当前，疫情防控正处在关键阶段，倡议广大消费者，科学防疫，理性购物，依法维权，主动监督。 科学防疫，比定力 面对扑面而来、形形色色的防疫信息，消费者务必擦亮眼睛、保持定力，尽量通过国家和地方卫生健康部门等官方渠道获取疫情最新进展及有关防控信息，不轻信、不购买、不使用未经官方认可的所谓防疫抗疫药品，按照官方推荐的防疫措施积极做好个人防护。选择资质齐全、渠道规范的正规商家购买防疫用品，注意查看标识标签，保存好相关购物凭证。面对疫情，冷静对待，科学防疫，莫要盲目相信虚假夸大的信息而上当受骗，更不要无据散播、推波助澜、连累他人。 理性购物，不哄抢 疫情与春节假期交错，商品供应和物价出现了短期波动。随着政府强力保证供应措施的落实和企业逐步复工，商品供应已经基本恢复正常。对于我国蔬菜、肉蛋奶、粮食等生活必需品消费的强大市场能力，消费者应当充满信心，理性消费，按需购买，避免因哄抢而造成暂时物资周转困难和局部供求失衡，也避免因大量囤积而导致资源浪费、得不偿失。 依法维权，莫急躁 受疫情影响，消费者不得已取消或变更了事先预订的旅游、出行、餐饮、娱乐等消费活动，尽管有关部门和行业及时出台了减免消费者损失的退单政策，但由于假期退单集中、客服人员不足以及售后服务涉及环节多、退单政策不一等诸多客观因素，导致部分消费者的诉求没有得到及时满足。中消协提醒广大消费者，保存好有关消费记录和凭证，本着公平原则，冷静耐心与经营者进行沟通，表达自身合理诉求。对于故意不遵守承诺、拖延推诿履行义务的经营者，消费者要及时寻求当地消协等维权机构帮助（各地消协联系方式见中消协网站和官方微博），依法维护自身权益，莫要急躁上火、导致免疫力降低。 主动监督，保平安 健康平稳的市场秩序是广大消费者平安度过疫期的有力保障。消费者依法享有对商品和服务进行监督的权利。中消协呼吁消费者主动参与消费监督，对于部分经营者恶意囤积、虚假宣传、哄抬物价、以次充好、拒不履责等不法行为，消费者可以拨打12315，积极向有关主管部门举报，为“保价格保质量保供应”、平安度过疫期，共建共享良好的消费环境。（中新经纬APP） 责任编辑：张义凌 
每日新增治愈病例持续增加 新增疑似病例数据下降|2020年02月05日 11:20|原标题：战疫情特别报道丨每日新增治愈出院病例持续增加 新增疑似病例数据下降 在国家卫生健康委公布的数据中，我们注意到，全国治愈出院人数在增加，2月4日0至24时全国新增治愈出院病例262例，除去湖北省的125例，2月4日一天的出院人数为137人，湖北省外出院人数首次过百。 湖北省的治愈出院病例持续增加 2月4日0至24时，湖北省新增治愈出院病例125例。而此前，湖北省内1日的治愈出院为49例，2日的新增出院病例为80例，3日一天，新增出院101例。今天（2月5日）我们看到，2月4日出院病例的数字为125例。 新增疑似病例的数据在下降 2月4日0至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例3971例。而3日的新增疑似病例为5072例，2日新增疑似病例5173例。 尤其是4日这一天，新增疑似病例的数据比3日的数据少了1101例。 责任编辑：张义凌 
天津首例死亡病例详细病情及抢救措施公开|2020年02月05日 11:19|原标题：本市首例死亡病例详细病情及抢救措施公开 2月5日凌晨，本市一名新型冠状病毒肺炎确诊病例出现急性左心功能衰竭、急性冠脉综合征，经海河医院奋力抢救无效死亡，为本市首例死亡病例。 死亡病例为第50例患者，女，66岁，天津市宝坻区人，1月22日曾到宝坻区百货大楼购物。2月2日，患者出现发热、咳嗽，就诊于宝坻区人民医院；后经市专家组确认为我市第50例病例，2月3日转入海河医院治疗。 该患者既往2型糖尿病史30余年，高血压9年，冠脉搭桥手术史2年；入院后完善相关检查，2月3日经市专家组会诊，按照《新型冠状病毒感染的肺炎的诊疗方案（试行第四版）》诊断标准，结合患者病情，予抗病毒等对症治疗；2月5日凌晨1时10分患者如厕后出现喘息，间断咳嗽，咳少许粉红色泡沫痰，结合患者既往病史、症状和体征表现，考虑急性心力衰竭，予吸氧、利尿、强心、扩血管等对症治疗，并予气管插管、胸外按压等系列抢救治疗。 2月5日凌晨3时16分宣布临床死亡。 初步判断死亡原因：急性左心功能衰竭，急性冠脉综合征。 截至2月5日6时我市新型冠状病毒肺炎确诊病例累计69例，其中危重型4例、重型19例、普通型43例，治愈出院2例、死亡1例。 责任编辑：郑亚鹏 
国台办：大陆已向台方通报疫情信息36次|2020年02月05日 11:18|原标题：国台办发言人发表谈话：大陆已向台方通报疫情信息36次 新京报快讯（记者 姜慧梓）2月5日，国台办发言人马晓光就新冠肺炎疫情防控涉台工作发表谈话。据介绍，目前已协助安排首批24名滞留湖北的台胞返台；截至2月4日，共向台方通报疫情信息36次。 马晓光介绍，疫情发生后，国台办和有关省市对台工作机构成立了疫情防控工作领导小组，加强与本地台胞台企及台资企业协会的联系，开展“一对一”服务，及时了解他们的需求和困难，努力协调解决实际问题。 目前，在大陆台胞确诊3例，疑似病例2例，均已及时安排就医治疗。2月3日，协助安排首批24名因故滞留湖北的台湾同胞乘坐春节加班机返回台湾，目前正在抓紧工作，为其他在湖北希望返台的台胞作出返程安排。 马晓光强调，在这次防疫工作中，大陆方面从开始就本着高度重视两岸同胞健康福祉的精神，与台湾有关方面保持沟通，安排台湾专家来武汉实地考察，并一直及时通报信息，提供相关资料。截至2月4日，大陆方面共向台方通报疫情信息36次，台方向我通报15次。 马晓光表示，疫情防控是当前工作的重中之重，有关方面将继续保持两岸防疫工作的信息通报等沟通协调。根据疫情防控需要，对春节假期后从台湾返回大陆工作、学习的台胞，加强疫情防控宣导，做好检疫和健康防护工作。对恢复生产的台资企业，积极提供服务，确保疫情防控工作和生产经营活动正常有序开展。 同时，希望台湾有关方面妥善处理在台就读的大陆学生返台事宜，保障他们的卫生健康和就学等权益。 马晓光说，患难与共、守望相助是中华民族的传统美德，两岸同胞是血浓于水的骨肉兄弟，是命运共同体。无论是大陆各地政府与民众对当地台胞的关心照顾，还是岛内社会各界支持大陆抗击疫情、台胞台企主动捐款捐物表达爱心，都彰显了血浓于水的同胞情谊、两岸一家亲的骨肉亲情。 新京报记者 姜慧梓 责任编辑：张建利 
外媒：陆克文称中国应对新冠疫情“迅速而严厉”|2020年02月05日 11:18|原标题：外媒：陆克文称中国应对新冠疫情“迅速而严厉” 参考消息网2月5日报道 据美国《福布斯》双周刊网站2月3日报道，陆克文1月31日在亚洲协会纽约总部接受该刊采访时说，中国对冠状病毒的反应“比较迅速和严厉”。 以下是他的回答摘要： 如果研究过世界卫生组织的突发公共卫生事件，我们就会发现这不是第一个，也不会是最后一个。事实上，过去10年中，世卫组织至少公开宣布了五六起全球突发公共卫生事件。 我们还需要结合迄今为止对冠状病毒的了解来看。我不是流行病学家，与这一领域的专家磋商时，我只是根据我读到的和（了解到的）知识来考虑。他们给我的建议是，如果看一下冠状病毒的死亡率，实际上是在2%至3%，严重急性呼吸综合征（SARS）的死亡率是10%至15%，埃博拉病毒是50%。因此，我们需要考虑这些事实，尽管恐惧可能让报纸卖得好。 最后，关于中国内部的隔离安排：中国的隔离决定相对来说是迅速和严厉的。我问其他公共卫生官员，“（你们）还有替代策略吗？”我自己目前是不清楚还有什么替代策略。 正如世卫组织总干事所言，让我们围绕冠状病毒展开的这场辩论建立在事实而不是恐惧的基础之上。 责任编辑：张义凌 
疫情影响下的民营企业 浙江企业如何渡过难关？|2020年02月05日 11:10|原标题：疫情影响下的民营企业 浙江企业如何渡过难关？ 在疫情的影响下，很多城市都推迟了企业返工的时间并对人口集聚都采取了一定的管控措施，这对很多外贸企业和亟待复工的企业都带了不小的影响。浙江温州作为我国的制造业大市，影响尤为明显。最近，总台央视记者就探访了温州的企业。 在此前温州出台的防控疫情25条举措中，明确了企业复工的时间为2月17日以后，昔日熙熙攘攘的“中国鞋都”产业园如今异常冷清，很多企业都关上大门，贴上封条，拒绝人员进出。 巨一集团董事长 潘建中：这个疫情情况，所有人都推迟上班，上班的时候我们会通知你，把这个信息告诉所有的人，让他们不要来。目前我们接到的员工的情况，员工都没来，都理解。 巨一集团主做外贸，按照之前的订单，2月底要发货30万双鞋，3月底要发货60万双鞋，目前都没办法按期交货了。 巨一集团董事长 潘建中：因为我们现在合作的都是国际的大公司，他们也给予充分的理解，他们也问我们现在货期能延迟到多少。我现在报给他是延期两到三个礼拜，客户目前都表示理解。 对于这些外向型企业可能存在的违约的风险，温州市政府一方面帮忙跟国外企业解释，望其理解和宽限时日，另一方面也为企业准备了一定的补偿金。 温州市经信局副局长 赵斌：目前对外贸的企业，我们基本上是能帮助这些企业发生外贸纠纷的时候，给企业一定的补助和支持。比如产生诉讼的费用，我们给予一定的补贴。 温州有100多万个市场主体，已经复工的企业有69家，主要是与疫情防控直接相关或与生活供应息息相关。像这家企业主做警灯，疫情发生后，这家企业陆续接到了全国各地5000套救护车灯的订单。 星际控股集团综合管理部总经理 张明海：配件是我们目前需要解决的一个大问题，救护车灯平时的市场需求量不是特别大，这一次主要是因为这个疫情，医疗系统对这种疫情的防控需要大量的救护车。这样子我们这种产品需求就一下子急剧暴发，我们这方面缺乏一些应对的准备。 制造急救车车灯的零部件不够怎么办？这家企业是把以前生产好的成品重新拆除出来，放到流水线当中。将所需的零部件拆除出来用于制作最紧急的急救车的车灯，这样做一方面的原因是整个疫情之下很多零配件的供应商零配件供应不足，还没有复工；另一方面，单纯从经济的角度上来说，这也是一笔亏本的买卖。 星际控股集团综合管理部总经理 张明海：经济账我们是没有细算的，肯定是亏损的。因为我们这个救护车灯提供给这些专用车厂的话，都是价格非常低廉，利用这段时间来加班的话，我们给员工支付的工资基本都是3倍以上的工资。另外还有其他的一些补贴，那么所以说的话，我们的成本肯定是高于我们的售价的。这个话，这个账我们没有细算，也不打算去算它了。现在主要是为了疫情的防范防控，不计代价，不计损失地去做这样一件事情。 目前，这家企业只召回了温州籍的30名员工回岗工作。政府一方面帮助联系其他相关企业，为其寻找可用的零配件；另一方面抓紧出台政策给予补贴。 温州市经信局副局长 赵斌：比如说在金融方面，这些企业如果发生了贷款逾期等，我们协调金融部门给予支持，给予宽限，对这些企业我们要求不能抽资，不能压贷，尽可能对这些企业给予一定量的资金供应。比如在社保方面，我们对这些企业给予五险一金社保的缓交和免交。在税收方面，在城镇土地使用税、房产税方面给予减免，像我们政府和国有企业持有的小微园、人才公寓、孵化器，给这些企业的租金给予减免，这些措施能够减轻企业的负担。 （总台央视记者 高珧 罗潇 马迅 浙江台 温州台） 责任编辑：张义凌 
香港发生爆炸事件 警方痛斥歹徒抗疫时期仍犯罪|2020年02月05日 11:05|原标题：香港一公厕昨晚发生爆炸事件，警方今凌晨说明案情痛斥歹徒 [环球网报道]据香港“东网”5日报道，香港昨日（4）晚间再次发生爆炸事件。报道称，这是香港近两个月来发生的第5宗爆炸案。香港警方今天（5日）凌晨会见媒体说明案情时痛斥，歹徒于全港抗疫时期，仍作出此等犯罪行为，严重影响公共服务，亦对广大市民安全构成威胁，警方予以强烈谴责，亦会竭尽所能将歹徒绳之于法。 报道称，最新一宗案件发生于昨日22时许，香港荔枝角公园荔湾道一个伤残人士公厕，遭人放置大量竹炭然后放火，期间发生爆炸，马桶遭炸毁，现场遗下大量竹炭，爆炸品处理课人员随即到场调查。 此外，当晚一辆摆放在清丽苑行人天桥底的手推车上，以及美孚港铁站出口的一堆杂物亦遭焚毁。其中，港铁站出口的火警中疑有助燃剂。经调查后，荔枝角公厕及美孚港铁站出口的火警均被列为纵火，案件交深水毒区重案组跟进。 香港深水毒区刑事总督察庄翘伟（5日）凌晨会见媒体表示，昨晚22时7分至22时54分，香港长沙湾区先后发生3宗火警，其中两宗存在可疑。警方将会多方位展开调查，暂未知两案是否有关连。 庄翘伟提到，警方昨晚亦接获多宗疑似炸弹虚报案，并留意到有人于社交媒体上声称会在晚间于全港不同地区引爆炸弹。警方呼吁市民若发现可疑物品应立即离开，在安全地方暂避，并立即报警求助。 庄翘伟批评表示，歹徒于全港抗疫时期，仍作出此等犯罪行为，严重影响公共服务，亦对广大市民安全构成威胁，警方予以强烈谴责，亦会竭尽所能将歹徒绳之于法。 “东网”归纳称，香港近两个月内发生5宗爆炸案件，其中三宗发生于1月。第一宗案件发生在上月（1月）27日凌晨2时31分，明爱医院急症室的男厕发生爆炸；第二宗发生于同日22时20分，佐敦道一个厕所内发生爆炸及大火；第三宗案件发生于翌日（1月28日）上午10时25分，深圳湾口岸有保安员听到疑似爆炸的巨大响声，并在一个垃圾桶内发现一个类似爆炸装置。爆炸品处理课（EOD）人员到场检查，确认为一个遥控炸弹，包括电话引爆装置及爆炸品。 第四宗案件则发生在本月（2月）2日15时许，警方接获港铁职员报案，称在一列停靠于3号月台列车的第11节车厢，拾获一个胶袋，内藏连接电线的可疑物品，疑似是爆炸品。警方及消防人员随即到场，封锁罗湖站调查，期间胶袋突然起火冒烟，所幸未造成伤亡。报道称，以上四宗案件均由组织罪案及三合会调查科跟进，警方正设法追缉歹徒归案。 责任编辑：张义凌 
上海口罩产量快速爬升 市民可按需使用口罩|2020年02月05日 11:04|原标题：上海口罩产量已在快速爬升，望市民不恐慌不浪费按需使用口罩 上海口罩企业已全部复工，目前每天180-200万只口罩供应零售市场。提醒市民，使用口罩方面，要按需、按功能科学使用，避免过度使用，留给最需要的人，特别是一般防护不要挤占宝贵的医用资源。 近期，广大市民都十分关心口罩供应问题，一度出现药房排队购买情况。特别是2月10日面上企业复工后，需求量可能将进一步提升。上海正积极帮助和推动口罩企业复产复工，持续推动企业扩大产能。经统计，上海共有口罩及辅料等生产企业17家，经过动员，已经全部复工，总体产能正在加快释放，产量在快速攀爬上升。疫情前期本市每天正常产量大约在40-50万只，而且绝大部分用于出口。1月27日（年初三）产能就恢复到80万只，1月28日已经上升到110万只，1月30日全市产量超过140万只，2月4日已超过260万只，基本上都转内销，满足本市防疫需要。前期还征用了上海企业1800万只口罩库存。同时，上海市政府也在采取其他措施，进行国际市场采购，加大市场供应。 正常时期本市口罩零售市场销售一天为1万只左右，疫情发生后，通过调拨库存加上每天的开足马力抢抓生产，上海在优先保证医护人员及防疫工作一线工作人员的需要之外，春节期间连续三天每天投放300万只口罩进入药房等零售市场。现在每天有180-200万只供应零售市场。随着企业员工逐步返沪，口罩产量也将进一步提高。 从目来看，口罩供应还是存在很大缺口，主要是需求被异常放大了，经过专业指导和科学合理使用，口罩需求会回归理性。上海在继续最大努力协调生产、竭尽全力增加产能的同时，也希望市民不要恐慌、不要抢购、不要囤积、不要浪费。使用口罩方面，要按需、按功能科学使用，避免过度使用，留给最需要的人，特别是一般防护不要挤占宝贵的医用资源。 澎湃新闻记者梳理，1月29日，上海市商务委等相关各方努力组织货源，扩大市场口罩供应。上海的国药集团国大药房有限公司、上海第一医药有限公司、上海雷允上西区医药有限公司、上海雷允上北区医药有限公司、上海益丰大药房有限公司、上海好药师大药房有限公司、上海市余天成药业连锁有限公司、上海养和堂药业连锁经营有限公司等药店连锁企业计划在部分网点优先供应口罩。在近千家药店，定点优先供应口罩。 这一政策实施两天之后，上海根据实际情况，迅速调整策略，宣布从2月2日起，上海市民可通过各居村指定地点进行现场登记预约口罩，再到指定药店购买。 根据上海疫情防控新闻发布会的消息，第一轮明确每一户居民可购买一包5个，每一户购买一次。根据顺序，居民收到居村委会通知后到指定药店购买，现在紧缺的情况下，按户数比例配货。 2月2日，澎湃新闻记者兵分多路直击口罩预约现场，看到现场有序平稳，部分预约点需要测温、审材料，才能拿到预约号码。更有不少街道或者社区，推出短信预约、小程序预约，甚至有社区规定现场预约登记保持两米距离。 预约成功后，2月3日开始，居委会根据药房到货量，按顺序通知居民，前往药房购买一次性口罩，每户5只，2.3元。药房购买现场，忙而有序。 责任编辑：郑亚鹏 
山东潍坊被隔离的68名医务人员已有4人确诊感染|2020年02月05日 11:03|原标题：“致68名医务人员被隔离”的潍坊新冠患者已致4人确诊感染 2月3日，潍坊市卫生健康委员会公告称，2020年2月2日，我市新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。其中，张某某，男，45岁，经济开发区人。有外地3天旅行史（个人隐匿）。1月21日，因咳嗽收住潍坊医学院附属医院。2月2日，经追溯性核酸检测，结果为阳性。经专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 2月5日，山东潍坊市公安机关发布通报称，2020年2月3日，潍坊市公安局奎文分局依法对故意隐瞒旅行史和接触史的新型冠状病毒感染的肺炎患者张某芳立案侦查。 经公安机关侦查，潍坊市经济开发区某某花园小区居民张某芳，于2020年1月17日至20日离潍外出赴安徽省蚌埠市，返回途中曾聚餐。1月21日，因咳嗽、头疼就诊于某某附属医院。2月2日，经核酸检测，结果为阳性，经专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）对比发现，潍坊市卫生健康委员会公告中提到的张某某就是潍坊市公安机关发布通报中的张某芳。 公安机关通报中透露，张某芳在返回潍坊后，拒不配合当地社区调查，就医时面对大夫的问诊，刻意隐瞒个人旅行史和人员接触史，致使与其接触的多人存在被传染的严重危险。按照疫情防控规定，有关部门严密排查，已对与其接触和相关的某某附属医院68名医务工作者和某某花园小区、某某帝景小区、某某4S店等49名人员，全部实行隔离观察。同时，通报外地排查与其密切接触者。 公安机关认为，张某芳的行为违反了《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国传染病防治法》，涉嫌以危险方法危害公共安全罪。目前，张某芳已被采取相关措施，并隔离收治。 2月5日上午，澎湃新闻梳理潍坊市卫生健康委员会近期公告发现，截至目前，张某芳已经直接或间接导致4人被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 2月3日，潍坊市卫生健康委员会公告中提到，夏某某，男，33岁，奎文区人。与张某某有共同外地3天旅行史。1月20日，因头疼发热在家自服抗炎、镇痛药物。1月28日，以“发热8天，咳嗽、胸闷2天”到潍坊医学院附属医院就诊，收住传染病房隔离治疗。2月2日，经核酸检测，结果为阳性。经专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 陈某，女，31岁，奎文区人，与夏某某系夫妻关系。无外地接触史。1月24日，出现发热、咳嗽症状。1月27日，到潍坊医学院附属医院就诊，收住传染病房隔离治疗。2月2日，经核酸检测，结果为阳性。经专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 2月5日，潍坊市卫生健康委员会公告称，2020年2月4日12-24时，我市新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。其中，于某某，男，27岁，奎文区人，系新型冠状病毒感染的肺炎某确诊病例（张某芳，公安已通报）密切接触者。2月3日，收住阳光融和医院隔离病房，经核酸检测，结果为阳性。2月4日，经专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 孙某某，女，49岁，经济开发区人，系新型冠状病毒感染的肺炎某确诊病例（张某芳，公安已通报）密切接触者。2月3日，收住阳光融和医院隔离病房，经核酸检测，结果为阳性。2月4日，经专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 潍坊市卫生健康委员会表示，已追踪到上述患者的多名密切接触者，均正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
福州出台十条措施 支持中小微企业应对疫情|2020年02月05日 11:00|原标题：福州市出台十条措施支持中小微企业应对疫情共渡难关 【环球网 记者 陈超】2月5日，环球网财经获悉，日前，福州市政府印发《关于帮助中小微企业应对疫情共渡难关若干措施的通知》（以下简称“《通知》”），从优化金融服务、做好企业服务、稳定用工队伍等三个方面出台十条措施，鼓励全市中小微企业有效应对疫情、共渡难关，保障全市经济社会稳定发展。 《通知》首先要求加大信贷支持力度。鼓励金融机构对疫情防控重点保障企业和受疫情影响较大的中小微企业提供信用贷款支持。对受疫情影响较大，以及有发展前景但暂时受困的中小微企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷，提高无还本续贷比例。发挥政府性融资担保公司的增信作用，对受疫情影响较大以及有发展前景但暂时受困的中小微企业，取消反担保要求，减免担保费。 其次要求降低企业融资成本。1.贯彻落实财政部《关于支持金融强化服务做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的通知》（财金〔2020〕3号）精神，疫情防控重点保障企业新增贷款可向财政部门申请贴息支持。2.加大市技改基金对中小企业的财政贴息力度。对在库及新增项目，市技改基金（二期）年利息由4.5%降到3.5%（财政和银行各承担50%），期限不超过1年。3.鼓励银行业机构通过压降融资成本加大对中小微企业的支持力度，确保2020年中小微企业融资成本不高于2019年同期融资成本。4.支持政策性金融机构、大型国有商业银行、股份制银行在榕分支机构及兴业银行、福建海峡银行、福州农商银行等地方法人金融机构，通过创新供应链融资、线上自助贷款等方式，加大资金投放力度。 最后要求开通金融服务便捷通道。鼓励金融机构通过线上对接、远程服务等互联网手段，对疫情防控重点保障企业和受疫情影响较大的中小微企业进行线上顾问服务，发挥海峡基金港等金融服务平台功能，设立线上应急服务窗口，要开辟快速审批通道，提供优质高效综合金融服务。市属融资租赁、保理、典当等类金融企业减免中小微企业的金融服务费用。  责任编辑：张义凌 
西藏连续6天无新增或疑似病例|2020年02月05日 10:56|原标题：西藏连续6天无新增无疑似 2月5日上午，西藏自治区卫健委通报新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况：截至2月4日24时，西藏自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例，重症病例0例，死亡病例0例，出院病例0例。目前，患者生命体征平稳，追踪到的密切接触者正在接受医学观察。因此，西藏自治区已经连续6天没有新增病例或疑似病例报告。（邓建胜） 责任编辑：张建利 
天津新增2例确诊病例：一人不戴口罩去过百货大楼|2020年02月05日 10:53|原标题：截至2月5日6时 我市新增2例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计确诊病例69例 来源：天津发布 从市疾控中心获悉，2月4日22时至2月5日早6时，我市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例，累计确诊病例69例。 第68例，女，64岁，居住于天津市宝坻区，1月20日下午到宝坻区百货大楼一楼服装区购物，未佩戴口罩。该患者1月29日-30日出现发热、腹泻，自行服药治疗，症状无缓解；2月3日在家人陪同下就诊于宝坻区人民医院发热门诊，2月4日0时40分经市专家组确诊为我市第68例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。目前已对判定的3名密切接触者进行隔离医学观察，继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 第69例患者，女，76岁，居住于天津市宝坻区，该患者未去过宝坻百货大楼，系第53例病例亲属。该患者于2月3日出现发热，2月4日被送至武清区人民医院发热门诊。2月4日0时40分经市专家组确诊为我市第69例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。目前已对判定的2名密切接触者进行隔离医学观察，继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 截至目前，我市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例69例，其中男性37例，女性32例；危重型4例、重型19例、普通型43例，治愈出院2例、死亡1例。疑似病例198例。累计排查密切接触者523人，其中已确诊21人，已解除医学观察45人，尚有457人正在接受医学观察。 责任编辑：张义凌 
中国法学会：加强依法防控疫情有关问题研究攻关|2020年02月05日 10:51|原标题：中国法学会：加强依法防控疫情有关问题研究攻关 新华社北京2月5日电（记者白阳）为充分发挥法治在防控疫情中的重要作用，中国法学会日前下发通知，要求团结广大法学法律工作者对依法防控疫情的有关问题集中攻关，协调相关力量加强调查研究，及时向有关方面提出对策建议。 据悉，在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中，各级法学会充分发挥职能作用，在依法防控疫情方面作出了富有成效的工作。日前，中国法学会召开专题会议并下发通知，就贯彻落实党中央关于疫情防控的决策部署作出进一步安排。 通知要求，要针对这次疫情应对中暴露出来的短板和不足，围绕健全应急管理体系、提高处理急难险重任务能力，加强市场监管、坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易等法律问题加强研究，为加强法治建设、强化公共卫生法治保障、从源头上控制重大公共卫生风险等提供理论支持和智力服务。 通知指出，法学会作为政法战线的重要组成部分，要团结引导法学法律工作者在党委和政府统一领导下，落实联防联控措施，配合做好疫情监测、排查、预警等工作，加强定点医疗机构和人员密集场所安保工作。 要积极参与涉疫情矛盾纠纷排查化解工作，妥善处理疫情防控中出现的各类矛盾问题，积极参与依法严厉打击利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱社会秩序的违法犯罪行为，严厉打击制售假劣药品、医疗器械、医用卫生材料等违法犯罪行为，为加强社会治安工作，坚决依法打击各类违法犯罪，维护社会稳定和国家安全贡献力量。 同时，加大对传染病防治法等相关法律法规的宣传教育，引导人民群众依法行动、依法行事，为凝聚起众志成城、全力以赴、共克时艰的强大正能量贡献力量。 责任编辑：张义凌 
美媒：北京城进入慢速运转 民众盼疫情尽快过去|2020年02月05日 10:50|原标题：美媒：北京城进入慢速运转 民众盼疫情尽快过去 参考消息网2月5日报道 美媒称，为了应对疫情，现在，北京的博物馆、电影院、寺庙、理发店、美容院、卡拉OK厅以及大多数商店和餐馆都已经关门。故宫宣布闭馆，恢复开放时间另行通知。远离城市喧嚣的长城景区也暂停开放。 据美国《纽约时报》网站2月3日报道，北京并没有像武汉和其他一些地区那样封城，然而自1月24日宣布启动“突发公共卫生事件一级响应”以来，它已经对生活的方方面面施加了限制。 报道称，商店橱窗和公寓楼墙上都张贴着北京市政府的通知，敦促大家采取必要的防护措施。政府鼓励居民避开人员密集场所和避免聚会聚餐――尽管春节期间大多数此类活动都已取消。 报道还称，许多商店和购物中心都对所有来店人员进行体温监测，有的商家贴出告示拒绝不戴口罩者入内。 从各种表象来看，大多数北京居民接受了官方待在家里的建议。 报道称，北京进入了不寻常的慢速行进。公交和地铁仍在继续运营，但乘客寥寥。堵车现象也消失了。 报道还称，就连快递员也生意冷清。有的快递公司推出“无接触”食品配送服务，有的规定快递员体温正常方可上路。 报道指出，假期本应在1月30日结束，但北京市指示非必需行业的员工2月10日之前在家工作，这实质上将假期进一步延长。 报道还指出，这一通知排除了必需行业，包括医院和诊所、市政机关以及超市卖场等。假期里虽然有些餐馆依然营业，但大多数都关了门，现在很难重新开张，部分原因是很多离京工人没有办法返回。 2月3日，北京的城市节奏略有回升，在很大程度上是因为政府工作人员复工。外交部的例行记者会在网上举行，发言人通过微信回答提问。 报道称，往年，北京到了春节假期会放慢速度，但公园、博物馆、商场和其他一些公共场所会热闹非凡，人们会在这些地方消磨空闲时间。现在，公共场所即便开放也几乎空无一人。 在地坛公园，每天早上的群众合唱已经停止，许多经常来锻炼的人也不来了。 最近，公园里传出的唯一声音是扩音器里反复提醒大家避开人员密集场所、勤洗手的广播。按照政府规定，凡进入公园的人都必须佩戴口罩并测量体温。 距离地坛公园不远处是著名的雍和宫，通常情况下，这里春节期间熙熙攘攘，但现在已关闭。 2月3日，62岁的退休人员王海霞（音）在附近的街道上站岗。她是数百名志愿者中的一员，这些人佩戴红袖章，响应政府的号召，在当前严峻时刻发挥自己的作用。 她解释说：“我们就是在周围转一转、看一看。”她还说，必要的时候她和同事们会打电话给当地政府。 她说：“我们大家当然都希望这能尽快过去。” 责任编辑：张义凌 
陕西新增23例新冠肺炎确诊病例：3人去过同一商城|2020年02月05日 10:49|原标题：陕西新增23例新型冠状病毒肺炎确诊病例，3人去过同一商城 截至2月5日10时，陕西新增23例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例（首次在孕妇中发现确诊病例），新增疑似病例41例。新增确诊病例中，西安市10例、咸阳市4例、渭南市3例、汉中市3例、安康市2例、商洛市1例。陕西累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例165例（2例治愈出院），其中输入性病例100例，密切接触者58例，无明确接触史病例7例。累计确诊病例中，西安市70例、宝鸡市10例、咸阳市15例、铜川市7例、渭南市9例、延安市7例、榆林市1例、汉中市19例、安康市19例、商洛市6例、杨凌示范区1例，韩城市1例。全省现有疑似病例215例。全省新增密切接触者800人，累计7040人，均集中医学观察。新增解除密切接触者449人，累计解除密切接触者1752人。 患者1，女，53岁，现居西安市阎良区。与2月3日确诊患者7为夫妻关系。1月28日被隔离观察，2月1日出现症状。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗，病情平稳。 患者2，女，35岁，现居西安市临潼区。1月20日在西安多彩商城购物，2月2日出现症状，当天到临潼区斜口街办付家村某诊所就诊，当晚症状加重到临潼区人民医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗，病情平稳。 患者3，女，50岁，现居西安市雁塔区，系1月31日确诊患者3的姐姐。1月31日被隔离观察，当晚出现症状。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗，病情平稳。 患者4，男，66岁，现居西安市新城区，有多人聚餐经历。2月1日出现症状，当天到陕西省第二人民医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗，病情平稳。 患者5，男，33岁，现居西咸新区，与2月1日确诊患者7有聚餐经历。24日出现症状，25日到咸阳市武功县长宁镇某诊所就诊，31日到西安医学院第一附属医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安医学院第一附属医院隔离治疗，病情平稳。 患者6，女， 67岁 ，现居西安市灞桥区，有多彩商城购物史。1月29日出现症状，2月3日被送往唐都医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在唐都医院隔离治疗，病情平稳。 患者7，男，50岁，现居西安市未央区。1月24日从湖北省到西安市，当天在家中隔离观察。2月3日出现症状，当天到唐都医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在唐都医院隔离治疗，病情平稳。 患者8，男，47岁，现居西安市新城区，在多彩商城经营商铺。1月23日出现症状，25日症状加重到西安市电力中心医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安交通大学第二附属医院隔离治疗，病情平稳。 患者9，女，43岁，现居西安市新城区，与患者8为夫妻关系。1月28日出现症状，当天到西安电力中心医院就诊。2月2日被转运至西安交通大学第二附属医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安交通大学第二附属医院隔离治疗，病情平稳。 患者10，女，77岁，现居西安市未央区。1月27日由广东省广州市到西安市，31日出现症状，当天到西安市第三医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗，病情平稳。 患者11，男，40岁，湖北省武汉市人，系2月2日确诊患者3的儿子。1月22日由武汉市到咸阳市武功县，28日出现症状，当天到武功县人民医院就诊。31日被转运至武功县人民医院隔离治疗。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在咸阳市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者12，男，9岁，湖北省武汉市人，系患者11的儿子。1月31日被隔离观察，2月1日被转运至武功县人民医院隔离观察。2月5日新型冠状病毒核酸检测阳性。目前在咸阳市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者13，男，68岁，现居咸阳市三原县，有武汉返陕人员接触史。2月3日出现症状，当天到三原县医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在三原县医院隔离治疗，病情平稳。 患者14，女，59岁，现居咸阳市三原县，与患者13为夫妻关系，有武汉返陕人员接触史。2月1日出现症状，2月3日到三原县医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在三原县医院隔离治疗，病情平稳。 患者15，女，39岁，现居汉中市镇巴县，与2月4日确诊患者14为夫妻关系。1月27日出现症状，28日到镇巴县中医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在汉中市三二零一医院隔离治疗，病情平稳。 患者16，男，24岁，现居汉中市南郑区，暂未发现明确暴露史。1月22日在西安市出现发热、咽疼、腹泻等症状，当天到长安医院就诊，自行服药治疗。24日到汉中市，26日症状加重，当天到汉中市三二零一医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在汉中市三二零一医院隔离治疗，病情平稳。 患者17，女，44岁，现居汉中市西乡县，与1月27日确诊患者3、4有聚餐经历。1月29日被隔离观察，2月1日新型冠状病毒核酸检测结果阳性，2月2日被转运至西乡县人民医院。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在汉中市第二人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者18，男，48岁，现居安康市白河县。有武汉返陕人员接触史。2月2日出现症状，2月3日症状加重当天到仓上镇卫生院就诊，随后被转运至白河县医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在安康市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者19，女，4岁，现居安康市汉滨区，有武汉旅行史。1月31日出现症状，2月1日被隔离观察，2月2日症状加重，被转运至汉滨区第三医院隔离治疗。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在安康市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者20，男，64岁，现居渭南市临渭区，暂未发现明确暴露史。1月30日出现症状，2月3日到渭南市第二医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在渭南市第二医院隔离治疗，病情平稳。 患者21，女，64岁，现居渭南市临渭区，系2月3日确诊患者4的母亲。1月30日被隔离观察，2月4日被转运至渭南市中心医院。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在渭南市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者22，女，37岁，渭南市临渭区，系1月31日确诊患者7的女儿。1月30日被隔离观察，31日出现症状，2月1日被转运至渭南市中心医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在渭南市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者23，女，33岁，现居商洛市丹凤县，系2月4日确诊患者1、2的儿媳，妊娠8个月。2月2日被隔离观察，持续干咳。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在商洛市中心医院隔离治疗，病情平稳。 另2月4日确诊患者7，经进一步流行病学详细调查发现，其曾与1月31日确诊患者10有接触。 来源：陕西省卫生健康委网站 责任编辑：郑亚鹏 
南京小区最严封闭管理新规:重点地区人员不得入内|2020年02月05日 10:44|原标题：南京实施小区最严封闭式管理新规：疫情重点地区人员不得入内 继杭州、江苏南通等城市后，南京也对全市小区实施全封闭式管理。所有进出小区人员必须全部戴口罩，进出一律测体温。快递、外卖人员一律不得进入小区，由业主到大门外自行领取物件。 2月4日晚上10点46分，南京市委市政府新媒体平台“南京发布”公布了南京市疫情联防联控指挥部的第6号通告。这则名为《关于进一步加强疫情防控期间小区管理的通告》，做出了上述规定。 此外，南京市还加大了对“重点地区、重点人员”的关注。上述通告提到，凡是非居住在本小区的“疫情重点地区”人员，一律不得进入小区。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者注意到，南京官方在通告中对“疫情重点地区”做了具体指向，即“湖北武汉、温州等”地区。 通告说，近14天，有外省及疫情重点地区行程史的人员，须在第一时间主动向居住地社区报告；不主动申报及拒绝接受测体温、医学观察等防空措施的，将依法追究法律责任。 居住在本小区的疫情重点地区来宁人员，有疫情重点地区行程史人员，必须实行严格的居家隔离硬管控，明确管控责任人。小区一旦发声确诊病例情况，硬积极配合政府相关部门，即使采取局部封闭措施，确保疫情不蔓延、不扩散。 此外，加强对出租房的管理以及承租人员的管理，遇有情况，出租房房东要及时报告。如出租房发生疫情而未及时报告，将追究房屋出租单位或个人的责任。 南京市还规定，小区内非涉及居民必须的公共场所一律关闭，农贸市场、超市、药店等场合合理安排营业时间，定期消杀，进入人员一律测体温、佩戴口罩。 小区内各类工程施工也要暂停，比如小区业主的装修装饰、小区水电煤气管道改造、雨污分流工程等。对水电煤气、路灯等需要急修的，应报社区同意，并对施工人员测温和登记。 责任编辑：郑亚鹏 
仅用11天 深圳首个发热留观区首批病床就投入使用|2020年02月05日 10:41|原标题：深圳设首个防控疫情留观转院区 作者 郑小红 朱族英 广东人素以实干著称，就在“深圳版火神山”紧锣密鼓建设之时，该市首个专门为新型冠状病毒疫情而建的留院观察区（简称“留观”）在位于深圳光明的中山大学附属第七医院（简称“七院”）悄然诞生，四栋双层临时病房共提供100张床位，首批30张床5日开始收治留观发热病人，预计10日可全部投入使用。 留观病房位于七院东南侧二期项目用地，与临时启用、用于发热门诊的流动医院诊相邻，主要用于病人的留观、转院。发热门诊已于1月23日正式启用，这一区域布置了一些移动医院的设备，包括帐篷，医学检验车等。医院的医护人员平均每天要接待30至50位发热患者进行逐步排查，如果确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者，则转送至深圳市第三人民医院进行救治。 七院院长何裕隆说，作为医疗单位，医院需要对疫情有个基本预判，提早做好措施。“我们在12月15号左右就在讨论和考虑是怎么样去选择一个地方来做临时分诊跟留观，作为此次疫情的后备支援区。”何裕隆说。 而早期的一个规划、部署和行动，也让医院团队受到质疑和考验。何裕隆说，七院是中山大学和深圳市政府合建的一家大型综合性医院，医院全部建成后，将拥有4000张床位，将是华南地区最大的医院。但目前，院内病房按普通病房设计，也暂无发热门诊和发热专用病房。如果新型冠状病毒感染的肺炎患者在院内救治，就容易造成病人交叉感染，医护人员也存在被感染的风险。发热留观病区就选址在临近医院大楼的位置，既有一定的隔离作用，病人来看病的时候也方便分流，而且病区周边空旷，空气流通性能好。 在光明区政府的支持下，大年初一，发热留观区就开始动工了。从动工到首批病床投入使用，仅用了11天。 记者在现场看到，虽说是临时留观病房，但也严格按照传染病病房的设计：病房里洗手盆、抽水马桶、空调等样样齐全，病区设有隔离区、有双通道供病人和医护人员分别使用，有医护人员工作区和休息区，有货物运送转用通道等等，还留有4个重症加强护理病房（ICU），俨然就是一家小型传染病医院。 何裕隆说，目前七院已组成了40人的医护人员队伍，备战可能出现的疫情升级，必要时还将请求中山大学的支援。总之，在这里，全体医护人员会为每一个病人争取每一秒的救治时间。 作为院长，除了考虑病人，何裕隆也表示，他需要保证一线医护人员的健康，做到医务人员零感染，病人零死亡。（完） 责任编辑：张义凌 
杭州发公开信：呼吁新杭州人“暂停下返杭脚步”|2020年02月05日 10:40|原标题：杭州发公开信：郑重呼吁新杭州人“暂时停下返杭的脚步” 亲爱的新杭州人朋友们： 新年伊始，一场新型冠状病毒感染的肺炎疫情来得猝不及防。此时此刻，你们在他乡还好吗？ 杭州是你们的第二故乡，是你们生活奋斗的幸福家园。这些年，翻开杭州城市发展地图，高楼平地而起，地铁连通东西，大步迈向拥江发展时代……杭州的高质量发展凝聚着你们的智慧，更离不开你们的辛勤付出。你们甘于奉献，默默坚守，成为这座城市的建设者、生力军，杭州也与你们同成长、共呼吸。 不论身处何方，相信您一定也关心着杭州的疫情变化，也一定默默地在为杭州祈愿祝福。当前，杭州疫情防控已进入最关键时期，为了进一步遏制疫情扩散，切实保护广大人民群众的生命健康，2月4日，杭州实施了“防控疫情，人人有责”十项措施。同时，市委市政府还要求，市域内各类企业不早于2月9日（正月十六）24时前开（复）工，今后是否延迟，视疫情防控情况再做决策后通知；各大中小学、幼儿园推迟至2月17日之后开学。 疫情无情，杭州有爱。病毒必须隔离，我们的心永不分离。在此，我们向广大新杭州人郑重呼吁和温馨提醒，为了您和家人的健康安全，也为了和您朝夕相处的亲朋好友的生命健康，请按捺住急切返杭之心，暂时停下返杭的脚步，留在家里和亲人再共度一段温馨时光。 立春已过，春暖花开，万物向阳。我们坚信，冬雪终将消融，疫情必能战胜。在此让我们约定，打赢这场疫情阻击战后，大家再一起相聚杭州，重新投入“一城一窗”建设的火热征程，共同谱写城市发展的美好篇章。 杭州市“冠状病毒肺炎”防控指挥部 2020年2月5日 来源：“杭州发布”微信公号 责任编辑：郑亚鹏 
停课不停学！22个平台已免费开放2.4万门在线课|2020年02月05日 10:38|原标题：停课不停学！22个平台已免费开放2.4万门在线课 针对新型冠状病毒肺炎疫情对高校教学的影响，日前，教育部印发《关于在疫情防控期间做好普通高等学校在线教学组织与管理工作的指导意见》，意见明确要求面向全国高校免费开放全部优质在线课程和虚拟仿真实验教学资源，截至2月2日，教育部组织22个在线课程平台免费开放在线课程2.4万余门。 《指导意见》指出，各高校应充分利用上线的慕课和省、校两级优质在线课程教学资源，在慕课平台和实验资源平台服务支持带动下，依托各级各类在线课程平台、校内网络学习空间等，积极开展线上授课和线上学习等在线教学活动，保证疫情防控期间教学进度和教学质量。同时明确提出9项工作任务： 一是面向全国高校免费开放全部优质在线课程和虚拟仿真实验教学资源。截至2月2日，教育部组织22个在线课程平台免费开放在线课程2.4万余门，覆盖了本科12个学科门类、专科高职18个专业大类。 二是立即制定疫情防控期间在线教学实施方案，提高教学效率、保证教学质量、完成教学任务。高校要合理调整、统筹安排春季学期与秋季学期课程教学计划。当前暂停所有寒假社会实践。 三是保证在线学习与线下课堂教学质量实质等效。要公布课程资源质量要求、在线教学课堂纪律和考试纪律要求、学生学习评价措施等管理措施。引导教师开展线上教学活动，进行学习考核。与课程平台建立教学质量保障联动机制，了解学生在线学习情况。鼓励和支持有条件的高校，加快研发一批有特色、代表性强、数量充足的在线试题。 四是发挥“国家精品在线开放课程”示范引领作用，课程负责人和团队要上线提供全程教学服务，带动全国慕课教师团队开展线上教学服务。 五是全天候开放国家虚拟仿真实验教学项目共享平台，免费提供2000余门虚拟仿真实验课程资源。 六是倡导社会力量举办的在线课程平台免费提供优质课程资源，为高校制定丰富多样的在线教学解决方案，支持教师利用慕课等在线教学资源自主开展在线教学，鼓励开展网上在线教学培训。 七是继续组织在线教育机构研发多样化在线教学解决方案，为高校选择资源和技术服务提供便利。 八是发挥专家组织指导、整合、协调作用。教育部高等学校教学指导委员会要整合名校名师名企力量，推动快速上线一批前期有工作基础的优质慕课和实验课程。慕课联盟联席会要与高校有组织地开展多种形式协同教学。 九是加强疫情防控知识宣传，鼓励慕课平台开设有关流行病学、传染病学的慕课专题，提高大学生及社会公众的科学防控能力。 《指导意见》要求，高校要将慕课教师以及承担教学任务的所有任课教师线上教学计入教学工作量。引导学生在疫情防控期间积极选修线上优质课程，增加学生自主学习时间，强化在线学习过程和多元考核评价的质量要求。制定在线课程学习学分互认与转化政策，保障学生学业不受疫情影响。 《指导意见》强调，高校要择优选取符合本校实际、与网络环境条件相匹配的方案，与课程平台密切配合、规范管理，强化对课程内容、教学过程和平台运行监管，防范和制止有害信息传播，保障在线教学安全平稳运行。 《指导意见》同步发布了22家在线课程平台在疫情防控期间支持高校在线教学服务方案信息。 来源 北京日报客户端 记者 任敏  责任编辑：刘德宾 SN222 
全国首个“火线提拔” 他在疫情防控中表现突出|2020年02月05日 10:38|原标题：全国首个“火线提拔”，他在疫情防控中表现突出 因疫情防控工作表现突出，近日，崇阳县委对罗浩通令嘉奖，并火线提拔其担任天城镇党委委员职务。 据湖北咸宁网消息：咸宁市崇阳县罗浩，因在抗疫一线表现突出被“火线”提拔。 通报显示，罗浩现任崇阳县天城镇四级主任科员。1月20日以来，该同志主动请缨参战疫情防控工作，主要负责隔离观察人员的转运工作，经过6天6夜的连续奋战，一人驾车护送30余人到颐和医院进行集中观察。 因疫情防控工作表现突出，近日，崇阳县委对其通令嘉奖，并火线提拔其担任天城镇党委委员职务。 新京报记者注意到，这是公开报道中，全国首个因疫情防控工作表现突出被“火线”提拔的。 据咸宁当地媒体报道，罗浩今年44岁，当兵退伍后，他先后在崇阳县质监局、食药监局工作，2019年3月调至天城镇，成为该镇一名副科级干部。 天城镇是崇阳县治所在地，人口将近20万。自新型冠状病毒感染的肺炎疫情出现以来，该镇第一时间启动联防联控机制。因人口密集度大，医护人员和医用车辆有限，该镇在对需隔离观察人员转运时面临着难题。 1月21日，在该镇防控工作紧急会商会上，镇党委书记廖旦决定“征用”1辆车专门用于转运，并在镇上选派1名干部当护送司机。“我会开，我愿去！”平日里说话不多的罗浩主动请缨。 据报道，由于该镇从武汉归来的人较多，与新型冠状病毒感染的肺炎患者密切接触人员也较多，而且很多人开始也没出现任何不适，所以当罗浩上门劝让他们去医院时，不仅磨破了嘴皮子，还挨了不少骂。 从1月21日至今，他每天早上6点钟就开始出门，第二天凌晨一两点钟才回办公室眯会儿。忙的时候，饭都顾不上吃，实在饿得不行了，就泡碗面充饥。 “我女儿才9岁，原本答应春节在家好好陪她的，结果食言了！这几天她不断地打电话、发视频问我什么时候回家，可我实在没时间理她！”罗浩说，“等疫情退后，一定要找时间带她出去玩几天！” “疫情是一场大考，更是一场精神与意志的淬炼，需要我们党员干部冲在前面。我最大的心愿，就是他能安安全全回家！”罗浩的爱人程晶也是天城镇的一名职工，在丈夫主动请缨“上前线”后，她一直在背后默默支持。 “他好比一座‘诺亚方舟’，成功劝说并护送了40余人到医院进行集中观察。”天城镇党委书记廖旦这样评价罗浩。 记者注意到，1月27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示强调，各级党委要在这场严峻斗争的实践中考察识别干部，激励引导广大党员、干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，经受住考验，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。 中央组织部2月3日在京召开电视电话会议，中共中央政治局委员、中组部部长陈希表示，各级领导班子、领导干部要危难时刻挺身而出、英勇奋斗，把疫情防控斗争的各项部署落细落实落到位。主要负责同志要切实履行第一责任人的职责，靠前指挥，全面深入具体地了解掌握疫情防控真实情况，亲自部署、亲自协调、亲自抓落实。 责任编辑：张建利 
武汉病毒所:已于21日将瑞得西韦申报中国发明专利|2020年02月05日 10:34|原标题：新冠肺炎潜在有效药瑞得西韦，武汉病毒所等申报中国专利 记者2月5日从中国科学院武汉病毒研究所官网获悉，针对跨国药企吉利德科学研发的抗击新冠肺炎潜在有效药瑞得西韦，中国科学院武汉病毒研究所已申报了中国发明专利（抗2019新型冠状病毒的用途），并将通过专利合作协定途径进入全球主要国家。 近日，中国科学院武汉病毒研究所/生物安全大科学研究中心与军事科学院军事医学研究院国家应急防控药物工程技术研究中心开展联合研究，在抑制2019新型冠状病毒药物筛选方面取得重要进展。相关研究成果以《瑞得西韦和磷酸氯喹能在体外有效抑制新型冠状病毒（2019-nCoV）》为题发表在中国自主知识产权的学术期刊《细胞研究》上。 该研究表明，在Vero E6细胞上，瑞得西韦和磷酸氯喹在细胞水平上能有效抑制新型冠状病毒的感染，其在人体上的作用还有待临床验证。 瑞得西韦是核苷类似物，目前在刚果（金）开展治疗埃博拉出血热的Ⅱ和Ⅲ期临床研究。磷酸氯喹于上个世纪40年代起用于治疗疟疾，后用于治疗类风湿性关节炎等。 中国科学院武汉病毒研究所方面表示，上述两种药物在细胞水平上有效抑制2019新型冠状病毒感染的初步结果此前已通过多种形式向国家和省市相关部门报告。 为服务于疫情防控，合作双方单位联合声明，在上述具有抗2019新型冠状病毒作用的药物中，对于国内已经上市并能够完全实现自主供应的药物磷酸氯喹，不申请相关专利，以鼓励相关企业参与疫情防控的积极性；对在我国尚未上市，且具有知识产权壁垒的药物瑞得西韦，合作双方依据国际惯例，从保护国家利益的角度出发，在1月21日申报了中国发明专利（抗2019新型冠状病毒的用途），并将通过专利合作协定途径进入全球主要国家。 如果国外相关企业有意向为我国疫情防控做出贡献，合作双方一致同意在国家需要的情况下，暂不要求实施专利所主张的权利，希望和国外制药公司共同协作为疫情防控尽绵薄之力。 据了解，武汉病毒所王曼丽研究员、军事医学研究院国家应急防控药物工程技术研究中心曹瑞源副研究员、武汉病毒所张磊`副研究员、杨兴娄副研究员为该论文共同第一作者。 记者也注意到，1月31日吉利德科学发布声明，称其正与包括中国疾控中心等全球的卫生机构密切合作，提供在研药物瑞德西韦用于试验性治疗，以支持应对新型冠状病毒感染的暴发。 同时吉利德科学也明确表示，瑞德西韦尚未在任何国家获得批准上市，其安全性和有效性也未被证实。但是吉利德科学已提供了试验性药物瑞德西韦，用于少数新型冠状病毒感染者的急症治疗。 目前，吉利德科学正在配合中国的卫生部门开展一项随机、对照试验，以确定使用瑞德西韦治疗新型冠状病毒感染者是否安全和有效。 事实上，中日友好医院已经宣布，其已在武汉疫区牵头开展瑞德西韦治疗新型冠状病毒的临床研究，为抗击疫情带来曙光。国家卫健委新闻发言人宋树立也透露，目前其正在收集相关中西药治疗新型冠状病毒的临床试验数据。宋树立称，针对瑞德西韦多家医疗机构正在就其组织开展临床试验，并对其安全性和有效性进行研究。 图片来源：吉利德科学、中国科学院武汉病毒研究所官网 责任编辑：张建利 
香港为抗击疫情已关闭10个口岸 特首：不影响货运|2020年02月05日 10:30|原标题：香港为抗击疫情已关闭10个口岸 特首：不影响货运 市民可放心 来源：燃新闻 从4日零时起，香港关闭罗湖等4个口岸，连同上月30日实行的管控口岸管制区措施，暂时停止提供旅客清关服务的口岸增至10个。据中新网报道，4日，林郑月娥见记者时对此作出回应。 责任编辑：张建利 
王毅同泰国外长通电话:泰方愿提供一切可能的帮助|2020年02月05日 10:30|原标题：王毅同泰国外长敦通电话 新华社北京2月5日电 2月4日，国务委员兼外长王毅应约同泰国外长敦通电话。 敦代表泰方向中方抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情表达支持，强调在这一艰难时刻，泰方将同中国人民站在一起。相信中方将很快克服困难，使形势尽快恢复正常。泰方愿向中方提供一切可能的帮助。 王毅感谢泰方对中方的坚定支持并提供物资帮助，表示中泰一家亲，每当一方有困难的时候，另一方总是感同身受、倾力相助。中国和东盟国家当年曾携手战胜“非典”疫情、印度洋海啸等重大挑战。此次我们也一定能够团结合作，共克时艰。中方本着对本国人民群众和世界各国高度负责任的态度，正在全国上下团结一心，以最全面、最严格的举措与疫情做斗争，很多措施远超世界卫生组织建议，获得世卫组织、各国政府和国际社会的高度肯定。目前防控工作的成效正在显现，病死率控制在2.1%以下，远低于世界上其他重大疫情。治愈人数已明显超过病死人数，疑似病例人数增速趋缓。我们有能力、有把握最终打赢这场阻击战。 王毅表示，中方将继续本着公开透明态度积极开展国际卫生合作。中泰是近邻和亲密朋友，中方将继续像保护本国公民一样，维护泰国在华公民的身体健康。 责任编辑：张义凌 
陕西新增新冠肺炎确诊病例23例 累计165例|2020年02月05日 10:19|原标题：陕西新增23例新型冠状病毒感染的肺炎 确诊病例累计165例 截至2月5日10时，陕西新增23例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例（首次在孕妇中发现确诊病例），新增疑似病例41例。新增确诊病例中，西安市10例、咸阳市4例、渭南市3例、汉中市3例、安康市2例、商洛市1例。陕西累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例165例（2例治愈出院），其中输入性病例100例，密切接触者58例，无明确接触史病例7例。累计确诊病例中，西安市70例、宝鸡市10例、咸阳市15例、铜川市7例、渭南市9例、延安市7例、榆林市1例、汉中市19例、安康市19例、商洛市6例、杨凌示范区1例，韩城市1例。全省现有疑似病例215例。全省新增密切接触者800人，累计7040人，均集中医学观察。新增解除密切接触者449人，累计解除密切接触者1752人。 患者1，女，53岁，现居西安市阎良区。与2月3日确诊患者7为夫妻关系。1月28日被隔离观察，2月1日出现症状。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗，病情平稳。 患者2，女，35岁，现居西安市临潼区。1月20日在西安多彩商城购物，2月2日出现症状，当天到临潼区斜口街办付家村某诊所就诊，当晚症状加重到临潼区人民医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗，病情平稳。 患者3，女，50岁，现居西安市雁塔区，系1月31日确诊患者3的姐姐。1月31日被隔离观察，当晚出现症状。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗，病情平稳。 患者4，男，66岁，现居西安市新城区，有多人聚餐经历。2月1日出现症状，当天到陕西省第二人民医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗，病情平稳。 患者5，男，33岁，现居西咸新区，与2月1日确诊患者7有聚餐经历。24日出现症状，25日到咸阳市武功县长宁镇某诊所就诊，31日到西安医学院第一附属医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安医学院第一附属医院隔离治疗，病情平稳。 患者6，女，67岁 ，现居西安市灞桥区，有多彩商城购物史。1月29日出现症状，2月3日被送往唐都医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在唐都医院隔离治疗，病情平稳。 患者7，男，50岁，现居西安市未央区。1月24日从湖北省到西安市，当天在家中隔离观察。2月3日出现症状，当天到唐都医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在唐都医院隔离治疗，病情平稳。 患者8，男，47岁，现居西安市新城区，在多彩商城经营商铺。1月23日出现症状，25日症状加重到西安市电力中心医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安交通大学第二附属医院隔离治疗，病情平稳。 患者9，女，43岁，现居西安市新城区，与患者8为夫妻关系。1月28日出现症状，当天到西安电力中心医院就诊。2月2日被转运至西安交通大学第二附属医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安交通大学第二附属医院隔离治疗，病情平稳。 患者10，女，77岁，现居西安市未央区。1月27日由广东省广州市到西安市，31日出现症状，当天到西安市第三医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗，病情平稳。 患者11，男，40岁，湖北省武汉市人，系2月2日确诊患者3的儿子。1月22日由武汉市到咸阳市武功县，28日出现症状，当天到武功县人民医院就诊。31日被转运至武功县人民医院隔离治疗。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在咸阳市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者12，男，9岁，湖北省武汉市人，系患者11的儿子。1月31日被隔离观察，2月1日被转运至武功县人民医院隔离观察。2月5日新型冠状病毒核酸检测阳性。目前在咸阳市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者13，男，68岁，现居咸阳市三原县，有武汉返陕人员接触史。2月3日出现症状，当天到三原县医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在三原县医院隔离治疗，病情平稳。 患者14，女，59岁，现居咸阳市三原县，与患者13为夫妻关系，有武汉返陕人员接触史。2月1日出现症状，2月3日到三原县医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在三原县医院隔离治疗，病情平稳。 患者15，女，39岁，现居汉中市镇巴县，与2月4日确诊患者14为夫妻关系。1月27日出现症状，28日到镇巴县中医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在汉中市三二零一医院隔离治疗，病情平稳。 患者16，男，24岁，现居汉中市南郑区，暂未发现明确暴露史。1月22日在西安市出现发热、咽疼、腹泻等症状，当天到长安医院就诊，自行服药治疗。24日到汉中市，26日症状加重，当天到汉中市三二零一医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在汉中市三二零一医院隔离治疗，病情平稳。 患者17，女，44岁，现居汉中市西乡县，与1月27日确诊患者3、4有聚餐经历。1月29日被隔离观察，2月1日新型冠状病毒核酸检测结果阳性，2月2日被转运至西乡县人民医院。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在汉中市第二人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者18，男，48岁，现居安康市白河县。有武汉返陕人员接触史。2月2日出现症状，2月3日症状加重当天到仓上镇卫生院就诊，随后被转运至白河县医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在安康市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者19，女，4岁，现居安康市汉滨区，有武汉旅行史。1月31日出现症状，2月1日被隔离观察，2月2日症状加重，被转运至汉滨区第三医院隔离治疗。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在安康市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者20，男，64岁，现居渭南市临渭区，暂未发现明确暴露史。1月30日出现症状，2月3日到渭南市第二医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在渭南市第二医院隔离治疗，病情平稳。 患者21，女，64岁，现居渭南市临渭区，系2月3日确诊患者4的母亲。1月30日被隔离观察，2月4日被转运至渭南市中心医院。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在渭南市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者22，女，37岁，渭南市临渭区，系1月31日确诊患者7的女儿。1月30日被隔离观察，31日出现症状，2月1日被转运至渭南市中心医院就诊。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在渭南市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者23，女，33岁，现居商洛市丹凤县，系2月4日确诊患者1、2的儿媳，妊娠8个月。2月2日被隔离观察，持续干咳。2月5日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在商洛市中心医院隔离治疗，病情平稳。 另2月4日确诊患者7，经进一步流行病学详细调查发现，其曾与1月31日确诊患者10有接触。 责任编辑：柳龙龙 
教育部：高校教师线上教学计入教学工作量|2020年02月05日 10:18|原标题：教育部：#高校教师线上教学计入教学工作量#，制定#在线课程学习学分互认与转化#政策 日前，教育部印发《关于在疫情防控期间做好普通高等学校在线教学组织与管理工作的指导意见》，要求采取政府主导、高校主体、社会参与的方式，共同实施并保障高校在疫情防控期间的在线教学，实现“停课不停教、停课不停学”。 《指导意见》指出，各高校应充分利用上线的慕课和省、校两级优质在线课程教学资源，在慕课平台和实验资源平台服务支持带动下，依托各级各类在线课程平台、校内网络学习空间等，积极开展线上授课和线上学习等在线教学活动，保证疫情防控期间教学进度和教学质量。 《指导意见》要求，高校要将慕课教师以及承担教学任务的所有任课教师线上教学计入教学工作量。引导学生在疫情防控期间积极选修线上优质课程，增加学生自主学习时间，强化在线学习过程和多元考核评价的质量要求。制定在线课程学习学分互认与转化政策，保障学生学业不受疫情影响。 责任编辑：张建利 
工程院副院长王辰：来武汉后没舍得轻易扔过口罩|2020年02月05日 10:11|原标题：中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰回应武汉疫情防控焦点问题 “启用大空间、多床位的‘方舱医院’，这是中国采取的重大公共卫生举措。” “把核酸检测的量提上去，提高检测率、确诊率；把所有的确诊轻症患者统一集中收治隔离，以免造成更大范围的扩散，这是当前打赢疫情防控阻击战的两大关键问题。” 2月4日，武汉。中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰，这位非典时期曾担任北京医疗专家组组长的呼吸与危重症医学专家就当前疫情防控的焦点问题接受了记者的专访。 启用“方舱医院”切断传染源 记者：这种大规模的“方舱医院”有无先例？ 王辰：这是国家在当前关键时期的关键之举。这种大规模的“方舱医院”不同于战时或抗震救灾时启用的野战移动类医院。以往没有采用过，是我国公共卫生防控与医疗的一个重大举措。 在中央赴湖北指导组的推动下，武汉市从2月3日起迅速协调集中收治确诊轻症病人的大型医疗场所，将会展中心、体育场馆等改造成“方舱医院”。目前已经改造成的3家“方舱医院”（洪山、江汉、东西湖“方舱医院”）新增4300张床位，用于集中收治确诊轻症患者。根据需要，一些大型仓库等公共场所还可以继续启用。 我和一些专家在2月1日到达武汉，经过调研后发现当前最紧迫的任务，是解决病毒的社会传播和扩散问题，目前家族式聚集发病形势很严峻。如果大量轻症患者居家或疑似病人在社区游动，会成为疫情扩散的主要源头，而且在医院床位紧缺的情况下，这些患者若得不到有效收治会陷入困境甚至生命危险。这是传染源控制不力、社会和专业干预不够的表现，要采取强有力乃至较为极端的专业措施。如果不介入，后果会更严重。 迅速地把确诊的轻症病人都收治起来，给予医疗照顾，与家庭与社会隔离，避免造成新的传染源，至关重要。据此，我们提出这方面的建议举措。“方舱医院”的做法对当前疫情防控具有重要意义。 记者：启用“方舱医院”将如何收治病人？医疗流程是怎样的？ 王辰：“方舱医院”有几方面突出优势：能在很短时间内，以最小的成本，解决大量轻症患者的收治问题。场所在极短时间，甚至24小时内就可以改建，疫情结束后也可以低成本恢复。有望以高速度低成本高效益的做法，取得控制传染源、救治患者的两大目标。 “方舱医院”是医疗场所，起到集中收治、隔离的效果，患者能得到基本医疗照顾。若出现病情加重，就有医护人员进行识别，及时转诊到正规医院接受强化医疗。 记者：大量患者收治在“方舱医院”会否造成交叉传染？ 王辰：由于是确诊患者，病原相同，交叉感染这个问题不是突出问题。入院前除新型冠状病毒核酸检测阳性外，还会经过流感抗原筛查，尽最大可能避免可能的生物安全风险。由于是大规模集中收治，相关配套管理、保障工作要抓细抓好。 记者：医护工作者如何工作？效率如何？ 王辰：相比隔离密闭的小病房空间，除收治患者量大以外，“方舱医院”的病房是开放式的，看护效率可以大大提高，医生和护士可以照顾更多的患者。由于是轻症患者，一般情况下病人可以自理，并给予口服药、肌肉注射等必要的医疗护理，如果病友间互助性强一些，还可以参照社区互助模式。当然，达到这一目标还有很多具体工作要做。目前，这些“方舱医院”正与当地以及北京等外地的一些医疗队加紧结对，协同完成任务。 记者：对当前疫情防控还有什么建议？有哪些举措需要立即展开？ 王辰：如果说“核酸检测对患者进行确诊”和“启用 ‘方舱医院’ ”是当前排名前两位的关键举措的话，第三个举措就应该是加强防护服和医用口罩的供应保障，现在依然紧张。 记者：身处武汉您佩戴的还是普通医用口罩，为何不是N95之类的专业口罩？ 王辰：我来武汉后，没舍得轻易扔过口罩，保护好、可再利用。不是病房、医院等要害地方，一般的室外环境使用普通医用口罩就可以了。这些紧缺物资应该优先保障一线医护工作者。经过各地驰援，现在物资有所缓解，但捐赠能达到专业级的、生物安全防护等级的口罩、防护服还是当前急需。 记者：面对武汉医护资源紧缺，还有什么应急举措？ 王辰：无论是武汉当地，还是全国的甚至全世界的医护支援，都是当前需要的。目前武汉防疫物资依然缺乏，不少医护人员人困马乏，必须全国支援。“方舱医院”启用后，还要充分利用、合理分配好湖北、武汉本地的医疗资源。对于发热病人、轻症病人的救治，应该充分利用好社区医务人员，合理减轻大医院的压力。 记者：当前湖北和武汉依然是疫情防控的重中之重，如何看待目前的疫情形势？有拐点吗？ 王辰：对于社区传播疫情，目前严重且情况并不甚清楚，绝对不能轻视。现在还没有判断疫情传播高峰、拐点的依据。大疫时期最有效的办法，一是控制传染源，二是救治患者。当前，国家已经采取了普遍延长放假等举措，这是果断之举、英明之举。随着各项有效措施的扎实推进，效果会得到体现。我们要团结一心向前看，共克时艰。 记者：现在最需要做的是什么？ 王辰：抓落实。 责任编辑：张义凌 
山东又有4例新冠肺炎确诊病例治愈出院|2020年02月05日 10:04|原标题：山东又有4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例治愈出院 2月4日12―24时，山东又有4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例治愈出院，其中滨州和青岛各2例。目前，山东省已有13例确诊病例治愈出院。 2月4日下午，在滨州市中心医院，滨州市第4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者张某某正式出院，这是滨州市首例经过救治后成功痊愈出院的患者。 △滨州患者张某某治愈出院 滨州患者张某某为女性，33岁，系惠民县姜楼镇人，有长期武汉居住史。1月21日出现咳嗽、咳痰等症状。26日病情加重，到滨州市中心医院发热门诊就诊，被收入院隔离治疗。27日，经滨州市疾控中心核酸检测为阳性，经专家组评估确认为滨州第4例确诊病例。在全力救治和精心护理下，张某某病情持续改善，呼吸道症状明显好转，2月1日、2月3日两次新型冠状病毒核酸检测阴性，经山东省、滨州市两级医疗救治专家组会诊评估，一致认为患者检测结果符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准。 而滨州的另一名患者贾某某，25岁，男性，邹平人，有两年武汉工作史。1月23日回到邹平老家，24日出现发烧、咳嗽、胸闷症状，立即来到邹平市人民医院发热门诊就诊，随后被收入医院隔离病房治疗。24日、26日，经滨州市疾控中心两次新型冠状病毒核酸检测为阳性，经专家组评估确认为邹平市首例确诊病例。在专家组指导和医护团队全力救治和精心护理下，贾某某的病情持续改善，呼吸道症状明显好转，2月2日、2月4日两次新冠病毒核酸检测为阴性，经山东省、滨州市两级医疗救治专家组会诊评估，患者达到解除隔离治疗和出院标准。 青岛的2名患者，一为青岛市李沧区41岁男性，1月13日赴武汉，1月14日返青，1月16日出现发热症状，1月21日到医院发热门诊就诊，1月23日确诊；一为24岁男性，黄岛人，1月10日到武汉出差，1月11日返回工作地即墨，1月21日开始发热伴呼吸道症状，1月22日返回黄岛，1月23日到医院发热门诊就诊，1月24日确诊。2名患者确诊后立即转入青大附院隔离病房治疗。在专家组和隔离病房医护团队全力救治和精心护理下，2名患者病情持续改善，呼吸道症状好转，肺部影像学显示病灶明显吸收，连续3天体温正常，各项化验指标均正常。2人各两次核酸检测结果均为阴性，经医院专家组评估，目前2人已经治愈，符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准。 （总台央视记者 庞振 李志超） 责任编辑：张义凌 
海南新增新冠肺炎确诊病例11例 累计89例|2020年02月05日 09:56|原标题：海南新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例11例 中新网2月5日电 据海南省卫健委网站消息，2020年2月4日0-24时，海南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例11例，新增重症病例1例，新增死亡病例0例，新增解除重症0例，新增出院病例1例，新增订正病例1例；新增确诊病例中，海口市2例、三亚市4例、东方市1例、保亭县2例、临高县1例、澄迈县1例；新增重症病例中，东方市1例。 截至2月4日24时，海南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例89例，重症病例11例，死亡病例1例，出院病例4例。确诊病例中，海口市16例、三亚市22例、儋州市8例、文昌市1例、琼海市6例、万宁市11例、东方市2例、澄迈县4例、临高县5例、陵水县4例、琼中县1例、定安县3例、昌江县3例、乐东县1例、保亭县2例。 截至2月4日24时，追踪到密切接触者2042人，已解除医学观察988人，尚有1054人正在接受居家或集中医学观察。 责任编辑：张义凌 
官方:高校要制定在线课程学习学分互认与转化政策|2020年02月05日 09:53|原标题：教育部：高校要制定在线课程学习学分互认与转化政策 中新网2月5日电 据教育部网站消息，针对新型冠状病毒感染肺炎疫情对高校正常开学和课堂教学造成的影响，日前，教育部印发《关于在疫情防控期间做好普通高等学校在线教学组织与管理工作的指导意见》（以下简称《指导意见》），要求采取政府主导、高校主体、社会参与的方式，共同实施并保障高校在疫情防控期间的在线教学，实现“停课不停教、停课不停学”。 《指导意见》指出，各高校应充分利用上线的慕课和省、校两级优质在线课程教学资源，在慕课平台和实验资源平台服务支持带动下，依托各级各类在线课程平台、校内网络学习空间等，积极开展线上授课和线上学习等在线教学活动，保证疫情防控期间教学进度和教学质量。 《指导意见》明确提出9项工作任务： 一是面向全国高校免费开放全部优质在线课程和虚拟仿真实验教学资源。截至2月2日，教育部组织22个在线课程平台免费开放在线课程2.4万余门，覆盖了本科12个学科门类、专科高职18个专业大类。 二是立即制定疫情防控期间在线教学实施方案，提高教学效率、保证教学质量、完成教学任务。高校要合理调整、统筹安排春季学期与秋季学期课程教学计划。当前暂停所有寒假社会实践。 三是保证在线学习与线下课堂教学质量实质等效。要公布课程资源质量要求、在线教学课堂纪律和考试纪律要求、学生学习评价措施等管理措施。引导教师开展线上教学活动，进行学习考核。与课程平台建立教学质量保障联动机制，了解学生在线学习情况。鼓励和支持有条件的高校，加快研发一批有特色、代表性强、数量充足的在线试题。 四是发挥“国家精品在线开放课程”示范引领作用，课程负责人和团队要上线提供全程教学服务，带动全国慕课教师团队开展线上教学服务。 五是全天候开放国家虚拟仿真实验教学项目共享平台，免费提供2000余门虚拟仿真实验课程资源。 六是倡导社会力量举办的在线课程平台免费提供优质课程资源，为高校制定丰富多样的在线教学解决方案，支持教师利用慕课等在线教学资源自主开展在线教学，鼓励开展网上在线教学培训。 七是继续组织在线教育机构研发多样化在线教学解决方案，为高校选择资源和技术服务提供便利。 八是发挥专家组织指导、整合、协调作用。教育部高等学校教学指导委员会要整合名校名师名企力量，推动快速上线一批前期有工作基础的优质慕课和实验课程。慕课联盟联席会要与高校有组织地开展多种形式协同教学。 九是加强疫情防控知识宣传，鼓励慕课平台开设有关流行病学、传染病学的慕课专题，提高大学生及社会公众的科学防控能力。 《指导意见》要求，高校要将慕课教师以及承担教学任务的所有任课教师线上教学计入教学工作量。引导学生在疫情防控期间积极选修线上优质课程，增加学生自主学习时间，强化在线学习过程和多元考核评价的质量要求。制定在线课程学习学分互认与转化政策，保障学生学业不受疫情影响。 《指导意见》强调，高校要择优选取符合本校实际、与网络环境条件相匹配的方案，与课程平台密切配合、规范管理，强化对课程内容、教学过程和平台运行监管，防范和制止有害信息传播，保障在线教学安全平稳运行。 《指导意见》同步发布了22家在线课程平台在疫情防控期间支持高校在线教学服务方案信息。 责任编辑：张义凌 
亚洲杯预选赛中国男篮主场比赛推迟 客场比赛不变|2020年02月05日 09:44|原标题：亚洲杯预选赛中国男篮主场比赛推迟，赴日客场比赛不变 新京报讯国际篮联昨天深夜宣布，受新冠肺炎疫情影响，推迟原定于2月24日在佛山开打的2021年国际篮联亚洲杯预选赛中国主场对阵马来西亚的比赛。2月21日中国男篮客场对阵日本的比赛日期不变。 责任编辑：张建利 
广东新增新冠肺炎确诊病例73例 累计870例|2020年02月05日 09:38|来源：健康广东 新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 截至2月4日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例870例。4日当天全省新增确诊病例73例，新增确诊病例中，广州市21例、深圳市20例、东莞市7例、珠海市5例、中山市4例、湛江市3例、佛山市3例、汕头市2例、清远市2例、惠州市2例、肇庆市1例、梅州市1例、茂名市1例、江门市1例。另有疑似病例136例。有3247名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市289例、广州市237例、珠海市69例、佛山市49例、东莞市44例、中山市35例、惠州市31例、汕头市20例、湛江市18例、阳江市12例、肇庆市11例、清远市10例、梅州市10例、江门市7例、韶关市6例、茂名市6例、揭阳市6例、汕尾市5例、潮州市4例、河源市1例。男性424例，女性446例，年龄介于10月龄-86岁之间。 截至2020年2月4日24时，在院的838例确诊病例中，危重型29例，重型69例，普通型740例。新增出院12例，累计出院32例。无死亡病例。 责任编辑：张建利 
外交部:继续推动解决滞留海外的中国公民回国问题|2020年02月05日 09:37|原标题：外交部召开应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组第四次会议 2020年2月4日上午，国务委员兼外交部长王毅主持召开外交部应对疫情工作领导小组第四次会议。会议深入学习领会2月3日中央政治局常委会会议精神，研究部署下阶段外交系统疫情防控工作。外交部党委书记齐玉、领导小组成员、全体部领导和司局负责人参加。 王毅指出，外交部要认真落实习近平总书记在中央政治局常委会上的重要讲话精神，贯彻执行会议重要决策部署，尤其是按照中央要求有序开展并抓实抓细疫情防控涉外工作。要牢固树立信心，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，坚决完成好党中央、国务院交给外交系统的各项任务。要积极主动发声，介绍中国非同寻常的抗击疫情努力，彰显中国为全球公共卫生事业所做的贡献，争取国际社会更广泛的理解和支持，引导各国客观公正评估疫情，冷静正确应对局势，为国内疫情防控工作营造良好外部环境。要继续推动解决滞留海外的中国公民回国问题，为他们提供贴心周到的领事服务和协助。要继续指导和协助地方外事部门为在华外国公民提供便利，针对部分人员过度担忧情绪做好疏导安抚。外交人员要坚决服从党中央统一指挥，众志成城、团结奋战，在这场抗疫斗争中接受考验，锻炼队伍。各级党组织要切实发挥好作用，为打胜这场防疫阻击战提供坚实的政治保证。 责任编辑：柳龙龙 
新疆(含兵团)新增新冠肺炎确诊病例3例 累计32例|2020年02月05日 09:37|来源：新疆维吾尔自治区卫生健康委员会 2020年2月4日0-24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中： 新增确诊病例中，伊犁州2例、昌吉州1例。 截至2月4日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例32例（新疆维吾尔自治区25例、新疆生产建设兵团7例），其中： 确诊病例中，乌鲁木齐市12例、伊犁州9例、昌吉州2例、吐鲁番市1例、阿克苏地区1例，兵团第六师五家渠市1例、兵团第七师1例、兵团第八师石河子市1例、兵团第九师4例；现有重症病例8例、危重症病例2例；累计死亡病例0例，累计出院病例0例。 目前尚有1929人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
内蒙古累计确诊新冠肺炎病例42例|2020年02月05日 09:32|来源：健康内蒙古12320 截至2020年2月5日9时， 内蒙古自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例42例，其中： 1。鄂尔多斯市11例（达拉特旗9例、东胜区1例、鄂托克前旗1例） 2。包头市7例（土右旗4例、昆都仑区3例） 3。呼和浩特市5例（新城区2例、玉泉区1例、赛罕区1例、回民区1例） 4。巴彦淖尔市4例（五原县2例、临河区2例） 5。呼伦贝尔市3例（满洲里市1例已痊愈出院、牙克石市1例、莫力达瓦旗1例） 6。赤峰市3例（松山区1例、林西县1例、元宝山区1例） 7。乌兰察布市3例（化德县2例、四子王旗1例） 8。锡林郭勒盟2例（锡林浩特市1例，二连浩特市1例） 9。乌海市海勃湾区2例 10。兴安盟乌兰浩特市1例 11。通辽市经济开发区1例。 疑似病例4例（临河区2例、赤峰市元宝山区1例、鄂尔多斯市达拉特旗1例）。均在定点医院接受隔离治疗。目前，追踪到的密切接触者1181人，尚在接受医学观察中。当日解除医学观察51人。 自治区党委、政府高度重视我区疫情防控工作，各项工作正在按照国家疫情防控工作的统一部署，紧张有序的推进落实中。 责任编辑：张建利 
潍坊新冠患者隐瞒致68名医务人员被隔离 警方立案|2020年02月05日 09:32|原标题：潍坊新冠患者刻意隐瞒情况致68名医务人员被隔离，警方立案 2月5日，山东潍坊市公安机关发布通报称，2020年2月3日，潍坊市公安局奎文分局依法对故意隐瞒旅行史和接触史的新型冠状病毒感染的肺炎患者张某芳立案侦查。 经公安机关侦查，潍坊市经济开发区某某花园小区居民张某芳，于2020年1月17日至20日离潍外出赴安徽省蚌埠市，返回途中曾聚餐。1月21日，因咳嗽、头疼就诊于某某附属医院。2月2日，经核酸检测，结果为阳性，经专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。张某芳在返回潍坊后，拒不配合当地社区调查，就医时面对大夫的问诊，刻意隐瞒个人旅行史和人员接触史，致使与其接触的多人存在被传染的严重危险。 公安机关通报中透露，按照疫情防控规定，有关部门严密排查，已对与其接触和相关的某某附属医院68名医务工作者和某某花园小区、某某帝景小区、某某4S店等49名人员，全部实行隔离观察。同时，通报外地排查与其密切接触者。 公安机关认为，张某芳的行为违反了《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国传染病防治法》，涉嫌以危险方法危害公共安全罪。目前，张某芳已被采取相关措施，并隔离收治。 公安机关提醒：广大市民要严格遵守疫情防控相关规定，积极配合参与疫情防控工作，不要聚集，减少外出，就诊即要如实介绍自己的居住史、旅行史、接触史，如有隐瞒，将依法追究相关责任。 责任编辑：郑亚鹏 
马来西亚一名新冠肺炎患者治愈出院 系中国籍女童|2020年02月05日 09:27|原标题：马来西亚一名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院 当地时间4日晚，马来西亚卫生总监努尔・希沙姆・阿卜杜拉宣布日前在兰卡威医院确诊的中国籍女童，在接受治疗后已完全康复，于4日获准出院，成为马来西亚第一例康复出院的新型冠状病毒感染肺炎患者。 他说，这名女童在接受治疗后的两次检验结果都呈阴性，现在已是健康的状态，并获准回家。 “这显示新型冠状病毒感染肺炎可获得治愈，病人可以完全康复。” 这名4岁的女童来自中国广州，于1月20日与家人飞抵吉隆坡国际机场后，再于24日前往兰卡威。这名女童与2岁的妹妹陆续出现发烧、伤风及咳嗽的症状，并于26日前往当地医院接受治疗。（总台记者 徐荃乐） 责任编辑：张义凌 
山西平遥首批2例新冠肺炎患者出院：在武汉工作|2020年02月05日 09:26|原标题：好消息！平遥县首批2例新型冠状病毒感染肺炎患者治愈出院 2月4日，平遥县传来好消息：在晋中市传染病医院，平遥县首批2例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。上午11点左右，2名梁姓患者经过一周的治疗后，成功治愈，走出了晋中市传染病医院的隔离区。 26岁的梁某（男）和46岁的梁某（女）均是平遥县人，常年在武汉工作，分别于2020年1月20日、1月22日乘火车回乡过年，1月25日发病，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，随后及时转入晋中市传染病医院进行救治。目前，各项指标均达到治愈标准，成为晋中市首批成功治愈出院的新型冠状病毒感染的肺炎患者。（总台央视记者 胡晓冬） 责任编辑：张义凌 
公安部再部署疫情防控和维稳工作:政治安全是首位|2020年02月05日 09:26|原标题：公安部再部署疫情防控和维护稳定工作：把维护政治安全放首位 澎湃新闻（www.thepaper.cn）从公安部获悉，公安部2月4日召开应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作第三次全国公安机关视频会，认真学习贯彻习近平总书记重要指示重要讲话精神，强调要进一步强化组织领导、强化工作部署、强化责任担当，扎实抓好战疫情、防风险、保安全、护稳定各项措施的落实，为打赢疫情防控阻击战创造安全稳定的政治社会环境。 公安部要求，要始终把维护政治安全放在首位，严密防范、严厉打击境内外敌对势力的各种捣乱破坏活动，坚决防止公共卫生风险向社会稳定领域传导。要加大警力投入，提高对定点医疗机构、隔离场所等重点部位的安保等级，指导相关单位严密落实内部安全防范措施，全力维护医疗、隔离秩序。对伤害医务人员、扰乱医疗秩序和恶意传播疫情的，要快速反应、坚决查处，及时曝光典型案例，着力形成有效震慑。要强化社会面巡逻防控，加强对机场、车站、码头、公交、地铁和药店、超市、农贸市场等人员流动场所的安全防范，切实提高见警率、管事率，增强震慑力、控制力。要保持严打高压态势，依法严厉打击制售假劣药品、医疗器械、医用卫生材料等违法犯罪行为，严厉打击非法猎捕、收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物违法犯罪行为，严厉打击打着防控疫情的幌子实施诈骗等违法犯罪行为，并积极配合有关部门坚决打击哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱社会秩序的违法犯罪行为，坚决取缔非法野生动物贸易市场，努力从源头上控制重大公共卫生风险。要及时依法查处网上造谣滋事行为，与有关部门密切配合，及时公开透明准确发布信息，积极回应群众关切。 公安部要求，要在协助做好人员、车辆、物品检查检测防疫工作的同时，加强区域间统筹协调，提高检查检测效率，优先保障救护、防疫和运送医护人员、药品器械、民生物资等车辆通行，切实保障人员车辆正常通行，全力维护节后返程交通秩序。铁路、民航、港航公安机关和移民管理部门要与属地建立联防联控机制，加强对进出火车站、机场、客运码头、边检口岸等场所部位人员的管控疏导，协助做好体温检测、卫生防疫等工作，严防发生旅客滞留、人员聚集等情况。大城市公安机关要根据疫情防控需要，做好交通出行科学分流，防止公交地铁聚集性交叉感染。北京及周边地区公安机关要全面启动京津冀警务一体化和环京“护城河”联防联控工作机制，强化安检防疫等措施，筑牢首都安全屏障。 公安部要求，要密切关注疫情发展给经济社会发展和群众生产生活带来的冲击和影响，密切关注人员返程中遇到的问题和疫情防控中出现的矛盾，在各地党委和政府领导下，积极会同有关部门，严格准确贯彻执行传染病防治法，科学把握形势，依法精准施策，妥善处理疫情防控中出现的各类矛盾和问题，防止侵害公民合法权益。要坚持抓早抓小抓苗头，及时发现化解各类不稳定因素，妥善处置各类突发情况，严防各类矛盾交织叠加。 责任编辑：郑亚鹏 
宁夏无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊34例|2020年02月05日 09:26|原标题：宁夏2月5日通报：无新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊34例 2020年2月4日0―24时，宁夏全区报告无新增确诊病例；新增疑似病例6例。截至2月4日24时，宁夏全区累计报告确诊病例34例，其中银川市20例（兴庆区6例、金凤区8例、西夏区4例、永宁县2例）、石嘴山市1例（大武口区）、吴忠市7例（利通区4例、红寺堡区3例）、固原市2例（原州区2例）、中卫市3例（沙坡头区2例、中宁县1例）、宁东1例（宁东镇）；出院病例1例（西夏区）；现有重症病例5例；累计有疑似病例24例。目前累计追踪到密切接触者1262人，正在接受集中或居家隔离医学观察。（总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：张义凌 
N95口罩库存不足 河南安阳副市长求助中科大校友|2020年02月05日 09:24|原标题：N95口罩库存不足，河南安阳副市长田海涛求助中科大校友 当前疫情形势仍严峻复杂，各地纷纷通过多种渠道公开求援。毕业于中国科学技术大学（以下简称“中科大”）的河南省安阳市副市长田海涛，也于近日向中科大校友求助。 微信公号“中国科大新创校友基金会”2月4日消息，2月3日，田海涛向中科大校友求助，“防护服和N95口罩都奇缺”。消息称，本硕博都毕业于中科大的田海涛婉拒金钱捐赠，“我们不想给校友添麻烦。缺钱？我们不好也没必要问校友要。我们主要是非常缺防护服和N95口罩。” 中科大新创基金会是由中科大校友民间发起、民主运作的基金会。据其官网介绍，该基金会2015年7月在北京市民政局注册，与中科大的关系是“合作但独立”。 “中国科大新创校友基金会”公号呼吁校友特别是从中科大河南籍毕业生给予帮助。该公号还援引安阳市政府工作人员的话称，“市领导清点N95库存，已经不足50。” 据安阳市政府官网公开信息，2月3日0-24时，安阳市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例；截至2月3日24时，安阳市累计报告确诊病例33例（含滑县1例）。 1月27日，安阳市慈善总会通过其微信公号发布“抗击新冠肺炎疫情倡议书”，呼吁社会各界捐款捐物。捐赠物资原则上以N95口罩、医用（外科）口罩、医用防护服、手套、防护面罩、护目镜、消毒液等符合疫情防控要求的物资为主。 安阳市慈善总会承诺，募集款物将全部用于河南省和安阳市新型冠状病毒防控相关工作。具体接收和使用情况，将通过媒体及时向社会公示，并接受审计部门审计和社会各界监督。 安阳市政府官网公开信息显示，田海涛，男，汉族，1976年9月出生，河南鹤壁人；中科大信息学院毕业，博士研究生学历，工学博士学位，2004年9月参加工作，1998年11月加入中国共产党。 田海涛历任林州市副市长、共青团安阳市委书记、汤阴县县长、汤阴县县委书记等职务，2016年10月至今任安阳市政府党组成员、副市长，负责工业、企业改革（国企改革）、信息产业等方面工作。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北省委党校兴华楼被征为密切接触者集中隔离点|2020年02月05日 09:24|原标题：湖北省委党校兴华楼被征用作为密切接触者集中隔离观察点 当前，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控正处于关键时期。2月3日，经武汉市疫情防控指挥部来函协商，并报请省委领导批准，武汉市根据《传染病防治法》决定征用中共湖北省委党校湖北省行政学院兴华楼作为密切接触者集中隔离观察点。省委领导明确要求，党校教职工必须无条件配合武汉市做好相关征用工作。 第一，提高政治站位，坚决服从省委决定。武汉市决定征用中共湖北省委党校湖北省行政学院兴华楼作为密切接触者集中隔离观察点，是省委和武汉市贯彻落实习近平总书记关于疫情防控重要指示精神、解决收治难问题的应急之举，是对省委党校的高度信任，也是对全校教职工的政治检验。全校教职工必须深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，牢记党校姓党的根本原则，坚决服从省委决定，自觉做到顾全大局、克服困难，有令必行、有禁必止。 第二，强化政治担当，坚决做好配合工作。人民利益高于一切，防控阻击疫情蔓延刻不容缓。迅速启用密切接触者集中隔离观察点，有助于切断“传染源”，尽快打赢疫情防控阻击战。校委、各党总支和各党支部要做到守土有责、守土负责、守土尽责，深入细致做好思想政治工作，把全校教职工的思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神、党中央决策部署和省委工作要求上来。党员领导干部要挺身而出，发挥模范作用，带头攻坚克难，带头在疫情防控阻击战中展示党校教职工的担当和作为。全校教职工特别是有关职能部门的同志要迅速行动起来，发扬不畏艰险、无私奉献的精神，高标准做好兴华楼整体移交前的各项准备工作，确保隔离点尽早投入使用。 第三，严守政治纪律，坚决杜绝不当言行。打赢疫情防控阻击战是压倒一切的重大政治任务。无条件配合武汉市做好征用工作，是一条铁的纪律。全校教职工必须严守政治纪律，全力支持校委和武汉市做好隔离观察点相关工作，不该说的话不说，不该做的事不做，坚决杜绝不当言行。对不服从统一指挥和调度、本位主义严重的，对发牢骚、讲怪话或者阻挠隔离观察点工作开展的，校委将依纪依规严肃处理。 抗击疫情，党校在行动，党校有担当。校委将在全力配合武汉市建好隔离观察点的同时，加强校园安全管理，落实各项防控措施，确保校园平安稳定。我们相信，在党中央的坚强领导下，只要我们众志成城、齐心协力，就一定能打赢疫情防控阻击战。 来源：微信公众号“中共湖北省委党校湖北省行政学院” 责任编辑：郑亚鹏 
这名湖北干部 火线提拔|2020年02月05日 09:19|原标题：这名湖北干部，火线提拔！ 据湖北日报消息，咸宁市崇阳县天城镇四级主任科员罗浩同志，在抗疫一线被“火线”提拔。 据介绍，1月20日以来，罗浩同志主动请缨参战疫情防控工作，主要负责隔离观察人员的转运工作，经过6天6夜的连续奋战，一人驾车护送30余人到颐和医院进行集中观察。 因疫情防控工作表现突出，近日，崇阳县委对其通令嘉奖，并火线提拔其担任天城镇党委委员职务。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，罗浩是一名退伍军人，今年44岁。他先后在崇阳县质监局、食药监局工作，2019年3月调至天城镇。 天城镇是崇阳县治所在地，人口将近20万。新冠病毒肺炎疫情出现后，因人口密集度大，医护人员和医用车辆又有限，该镇在对需隔离观察人员转运时面临着难题。 镇上征用了1辆7座金杯车，专门转运隔离观察人员，平日里说话不多的罗浩，主动请缨当司机。 每转运一个人至少得花两个多小时。从1月底开始，罗浩每天与需隔离人员接触20多个小时：每天早上6点钟就出门，第二天凌晨一两点钟才回办公室休息。忙的时候，饭都顾不上吃，实在饿得不行了，就泡碗面充饥。 因为要确保自身安全，罗浩每天都得穿戴防护服、口罩和面罩，由于当前医疗物资紧张，只能将“损耗”降至最低，所以他最怕的就是脱防护服上厕所，水也不敢多喝。 “他好比一座‘诺亚方舟’。”天城镇党委书记廖旦曾这样评价罗浩。“疫情面前，我们需要更多这样的‘诺亚方舟’！” 1月27日，罗浩获得了崇阳县疫情防控指挥部发出的首份嘉奖令。 据湖北日报报道，从1月26日至2月4日，咸宁市6个县市区已征集27家酒店为集中隔离点，转运隔离近2000名确诊患者的密切接触者。 咸宁市公安局统计，全市共派出327名民警、辅警，在医院、酒店隔离点守护平安。 像罗浩一样的基层英雄，还有很多。 责任编辑：张建利 
江西新增新冠肺炎确诊病例72例 累计548例|2020年02月05日 09:08|原标题：2020年2月4日江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：江西省卫生健康委员会 2020年2月4日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例72例，新增治愈出院病例8例。 新增确诊病例中，上饶市19例、南昌市13例、新余市10例、抚州市10例、九江市8例、赣州市6例、宜春市3例、萍乡市2例、鹰潭市1例。新增治愈出院病例中，南昌市3例、宜春市2例、新余市1例、上饶市1例、抚州市1例。 截至2月4日24时，江西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例548例，其中重症病例43例，治愈出院病例27例。 确诊病例中，南昌市134例、九江市86例、新余市69例、上饶市69例、赣州市48例、宜春市48例、抚州市44例、萍乡市22例、吉安市15例、鹰潭市9例、景德镇市4例。治愈出院病例中，南昌市7例、上饶市5例、新余市4例、宜春市4例、九江市2例、景德镇市1例、萍乡市1例、赣州市1例、吉安市1例、抚州市1例。 目前追踪到密切接触者13753人，解除医学观察2362人，尚有11391人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
安徽蚌埠5名新冠肺炎确诊患者曾同在一健身房健身|2020年02月05日 09:07|原标题：安徽蚌埠：5名新冠病毒肺炎确诊患者曾在同一健身房健身 2月4日晚，安徽省蚌埠市召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作第五场新闻发布会，通报了蚌埠市疫情和防控工作最新进展情况。 发布会上蚌埠市卫健委副主任袁长江通报，根据大数据比对分析近期蚌埠市新确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者发现，有5名患者曾于1月11日至1月19日在龙子湖区国祯广场元素健身房健身。经统计，1月9日至23日健身房歇业期间，共有461人在此健身。经进一步分析，发现在此期间共有6名健身会员有从武汉返家记录。 袁长江在发布会上表示，元月9日至元月23日到达国祯广场元素健身房健身的会员及教练员要立即向社区报告。所有该健身房的会员及教练员立即主动居家留观。此外，所有会员及教练员要积极主动配合下一步的流行病学调查和进一步健康体检。 据安徽省卫健委通报， 截至2月3日24时，安徽省累计报告确诊病例480例，累计治愈出院病例14例，无死亡病例。确诊病例中，蚌埠有43例。 责任编辑：郑亚鹏 
安哥拉强制隔离中国公民 中使馆回应事件|2020年02月05日 09:03|原标题：安哥拉强制隔离中国公民 中使馆回应事件 中新网2月5日电 据中国驻安哥拉大使馆微信公众号消息，2月4日，中国驻安哥拉使馆发布关于防控新型冠状病毒肺炎疫情的通报，具体如下： 一、4日下午，安哥拉卫生部门再次对阿联酋航空公司EK793航班上的7名中国籍乘客和2名安哥拉籍乘客执行强制隔离措施，将相关人员从机场直接送至BARRA DO KWANZA医院进行隔离观察。其中一名中国籍旅客和一名安哥拉籍旅客因体温异常被安方单独隔离。 事件发生后，使馆领事官员在机场同安方进行了现场交涉。龚韬大使赶到后，会见了在场主持工作的安卫生部卫生总局局长奥利维拉，对安方再次未向中方事先通报有关举措表示不满，要求安方采取有效措施确保被隔离中国公民的合法权益。奥表示，随着新冠病毒疫情的不断发展，安方已决定从即日起对所有来自中国的旅客（不分国籍）采取14天强制隔离观察措施。隔离期间，安方将根据国际惯例和世卫组织有关要求，为相关人员提供生活和医疗保障。 随后龚韬大使率使馆外交官再次前往BARRA DO KWANZA医院临时隔离地，视察医院准备情况，并慰问了被隔离的中国公民。 二、3日被直接从机场送至BARRA DO KWANZA医院进行隔离观察的24名中国公民目前总体情况良好，在使馆、中资企业和侨团的协助下，医院水电供应正常，中国企业和侨团为隔离者提供洗漱用品、饮水、食物等生活必需品全部到位。安卫生部门对两批被隔离人员实行分区隔离，并正加紧对相关人员进行病毒检测。 三、鉴于安方已全面实施相关检疫隔离措施，使馆再次呼吁大家提醒国内亲友同事，高度重视风险，近期避免来安，以免陷入不便。 责任编辑：张义凌 
浙江新增新冠肺炎确诊病例66例 累计895例|2020年02月05日 08:57|原标题：浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例66例，累计895例 2020年2月4日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例66例，新增出院病例15例。其中： 新增确诊病例中，杭州市9例、宁波市18例、温州市24例、嘉兴市4例、金华市4例、台州市7例；新增出院病例中，杭州市1例、宁波市3例、温州市11例。 截至2月4日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例895例，现有重症病例65例（其中危重16例），累计出院63例。其中： 确诊病例中，杭州市141例、宁波市120例、温州市364例、湖州市9例、嘉兴市27例、绍兴市30例、金华市44例、衢州市15例、舟山市7例、台州市122例、丽水市16例；重症病例中，杭州市12例、宁波市7例、温州市22例、嘉兴市2例、绍兴市7例、金华市3例、衢州市2例、舟山市1例、台州市7例、丽水市2例；出院病例中，杭州市7例、宁波市4例、温州市28例、湖州市1例、绍兴市3例、金华市6例、舟山市2例、台州市11例、丽水市1例。 目前，全省共追踪到密切接触者16360人，已解除医学观察3955人，尚有11886人正在接受医学观察。（总台央视记者 高珧） 责任编辑：张义凌 
河南信阳市发布第三批急寻确诊患者同乘人员通告|2020年02月05日 08:52|原标题：紧急扩散！河南省信阳市发布第三批急寻确诊患者同乘人员通告 河南信阳紧邻湖北，防疫形势相对严峻。截至2月4日24时，信阳累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例138例，日前信阳市发布第三批急寻确诊患者同乘人员通告。 详情如下： 2020年1月4日，深圳东到光山，K1282次06车厢 2020年1月13日，汉口到淮滨，T182次03车厢 2020年1月15日，淮滨到汉口，T181次09车厢 2020年1月22日，汉口到信阳，G508次07车厢 2020年1月22日，汉口到淮滨，K4094次12车厢 2020年1月26日，昆明到信阳，G1538次02车厢 2020年1月22日，武汉到昆明，KY8288航班 请以上车次、航班同乘人员注意： 1。同乘人员返家后，暂时不要外出，居家封闭隔离观察14天。坚持每日2次（下午各一次）测量体温，监测过程中，如本人或家人发现异常者请立即就近到指定发热门诊就诊。 2。就诊过程中，要全程佩戴口罩。 3。同乘人员要第一时间到所在辖区进行登记。辖区要第一时间向所在县（市）区卫健部门报告并持续跟踪反馈情况。 （总台央视记者 田萌） 责任编辑：张义凌 
青海新增2例确诊病例 累计确诊17例|2020年02月05日 08:50|原标题：青海新增2例确诊病例，累计确诊17例 2020年2月4日0-24时，青海省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例2例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例，其中：西宁市报告新增确诊病例2例，其他市州无报告病例。 截至2月4日24时，青海省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例17例，其中：重症病例1例，死亡病例0例，出院病例0例。确诊病例中，西宁市14例，海北州3例。 目前追踪到密切接触者331人，当日解除医学观察7人，尚有324人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
湖南新增新冠肺炎确诊病例68例 累计661例|2020年02月05日 08:49|原标题：#湖南新增确诊病例68例#，#湖南累计确诊661例# 2020年2月4日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例68例，新增重症病例4例，新增死亡病例0例，新增出院病例13例。 其中：新增确诊病例中，长沙市16 例、衡阳市4例、株洲市4例、湘潭市2例、邵阳市13例、岳阳市6例、常德市6例、益阳市5例、郴州市2例、永州市4例、娄底市5例、湘西自治州1例。新增重症病例中，长沙市1例、邵阳市2例、永州市1例。新增出院病例中，长沙市4例、衡阳市1例、株洲市1例、湘潭市1例、邵阳市1例、常德市3例、怀化市1例、娄底市1例。 截至2月4日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例661例，累计报告重症病例77例，现有重症病例57例，死亡病例0例，出院病例35例。 其中：确诊病例中，长沙市164例、衡阳市39例、株洲市38例、湘潭市23例、邵阳市68例、岳阳市89例、常德市56例、张家界市3例、益阳市40 例、郴州市24例、永州市30例、怀化市35例、娄底市45例、湘西自治州7例。现有重症病例中，长沙市17例、衡阳市2例、株洲市2例、湘潭市3例、邵阳市10例、岳阳市4例、常德市3例、益阳市5例、永州市2例、怀化市6例、娄底市2例、湘西自治州1例。出院病例中，长沙市6例、衡阳市5例、株洲市2例、湘潭市4例、邵阳市2例、常德市3例、益阳市1例、郴州市1例、永州市5例、怀化市2例、娄底市3例、湘西自治州1例。 目前追踪到密切接触者14840人，已解除医学观察4955人，尚有9885人正在接受医学观察。（王云娜） 责任编辑：张建利 
疫情获得控制后 中国经济有望强势反弹|2020年02月05日 08:49|原标题：独家|单伟建：疫情获得控制后 中国经济有望强势反弹 香港私募基金太盟集团董事长兼CEO单伟建表示，周二股指反弹显示出中国资本市场的韧性。周一如常开市的决策，是监管思维上的一大进步。 农历新年后的前两个交易日内，中国股市持续面临大幅波动。香港私募基金太盟集团（PAG Group）董事长兼CEO单伟建在接受第一财经记者专访时表示，周二A股的反弹显示出中国资本市场的韧性，全球股市亦随之走高。周一如常开市的决策，是监管思维上的一大进步，积极意义重大且鼓舞人心。 单伟建预测，短期内，中国和全球经济增速都将在一定程度上受到疫情的影响，一旦疫情形势得到控制，中国经济有望实现强势反弹。 单伟建：必须说，中国监管机构在周一开市的决定是积极且鼓舞人心的。此前，投资者已普遍预期，疫情将令A股承受大幅抛压，且绝大多数省市仍处于延长休假中。在上述背景下，监管机构如常开市，未采取行政干预，而是让价格发现机制去发挥作用。这反映出监管机构对市场的信心，也是监管思维上的一大进步。对市场和投资者而言，这都是有益处的。 周二的反弹显示出中国资本市场的韧性，全球股市随之受到提振。中国监管机构的决策，对全球股票市场起到了积极影响。 单伟建：毫无疑问的，中国政府为抗击疫情所采取的一些措施，在一定程度上对经济增长产生负面影响。以SARS时期的经验为例，我认为这种影响是短期的，并且一旦疫情形势得到控制，经济将实现强势反弹。对全年经济的影响则取决于疫情持续的时间，我希望不会太长。 单伟建：中国和全球经济增速都将在一定程度上受到疫情的影响。不过，一旦疫情形势得到控制，全球增长动力将立即得到恢复。作为一名投资者，我会在关注长期基本面的同时，把控短期波动风险。 单伟建：在全球范围内，中国政府的财政状况也是名列前茅的，因而有足够的工具来解决短期问题。当然，改革措施会在中国经济长期增长中发挥更重要的作用。从这一角度来说，A股如常开市，恰恰反映出在当前挑战下，政府仍然愿意相信市场，在意并尊重包括外国机构在内的股市投资者――这具有重大意义。 责任编辑：郑亚鹏 
贵州严肃查处落实疫情防控部署不力等问题311起|2020年02月05日 08:48|原标题：贵州严肃查处落实疫情防控部署不力等问题311起 日前，贵州省遵义市红花岗区9名干部因疫情防控工作不力，未及时排查出从武汉返回遵义人员及其密切接触者情况，造成该区一起家庭聚集导致3人出现新型冠状病毒感染的肺炎疫情，该区疫情防控工作领导小组组长、区委书记、区长、副区长，以及所在街道办事处党工委书记、副主任、社区包保负责人、区卫生健康局负责人，分别受到批评教育和党纪政务处分。 疫情就是命令，防控就是责任。随着全省疫情防控工作进入攻坚阶段，贵州各级纪检监察机关认真贯彻落实习近平总书记关于疫情防控重要指示精神，聚焦中央、中央纪委和省委、省政府重要决策部署，紧盯责任不落实工作走形式等问题，推动疫情防控责任落细落实。 省纪委监委组织召开省纪委常委会省监委委务会，迅速成立应对疫情防控工作领导小组，安排部署疫情防控工作，第一时间下发通知，对切实履行好纪检监察机关职责为打赢疫情防控阻击战提供坚强纪律保障提出明确要求，要求各级纪检监察机关要充分履行纪检监察职能职责，深化运用监督执纪“四种形态”，重点严肃查处贯彻落实党中央决策部署和习近平总书记重要指示批示敷衍塞责、弄虚作假、阳奉阴违，不担当、不作为、推诿扯皮、消极应对等形式主义官僚主义问题以及瞒报、迟报、漏报、谎报疫情，挪用救援款物，擅离职守、不敢担当、作风飘浮等失职失责行为。 在省纪委监委的带动下，各级纪检监察机关坚持树立正确执纪执法导向，精准处置问题线索，旗帜鲜明鼓励干部在打赢疫情防控阻击战中冲锋陷阵、担当作为。对不担当、不作为、乱作为，搞形式主义、官僚主义，造成严重后果的，坚决从严从快查处。 安顺市纪委监委规范问题线索处置，对在疫情防控工作中作风不实的16名党员干部进行提醒谈话，在督促改正错误的同时，通过思想教育疏导，激励党员干部担当作为，奋力打A疫情防控阻击战。黔东南州纪委监委成立13个监督检查组，重点加强对全州疫情防控工作落实情况的督促检查，并针对督查中发现的问题推动整改。黔南州三都县纪委监委结合本地疫情情况，针对交通管理的薄弱环节，加强与县交通运输部门的工作联动，督促相关部门履行好主体责任，严格人员和车辆管控。 截至目前，全省各级纪检监察机关共严肃查处并通报落实疫情防控部署不力、失职失责问题311起。 “贵州省纪委监委将进一步加强政治监督，督促全省各级党组织和广大党员干部坚决扛起打赢疫情防控阻击战的政治责任，以坚决有力的行动践行初心使命、体现责任担当。”省纪委监委有关负责同志表示。 责任编辑：郑亚鹏 
4日新增确诊病例3887例 新增治愈出院病例262例|2020年02月05日 08:45|原标题：4日新增确诊病例3887例 出院262例 央视网消息：国家卫生健康委今天早上刚刚发布的消息。2月4日0至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3887例，其中湖北省3156例，新增死亡病例65例，新增治愈出院病例262例，湖北省125例，新增疑似病例3971例，湖北省1957例。 截至2月4日24时，累计报告确诊病例24324例，海南省核减1例，累计死亡病例490例，累计治愈出院病例892例，海南省、湖北省各核减1例，现有疑似病例23260例。 另外，累计收到港澳台地区通报确诊病例39例：香港特别行政区18例，死亡1例，澳门特别行政区10例，台湾地区11例。 责任编辑：张义凌 
江苏新增33例新冠肺炎确诊病例 累计341例|2020年02月05日 08:42|原标题：江苏新增33例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：健康江苏 2020年2月4日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例33例。其中，南京市3例、无锡市1例、徐州市6例、常州市5例、苏州市3例、南通市3例、连云港市3例、淮安市4例、镇江市1例、泰州市3例、宿迁市1例。新增重症病例3例，新增出院病例5例。 新增确诊病例中，年龄最大的97岁，最小的20岁。男性15人，女性18人。所有病例均已在定点医院救治，病情稳定。 截至2月4日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例341例。其中，重症病例5例，出院病例13例。确诊病例中，南京市47例、无锡市26例、徐州市45例、常州市24例、苏州市55例、南通市25例、连云港市20例、淮安市26例、盐城市15例、扬州市15例、镇江市6例、泰州市26例、宿迁市11例；重症病例中，苏州市4例，南通市1例；出院病例中，南京市4例、无锡市1例、常州市2例、苏州市3例、连云港市1例、淮安市1例、泰州市1例。 目前，江苏省追踪到密切接触者6476人，已解除医学观察895人，尚有5581人在接受医学观察。 专家提醒：近期不要出门，更要避免集聚。尽量避免使用公共交通，开私家车要注意开窗通风。少去密闭、通风不良的公共场所，特别是不要去麻将馆等空间狭小、通风不好的场所。在外要注意减少公共部位的接触。出门戴口罩，回家先洗手。如果出现发热或咳嗽等症状，可及时拨打12320卫生热线咨询，必要时主动就医，并主动告知前2周的生活轨迹。同时注意不要盲目就医，更不要短期内到多家医疗机构就诊，避免不必要的交叉感染。 责任编辑：郑亚鹏 
安徽新增新冠肺炎确诊病例50例 累计530例|2020年02月05日 08:42|原标题：安徽新增确诊50例 安徽累计确诊病例530例 来源：新安晚报 2020年2月4日0-24时，安徽省报告新增确诊病例50例，新增疑似病例63例，新增治愈出院6例。 新增确诊病例中，合肥12例、淮北3例、亳州10例、宿州1例、蚌埠5例、阜阳5例、淮南4例、六安4例、马鞍山2例、芜湖2例、池州1例、安庆1例，均病情平稳。 新增疑似病例中，合肥7例、淮北6例、亳州2例、宿州1例、蚌埠8例、阜阳14例、六安14例、芜湖2例、宣城1例、铜陵1例、安庆7例。 新增治愈出院病例中，阜阳3例、安庆3例。 截至2月4日24时，安徽省累计报告确诊病例530例，其中合肥93例、淮北14例、亳州58例、宿州24例、蚌埠48例、阜阳84例、淮南12例、滁州11例、六安34例、马鞍山30例、芜湖23例、宣城4例、铜陵19例、池州11例、安庆56例、黄山9例。累计治愈出院病例20例，其中合肥5例、亳州2例、阜阳3例、滁州2例、六安1例、芜湖1例、宣城1例、铜陵1例、池州1例、安庆3例。无死亡病例。累计医学观察密切接触者11604人。 截至2月4日24时，安徽省在院治疗确诊病例510例，其中危重病例5例。 2月5日即将治愈出院3例，其中淮南2例、芜湖1例。 责任编辑：张建利 
贵州新增新冠肺炎确诊病例6例 累计确诊64例|2020年02月05日 08:36|原标题：贵州2月5日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例6例 累计确诊64例 2020年2月4日12―24时，全省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例。其中，外地来黔人员3例，本省常住人口3例。贵阳市2例、安顺市1例、毕节市2例、黔东南州1例。 截至2月4日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例64例。其中，外地来黔返黔人员38例，本省常住人口26例；治愈出院5例，病情平稳51例，重症2例，危重症6例；男性33例，女性31例；年龄最大80岁，最小1个月；贵阳市12例（1例已治愈），遵义市9例，六盘水9例，安顺市3例，毕节市11例，铜仁市6例（1例已治愈），黔东南州5例，黔南州6例（3例已治愈），黔西南州3例。现有疑似病例33例。 累计追踪密切接触者793人，已解除医学观察142人，尚在接受医学观察630人。 新增6例患者信息如下： 患者1：李某某，女，63岁，外地来黔返黔人员，现住贵阳市修文县小箐镇。2月4日被诊断为确诊病例，目前在贵阳市公共卫生救治中心将军山院区隔离治疗，病情平稳。 患者2：颜某某，男，64岁，外地来黔返黔人员，现住贵阳市修文县小箐镇。2月4日被诊断为确诊病例，目前在贵阳市公共卫生救治中心将军山院区隔离治疗，病情平稳。 患者3：袁某某，女，43岁，本省常住人口，现居于黔东南州天柱县白市镇。2月4日被诊断为确诊病例，目前在黔东南州人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者4：袁某，女，16岁，本省常住人口，现居于毕节市七星关区撒拉溪镇。2月4日被诊断为确诊病例，目前在毕节市第三人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者5：胡某某，男，49岁，外地来黔返黔人员，现住安顺市黄果树旅游区黄果树镇。2月4日被诊断为确诊病例，目前在镇宁县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者6：李某某，女，59岁，本省常住人口，现居于毕节市纳雍县乐治镇。2月4日被诊断为确诊病例，目前在纳雍县人民医院隔离治疗，病情平稳。 （总台央视记者 苟顺庭） 责任编辑：张义凌 
再有部委领导 实地调研湖北省红十字会|2020年02月05日 08:36|原标题：再有部委领导，实地调研湖北省红十字会 2月4日，据民政部网站消息，为贯彻落实习近平总书记关于坚决打赢新型冠状病毒感染肺炎疫情防控阻击战的系列重要指示和党中央、国务院决策部署，推动慈善力量更好发挥作用，民政部党组成员、副部长王爱文率工作组于2月2日至4日赴湖北省武汉市，与省、市党委政府共同研究进一步做好疫情防控慈善捐赠工作。 工作组走访了湖北省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部社会捐赠组，与负责捐赠工作的万勇副省长交换了意见，实地调研了湖北省红十字会、湖北省慈善总会、湖北省青少年发展基金会及武汉市红十字会、武汉市慈善总会，现场指导捐赠款物管理分配等工作。王爱文向有关单位传达了国务院领导同志指示批示精神，研究了进一步改进捐赠款物管理的措施，要求湖北省各级民政部门加快推动完善疫情防控慈善捐赠工作机制，加强统筹协调，提升捐赠款物拨付效率，促进慈善资源供需便利对接；落实慈善监管责任，指导相关慈善组织和单位依法合规使用款物，增强收支信息公开的及时性、准确性和透明度，主动接受社会各界监督。 新京报记者注意到，王爱文赴武汉前一天，中国红十字会党组书记、常务副会长梁惠玲也到武汉指导工作。 据中国红十字会官网消息，2月1日，中国红十字会党组书记、常务副会长梁惠玲率领总会工作组赶赴湖北武汉，指导、督促湖北省红十字会、武汉市红十字会做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长陈竺在行前动员会上强调，打赢疫情防控阻击战是当前的重大政治任务，总会工作组赶赴疫情防控第一线，要切实把思想和行动统一到习近平总书记关于疫情防控重要指示精神和党中央决策部署上来，靠前指挥，指导、协调湖北省、武汉市各级红十字会做好疫情防控工作。 责任编辑：张建利 
天津新增新型肺炎确诊病例4例 累计确诊67例|2020年02月05日 08:36|新京报快讯 据天津市卫健委官方微信消息，2020年2月4日0-24时，天津市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例，新增危重型病例1例，新增重型病例1例，新增死亡病例0例，新增出院病例1例。其中： 津南区为首次报告确诊病例。其它各区新增确诊病例中宝坻区2例、河西区1例。 截至2月4日24时，天津市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例67例，危重型病例4例，重型病例17例，死亡病例0例，出院病例2例。其中： 确诊病例中，宝坻区13例、河东区10例、河北区10例、和平区6例、宁河区4例、河西区4例、南开区3例、东丽区3例、西青区3例、红桥区2例、滨海新区2例、津南区1例、外地来津6例；出院病例中，红桥区1例、河东区1例。 目前追踪到密切接触者481人，已解除医学观察39人，尚有422人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
黑龙江新增新冠肺炎病例35例 累计190例|2020年02月05日 08:35|原标题：黑龙江2月5日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎病例35例 累计190例 2020年2月4日0-24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例35例。新增重症病例4例。新增出院病例2例。新增疑似病例78例。 截至2月4日24时，黑龙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例190例，其中：哈尔滨市73例、齐齐哈尔市20例、牡丹江市9例、佳木斯市11例、大庆市11例、鸡西市12例、双鸭山市16例、七台河市9例、鹤岗市2例、黑河市1例、绥化市24例、大兴安岭地区2例；现有重症 病例21例。死亡病例2例为绥化市确诊病例，出院病例4例为哈尔滨市传染病医院治愈患者2例、黑龙江省传染病防治院治愈患者2例。现有疑似病例184例。 全省当日发热门诊诊疗人数2177人。目前追踪到密切接触者5609人，已解除医学观察2206人，尚有3042人正在接受医学观察。（总台央视记者 王跃军 张艺馨） 责任编辑：张义凌 
河南新增89例新冠肺炎确诊病例 累计764例|2020年02月05日 08:32|原标题：截至2月4日24时河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情最新情况 来源：河南省卫生健康委 2020年2月4日0-24时，河南省新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例89例，新增出院病例21例。新增确诊病例中，郑州市7例、开封市5例、洛阳市5例、平顶山市6例、安阳市2例、新乡市6例、焦作市3例、许昌市5例、漯河市1例、南阳市8例、商丘市1例、信阳市26例（含固始县1例）、周口市4例（含鹿邑县1例）、驻马店市10例。 截至2月4日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例764例，现有重症病例38例，现有危重病例19例，累计死亡病例2例，累计治愈病例41例。其中：确诊病例中，郑州市92例（含巩义市8例，巩义核增1例）、开封市17例（含兰考县4例）、洛阳市17例、平顶山市34例（含汝州市1例）、安阳市35例（含滑县1例）、鹤壁市10例、新乡市39例（含长垣市3例）、焦作市15例、濮阳市4例、许昌市24例、漯河市24例、三门峡市7例、南阳市107例（含邓州市15例）、商丘市61例（含永城市9例）、信阳市138例（含固始县12例）、周口市56例（含鹿邑县6例）、驻马店市82例（含新蔡县7例）、济源示范区2例。 目前累计追踪到密切接触者16088人，2月4日已解除观察2285人，诊断为疑似52人，共有9695人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
好消息 新增疑似病例连续第二天下降|2020年02月05日 08:29|原标题：好消息，新增疑似病例连续第二天下降 2月4日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增疑似病例3971例（湖北省1957例）。这是新增疑似病例连续第二天下降。此前，2月2日新增疑似病例5173例（湖北省3260例），3日新增疑似病例5072例（湖北省3182例）。（记者齐中熙、王秉阳） 责任编辑：张建利 
山东新增23例新冠肺炎确诊病例 累计298例|2020年02月05日 08:27|原标题：2020年2月4日12时至24时山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年2月4日12―24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例23例，累计确诊病例298例（含重症病例21例，危重症病例4例，出院13例，无死亡病例）；新增疑似病例38例，现有疑似病例94例。截至目前，追踪到密切接触者10264人，已解除医学观察4058人，诊断为疑似或确诊139例，尚有6067人正在接受医学观察。（备注：根据国家卫健委关于疫情信息报告新要求，按病例确诊时医院所在县区统计。） 责任编辑：郑亚鹏 
四川省新增新冠肺炎确诊病例19例 累计301例|2020年02月05日 08:25|原标题：截至2月4日24时 我省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：健康四川官微 2月4日0-24时，我省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例19例，新增治愈出院病例9例。 新增确诊病例中，成都市5例、达州市4例、巴中市3例、甘孜州2例、攀枝花市1例、泸州市1例、南充市1例、雅安市1例、凉山州1例。 新增治愈出院病例中，成都市7例、绵阳市1例、眉山市1例。 截至2月4日24时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例301例，涉及21个市（州）。其中成都市92例、南充市28例、广安市24例、绵阳市17例、达州市17例、内江市15例、巴中市15例、德阳市12例、攀枝花市11例、泸州市10例、甘孜州10例、自贡市9例、宜宾市7例、凉山州7例、广元市6例、雅安市6例、遂宁市5例、眉山市5例、乐山市2例、资阳市2例、阿坝州1例。 301名患者中，危重14人，死亡1人，治愈出院23人。 当日解除医学观察824人，现有6393人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
境外捐赠物资 怎么才能顺利送达前方医院？|2020年02月05日 08:20|原标题：国是帮你问 | 境外捐赠物资，怎么才能顺利送达前方医院？ 来源：国是直通车 为支援新型肺炎疫情最前线，众多海外人士纷纷伸出援手，不少公司也紧急开展全球采购，一大批药品、口罩、护目镜等紧俏医疗物资在赶往中国的路上。 为了让这些物资尽快到达最需要它们的地方，海关等部门推出了一系列快捷措施。但近日也时有听到各界反映，说物资送达仍不顺畅。 国是直通车帮你问了相关部门。 怎么捐赠？ 中新社国是直通车从海关了解到，捐赠物资入境主要分三步： 第一步，准备物资； 第二步，填好材料，包括以下几大项： 捐赠函（物资捐赠意向书）和物资捐赠清单，由捐赠人提供，盖章； 《受赠人接受境外慈善捐赠物资进口证明》、《捐赠物资分配使用清单》，以及《报关委托书》，由受赠人填写，盖章。 第三步，物资运抵相关机场，受赠人拿着上述材料办理通关手续。 现在，海关已经为进口及捐赠疫情防控物资专门开设了“绿色通道”，物资到了之后第一时间就查，查完第一时间放行。 武汉大学海外校友会组织捐赠的20万只口罩、4000件防护服和2.75万双医用手套，1月30日凌晨抵达广州白云机场，第二天就到了千里之外的武汉协和医院。 难点在哪？ 这个流程看似简单，其实有不少潜在的“卡脖子”环节。 首先，在准备捐赠物资方面，根据规定，如果捐赠N95口罩、医用外科口罩、连体防护服、护目镜等防护用品，需要符合或者高于中国国家标准。但国标和海外标准并不完全一致，如何衔接是个问题。如果是药品，需要凭药品监管部门出具《药品通关单》。 一家承办捐赠物资通关业务的公司介绍说，如果是供医院使用的医疗物资，还必须提供生产厂家的执照、医疗器械注册证和检测报告。否则，医院可能没办法使用这些物资。但这三个文件，哪个都不容易拿到。 再如，受赠人在申领捐赠物资前，要先向海关申请办理减免税手续，也得准备不少材料。如果材料不全或者不合规定，捐赠事宜也会受到影响。 为疏通这些“堵点”，让救命物资尽快通关，官方近期已出台了多项有针对性的措施。 海关明确，用于防控疫情的涉及国家进口药品管理准许证的医用物资，海关可凭医药主管部门的证明先予放行，后补办相关手续。对于未在中国注册/备案的捐赠医疗器械，直属海关凭当地医疗器械政府主管部门的证明快速放行。 在减免税方面，海关总署也规定，紧急情况下物资可以先放行，再按相关规定补办减免税等相关手续。 后来，财政部、海关总署和税务总局又发布新规，扩大免税进口范围，对捐赠用于疫情防控的进口物资免征进口关税和进口环节增值税、消费税，已经征收的应免税款将予以退还。 如何精准？ 相比如何快速通关，更重要的问题是：怎么保证医疗物资能真正交给最需要的人？ 根据财政部、海关总署、国家税务总局2015年发布的《慈善捐赠物资免征进口税收暂行办法》，三类机构可以作为捐赠物资的受赠人： ――国务院有关部门和各省、自治区、直辖市人民政府； ――中国红十字会总会、中华全国妇女联合会、中国残疾人联合会、中华慈善总会、中国初级卫生保健基金会、中国宋庆龄基金会和中国癌症基金会； ――经民政部或省级民政部门登记注册且被评定为5A级的以人道救助和发展慈善事业为宗旨的社会团体或基金会。 这意味着，各省符合这些条件的受赠人主要是省慈善总会、省红十字会等，医院不能作为受赠人接受物资。如果想定向捐赠给医院，需要受赠人先接收后再分配。 为了将救命物资更快、更准交给身处战“疫”一线的医院，不少组织机构都在想方设法。 菜鸟现在针对海内外捐赠机构开通了“绿色通道”。承诺将物资直接送到收件人地址。 武汉红十字会也调整了捐赠流程。武汉市红十字会专职副会长陈耘近日接受媒体采访时表示，境内外单位或个人如有定向捐赠医院，可直接与定向捐赠医疗机构对接，确认后可直接将物资发往受捐单位。 武汉海关工作人员告诉国是直通车，现在是“现场办公”、“特事特办”，如果想把物资定点捐赠给某医院，可在货物外包装上写明收货单位和联系人，“医院可以直接在机场现场提货”。 此外，为保证捐赠医疗物资的质量，市场监管部门也在积极行动，对捐赠物资进行现场核查。 责任编辑：张义凌 
战疫情 北京11座再生水厂全面提升污水处理标准|2020年02月05日 08:17|原标题：战疫情 11座再生水厂全面提升污水处理标准 近日， 生态环境部发布通知，明确各地须加强医疗污水和城镇污水的监管工作，防止新型冠状病毒通过污水进一步传播扩散。 对此，北京市11座污水处理厂全面提升污水处理标准，确保首都城市河湖水环境安全。 在位于北京朝阳区的高碑店再生水厂，记者看到用于杀灭水中各类细菌和病毒的10个紫外线消毒渠已经全部开启。 北京排水集团高碑店再生水厂厂长 张志渊：这是我们的紫外线消毒渠，它主要是把这个我们出水里面的一些细菌和病毒进行灭活，通过紫外线的灯光进行灭活。 除此之外，为保证再生水厂出水水质达到卫生学指标，高碑店再生水厂还采用了次氯酸钠和臭氧的消毒方式，三重消毒保障出水安全。 北京城市排水集团总经理 张建新：我们制定了28项的这种专项方案，第二项工作，主要是我们加强出水的卫生学指标消毒工作。 责任编辑：张义凌 
快递行业加强防疫：包裹至少经过2次喷洒式的消毒|2020年02月05日 08:13|原标题：战疫情丨加强快递行业防疫 避免交叉感染 消费者与快递的直接接触非常常见，在当前疫情下，做好运输工具、包裹以及快递员的防疫工作非常重要。2月1日，总台央视记者走访了在京的物流单位了解情况。 总台央视记者 许梦哲：我现在所在的位置是北京经开区内的某物流企业的一个分拣配送中心，大家可以看到，我身后这个工作人员逐一地对到站的这些包裹进行喷洒式的消毒。工作人员告诉我们，从下单到最终的签收，这些包裹都会至少经过两次这样的消毒处理，以最大限度降低包裹在转运过程中受到污染的可能性。 工作人员介绍，除了对快递包裹进行消毒杀菌处理，所有的转移车辆也会定点定时消毒。另外，企业还为全国所有物流网点配备了充足的口罩、手套、消毒液、洗手液等疫情防护用品，保障一线快递小哥的送货安全。 物流企业提醒：为减少接触，企业会通过下单提示、客服建议等多种方式提倡客户使用自提服务。比如说快递柜签收。如果收货人仍然选择配送到家，也可以备注请快递员敲门后放在门口，等他们离开了，再取货。最大限度减少人员接触产生的交叉感染。 责任编辑：张义凌 
天津：对密切接触者集中单独取代居家隔离|2020年02月05日 08:11|原标题：战疫情丨对密切接触者 集中单独取代居家隔离 为应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，天津市要求各区各部门启动建立集中隔离点，取消居家隔离。 截至目前，天津市16个区共建成68个集中隔离点，已将1226名密切接触者转移到集中隔离点的单独隔离房间进行医学观察，力争将风险控制在最小范围。 1月31日晚上，天津市对首批440多名密切接触者进行了转移，通过救护车和全封闭车辆，将他们转移到天津市西青区、武清区等集中隔离点进行隔离。据了解，首批转移的密切接触者都是天津动车客车段的隔离人员，1月21日，天津动车客车段出现首例确诊病例，先后有15名职工与家属确诊，构成聚集性疫情，发生疫情的车间、办公楼内人员以及职工家属，全都是密切接触者，他们有的在厂区就地隔离，有的居家隔离。 天津市卫健委疾病预防控制处处长 韩金艳：首先，他的生活区和办公区是一种混合设置的，在控制传染病发生是有一定风险性的，另外一个方面在于，已经出现了两起家庭聚集性发病，所以我们组织市级防控专家组，经过研判最后提出了要对所有的密切接触人员，采取集中医学隔离的方式。 天津市统一部署，在全市16个区市建立了68个集中隔离点，每个隔离点都经过严格选址论证，以宾馆酒店为主，在此基础上进行卫生设施等提升改造，最后经天津市疾控部门验收。 截至4日24点，天津建成完全具备启动条件的单独隔离房间18500个，密切接触者的居家隔离已经全部取消，均转移到了各区集中隔离点，到现在已安置隔离人员1226人。 关注更多权威信息 戳链接↓↓↓ H5丨新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时更新 （编辑 王鹤翔） 责任编辑：张义凌 
广西新增新冠肺炎确诊病例11例 累计150例|2020年02月05日 08:04|原标题：2020年2月4日广西新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 新京报快讯 据广西壮族自治区卫生健康委员会网站消息，2月4日0-24时，我区共新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例11例，其中南宁市1例、柳州市2例、桂林市2例、北海市2例、防城港市2例、钦州市1例、河池市1例。 目前全区累计报告确诊病例150例，累计出院病例10例。现有重症病例10例（南宁市2例、桂林市1例、防城港市5例、贵港市1例、河池市1例），危重病例4例（桂林市2例、玉林市1例、河池市1例），无死亡病例。 累计确诊病例中，南宁市28例、柳州市17例、桂林市26例、梧州市5例、北海市29例、防城港市13例、钦州市4例、贵港市5例、玉林市8例、百色市2例、贺州市4例、河池市9例。 目前累计追踪到密切接触者6469人，正在接受医学观察3972人。 为控制新型冠状病毒感染的肺炎疫情传播蔓延，自治区要求全区机关事业单位返程上岗人员要带头做到：“六必须六不要”，即返岗必须主动报告、健康监测检查必须配合、通风消毒必须勤快、身体不适必须及时就医、个人防护必须加强、适度锻炼身体必须坚持；不要参加聚集活动、不要串门访客、不要造谣信谣传谣、不要盲目恐慌、不要盲目抢购药品和囤货、不要接触和食用野生动物。 来源：广西壮族自治区卫生健康委员会网站 责任编辑：柳龙龙 
全国新冠肺炎患者累计治愈出院892例|2020年02月05日 08:04|原标题：全国累计治愈出院892例# 2月4日0―24时，新增治愈出院病例262例（湖北省125例），截至2月4日24时，累计治愈出院病例892例。 责任编辑：张建利 
半月谈：一个人隐瞒一群人遭殃 疫情防控不容侥幸|2020年02月05日 08:03|原标题：一个人隐瞒一群人遭殃！疫情防控不容侥幸 在当前社会各界迅速行动参与抗疫工作、广大医务工作者冒着风险奋战在一线的形势下，却有个别返乡人员心存侥幸，刻意隐瞒自己行程，带来严重后果。这样的消息此时读来令人分外痛心。 四川雅安一名69岁老人故意隐瞒途经武汉返回雅安的事实，且多次在外活动，密切接触100余群众及30多名医护人员，最终他被确诊，给疫情防控工作造成严重的不利影响。 青海西宁长期在武汉务工的苟某，隐藏其与儿子一同从武汉返宁的事实，密切接触人群，最后两人均被确诊，苟某涉嫌以危险方法危害公共安全罪被公安机关立案侦查。 看到这些消息，我们不禁担心：到底还有多少刻意隐瞒者在我们身边？ 在来势汹汹的严峻疫情面前，没有人可以置身事外，人人都是一道防线，一个故意隐瞒者瞬间的侥幸心理可能造成终身追悔。故意隐瞒，害人害己，自身延误了治疗最佳时机，同时也严重干扰了防控大局。 防控工作不易，每个人都应积极主动配合，决不能刻意隐瞒。明知自己有过严重疫区居住旅行史，不及时主动汇报情况，甚至刻意隐瞒的，恐将造成不可估量的后果，甚至触犯法律。 疫情防控是一场关乎生死的战役，如有人不切实对自己和家人的生命与健康负起责任，必然逃不掉法律的责罚。 类似故意隐瞒事件在敲醒警钟的同时，也给坚守在疫情防控各岗位上的工作人员提了个醒，防疫无小事，再怎么小心都不为过。宁可把风险想得更高一点，也要把防控做得更严一些，抗击疫情的同时，更要保护好自己。 责任编辑：张建利 
河北新增新冠肺炎确诊病例9例 累计135例|2020年02月05日 07:57|原标题：2020年2月4日河北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：河北省卫生健康委员会 2020年2月4日0―24时，河北省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例9例，其中保定市4例、承德市1例、张家口市1例、唐山市1例、廊坊市1例、秦皇岛市1例。新增治愈出院病例1例（石家庄市）。新增疑似病例58例，其中，石家庄市33例、沧州市6例、邢台市5例、秦皇岛市4例、邯郸市2例、衡水市2例、唐山市2例、张家口市2例、定州市2例。 截至2月4日24时，河北省累计报告确诊病例135例，其中死亡1例，现有重症病例12例，累计治愈出院4例。确诊病例中，石家庄市21例、沧州市20例、保定市17例、邢台市16例、邯郸市14例、廊坊市13例、唐山市12例、张家口市10例、衡水市5例、承德市4例、秦皇岛市3例；死亡病例中，沧州市1例；重症病例中，石家庄市2例、张家口市2例、邢台市2例、承德市1例、唐山市1例、廊坊市1例、沧州市1例、邯郸市1例、保定市1例；出院病例中，保定市2例、廊坊市1例、石家庄市1例。现有疑似病例117例。 目前累计追踪到密切接触者4728人，当日解除隔离医学观察260人，现有2866人正在接受隔离医学观察。 河北省卫生健康委员会 2020年2月5日 责任编辑：张建利 
31省份新增确诊3887例 累计24324例|2020年02月05日 07:53|原标题：全国新增确诊3887例 2月4日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3887例（湖北省3156例），新增重症病例431例（湖北省377例），新增死亡病例65例（湖北省65例），新增治愈出院病例262例（湖北省125例），新增疑似病例3971例（湖北省1957例）。 截至2月4日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例24324例（海南省核减1例），现有重症病例3219例，累计死亡病例490例，累计治愈出院病例892例（海南省、湖北省各核减1例），现有疑似病例23260例。 目前累计追踪到密切接触者252154人，当日解除医学观察18457人，现有185555人正在接受医学观察。 累计收到港澳台地区通报确诊病例39例：香港特别行政区18例（死亡1例），澳门特别行政区10例，台湾地区11例。 责任编辑：张义凌 
油价下调创近8个月最大跌幅 疫情之下走势如何？|2020年02月05日 07:52|原标题：油价下调创近8个月以来最大跌幅，疫情之下走势如何？ 国内成品油价格迎来2020年第一次下调。2月4日，发改委发布通知称，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2020年2月4日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别降低420元和405元。 折合每升来看，89号汽油下调0.31元、92号汽油下调0.33元、95号汽油下调0.35元、0号柴油下调0.34元。以油箱容量50L的普通私家车计算，这次调价后，加满92号汽油大约要少花16元钱。 数据显示，本次调价后，2020年成品油调价呈现“一搁浅一跌”的格局。下一次调价窗口将在2020年2月18日24时开启。 降价 成品油价格降幅创近8个月新高 今年1月14日，国内成品油价首轮调整搁浅。由于春节假期延长，原本应在2月1日24时开启的调价窗口也顺延到2月4日24时。新京报记者注意到，本次每吨汽油下调420元、每吨柴油下调405元，不仅为2020年首次下跌，同时也创下2019年6月11日24时（汽柴油分别下降465、445元/吨）以来最大跌幅。 这次调价对于私家车主和物流企业来说成本较大幅度降低。以油箱容量50L的普通私家车计算，加满92号汽油大约要少花16元钱。以载重50吨的卡车为例，重载行驶百公里油耗在40L左右，月跑10000公里的话，调价后月度油耗成本将降低1360元左右。 发改委公告称，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各地相关部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。消费者可通过12315平台举报价格违法行为。 焦点 下一轮调价将继续降价？ 下一次调价窗口将在2月18日24时开启。隆众资讯分析师李彦表示，以当前的国际原油价格水平计算，下一轮成品油调价开局将呈现下行的趋势，幅度在450元/吨左右，主要受近期油价连续弱势积累影响。目前来看，由于突发公共卫生事件对原油需求预期和经济前景形成抑制，近期利空因素占据上风，预计下一轮成品油调价下调的概率较大。 此外，卓创分析师徐娜表示，后期来看，原油需求能否恢复仍待考察，欧佩克或考虑深化减产稳定油市，油价近期内有望筑底，不过若需求回暖力度不足，不排除油价继续下跌的可能。 “从节后近日报价也可以明显看出，下跌行情将延续。为控制新型冠状病毒感染肺炎疫情扩散，全国范围内迎来企业延长假期、高速限行、公共交通停运。不论是私家车还是柴油运输车辆出行都大大受限，国内成品油市场消费量急剧下降。传统的汽油春节需求小高峰已存在，而对于节前有所备货的商家而言，消库将需要更长的时间。另外，由于大型户外工程、工矿企业、物流运输等行业短期内难以复工，柴油需求也不容乐观。”中宇资讯分析师胡雪表示。 在胡雪看来，除了需求量下滑以外，成品油近期的销售也受到疫情限制。高速限行甚或关闭，而“下道”各省市之间的隔断也令跨界运输难度加大，由此造成成品油运输费用成本大增。再加上业者对于后市需求看法谨慎，采购多不积极。 中宇资讯预计，成品油2月份价格走低压力较大，3月中下旬前后或有望止跌低位盘整。 影响因素主要有哪些？ 今年1月21日，国际油价进入下行通道，这轮下跌序幕拉开。WTI和布伦特自1月17日的58.54和64.85美元/桶，一路下跌至1月27日的53.14和59.32美元/桶，跌幅达9.22%和8.53%。其中，从1月23日起，以每天超过1美元/桶的幅度连跌四天。1月28日时，国际油价盘中更是跌到了三个多月来的最低价位。 截至北京时间2月4日13时，WTI价格为61.89美元/桶，布伦特价格为61.57美元/桶。本轮调价周期内，国际原油价格连续走低，随后美国石油库存增加及需求减缓的担忧冲击市场，原油再度遭受重创。国际油价已经连续第四周出现下跌的情况，受此影响，国内测算的原油变化率始终处于负值范围内并不断深跌。 据媒体公开报道，油价的暴跌使得沙特将推动欧佩克在2月份举行紧急会议。俄罗斯能源部长也表示，将会把欧佩克及其盟友会议从3月提前至2月举行。本次会议将会评估新型冠状病毒感染肺炎疫情对原油需求的影响，将会根据事态发展，欧佩克可能在原先的减产协议上再度加大减产力度。 “由于中国是全球第二大原油消费国，疫情引发了市场对于原油需求的担忧情绪。”金联创能源部表示。 中宇资讯原油研究组判断，减产展期对于油市现状改善力度有限，从价差形态来看，国际油价将进一步下行，这将打破长期以来底部稳固的运行态势，WTI将沉降入50美元/桶下方，而布伦特油价或将进一步下挫至55美元/桶附近。 中宇资讯原油研究组表示，从历史数据来看，中国春节及相近月份（中东至中国运输周期为30-40日）历来为原油进口操作的低谷期，其预计中国2月原油进口量将出现较大幅度的下滑。 截至目前，全球市场仍然关注着疫情对石油需求的影响，国际社会也相信中国采取的措施将有效控制并最终战胜疫情。对于国际原油市场下跌的情况，投资银行巴尔克莱表示，市场反应可能过度了。与2003年SARS暴发相比，新型冠状病毒感染肺炎疫情对经济的实际影响可能不那么严重，因为中国政府采取了措施，至今为止这种新型病毒的致命性也似乎不及SARS。 巴尔克莱银行预计，在需求下降严重的情况下，欧佩克以及减产同盟国将介入保持市场收紧。 新京报记者 张姝欣 责任编辑：张建利 
江西应对疫情稳经济增长20条:一对一帮扶企业复工|2020年02月05日 07:47|原标题：江西应对疫情稳经济增长20条：“一对一”蹲点帮扶企业复工 继上海、北京之后，江西出台政策缓解抗疫期间企业压力，稳定经济增长。 2月4日，江西省人民政府发布《关于有效应对疫情稳定经济增长20条政策措施》（下称“《措施》”），围绕加强对疫情防控物资和生活必需品生产企业的扶持、扶持实体企业渡难关、以扩投资为重点稳需求、加大企业稳岗和就业促进力度四方面提出20条措施。 《措施》明确，要加强对疫情防控物资和生活必需品生产企业的扶持。支持全国性商业银行、国家开发银行、农业发展银行、进出口银行等在赣分支机构加大服务对接力度，全力满足疫情防控融资需求。实行疫情防控重点企业融资白名单制，支持江西银行、九江银行和进贤农商行利用专项再贷款为企业提供优惠利率信贷支持，最高不得超过最近公布的一年期LPR减100个基点。 对2020年新增的全省疫情防控重点保障企业专项再贷款，在人民银行专项再贷款支持金融机构提供优惠利率信贷、中央财政按人民银行再贷款利率的50%给予贴息的基础上，江西省财政统筹资金再给予25%的贴息支持，贴息期限不超过1年。对疫情防控重点保障企业给予稳岗补贴和创业担保贷款支持。 要积极帮助疫情防控重点物资和生活必需品生产企业复工复产，安排专人进行“一对一”蹲点帮扶，协调解决设备、原辅料、人工、资金、运输及用能等实际困难。对扩大疫情防控重点物资产能的企业，经主管部门同意后，可先扩产再补办相关审批手续。全省药品补充申请、再注册收费标准和二类医疗器械首次注册、变更注册、延续注册收费标准降低30%。 《措施》要求严格落实“一断三不断”要求，稳妥处置未经批准擅自设卡拦截、断路阻碍交通等行为，确保疫情防控物资和必要的生产生活物资运输通畅。 为扶持实体企业渡难关，《措施》提出，对承租国有资产类生产经营用房的企业，1个月房租免收、2个月租金减半。对租用其他经营用房的，鼓励业主为租户减免租金。 对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业企业和未能及时充分复工的工业企业，及时辅导落实好小微企业普惠性减税等政策。对因疫情原因导致企业发生重大损失，正常生产经营活动受到重大影响，纳税确有困难的，依法予以减免房产税、城镇土地使用税。 《措施》提到，对按月申报的纳税人、扣缴义务人，将2020年2月份的法定申报纳税期限延长至2月24日；在申报纳税期限延长后，办理仍有困难的，可依法申请进一步延期，延期期间不征收滞纳金。纳税人受疫情影响确有特殊困难不能按期缴纳税款的，还可依法申请办理延期缴纳税款，最长不超过3个月。 对确因受疫情影响不能及时复产履约的外贸企业，《措施》要求，要指导企业向国家有关部门申请“新型冠状病毒感染的肺炎疫情不可抗力事实证明”，及时帮助企业最大限度减小损失。 加大企业稳岗和就业促进力度，《措施》明确，鼓励受疫情影响企业与职工协商采取调整薪酬（生活费）、轮岗轮休、缩短工时、待岗等方式稳定工作岗位。对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。2020年1月1日至2020年12月31日，对面临暂时性生产经营困难、坚持不裁员或少裁员的参保企业，返还标准按上年度6个月的统筹地月人均失业保险金和企业上年度月均参保职工人数确定。所需资金从失业保险基金列支。 以下是《关于有效应对疫情稳定经济增长20条政策措施》全文： 江西省人民政府印发关于有效应对疫情稳定经济增长20条政策措施的通知 各市、县（区）人民政府，赣江新区管委会，省政府各部门： 现将《关于有效应对疫情稳定经济增长20条政策措施》印发给你们，请认真贯彻执行。 2020年2月4日 （此件主动公开） 关于有效应对疫情稳定经济增长20条政策措施 为深入贯彻习近平总书记关于坚决打赢疫情防控阻击战的重要指示精神，全面落实党中央、国务院有关决策部署，在全力做好疫情防控工作的同时，着力促进全省经济平稳增长，现提出以下政策措施： 一、加强对疫情防控物资和生活必需品生产企业的扶持 1、支持全国性商业银行、国家开发银行、农业发展银行、进出口银行等在赣分支机构加大服务对接力度，全力满足疫情防控融资需求。实行疫情防控重点企业融资白名单制，支持江西银行、九江银行和进贤农商行利用专项再贷款为企业提供优惠利率信贷支持，最高不得超过最近公布的一年期LPR减100个基点。（省金融监管局、人行南昌中心支行牵头，江西银保监局、省工业和信息化厅、省发展改革委等配合） 2、对2020年新增的全省疫情防控重点保障企业专项再贷款，在人民银行专项再贷款支持金融机构提供优惠利率信贷、中央财政按人民银行再贷款利率的50%给予贴息的基础上，省财政统筹资金再给予25%的贴息支持，贴息期限不超过1年。对疫情防控重点保障企业给予稳岗补贴和创业担保贷款支持。对在疫情防控、生活必需品保供稳价工作中主动让利的重点企业和商户，各地可从价格调节基金或其他可用财力中给予一定补助，在项目安排等扶持政策上给予倾斜。（省财政厅、省人力资源社会保障厅、省发展改革委牵头，省工业和信息化厅、人行南昌中心支行，各市、县〔区〕人民政府、赣江新区管委会配合） 3、积极帮助疫情防控重点物资和生活必需品生产企业复工复产，安排专人进行“一对一”蹲点帮扶，协调解决设备、原辅料、人工、资金、运输及用能等实际困难。对扩大疫情防控重点物资产能的企业，经主管部门同意后，可先扩产再补办相关审批手续。疫情防控重点物资生产企业扩大产能、改造生产线发生的实际投入，纳入省级企业技术改造项目支持。（省工业和信息化厅、省发展改革委牵头，省人力资源社会保障厅、省卫生健康委、省财政厅等配合） 4、全省药品补充申请、再注册收费标准和二类医疗器械首次注册、变更注册、延续注册收费标准降低30%。（省发展改革委牵头，省财政厅、省市场监管局等配合） 5、严格落实“一断三不断”要求，稳妥处置未经批准擅自设卡拦截、断路阻碍交通等行为，确保疫情防控物资和必要的生产生活物资运输通畅。简化绿色通道查验手续和程序。对于疫情防控应急物资、由省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部或有关成员单位统一调拨转运的重要生活物资等保障车辆，疫情期间免除高速公路通行费用。（省交通运输厅、省公安厅牵头，各市、县〔区〕人民政府、赣江新区管委会配合） 二、扶持实体企业渡难关 6、对承租国有资产类生产经营用房的企业，1个月房租免收、2个月租金减半。对租用其他经营用房的，鼓励业主为租户减免租金，具体由双方协商解决。对在疫情期间为承租的中小企业减免租金的创业园、科技企业孵化器、创业孵化基地等各类载体，优先予以政策扶持。（省财政厅、省国资委牵头，省工业和信息化厅、省科技厅、省人力资源社会保障厅，各市、县〔区〕人民政府、赣江新区管委会配合） 7、对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业企业和未能及时充分复工的工业企业，及时辅导落实好小微企业普惠性减税等政策。对因疫情原因导致企业发生重大损失，正常生产经营活动受到重大影响，纳税确有困难的，依法予以减免房产税、城镇土地使用税。（省税务局牵头，各市、县〔区〕人民政府、赣江新区管委会配合） 8、对按月申报的纳税人、扣缴义务人，将2020年2月份的法定申报纳税期限延长至2月24日；在申报纳税期限延长后，办理仍有困难的，可依法申请进一步延期，延期期间不征收滞纳金。纳税人受疫情影响确有特殊困难不能按期缴纳税款的，还可依法申请办理延期缴纳税款，最长不超过3个月。（省税务局牵头） 9、加大对企业的金融支持，确保2020年企业信贷余额不低于2019年同期余额。鼓励金融机构适当下调贷款利率，增加信用贷款和中长期贷款额度。引导中小微企业通过江西省小微客户融资服务平台、一站式金融综合服务平台申请贷款。对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游、“三农”领域等行业，以及有发展前景但受疫情影响暂时受困的企业，金融机构不得盲目抽贷、断贷、压贷；对到期还款困难的企业，应予以展期或续贷。（省金融监管局牵头，人行南昌中心支行、江西银保监局等配合） 10、各级政府性融资担保再担保机构要加强与银行机构合作，针对受疫情影响严重行业和疫情防控行业定制担保产品，对因疫情暂遇困难企业特别是小微企业，取消反担保抵质押要求，降低担保费。对受疫情影响严重地区的融资担保机构，省融资担保股份有限公司及各设区市再担保机构减半收取再担保费。（省金融监管局牵头，人行南昌中心支行、江西银保监局，各市、县〔区〕人民政府、赣江新区管委会配合） 11、充分发挥国有大中型企业的中坚作用，依法依规在货款回收、原材料供应、项目发包等方面，加大对产业链上中小企业的支持，确保产业链运行平稳。（省国资委牵头，省工业和信息化厅，各市、县〔区〕人民政府、赣江新区管委会配合） 三、以扩投资为重点稳需求 12、积极推广不见面招商，充分利用赣服通、政务网、公众号等平台，高频次、高精度、大范围进行招商引资项目推介。对成熟且有签约意向的项目，要加强网上对接、洽谈力度，确保尽快签约。对已签约项目，要全力做好项目的立项、开工、投产全过程服务，确保项目尽快落地。（省商务厅牵头，各市、县〔区〕人民政府、赣江新区管委会配合） 13、充分发挥全省投资项目在线审批监管平台作用，全面推广网上收件、网上审批和网上出件。对按规定确需提交纸质材料原件的，除特殊情况外，由项目单位通过在线平台或电子邮件提供电子材料后先行办理；项目单位应对提供的电子材料真实性负责，待疫情结束后补交纸质材料原件。（省发展改革委牵头，省住房城乡建设厅、省自然资源厅、省生态环境厅、省水利厅，各市、县〔区〕人民政府、赣江新区管委会配合）。 14、将省重点工程建设单位人员疫情防控、生活物资保障、施工物资供应等工作纳入地方保供范围，切实协调解决项目建设涉及的市政配套、水电接入、资金落实等问题。对项目建设中确因受疫情影响或疫情防控工作需要不能按时履行合同的，允许合理延后合同执行期限，不作违约处理。（省发展改革委牵头，省直有关部门，各市、县〔区〕人民政府、赣江新区管委会配合） 15、对确因受疫情影响不能及时复产履约的外贸企业，指导企业向国家有关部门申请“新型冠状病毒感染的肺炎疫情不可抗力事实证明”，及时帮助企业最大限度减小损失。设立进出口商品绿色通道，确保进出口商品快速通关。鼓励中国信保江西分公司为因疫情遇到困难的出口企业提供风险保障、保单融资等服务。（省商务厅、南昌海关牵头） 16、支持传统商贸主体电商化、数字化改造升级，积极培育网络诊疗、在线办公、在线教育、线上文化娱乐、影视及智能家居等新兴消费业态和消费热点，繁荣“宅经济”。大力实施“互联网+”农产品出村进城工程，加快城乡商品要素流动。（省商务厅牵头，省发展改革委、省工业和信息化厅、省卫生健康委、省文化和旅游厅、省教育厅、省农业农村厅等配合） 四、加大企业稳岗和就业促进力度 17、鼓励受疫情影响企业与职工协商采取调整薪酬（生活费）、轮岗轮休、缩短工时、待岗等方式稳定工作岗位。对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。2020年1月1日至2020年12月31日，对面临暂时性生产经营困难、坚持不裁员或少裁员的参保企业，返还标准按上年度6个月的统筹地月人均失业保险金和企业上年度月均参保职工人数确定。所需资金从失业保险基金列支。（省人力资源社会保障厅、省财政厅牵头） 18、对受疫情影响的企业、灵活就业人员和城乡居民，未能按时办理社会保险缴费业务的，可延长至疫情解除后补办。逾期缴纳社会保险费期间，免收滞纳金，不影响个人权益。相关补办手续在疫情解除后三个月内完成。（省人力资源社会保障厅牵头，省医保局、省财政厅等配合） 19、对已发放的个人创业担保贷款，受疫情影响还款出现困难的，可向贷款银行申请展期还款，展期期限原则上不超过1年，省财政继续给予贴息支持；对受疫情影响未能按时完成展期手续的，免于信用惩戒。对受疫情影响暂时失去收入来源的个人和小微企业，各有关部门要在其申请创业担保贷款时优先给予支持。（省人力资源社会保障厅牵头，省财政厅、省金融监管局、人行南昌中心支行、省发展改革委等配合） 20、密切关注全省农民工、应届毕业生等重点群体就业状况和省内外用工需求，充分发挥人力资源市场网络平台作用，及时发布就业信息、企业开复工信息，开展网上招聘。建立返乡务工人员滞留省内就业应对机制，促进与用工企业精准对接。（省人力资源社会保障厅牵头，省发展改革委、省商务厅、省工业和信息化厅，各市、县〔区〕人民政府、赣江新区管委会配合） 责任编辑：郑亚鹏 
香港新增第18例确诊病例 患者为一名25岁男子|2020年02月05日 07:46|原标题：香港新增第18例新型冠状病毒肺炎确诊病例，患者为一名25岁男子 据香港特区政府网站5日刊登的新闻公报显示，截至昨日（4日）20时，香港累计出现18例新型冠状病毒肺炎确诊病例。 新闻公报称，其中，第18例新型冠状病毒肺炎确诊病例为一名25岁男子，过往健康状况良好，居于土瓜湾马头围道183号。他于1月28日出现发烧，并于1月29日出现咳嗽、流鼻水和腹泻症状，同日（1月29日）到香港浸信会医院求医。2月3日他再次到香港浸信会医院求诊，并被转介至韦尔斯亲王医院入院接受治疗。患者的呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应，现时情况稳定。 新闻公报表示，根据患者提供的资料，他于潜伏期内没有外游。其妻子没有出现病征，将被送到检疫中心接受检疫。 新闻公报同时表示，寻找一名曾于2月3日约14时从香港浸信会医院接载患者到韦尔斯亲王医院的出租车司机，请其与香港卫生署电卫生防护中心联系。 责任编辑：张义凌 
上海新增14例新冠肺炎确诊病例 累计233例|2020年02月05日 07:42|原标题：上海新增14例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：健康上海 2020年2月4日12―24时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例58例；新增确诊病例14例，其中3例为外地来沪人员，11例为本市常住人口。具体情况如下图。 截至2月4日24时，上海市已累计排除疑似病例585例，发现确诊病例233例。确诊病例中，男性118例，女性115例；年龄最大88岁，最小7月龄；126例有湖北居住或旅行史，11例有湖北以外地区居住或旅行史，95例有相关病例接触史，1例无湖北接触史；外地来沪人员84例，本市常住人口149例。具体情况如下图。 目前，205例病情平稳，8例病情危重，7例重症，12例治愈出院，1例死亡。尚有194例疑似病例正在排查中。 责任编辑：郑亚鹏 
卫健委印发新型肺炎居家隔离感染防控指引(试行)|2020年02月05日 07:41|原标题：卫健委印发新型肺炎居家隔离感染防控指引（试行） 中新网2月5日电 据国家卫健委网站消息，为积极应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，指导居家隔离医学观察的感染防控，遏制疫情蔓延，国家卫健委组织制定了《新型冠状病毒感染的肺炎防控中居家隔离医学观察感染防控指引（试行）》。 新型冠状病毒感染的肺炎防控中居家隔离医学观察感染防控指引（试行） 一、居家隔离医学观察随访者感染防控 （一）访视居家隔离医学观察人员时，若情况允许电话或微信视频访视，这时无需个人防护。访视时应当向被访视对象开展咳嗽礼仪和手卫生等健康宣教。 （二）实地访视居家隔离医学观察人员时，常规正确佩戴工作帽、外科口罩或医用防护口罩，穿工作服，一次性隔离衣。每班更换，污染、破损时随时更换。 （三）需要采集呼吸道标本时，加戴护目镜或防护面屏，外科口罩换为医用防护口罩，戴乳胶手套。 （四）一般情况下与居家隔离医学观察人员接触时保持1米以上的距离。 （五）现场随访及采样时尽量保持房间通风良好，被访视对象应当处于下风向。 （六）需要为居家隔离医学观察人员检查而密切接触时，可加戴乳胶手套。检查完后脱手套进行手消毒，更换一次性隔离衣。 （七）接触隔离医学观察人员前后或离开其住所时，进行手卫生，用含酒精速干手消毒剂揉搓双手至干。不要用手接触自己的皮肤、眼睛、口鼻等，必须接触时先进行手卫生。 （八）不重复使用外科口罩或医用防护口罩，口罩潮湿、污染时随时更换。 （九）居家隔离医学观察随访者至少须随身携带：健康教育宣传单（主要是咳嗽礼仪与手卫生）、速干手消毒剂、护目镜或防护面屏，乳胶手套、外科口罩/医用防护口罩、一次性隔离衣、医疗废物收集袋。 （十）随访中产生的医疗废物随身带回单位按医疗废物处置。 二、居家隔离医学观察人员感染防控 （一）居家隔离医学观察人员可以选择家庭中通风较好的房间隔离，多开窗通风；保持房门随时关闭，在打开与其他家庭成员或室友相通的房门时先开窗通风。 （二）在隔离房间活动可以不戴口罩，离开隔离房间时先戴外科口罩。佩戴新外科口罩前后和处理用后的口罩后，应当及时洗手。 （三）必须离开隔离房间时，先戴好外科口罩，洗手或手消毒后再出门。不随意离开隔离房间。 （四）尽可能减少与其他家庭成员接触，必须接触时保持1米以上距离，尽量处于下风向。 （五）生活用品与其他家庭成员或室友分开，避免交叉污染。 （六）避免使用中央空调。 （七）保持充足的休息时间和充足的营养。最好限制在隔离房间进食、饮水。尽量不要共用卫生间，必须共用时须分时段，用后通风并用酒精等消毒剂消毒身体接触的物体表面。 （八）讲究咳嗽礼仪，咳嗽时用纸巾遮盖口鼻，不随地吐痰，用后纸巾及口罩丢入专门的带盖垃圾桶内。 （九）用过的物品及时清洁消毒。 （十）按居家隔离医学观察通知，每日上午下午测量体温，自觉发热时随时测量并记录。出现发热、咳嗽、气促等急性呼吸道症状时，及时联系隔离点观察人员。 三、居家隔离医学观察人员的家庭成员或室友感染防控 （一）佩戴外科口罩。 （二）保持房间通风。 （三）尽量不进入隔离观察房间。 （四）与居家隔离医学观察人员交流或提供物品时，应当距离至少1米。 （五）注意手卫生，接触来自隔离房间物品时原则上先消毒再清洗。不与被观察者共用餐饮器具及其他物品。 其他人员如物业保洁人员、保安人员等需接触居家隔离医学观察对象时，按居家隔离医学观察随访者要求使用防护用品，并正确穿戴和脱摘。 责任编辑：张义凌 
北京：要抓好复产复工企事业单位的防疫工作|2020年02月05日 07:41|据北京日报消息，昨天下午，市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组召开第十四次会议，落实中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步调度疫情防控工作。市委书记、市防控工作领导小组组长蔡奇主持会议，市委副书记、市长、市防控工作领导小组副组长陈吉宁在分会场出席会议。 会议指出，对当前疫情形势切不可低估，要坚持科学防控、群防群治，落实落细防控措施，坚决打赢疫情防控阻击战。全力以赴救治患者。简化程序、分级救治，提高收治率；外防输入、内防扩散，降低感染率；集中救治力量、中西医并重，提高治愈率、降低病死率。市里要加强指导和巡查，严格执行标准，提高区级检测能力，确保确诊质量和水平。加强发热门诊筛查，与社区上门排查联动起来。维护医疗机构正常秩序，保障患者就医需求。加强医院感染预防与控制工作，严格内部管理，规范工作流程，坚决防止交叉感染。对已经治愈出院的外地患者和孕妇、儿童等特殊患者，各区要体现人文关怀，主动提供帮助。 会议强调，要加强流行病学调查，加强病例分析。做好在京外籍人士的防疫工作。加强公共交通工具防疫消毒，配备必要的应急防护物资。加强对市民群众的心理疏导，发挥12345市民服务热线心理咨询专线的作用，用好新媒体。 会议强调，要抓好复产复工企事业单位的防疫工作，加强员工安全防护，员工安全才能安全生产，两者相互促进。加强医疗和生活物资保障供应，科学调度，自身要努力，注重发挥市场力量作用。优先保障医疗救治和城市运行，加大社会面的供给力度。防护用品按照指南规范节约使用。加强科研攻关，加大快检试剂研发力度，中关村企业要作贡献。加强疫情走势的研判分析，并做好相关政策工具准备。 会议指出，各区各部门各单位要在当前疫情防控大局下积极作为，主动认领任务。要统筹兼顾，围绕决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚，做好“六稳”工作。  责任编辑：张建利 
吉林新增新冠肺炎确诊病例12例 累计54例|2020年02月05日 07:34|原标题：吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况通报（2020年2月5日公布） 来源：吉林省卫生健康委员会 2月4日0-24时，全省新增确诊病例12例，其中长春市10例，四平市1例，公主岭市1例。截至2月4日24时，全省累计报告确诊病例54例，长春市治愈出院1例，现在院隔离治疗确诊病例53例。其中长春市27例，四平市8例，吉林市5例，公主岭市4例，延边州3例，辽源市3例，松原市2例，通化市1例。在院治疗确诊病例中，48例为普通病例，3例为重症病例，2例为危重症病例。上述确诊病例的密切接触者1627人，正在隔离或居家医学观察1176人，已解除医学观察451人。 2月4日0-24时，全省原有24例疑似病例转为确诊病例9例，排除疑似病例2例；新增疑似病例48例，其中3例转为确诊病例；现有疑似病例58例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 病例1，男，1966年出生。近期有海南省、泰国旅居史。1月31日由海口市乘JD5841次航班（17D）返回长春市。住址为长春市高新区飞跃经典小区。 病例2，男，1979年出生。系辽宁省盘锦市确诊病例的密切接触者。1月20日参加长春市居然之家太阳城店吉林省店长年会。住址为长春市二道区力旺康城小区一期。 病例3，男，1969年出生。本人无外出史，其妻子近期去过泰国，现为疑似病例。住址为长春市高新区北湾新城。 病例4，女，1982年出生。1月16日去泰国旅行，1月23日乘9C8748次航班（11C）返回长春。住址为长春市高新区恒大绿洲。 病例5，男，1980年出生。系病例4的丈夫，本人无外出史。住址为长春市高新区恒大绿洲。 病例6，女，1953年出生。系病例5的母亲。1月16日与儿媳（病例4）去泰国旅行，1月23日乘9C8748次航班（11F）返回长春。住址为长春市高新区恒大绿洲。 病例7，女，2009年出生。系病例4和病例5的女儿。1月16日去泰国旅行，1月23日乘9C8748次航班（11E）返回长春。住址为长春市高新区恒大绿洲。 病例8，男，1973年出生。与长春市居然之家年会人员有密切接触史。住址为长春市九台区龙凤二期。 病例9，女，1934年出生。系2月2日吉林省通报的长春市确诊输入病例的母亲。住址为长春市宽城区北十条荣旺天下。 病例10，女，1978年出生。系2月3日吉林省通报的参加长春市居然之家太阳城店长年会的确诊病例妻子。住址为长春市净月区净月街道财苑家园。 病例11，女，1993年出生。近期有哈尔滨旅行史。1月16日由哈尔滨市乘T244次列车（2车53号）至长春市。1月17日由长春市乘K1242次列车（5车83号）返回双辽市。住址为双辽市辽南街道民瑞小区。 病例12，女，1979年出生。本人无外出史，其丈夫为武汉返吉人员。住址为公主岭市十屋镇双河村。 近期，我省确诊病例和疑似病例有逐渐增加的趋势，原输入性确诊病例的密切接触者发病增多，并呈现家庭聚集性。我省将进一步加大社区、村屯防控力度，严格落实隔离观察措施。提醒居家医学观察人员，务必落实自我隔离措施，避免感染亲人，防止家庭聚集性传播。 提醒广大群众，如您是从疫情发生省份返回人员，或者与以上确诊病例共同乘坐交通工具及同住一个小区有密切接触的人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：郑亚鹏 
紧急扩散！河北衡水公布5例确诊病例轨迹|2020年02月05日 07:18|原标题：紧急扩散！#河北衡水公布5例确诊病例轨迹#！ 截至2月3日24时，衡水市累计新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例，其行程轨迹已摸清。现将5例确诊病例行程轨迹公布如下： 第一例：男，57岁，现住桃城区，与武汉回衡人员有接触。2020年1月25日骑电动车分别到衡水市第四人民医院、衡水市人民医院就诊，1月26日凌晨由负压救护车转运至衡水市第三人民医院（市级定点医院）。1月27日确诊。 第二例：女，26岁，现住安平县。于1月16日乘坐海南航空公司航班，由武汉至北京，航班号：HU7582，航班日期1月16日17：55。1月25日家人开车带其到安平县人民医院就诊。1月27日凌晨由负压救护车转运至衡水市第三人民医院（市级定点医院）。1月27日确诊。 第三例：男，38岁，南京人，曾去过武汉，到桃城区探亲，现住桃城区。1月22日乘坐G52（16车07C座位）南京南至德州东，1月22日乘坐G2060（15车15C座位）德州东至衡水北。1月26日家人开车带其到衡水市第三人民医院（市级定点医院）就诊。1月28日确诊。 第四例：男，29岁，现住深州市。1月14日自驾车离开武汉，1月16日到达深州市。1月26日自驾车到深州市医院就诊，1月28日由负压救护车转运至衡水市第三人民医院（市级定点医院）。1月29日确诊。 第五例：女，22岁，现住枣强县，与武汉回衡人员有接触。1月28日家人骑电动车带其到枣强县人民医院就诊，2月2日由负压救护车转运至衡水市第三人民医院（市级定点医院）。2月3日确诊。（史自强） 责任编辑：张建利 
江西吉安吉州区摇号向城区居民投放1.8万个口罩|2020年02月05日 07:17|原标题：江西吉安吉州区公证摇号向城区居民免费投放18000个口罩 疫情凶猛，口罩难求。继厦门之后，江西吉安吉州区也实行摇号的方式投放口罩。 2月4日，吉安市吉州区新闻中心官方微信公号“微吉州”发布消息，吉州区将采取公证摇号的方式向城区居民首期免费投放18000个口罩。 2月4日，吉州区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部发布了吉州区关于免费向城区居民投放口罩的公告。该公告称，吉安市委、市政府针对市民购买口罩难的问题，为关心居民群众身体健康，切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。根据市里统一安排，该区决定面向城区居民分期分批次免费投放口罩，首期投放数为18000个。为确保口罩投放工作公平、公正、公开有序进行，现将有关事项公告如下： 一、投放对象 户籍所在地为吉州区古南镇街道、永叔街道、文山街道、习溪桥街道、北门街道的居民。 二、投放时间 2020年2月5日―2月7日。 三、投放方式 1、吉州区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部根据各街道户籍数，将口罩按比例分配至各街道，各街道按同样方式分配至各社区。由各社区组织业委会代表、社区党员干部、公证人员等参与公开抽取名单，并将名单进行公示。 2、抽中户由所在社区工作人员通知，凭户口本领取，每户一次性免费发放口罩5个。 3、此次发放口罩为第一轮投放，抽中户将不参与后续发放抽签。 责任编辑：郑亚鹏 
争分夺秒！驻鄂部队支援武汉方舱医院建设|2020年02月05日 07:16|原标题：争分夺秒！#驻鄂部队支援武汉方舱医院建设# 3日晚，驻鄂部队抗击疫情运力支援队组织官兵通宵达旦调运物资，为武汉三座“方舱医院”一夜之间建成提供有力支援。这是该运力支援队自抽组成立以来，首次执行市民生活物资配送以外的运输保障任务。截至4日17时，累计出动运输车60余台次，运送床架、床垫等物资3400余件（套）。 责任编辑：张建利 
安徽芜湖住宅小区准封闭管理:提倡小区业主不外出|2020年02月05日 07:13|原标题：安徽芜湖全市住宅小区实行准封闭管理：提倡小区业主不外出 2月4日，安徽省芜湖市新型冠状病毒疫情防控应急指挥部通过当地官方媒体“今日芜湖”发布消息称，为控制疫情传播，维护小区业主的生命安全和身体健康，打赢小区保卫战，芜湖市决定在全市范围内住宅小区实行准封闭管理。 市新型冠状病毒疫情防控应急指挥部要求： 一、住宅小区全面实行准封闭管理。按照省、市突发公共卫生事件一级响应的要求，各小区原则上只留一个出入口，只允许本小区业主由指定出入口进出。非本小区业主禁止进入。 二、物业服务企业要做好小区防控宣传工作，利用微信群、 电子显示屏、宣传栏、小广播等宣传防控知识。小区必须坚持24小时值班，值守人员佩戴袖章，对进出人员做好信息登记及体温测量等工作。做好垃圾分类，特别是口罩等医疗废弃物的处置，垃圾做到日产日清。 三、疫情防控期间，小区业主禁止将房屋租赁给外来人员，禁止串门聚会。提倡小区业主不外出，原则上每天只安排一名身体健康、免疫力强的家庭成员外出采购日常生活必需品。 四、严格车辆管理，外来车辆禁止进入小区。快递、外卖等由配送人员做好防护措施送至小区指定地点，登记相关信息后，由业主无接触式领取。 五、小区内业主委员会成员、业主代表、楼栋长、党员干部等要发挥带头作用，管好自己、家人、亲属，带动街坊社邻，协助劝导小区居民不出门、不串门、不聚集，避免人员流动造成感染。 六、小区严禁聚众娱乐活动，关闭篮球场、羽毛球场、健身会所等设施场所，暂停各类群体性聚集活动。 七、加强对小区公共区域，特别是电梯轿厢、垃圾桶、小区出入口、楼栋门厅等进行病毒消杀工作。 八、物业服务企业要主动配合属地街道、社区，重点摸排小区内的市外来芜返芜人员。一旦发现疑似人员要立即向所在社区报告，并配合相关单位做好防控工作。 九、小区业主如发现身体出现“发热、咳嗽、全身乏力”等异常症状，应主动第一时间向当地社区、办事处报告，并及时到定点救治医院就诊。 十、按照属地管理原则，对拒不服从工作人员管理、聚众闹事的，将移交公安部门处理。凡发现党员干部、公职人员不服从管理，不听从劝阻的，由纪检监察机关严肃问责。 十一、各县（市）区、省江北集中区、经开区、大桥开发区疫情防控应急指挥部根据各自实际情况参照执行。 芜湖市是国家长江三角洲城市群发展规划的大城市，皖江城市带承接产业转移示范区的核心城市，合芜蚌国家自主创新示范区、皖南国际文化旅游示范区、合肥都市圈、G60科创走廊的重要成员，经济总量居安徽省第二位。2018年末，全市常住人口374.8万人。 根据安徽省卫健委公布的数据，截至2月3日24时，芜湖市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例21例，出院1例，无死亡病例。其中：无为市8例、芜湖县1例、南陵县2例、镜湖区4例、鸠江区1例、弋江区2例、湖北籍船员3例。 责任编辑：郑亚鹏 
重庆新增新冠肺炎确诊病例22例 累计366例|2020年02月05日 07:08|原标题：截至2020年2月4日24时重庆市新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会 2020年2月4日12―24时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例22例，新增出院病例5例。 新增确诊病例中，万州区5例、涪陵区1例、渝中区3例、九龙坡区4例、南岸区1例、綦江区2例、潼南区2例、垫江县2例、巫山县1例、两江新区1例。新增出院病例中，万州区1例、忠县1例、云阳县1例、奉节县1例、巫溪县1例。 截至2月4日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例366例；现有重型病例24例，危重型病例10例，死亡病例2例，出院病例14例。累计追踪到密切接触者10776人，已解除医学观察3543人，尚有7233人正在接受医学观察。具体情况如下： 专家认为，新发病例的传染来源已从输入逐步转向本地，无明确感染来源的病例持续增多。累计确诊病例中，经社区排查转为确诊病例的30多例，占比10%左右，社区排查成效更加明显。因此，下一步，应进一步加强社区排查和重点场所体温检测，切实落实隔离观察措施，减少聚集性传播，严防社区传播。另外，我市已出现多次咽拭子检测阴性，最后通过肛拭子检测阳性确诊的病例，请市民警惕病毒粪口传播的风险，注意手清洁和饮食卫生。 重庆市卫生健康委提示：要高度重视社区疫情防控工作，加强群防群控，实施网格化、地毯式管理，做到“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，防止疫情输入、蔓延、输出。请广大市民积极配合社区排查，如实提供自己的旅行史、接触史；增强家庭防控意识，杜绝各类家庭聚集性活动；要减少出行，避免参加集会、聚会，不到人群聚集场所，如果必须出行，要做好防护，戴口罩；同时要养成手卫生、多通风、保持清洁的良好习惯，避免接触动物（尤其是野生动物）、禽类或其粪便，发现自身出现可疑症状及时就医。 责任编辑：张建利 
长江日报：形式主义“变种” 比病毒变异更可怕|2020年02月05日 06:22|原标题：形式主义“变种”，比病毒变异更可怕|长江评论 来源：长江日报 习近平总书记在中央政治局常委会会议上强调，在疫情防控工作中，要坚决反对形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。 当前武汉疫情防控进入新的攻坚点，实行强制集中隔离是我们阻断病毒传播途径的有效措施，各项工作必须做到令行禁止、坚决执行，形式主义、官僚主义是死敌。当前，必须警惕在高强度执行压力面前，形式主义、官僚主义又有可能借地遁形，出现新的“变种”，这比病毒变异更可怕。 在疫情防控严峻斗争形势中，全员在战斗，也有少数领导干部看上去火急火燎，政策下达坚决执行，但说一套做一套，表态积极行动迟缓，平时有平时的套路，战时有战时的表演。疫情防控，形式主义要人命，要不得，做不得。 现在防控重心下移，关口也在前移，每一个社区网格都扛着重任，社区是关键，基层是关键。我们平时总说，基层是“最后一公里”，但打通“最后一公里”的力量来自各层级、各环节，绝不允许因为中间环节的形式主义表演，把层层压实责任变成层层转包，导致千钧压力全部留给基层，让基层在种类繁多、数量庞大的任务面前不堪重负，导致整个防控系统运转乏力。 防控部署要求领导干部靠前指挥，“靠前”是身体靠前，意识、思维也要靠前。譬如，有些基层政策吃不透彻，或者权限不够、专业能力不够，这种情况下，需要相关单位和领导干部把工作环节尽可能往前移，为基层赋力，形成上下联动的局面。这个时候，必须杜绝靠发文件“刷存在感”“凑热闹”，必须杜绝把拍桌子、怒吼当作坚决执行的表演秀，必须出思路、出办法，一切奔着防控的核心目标去发力。 严防死守要切实做到守土有责。必须警惕的是，有的单位只盯着自家“一亩三分地”，有的领导干部把守土有责变成画地为牢，面对防控严峻形势下也绝不“出圈”。与自己岗位有关的工作问多少答多少，超过一点点“份内”的工作一问三不知；政策执行也是全力落实，但死扣政策文件不懂用意，权限以外的问题都是“你打电话问一问”“我们也确实没办法”“这事不归我们管”，疫情防控十万火急，他们稳得住心神，一点不着急。 形式主义、官僚主义害死人，在疫情防控阻击战中，这是更加深刻的体会。放在平时不能忍，战时状态更不能忍。形式主义、官僚主义再顽固，也必须在疫情防控战斗中拿下，作风在这场大考中不能输，也根本输不起。 长江融媒出品评论员：肖畅 责任编辑：范斯腾 
湖北新增新冠肺炎确诊病例3156例 累计16678例|2020年02月05日 06:13|原标题：湖北新增确诊3156，湖北累计确诊16678例 2020年2月4日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例3156例，其中：武汉市1967例、黄石市104例、十堰市27例、襄阳市103例、宜昌市44例、荆州市100例、荆门市22例、鄂州市50例、孝感市342例、黄冈市223例、咸宁市36例、随州市65例、恩施州15例、仙桃市37例、天门市11例、潜江市10例。全省新增死亡65例，其中：武汉市49例、襄阳市1例、宜昌市1例、荆州市2例、荆门市2例、孝感市1例、黄冈市6例、随州市2例、仙桃市1例。新增出院125例，其中：武汉市65例、黄石市8例、十堰市3例、襄阳市6例、宜昌市7例、荆州市3例、荆门市10例、鄂州市2例、孝感市2例、黄冈市11例、咸宁市1例、随州市6例、恩施州1例。 截至2020年2月4日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例16678例，其中：武汉市8351例、黄石市509例、十堰市318例、襄阳市735例、宜昌市496例、荆州市713例、荆门市422例、鄂州市382例、孝感市1462例、黄冈市1645例、咸宁市384例、随州市706例、恩施州138例、仙桃市225例、天门市128例、潜江市54例、神农架林区10例。已治愈出院520例，死亡479例，其中：武汉市362例、黄石市2例、襄阳市2例、宜昌市4例、荆州市9例、荆门市16例、鄂州市18例、孝感市18例、黄冈市25例、随州市8例、仙桃市4例、天门市10例、潜江市1例。目前仍在院治疗12627例，其中：重症1809例、危重症711例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者81039人，尚在接受医学观察66764人。 责任编辑：范斯腾 
因疫情致无法上班有假期吗？有工资么？一文看懂|2020年02月05日 06:02|原标题：因疫情致无法上班有假期吗？有工资么？一文看懂 □ 林嘉 （中国法学会社会法学研究会常务副会长、北京市劳动和社会保障法学会会长、中国人民大学社会法教研中心主任） 近期新型冠状病毒肺炎疫情蔓延全国，形势严峻，各地相继启动重大突发公共卫生事件一级响应以防止疫情扩散，中央及地方政府也相继出台一系列防治措施和相关政策。因疫情波及面广，涉及人员众多，许多地方停产停课。春节假期结束，以下劳动法和社会保障法的问题值得关注。 1。劳动者在工作期间因工作原因感染新型冠状病毒肺炎者，应根据社会保险法和《工伤保险条例》认定为工伤，根据《工伤保险条例》的规定享受工伤保险待遇。 2。劳动者感染新型冠状病毒肺炎、或疑似感染者、或受隔离者，用人单位需给予必要的医疗期，在医疗期内应支付劳动者必要的劳动报酬，不得解除劳动合同。 3。因疫情导致劳动者不能正常上班的（如交通中断），企业应当给予劳动者必要的假期，企业不能根据劳动合同法第40条、41条解除与劳动者的劳动合同。在此期间的工资报酬，企业应当按照劳动合同来支付。如果企业因此导致停产停工，按照人社部的相关规定，停产停工在一个工资支付周期内的，企业应按劳动合同规定的标准支付工资，超过一个工资支付周期的，劳动者没有提供正常劳动的，企业应当按照当地的相关规定发放生活费。 4。《国务院办公厅关于延长2020年春节假期的通知》（国办发民电（2020）1号）规定，延长2020年春节假期至2月2日，2月3日起正常上班。该规定比法定假日延长了两天，关于这两天假期的性质，究竟是法定节日还是公休日存在很大分歧，有认为是法定节日也有认为是公休日，定性不同影响到以下实施中的问题：一是如果定性是法定节日，劳动者在法定节日工作的，企业不可安排补休而应支付劳动报酬，如果定性为公休日，而劳动者在公休日工作的，企业可以安排补休或者支付劳动报酬。二是加班的工资报酬标准不同，法定节日加班的，企业按照工资300%支付劳动报酬；公休日加班又不能安排补休的，企业按照工资200%支付劳动报酬。关于这两天假期的性质，笔者以为可以定性为“公休日”。理由是：第一，《全国年节及纪念日放假办法》规定春节为我国法定节日，假期是3天；第二，上述1号文规定延长春节假期至2月2日，同时还规定“因疫情防控不能休假的职工，应根据《中华人民共和国劳动法》规定安排补休，休假期的工资报酬应按照有关政策保障落实”。因此，定性为公休日更加合适一些。 5。春节假期结束，而一些地方的疫情仍未能控制，建议有条件的企业可以采取员工在家工作的方式，不能采取在家工作的企业，应鼓励采取灵活工时或者弹性工时制度。政府人社部门在特殊时期应当放松批准企业采取综合计算工时制度，以应对企业生产工作的需要，同时尽可能避免上下班高峰，减少人员高度聚集，降低潜在风险。 来源：法制日报 责任编辑：范斯腾 
中国留学生在澳遭不公 澳大学联盟要求政府道歉|2020年02月05日 05:54|原标题：澳禁令使中国留学生受到不公平对待 澳大学联盟要求政府道歉 [环球时报记者 赵觉 王盼盼]在中国发生肺炎疫情后，澳大利亚政府紧跟美国，于2月1日宣布针对中国公民的入境禁令，并于当天起实施，没有任何缓冲期。这给当天抵澳的中国留学生带来极大麻烦。澳大利亚广播公司4日称，数十名中国留学生被困在澳机场，受到数小时的盘问，部分人被迫返回中国。中国驻澳大利亚大使馆公使王晰宁当天对澳方的做法表达不满，要求澳方保护中国留学生的权益。澳大利亚大学联盟要求澳联邦政府为中国学生受到的不公平对待道歉。 美国政府于当地时间1月31日宣称，新型冠状病毒疫情对美国构成公共卫生紧急状态，近期到过中国的非美国公民将被禁止入境，2月2日起实施。澳大利亚政府则在2月1日表示采取有关临时入境限制措施。根据该措施，从即日起，所有从中国大陆出境或中转来澳的非澳公民14天内不得入境。该措施将在2月15日重新评估。 “被困的中国学生对澳大利亚的旅行禁令感到困惑和愤怒”，澳大利亚新闻网4日的报道说，中国学生抨击澳的旅行禁令，称他们不公平地被针对。当澳政府宣布入境禁令时，这些中国留学生已经在路上了。报道称，在抵达澳大利亚悉尼、布里斯班和墨尔本等地的机场后，数十名中国留学生被迫返航或被拘留，他们的行李被没收，有效签证被取消，还被审问了几个小时。《澳大利亚人报》引述一位澳大学官员的话说：“政府对待学生的方式太不光彩。” 澳SBS新闻网4日的报道称，澳大利亚大学联盟首席执行官卡特里奥娜・杰克逊表示，她已直接向内政部部长彼得・达顿提出了这个问题，并希望对那些受到不公平对待的人道歉，“这不是真诚待人的方式”。香港《南华早报》4日援引澳大利亚亚裔联盟召集人周爱玲的话说，该禁令是澳政府的过度反应，并指出其种族因素：“以前，当疯牛病或猪流感等病毒发生时，澳大利亚并未禁止来自英国和美国的非澳公民入境。” 《澳大利亚人报》引述中国驻澳大使馆公使王晰宁4日的表态说，澳政府的做法是过激和仓促的，不仅超出了世界卫生组织建议的范畴，制造了恐慌，而且没有提前通知中国政府和学生们，给中方和学生们都造成了很大的不便。在中方与澳方相关部门进行沟通后，绝大多数学生的问题已得到了解决。 一位受影响的中国学生的朋友4日告诉《环球时报》记者，该学生2月1日从国内出发、2日一早抵达澳大利亚的。飞机停下后，澳方人员就在廊桥逐个检查身份，该学生被要求买票回去。 湖南科技大学副教授张鹄志原本计划前往皇家墨尔本理工大学访学，早在两个月前就订好了由长沙经广州转机前往墨尔本的航班。2月1日，他由长沙飞往广州，飞机一落地就看到美国宣布了禁令。“我当时想，美国留出了近2天时间，就算澳大利亚政府效仿美国，我应该也不会被拦住吧”，张鹄志4日告诉《环球时报》记者。然而，不久后就传来他飞往墨尔本的航班被取消的通知。张鹄志表示，澳大利亚的做法给很多人造成了严重的影响，他的澳大利亚签证也没有被批准延期。 责任编辑：范斯腾 
外国网友力挺武汉：我们共同面对！|2020年02月05日 05:24|原标题：外国网友力挺武汉：我们共同面对！ 近日来 来势凶猛的疫情不仅牵动全国人民的心 也受到了世界的关注 面对这场人类的巨大考验 团结一心、共同迎战的中国人民 用这份坚定的信念 收获了各国友人的支持 这次，我们带来了他们最真挚的祝福 世界是一个命运共同体 没有谁可以置身事外 只有各国共同努力 才能赢得这场战“疫” 尽管战役艰难 我们并没有孤军奋战 隔离病毒 隔离不了爱与希望 生命面前，爱无国界 有这么多人 他们都在说 武汉加油！中国加油！ 共克时艰 战“疫”必胜 让我们一起为患者们加油 为奋战在前线的医护工作者们加油 为武汉加油，为中国加油  责任编辑：范斯腾 
联合国秘书长:应警惕新型肺炎疫情可能带来的歧视|2020年02月05日 05:06|原标题：联合国秘书长：应警惕新型肺炎疫情可能带来的歧视 中新社联合国2月4日电 （记者 马德林）联合国秘书长古特雷斯4日在纽约联合国总部表示，应警惕新型肺炎疫情可能带来的歧视和侵犯人权现象。 古特雷斯当天举行了2020年的首场记者会，在回答记者关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情的问题时作上述表示。他说，当前新型肺炎疫情发展很快，在这种严峻的情况下，有时会出现针对无辜人群的歧视、侵犯人权以及污名化等行为，这令他感到担忧。 古特雷斯强调，设法防止歧视、侵犯人权等现象非常重要。他呼吁国际社会加强对无辜人群和受病毒感染人群的关注，防止他们遭到侮辱和污名化。 古特雷斯表示，面对快速发展的疫情，中国已经调拨了庞大的资源和力量进行应对，联合国充分肯定中国对抗病毒的努力。联合国也正在调集最精锐的力量和最优质的资源来应对疫情。当前，包括世界卫生组织、国际移民组织、联合国儿童基金会在内的联合国各机构都积极地为中国和其他受疫情影响地国家提供支持。 古特雷斯敦促国际社会团结一致，在当前这一艰难时刻坚定支持中国和其他受疫情影响的国家。（完） 责任编辑：范斯腾 
人民日报：责任是防控疫情的堤坝|2020年02月05日 04:52|原标题：责任是防控疫情的堤坝（人民论坛） 84岁高龄的钟南山院士挂帅专家组组长，身患渐冻症的武汉金银潭医院院长张定宇咬牙坚守岗位，各地援鄂医疗队不顾风险、“最美逆行”……新型冠状病毒感染的肺炎疫情突如其来，无数英雄勇赴险境，筑起一道守护生命安全的稳固长城。品格可昭日月，精神感人至深。 英雄者，国之干。英雄之所以为英雄，就在于他们挺身而出，肩鸿任钜，勇担重任。从保家卫国到见义勇为，从救死扶伤到舍己为人，中国这片土地上从来不缺乏英雄。为什么总有英雄不惧危险、勇毅前行？为什么总有猛士直面考验、迎难而上？支撑英雄壮举的，是为民担当、为国奉献的家国情怀，是心中那份割不断、扯不开的责任牵挂。英雄主义，包括以责任为己命、视责任比天高。打赢疫情防控阻击战，我们高扬英雄主义，同时也呼唤人尽其责、各司其职，号召全社会共同从源头上化解风险、抗击疫情。 英雄自告奋勇、主动请缨，是因为他们知道自己身上的担子，明白自己被寄予的使命。英雄慷慨激昂、正气沛然，是因为他们摆脱了“小我”的束缚，找到了“大我”的寄托。英雄在前，激励我们每个人筑牢责任的堤坝，让无情的病毒寸步难行。面对英雄的奉献和牺牲，我们没有理由不扛起属于自己的责任。出己力、尽己责，多添力、少添乱，英雄们就能少流一些泪和汗，英雄的家人就少一份担忧。这本身也是对英雄最好的保护、最暖的致敬。 千难万险，尽心尽责就不惧风险；大计小计，人人有责是最佳之计。抗击疫情是一场没有人能置之度外的战斗，每个人都休戚与共、息息相关。对普通人而言，做好自我防护就是责任；对党员干部而言，带头向前、全面防控疫情就是责任；对生产企业而言，加班加点保障物资供应就是责任；对患者和疑似病例而言，配合防治、努力康复就是责任。像英雄般心怀大爱、履职尽责，我们就能守护好亲人健康、同事幸福、朋友欢乐，守护好社会祥和、国泰民安。 责任也意味明确定责、强化问责。疫情就是命令，防控就是责任。如果说责任是战胜疫情的向导，那么岗位就是战胜疫情的战场，职业精神就是战胜疫情的精神保障。疫情面前，回避没有出路；战胜疫情，责任不能缺席。 责任是防控疫情的堤坝，也是托举幸福生活的坚实地基。人人行动起来，提升责任意识，立足岗位砥砺爱国精神、敬业精神、奉献精神，我们的社会就能更加和谐，我们的国家就能更加强大。 责任编辑：张建利 
人民日报：疫情面前 有把衡量道义的尺子|2020年02月05日 04:52|原标题：疫情面前，有把衡量道义的尺子（钟声） 是伸出援手抗击疫情，还是乘人之危落井下石？这是抉择大是大非大义的问题 这是一场人类与病毒的较量。中国政府和人民冲在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情第一线，谱写出感天动地的捍卫生命之歌。这也是立见是非高下的战场。一方面，国际正义力量与中国同心协力抗击疫情，述说着患难见真情的佳话，奏响了人类命运与共的时代乐章。另一方面，个别西方国家反应过度，西方一些政客甚至不惜践踏道德红线做起落井下石、借机渔利的大梦。 “防范是必要的，但无需过度反应。世界卫生组织不建议各国采取任何旅行或贸易限制措施，呼吁各国应基于证据采取令人信服的措施。”在2月3日的世卫组织执行委员会第146届会议上，世卫组织总干事谭德塞从专业角度透彻讲述现在什么是该做的，什么是不应当的，呼吁人们不要恐慌。几十个国家的与会代表称赞“中国的防控和诊疗措施堪称典范”，表示“愿意和中国人民一道打赢这场疫情阻击战”。毫无疑问，恐慌蔓延比疫情传播更可怕，鼓足信心才是金。 根据媒体报道，2009年始于美国的甲型H1N1流感造成163.23万人被感染，28.45万人死亡，死亡率高达17.4%。此次在中方的不懈努力下，目前中国境内新型冠状病毒感染的肺炎患者死亡率约2.1%，远低于以往其他疫情。2月1日起，治愈人数开始超过病死人数。这充分表明疫情可控、可治。可是，就在世界卫生组织刚刚明确表示没有理由采取不必要的措施干扰国际旅行，不主张甚至反对对中国采取旅游限制之际，美方竟然率先将赴华旅行提醒提高到等同于一些战乱国家的最高级别，禁止美国公民前往中国，还禁止过去14天内曾赴华旅行的外国人入境美国。美方第一个从武汉撤出领馆人员，第一个提出撤出其使馆部分人员，第一个宣布对中国公民入境采取全面限制措施……在美国国土安全部官员也认为疫情“对美国公众的总体风险尚低”的情况下，美方做法显然缺乏事实基础和科学依据。美国相关专家也认为美方“正从过分自信转变到恐慌和过分应对”，“此举既没有科学依据，也无益处”，因此建议“尽快撤销”。 疫情是全世界共同的敌人，疫情面前不能缺失起码的同情和公理。但不幸的是，在国际正义力量携手抗击疫情之际，美国一些政客却忙着从中捞取政治私利，其表现已跌破人类文明的底线。先是美国商务部长罗斯公开说，疫情有助于加速工作机会回流到美国，再是美国国务卿蓬佩奥近日在中亚访问时公然借疫情挑拨中国与邻国关系。更有甚者，美国参议员汤姆・科顿最近反复诋毁中国，叫嚣“封杀中国”“所有美国人逃离中国”。这些美国政客一而再再而三的拙劣表演，丑陋且无知。美国不少网民就一针见血地指出，科顿的言论“比新型冠状病毒危险得多”。 面对疫情，是伸出援手抗击疫情，还是乘人之危落井下石？这是抉择大是大非大义的问题。良知和正义坚信，理解、同情、支持和团结的力量终究是主流――众多国家和国际组织正在积极筹措、运送医疗防疫物资到中国，众多国际友好人士通过各种方式声援中国抗击疫情，“武汉加油”“中国加油”的声音来自四面八方。无论是物质的帮助还是情感的支持，都彰显着同心合力共渡难关的正能量，这是彼此命运休戚与共的人类社会应有的美好景象。 疫情面前，有把衡量道义的尺子。 责任编辑：范斯腾 
人民日报：疫情防控要坚持全国一盘棋|2020年02月05日 04:52|原标题：疫情防控要坚持全国一盘棋 疫情防控是一项系统工程，坚持全国一盘棋，统筹兼顾、协调联动，才能打赢这场疫情防控的总体战。 “疫情防控要坚持全国一盘棋”，在2月3日的中央政治局常委会会议上，习近平总书记指出“各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度”，强调“各地区各部门必须增强大局意识和全局观念”，要求“各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持”，为做好下一步疫情防控工作、赢得这场严峻斗争的伟大胜利指明了努力方向、提供了重要遵循。 这次疫情发生以来，党中央高度重视，习近平总书记亲自部署、亲自指挥，中央政治局常委会两次召开会议进行专题研究，中央应对疫情工作领导小组多次开会研究部署疫情防控工作，中央指导组积极开展工作。在党中央统一领导、统一指挥下，各地各部门各司其职、协调联动，紧急行动、全力奋战。全国各地调派医务人员，迅速集结、驰援武汉；建设者日夜奋战，迅速建成武汉火神山医院；军队高效投送疫情防控物资，抽组医护人员参加医疗救治；企业加班加点生产，疫情防控物资全国统一调度。正如世界卫生组织总干事谭德塞评价的，“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见”。这充分证明，坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事，是我们国家制度和国家治理体系的一个显著优势，也是我们打赢疫情防控阻击战的重要法宝。 坚持全国一盘棋，首先就要加强党中央集中统一领导，坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。各级党委和政府要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，深刻认识做好疫情防控的重要性和紧迫性，坚定不移把党中央各项决策部署落到实处。要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署上来，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，按照党中央的部署和要求压实各自疫情防控责任，做到守土有责、守土担责、守土尽责。 疫情防控是一场阻击战，也是一场总体战，各地区各部门必须增强大局意识和全局观念。疫情防控是当前最重要的工作，面对这场不能输的战斗，各地区各部门必须自觉从大局看问题，把工作放到大局中思考、定位、摆布，做到正确认识大局、自觉服从大局、坚决维护大局。各地区各部门要坚决服从中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的指挥，采取举措既要考虑本地区本领域防控需要，也要考虑对重点地区、对全国防控的影响。始终坚持以大局为重、以全局为先，才能体现出全国一盘棋的制度优势，汇聚起抗击疫情的强大合力。 “积力之所举，则无不胜也”。疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。从做好春节后返程疫情防控，到强化社区防控网格化管理；从确保居民生活必需品供应，到处理疫情防控中出现的各类矛盾和问题；从做好宣传教育和舆论引导工作，到支持和组织推动各类生产企业复工复产，做好这每一项工作，都是在为疫情防控的大局、全局服务。疫情防控形势不断变化，各项工作也不断面临新情况新问题，要密切跟踪、及时分析、迅速行动，坚定有力、毫不懈怠做好各项工作。 上下同欲者胜，同舟共济者赢。过去，面对洪水、地震、非典疫情、国际金融危机等的考验，我们坚持全国一盘棋，形成强大合力，总能履险如夷、化危为机。今天，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，集合人力物力财力，凝聚各方面智慧和力量，上下同心、众志成城，我们一定能够打赢这场疫情防控阻击战，守护好人民群众生命安全和身体健康。 责任编辑：范斯腾 
人民日报：同舟共济 汇聚疫情防控强大合力|2020年02月05日 04:51|原标题：同舟共济，汇聚疫情防控强大合力（评论员观察） 全国上下“拧成一股绳”，齐心协力汇聚起打赢这场战役的强大合力 正是因为有这样众人拾柴、涓滴汇海的中国力量，才让我们更加坚信疫情防控阻击战一定能打赢 千千万万人汇聚起来，就能形成战胜一切艰难险阻的强大合力 越是困难时刻，越能见证守望相助的真情；越是紧要关头，越要凝聚同舟共济的力量。当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着所有人的心。2月3日，中共中央政治局常务委员会召开会议，习近平总书记强调，疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。 这些天来，面对疫情，全国人民心手相牵，充分彰显出同舟共济、共克时艰的强大力量。“国有战，召必回，战必胜！”疫情发生以来，全社会的医疗力量迅速整合，无数医护人员放弃休假，在最危险的地方坚守；来自全国各地的6000多名医护人员向着武汉进发，不少人是在年夜饭的餐桌上和家人告别的。一封封请愿书、一个个红手印、一张张坚毅的面孔，带给人们无尽的敬佩与感动。当前，武汉市广大医护人员坚守岗位，奋战在抗击疫情的第一线，正是他们不避险、不畏难，激励着人们共同战胜疫情的斗志。 疫情就是命令，防控就是责任。在医院这个战场之外，还有不计其数的人们，在物资保障、科研攻关、民生供应、基础预防等多方面全力以赴，与疫情竞速。日前，可容纳1000张床位的武汉火神山医院顺利交付使用并正式收治病人。数千名建设者日夜鏖战、克服重重困难，这座医院从开工到交付使用历时10天左右。令人惊叹的速度背后，是一名名建设者日夜兼程的辛勤付出，是各部门、各企业紧急调度、积极配合、相互支持的高效行动，是中国人民众志成城、齐心协力战胜疫情的坚定决心。全国上下“拧成一股绳”，齐心协力汇聚起打赢这场战役的强大合力。 近些天来，我们共同见证了全国各地爱心汇聚形成的暖流，也振奋于各行各业筑牢“责任防线”的坚实举动。浙江湖州83岁的林大爷靠回收废品为生，却为抗击疫情捐了1万块钱，在捐款时还不断强调“不要写我名字，也不要报道我”；春节假期，不少基层干部一接到通知就立即返回岗位，从宣传防疫知识，到加强对流动人员的疫情监测、防控，为构筑群防群治的严密防线贡献着自己的力量……一名坚持为医院送餐的武汉外卖小哥这样说道，“武汉没有电影里的超级英雄，但是有普普通通的这么一些人，他们是了不起的武汉人”。正是因为有这么多普普通通的中国人，正是因为有这样众人拾柴、涓滴汇海的中国力量，才让我们更加坚信疫情防控阻击战一定能打赢！ 习近平总书记强调，“紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战”。疫情防控关系着每个人的生命健康，而每个人的关注和付出，都将成为战胜疫情的重要力量。抗击疫情刻不容缓，在这场与时间赛跑的战役中，没有人是旁观者，没有哪个环节可以缺失，每个人都是责任人。当前，虽然抗疫一线不断有好消息传来，但疫情防控的形势依然严峻复杂。无论是在前线奋战，还是在后方保障，都应坚守岗位，尽职尽责，一切服从抗击疫情的需要。而对于广大人民群众来说，不断提高防范意识，对非常时期采取的一些非常措施给予更多配合，做到戴口罩、勤洗手、少聚会等等，都是在为抗击疫情做贡献。 在疫情面前，一个人的力量可能是有限的，但千千万万人汇聚起来，就能形成战胜一切艰难险阻的强大合力。让我们携起手来，打赢疫情防控阻击战，让春暖花开的日子早日到来！ 责任编辑：范斯腾 
在疫情防控工作中 以下这些行为涉嫌违纪违法犯罪|2020年02月05日 04:29|原标题：在疫情防控工作中 以下这些行为涉嫌违纪违法犯罪 疫情防控中哪些行为涉嫌违纪违法犯罪 当前，新型冠状病毒感染肺炎疫情防控形势依然严峻复杂。广大党员干部夜以继日奋战在防控疫情第一线，不讲条件、不计得失，汇聚成阻击疫情的强大力量。但同时，仍有少数干部在疫情防控工作中存在作风不实、履职不力等问题。 那么，在疫情防控工作中，哪些行为涉嫌违纪违法犯罪呢？ 涉嫌违纪行为 党员干部在疫情防控工作中违犯党纪行为，通常是违反工作纪律问题，也可能涉及违反政治纪律、组织纪律、群众纪律等问题。 从多省纪检监察机关通报的案例来看，在疫情防控工作中，较为普遍的违纪行为是违反工作纪律行为，如有的人不及时准确报送疫情防控工作信息，有的人擅离职守，不到岗到位，有的人工作流于形式，作风不实、履责不力，等等。具体规定在《中国共产党纪律处分条例》（简称《条例》）第一百二十一条，工作失职行为；第一百二十二条，形式主义、官僚主义行为；第一百二十五条，不报告、不如实报告工作情况以及强迫下级说假话行为，以及作为兜底条款的第一百三十三条。 此外，《条例》第五十四条规定：“不按照有关规定向组织请示、报告重大事项，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。”在疫情防控中，有关责任人员若不按规定请示报告重大事项，则可能触犯此条，构成违反政治纪律错误。 《条例》第七十二条：“拒不执行党组织的分配、调动、交流等决定的，给予警告、严重警告或者撤销党内职务处分。在特殊时期或者紧急状况下，拒不执行党组织决定的，给予留党察看或者开除党籍处分。”党员干部在疫情防控中，若拒不服从组织安排，则可能违反组织纪律，构成此错误。需要注意的是，当前疫情防控应属于本条第二款规定的“特殊时期或者紧急状况”。 《条例》第一百一十二条：“有下列行为之一，对直接责任者和领导责任者，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分：……（二）违反有关规定扣留、收缴群众款物或者处罚群众的；（三）克扣群众财物，或者违反有关规定拖欠群众钱款的……”党员干部在工作中若存在截留群众防疫、救济物资等行为，则可能构成违反群众纪律错误。 涉嫌违法行为 1月20日，经国务院批准同意，国家卫健委决定将新型冠状病毒感染的肺炎纳入法定传染病乙类管理，并采取甲类传染病的预防、控制措施。《中华人民共和国传染病防治法》对传染病的防控工作做了详细的规定，并专门在第八章中规定了法律责任。 该法第六十五条规定：“地方各级人民政府未依照本法的规定履行报告职责，或者隐瞒、谎报、缓报传染病疫情，或者在传染病暴发、流行时，未及时组织救治、采取控制措施的，由上级人民政府责令改正，通报批评；造成传染病传播、流行或者其他严重后果的，对负有责任的主管人员，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。” 同时，《行政机关公务员处分条例》第二十条规定，有下列行为之一的，给予记过、记大过处分；情节较重的，给予降级或者撤职处分；情节严重的，给予开除处分：（一）不依法履行职责，致使可以避免的爆炸、火灾、传染病传播流行、严重环境污染、严重人员伤亡等重大事故或者群体性事件发生的……（三）对救灾、抢险、防汛、防疫、优抚、扶贫、移民、救济、社会保险、征地补偿等专项款物疏于管理，致使款物被贪污、挪用，或者毁损、灭失的；（四）其他玩忽职守、贻误工作的行为。 若党员干部有上述行为，构成职务违法的，由监察机关依法调查处置。 涉嫌犯罪行为 防控疫情不力首先可能触犯的罪名就是《中华人民共和国刑法》（简称《刑法》）第四百零九条规定的“传染病防治失职罪”，该条明确：“从事传染病防治的政府卫生行政部门的工作人员严重不负责任，导致传染病传播或者流行，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。”该罪的犯罪主体是特殊主体，即政府卫生行政部门的工作人员。根据2003年5月14日“两高”《关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第十六条，在预防、控制突发传染病疫情等灾害期间，从事传染病防治的政府卫生行政部门的工作人员，或者在受政府卫生行政部门委托代表政府卫生行政部门行使职权的组织中从事公务的人员，或者虽未列入政府卫生行政部门人员编制但在政府卫生行政部门从事公务的人员，在代表政府卫生行政部门行使职权时，严重不负责任，导致传染病传播或者流行，情节严重的，依照《刑法》第四百零九条的规定，以传染病防治失职罪定罪处罚。 《刑法》第四百零九条规定的“情节严重”具体是指：（一）对发生突发传染病疫情等灾害的地区或者突发传染病病人、病原携带者、疑似突发传染病病人，未按照预防、控制突发传染病疫情等灾害工作规范的要求做好防疫、检疫、隔离、防护、救治等工作，或者采取的预防、控制措施不当，造成传染范围扩大或者疫情、灾情加重的；（二）隐瞒、缓报、谎报或者授意、指使、强令他人隐瞒、缓报、谎报疫情、灾情，造成传染范围扩大或者疫情、灾情加重的；（三）拒不执行突发传染病疫情等灾害应急处理指挥机构的决定、命令，造成传染范围扩大或者疫情、灾情加重的；（四）具有其他严重情节的。 对于贪污、侵占用于预防、控制突发传染病疫情等灾害的款物或者挪用归个人使用的，可能触犯《刑法》第三百八十二条、第三百八十三条、第二百七十一条、第三百八十四条、第二百七十二条的规定，构成贪污罪、职务侵占罪、挪用公款罪、挪用资金罪，并依法从重处罚。挪用用于预防、控制突发传染病疫情等灾害的救灾、优抚、救济等款物，构成犯罪的，对直接责任人员，依照《刑法》第二百七十三条的规定，以挪用特定款物罪定罪处罚。 此外，在预防、控制突发传染病疫情等灾害的工作中，负有组织、协调、指挥、灾害调查、控制、医疗救治、信息传递、交通运输、物资保障等职责的国家机关工作人员，滥用职权或者玩忽职守，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，应依照《刑法》第三百九十七条的规定，以滥用职权罪或者玩忽职守罪定罪处罚。（本报记者 刘一霖） 来源：中国纪检监察报 责任编辑：范斯腾 
人民日报海外版：疫情肆虐 海归情深|2020年02月05日 04:01|原标题：疫情肆虐 海归情深（海归微观） 这个春节，注定会在不少中国人脑海中留下深刻的烙印。人影稀疏的大街、戴紧口罩步履匆匆的行人，以往热闹的拜年信息中多了不少叮嘱安全、注意防护的内容。 这个春节，不少海归没来得及跟家人好好吃顿团圆饭。他们中间，有的是“最美逆行者”、毫不犹豫开赴抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情一线；有的公司业务与疫情防控相关，便开了一个又一个远程视频会议，发挥自身领域专长，尽力支援；而大多数海归，面对武汉以及其它地区发出的急需大量防护物资的紧急求援，充分利用自己的国内外资源，竭尽全力地联系并募集物资、善款，第一时间送往防疫一线。 一位留德海归告诉笔者，大年三十晚上，他与妻子忙着分头打电话，都是为了采购、筹集医疗防护物资。俩人一晚上也没说上几句话，直到春节联欢晚会0点报时的时候，才意识到新年已到，连口热乎乎的饺子还没来得及吃。 在这个本该千家万户共话团圆的日子，虽然少了面对面的祝福“过年好”，但亲情、友情、对同胞的关爱之情仍是实实在在地留在了大家心里。 面对肆虐的疫情，欧美同学会（中国留学人员联谊会）向海内外广大留学人员及留学人员工作者发出倡议，号召广大会员迅速行动起来，第一时间投身、支援疫情防控工作，以形成抗击疫情的合力。上海、浙江、福建、江苏、山东、安徽……各省分会也在积极作为，发动留学人员捐款捐物、为寻找急需的防护物资牵线搭桥。 一组组捐赠数字背后，是一颗颗火热的心。 “越是在国外待得久，就越发热爱生于斯长于斯的祖国。现在我已回来，当祖国需要我的时候，我的力量虽微薄，但独有一份温热。”这是一位年逾70的“老海归”给笔者的微信留言。得知他在疫情发生的第一时间就以个人名义向武汉捐赠钱款时，我曾想采访他，但先生婉拒，只给我发来了上面的微信留言。 在这场对抗疫情的战争里，这段动情的独白，是他，也是许许多多海归心中的话，令人肃然起敬。 责任编辑：范斯腾 
防控疫情 乡村需要做些什么|2020年02月05日 02:41|原标题：防控疫情 乡村需要做些什么 和大家一样，我于农历腊月月底（1月18日）回老家湖北黄冈过年。我的家乡是此次新型冠状病毒感染的肺炎疫情的重灾区。我每天被手机、电视和媒体关于疫情的各种资讯包围，也几乎每天被老师、朋友和同学问候。 在村里，村民小组长每天拿着小喇叭，去每家每户播放县里制作好的防疫手册音频；村里3位党员发挥党员带头作用，每人分包6户人家，负责每天喷洒消毒液到各家各户的房前屋后，询问大家尤其是从武汉返回人员的身体状况，并劝说那些随意外出散步或聚众抽烟聊天的人回家。 目前看，无论是政策支持，还是各方关注，武汉始终是焦点。其实，黄冈、孝感等武汉外围地区的疫情也十分严峻，从1月25日到2月3日的病患数量增长看，黄冈从122例增至1422例，增长了10.7倍。虽然黄冈病患数量没有武汉多，但医疗救助资源和技术力量远弱于武汉；各地捐助的医疗资源的投放集中于武汉，黄冈、孝感等地物资短缺情况并没有彻底改善；武汉等大城市面对突发性危机的应变与治理能力、治理经验、治理效率远胜中小城市；乡村分散布局的特性决定了乡村的宣传、动员需要更多人力物力和财力；广大村民对春节拜年、聚众娱乐、吃饭喝酒等传统乡村习俗更加痴迷，对相关法律与法规的认知和理解不够深入，这也可能影响防疫行动的实施效果。 在乡村开展防疫，要严格执行各级政府的要求与规定。所有返乡人员不得外出，都需要居家隔离；所有外出人员佩戴口罩、勤洗手；取消各类型集聚活动；禁止走亲访友。 根据各地实际，乡村可以创造性开展宣讲工作。充分运用商会平台、乡亲会、微信群、QQ群等多渠道进行宣传，拉横幅，写标语，录视频，“村村通”广播响起来，防控宣传手册到户到人，宣传标语随处可见，宣传要通俗易懂、喜闻乐见，接地气、入人心，保证宣传做到属地全域全覆盖。 针对长期滞留在家的村民可能面临日常生活物资紧缺的问题，尤其那些常年在外务工的“空心家庭”，可能之前购置的年货快消耗殆尽了，各家各户不妨写明生活所需的物资名称及数量，统一由村干部代买。此外，应该鼓励村民在戴口罩、保证安全的前提下种植蔬菜，适度开展生产自救。 要重视并做好针对疫区居民和村民的心理疏导工作。村委会、党员、其他志愿者和爱心人士要做好相应的解释、说明与安抚工作。 总之，关于此次疫情的治理，除了武汉之外，湖北其他城市乃至县城的防疫工作也要得到充分重视，并针对中小城市、农村地区的特殊情况，能给出差异化的抗疫援助。 （作者系广州大学公共管理学院副教授） 姚华松 责任编辑：刘光博 
云南新增新冠肺炎3例 累计确诊122例|2020年02月05日 02:41|原标题：云南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：云南卫健委 2月4日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒感染肺炎新增病例3例（昭通市、曲靖市、西双版纳州各1例）。 全省累计报告确诊病例122例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例，重症13例，治愈出院5例，疑似病例172例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察738人，正在观察3670人。 确诊病例中，昆明市34例、西双版纳州14例、玉溪市12例、昭通市10例、曲靖市10例、保山市8例、大理州7例、丽江市7例、红河州5例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州1例、临沧市1例。 新增确诊患者情况： 第120例：20岁女性，重庆万州人，1月15日随父从重庆乘机至景洪，2月2日其父确诊，本人经密切接触者医学观察发现，在西双版纳医疗机构收治入院隔离治疗。 第121例：60岁男性，安徽淮南人，1月18日至22日与女婿自驾由安徽合肥出发经湖北到达昭通永善，2月3日女婿确诊，本人经密切接触者医学观察发现，在永善医疗机构收治入院隔离治疗。 第122例：28岁男性，湖北武汉人，1月21日从武汉自驾途经贵阳于22日到达昆明，23日后跟旅行团至楚雄、大理，31日经排查由曲靖留验站留观，在曲靖医疗机构收治入院隔离治疗。 云南省卫生健康委提醒注意：收假上班的各单位请按省应对疫情工作领导小组指挥部5号通告《云南省机关事业单位春节收假疫情防控指南》提示，落实好单位防控措施： 1。开展体温和健康监测。在工作场所入口开展体温监测，体温超过37.3℃人员不得进入工作场所；及时发现有咳嗽、发热等呼吸道症状职工，督促其佩戴口罩并及时就医。 2。做好重点部位管理。着重管理好办公室、会议室、电梯间、食堂等人员易聚集场所及交通车、公务用车，保持通风，降低人员密度，做好清洁消毒。 3。减少人员聚集。减少会议，控制会议人数，压缩会议时间，提倡召开视频会议。提倡网上办公、居家网上办公。单位集体食堂应采取分时段供餐和分餐方式，避免集体用餐。 4。严管口罩佩戴。职工在电梯间、会议室、非单人办公室必须佩戴口罩。安保、保洁、服务等人员工作时必须佩戴口罩。 5。保持良好环境卫生。使用空调系统的单位，要定期清洗空调。确保工作场所洗手设施运行正常，配备肥皂、洗手液或速干手消毒剂。加强垃圾分类管理，集中回收废弃口罩，及时清运，保持工作环境清洁卫生。 责任编辑：刘光博 
山西新增确诊病例7例 累计确诊81例|2020年02月05日 02:40|原标题：山西2月4日通报：新增7例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊81例 2020年2月4日0时至24时，山西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例7例。其中：太原市3例（迎泽区1例、尖草坪区2例），晋中市2例（平遥县2例），运城市1例（稷山县1例），朔州市1例（怀仁市1例）。 截至2月4日24时，山西省11个市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例81例。其中：晋中市21例（平遥县21例），运城市17例（新绛县5例、河津市3例、芮城县3例、平陆县2例，万荣县1例、夏县1例、绛县1例、稷山县1例），大同市9例（平城区5例、云冈区2例、浑源县1例、天镇县1例），太原市9例（迎泽区4例、万柏林区2例、尖草坪区2例、小店区1例），晋城市7例（城区2例、泽州县2例、陵川县1例、阳城县1例、沁水县1例），吕梁市5例（离石区2例、孝义市2例、文水县1例），朔州市4例（应县3例、怀仁市1例），长治市3例（长子县2例、潞州区1例），忻州市3例（五台县2例、忻府区1例），阳泉市2例（城区2例），临汾市1例（乡宁县1例）。 新增出院2例（晋中市平遥县2例），累计治愈出院4例。现有在院隔离治疗确诊病例77例，其中重症4例，危重症4例。新增疑似病例14例，现有疑似病例42例。 4名危重症病例（长治市1例，晋城市1例，运城市1例，忻州市1例），4名重症病例（太原市2例，晋中市2例）均已集中在太原市第四人民医院（省级定点医院）隔离治疗，经省级专家和医护团队精心监护救治，目前病情基本平稳。其余69名普通病例正在市级定点医院隔离治疗，目前病情平稳，部分病例病情好转。 目前累计追踪到密切接触者2368人，当日解除医学观察187人，共有1511人正在接受医学观察。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：刘光博 
最后一道防线：缺乏防护物资的农村|2020年02月05日 02:40|原标题：最后一道防线 在距离武汉大约500公里的湖北恩施州一个3000多人的村庄，疫情的警报1月27日突然紧迫了起来――村医刘华（化名）和妻子确诊了新型冠状病毒感染的肺炎，被当地医院收治。 村里发出了紧急通知――自1月4日后，去过卫生室的人要立即向村委会报备。紧接着，邻村也发出了同样的通知。 据村民介绍，刘华医术不错，卫生室由他和妻子经营，邻村人也会来找他看病。 1月28日，两名戴着护目镜、穿着白色防护服的工作人员在这个卫生室门口喷洒了消毒液。村干部的工作又增加了一项：排查到过卫生室的人。 “村医感染，整个村子都很害怕，”一位村民向中国青年报・中国青年网记者说，“毕竟‘非典’没有来，这个是真来到我们村了――我家人还去过他的诊所。” 据当地卫健委发布的信息，刘华夫妇1月12日至19日一直在坐诊，1月20日曾参加镇卫生院的培训。有40余名村医参加了当天4个小时的培训和午餐。 随后，同刘华密切接触过的十几名村医被隔离观察。没被隔离的村医也很担心，但他们不能关门停诊。在偏远的农村，村卫生室是抗击疫情的据点。 1月21日，刘华所在的村子接到防疫通知。那天晚上，村干部参加了全县视频会议。“按照上级的要求，家家户户都通知到位，不要恐慌，人员不要走动，红白喜事都不要办。”一位村干部向记者介绍。 当时还未发病的村医刘华也迎来了他繁忙的时候。1月22日，从武汉返乡的村民按要求到卫生室登记体检，量体温，在登记卡上填上身份信息、武汉居住地等内容。 全村共有141名武汉返乡者。村里有人还记得刘华当时很累，“去诊所量体温的人很多，一天都排着队，他已经超负荷工作了，防护基本就是一次性口罩”。体温超过38℃的需要上报，后来这一标准改为37.4℃。 全镇每一名村医都被安排了同样的工作，另一名村医告诉记者，在这场防疫战斗中，他领到的“武器”是2支水银温度计、一包口罩、100毫升酒精。 乡村防疫物资短缺的情况并不少见。在湖北仙桃市，两层一次性口罩、一个白大褂，就是村医陈代林抗击这次疫情的装备。前来测体温的村民穿着棉睡衣，有的没戴口罩，他们从武汉打工回来。 林波所在的村子在河南省邓州市高集镇，距离湖北不到30公里。村里有几名武汉返乡人员。他从镇卫生院领到了一次性的普通隔离衣和11只一次性口罩。头几天，他们让返乡人员自己在家量体温然后报告。1月26日，邓州市专项监督检查组对他们进行了通报批评，要求“村医必须为隔离人员面对面量体温”，以保证数据准确。 他很担心自己被感染，“一旦被感染，就会变成移动的传染源，感染更多人，后果不堪设想。”为了防止家人被感染，他将自己隔离，单独在一个房间睡觉、吃饭。进家前，他用仅存的250毫升酒精消毒，装在香水瓶里省着喷，还是很快用完，“我现在烧艾叶粉在家消毒。” 一次性口罩也得省着用，“两天用一个”。他们多次反映缺防护用品，但跟国内很多地区一样，“一直说没货”。 广西桂林市全州县一位乡镇卫生院医生告诉中国青年报・中国青年网记者，镇医院每个医护人员一天发一个口罩，没有防护服和护目镜。“现在咳嗽的、发热的，村医都不敢接诊了，而且基本取消了输液，病人直接来卫生院。” 这位医生说，就算来就诊的发热患者没戴口罩，医院也没有足够的口罩能提供给患者。广西卫健委印发的《广西新型冠状病毒感染的肺炎医院感染预防与控制方案（试行）》要求，应配备数量充足、符合要求的消毒用品和防护用品（如医用外科口罩、医用防护口罩、护目镜、隔离衣、防护服、乳胶手套等）。医疗机构要为发热患者提供外科医用口罩。 河南省南阳市柏桐县中心医院向记者介绍，该院1月21日起作为新型冠状病毒感染的肺炎的定点救治医院接诊，22日开始配备防护用品。直接参与疫情防控的约有七八十名医生，防护物资是一次性口罩和手术隔离衣。 江西省九江市水口村村支书高院林对记者说，村里有16个湖北返乡人员，按要求要居家隔离观察14天，都是由72岁的村医周本淮上门测量体温。迄今有8人脱离隔离期。周本淮是村里唯一的医生，防护装备是一次性口罩、一个白大褂、一双手套。 从1月23日投入到疫情防控工作中开始，水口村先后从乡里领了4包口罩，每包50只。而参加防控工作的村干部、村医、保洁员总共有几十人。 根据山东、湖北、江西、河南、广西等不同地区农村一线人员反映的情况，1月23日武汉采取封城举措后，村镇一级对疫情防控工作更加重视起来。 除夕这天，刘华所在村庄的广播从清晨喊到天黑，进村的路被封了，村干部开车在街上巡逻，对外出的人进行劝导。在隔壁镇，40台宣传车全镇巡回，防汛喇叭、广场舞音箱共计32个都被征用，近2万张宣传单塞进村民家门，交通部门指导、村民自发组织，对与外县市和乡镇相通的33余处农村公路进行了封堵。 筛查返乡人员是农村疫情防控的重点。江西九江的水口村排查出一个去过湖北的家庭。这家5口人1月22日上午开车去湖北孝感市探亲，下午返回，未向村里报备，最后通过摸排车牌号被查到。 村干部问起时，一家人觉得没有发烧也没有其他症状，因此没必要上报。“认识程度不够，存在侥幸心理。”高院林说。 1月23日晚，山东省聊城市王元村村支书王庆善来到一户村民家里确认信息。根据大数据追踪，这家有人1月11日从武汉返乡，此前的摸底询问中没有承认。 村干部在其门口挂上了“武汉返乡人员禁止接触”的红色横幅，对他们强制隔离。村里给他们提供蔬菜和米面，他们一天两次上报体温。这样的人家不止一户。直到2月1日，这家人才解除了隔离。 一位乡干部向中国青年报・中国青年网记者解释：“现在宁可严一点，为了老百姓也不能放松。”他从1月23日晚上开始参与疫情防控，一直没有休假。工作内容包括对武汉返乡人员进行监控隔离，每天上报信息，劝返外来人员，以及村里的日常消毒等。 “我们提问题你们能帮忙解决吗？”他希望通过记者表达：缺口罩、消毒液、消毒粉等物资。“还有就是希望让我们基层人员少受点委屈，因为老百姓确实有不理解的地方，我们就耐心地做工作。” 每天在村里宣传防疫工作的王庆善也缺少物资，孩子托人给他捎来了口罩，乡里发了84消毒液和消毒粉，但是很快就会用光。 向村民普及疫情防控知识，是村医日常工作的一部分。林波挂出横幅，提醒村民们不走亲戚、不聚餐。一开始，有的村民满不在乎，“我啥没经历过，这算个事？”还有的说，“中国这么大，武汉离咱很远，怕啥啦？” 1月25日，村里开始封路，村民们开始选择待在家里不出门。林波告诉记者，有的村直接用挖掘机挖土堵路，有的人是人工挖土，放上树枝和木头，只留消防与急救通道，由专人把守。 李天（化名）的家乡在陕西省中部农村，她觉得，直到1月26日，周围的人仍没有重视这件事。“拜年的走亲戚的一个接一个，一车接一车，周围人都在跑亲戚，打麻将的也一直没停过。”而在1天前，包括陕西在内的26个地区启动了突发公共卫生事件Ⅰ级响应。官方通报已经出现了聚集性感染病例时，李天发现，村里一些人还在“大规模拜年”，都是三四十人的聚会。 湖北黄冈人陆屹（化名）1月28日还看到村里有人家在办喜事，“都没戴口罩”。他很着急，“我就担心外边不戴口罩的人出去的增多，会让大多数人失去判断，觉得不严重，松懈下来。”他希望通过中国青年报・中国青年网呼吁对农村疫情防控更加重视，“我代表农村的人谢谢你们了！” 周围人防疫意识薄弱，李天更担心她的村医父亲。她父亲需要排查武汉返乡人员，“却连一次性外科口罩都未曾配备，更别说N95口罩或者更好的物资了”，而在一些山区，即使有钱也买不到防护物品。 她还担心有人会谎报情况。近期，已有不少隐瞒者被通报，比如四川有人隐瞒武汉返回事实，致30多名医护人员密切接触。 在湖北的那个村子，村医刘华确诊后，村民的防疫意识普遍增强了。村民开始四处询问“哪里能买到口罩”。村民几乎不出家门，靠囤积的粮食和菜地自产蔬菜过日子。村里的微信群传着“如何用卫生纸做口罩”的视频，村民纷纷效仿，并在群里晒出了自己的作品。 林波说，没有口罩的村民只能自己想办法。有的用防风棉质口罩应急，还有人戴上了给家畜打饲料时防粉尘的防护面具。 72岁的村医周本淮每天要走近10公里的路，但因为村医工资待遇低，愿意接班的年轻人少，只能由老村医顶着。村医后继乏人是普遍现象。 2003年“非典”发生时，周本淮也负责给返乡人员量体温，但当时是春季，返乡人员少。他感到，这次恰逢春节，不仅发病率高、传播快，影响人数也多。当年是他一个人走访，现在村干部会陪他逐一入户排查。聚集打牌的村民一旦被发现，将上报给派出所。乡里从古至今的唱大戏活动也取消了。他认为，“这次更重视。” 周本淮觉得，自己只是做了力所能及的事情。他也担心会被感染，但他是“医务工作者”，只能冲在前面。他只希望，这次疫情能尽早结束。 中青报・中青网记者 马宇平 尹海月 李强 责任编辑：刘光博 
潘基文：中国必将打赢这场疫情防控阻击战|2020年02月05日 01:34|原标题：潘基文：中国必将打赢这场疫情防控阻击战！ 博鳌亚洲论坛理事长、联合国第八任秘书长潘基文通过中央广播电视总台给中国人民发来视频：我从严峻的形势下看到了希望。我相信在困难时期团结一致所能产生的力量！ 责任编辑：范斯腾 
湖北返苏人员刻意隐瞒行程 阻碍疫情防控被处罚|2020年02月05日 00:54|原标题：湖北返苏人员刻意隐瞒行程 阻碍疫情防控被行政处罚 2月4日，苏州胜浦街道社区工作人员向社区民警反映，有2名湖北籍人员在明知苏州市政府发布的湖北返苏人员需主动向社区报备的情况下，隐瞒自己回过老家湖北省随州市的事实，在小区居委会上门登记排查时虚构自己未回过老家湖北省随州市。经过民警摸排确认，两人确有途经湖北随州的经历。现场，民警对两人进行严肃批评教育，依法处理了这起拒不执行人民政府在紧急状态情况下，依法发布的决定、命令的案件，对两人现场开具了行政处罚决定书。（总台央视记者 吴睿）  责任编辑：范斯腾 
社区防控如何科学开展？专家：这几点很重要|2020年02月05日 00:53|原标题：社区防控如何科学开展？专家：这几点很重要 随着春节假期的结束，返程人员也越来越多，这给疫情防控带来了新挑战。社区防控如何科学开展？外出返家是否要消毒？面对面交流应该做好哪些防护？如何缓解疫情焦虑？ 中国疾控中心环境所消毒与感染控制中心副主任沈瑾接受了总台记者的采访。 戳视频，来看看专家都介绍了哪些实用的防护知识。 制片人丨崔霞 记者丨崔霞 张熙 乔全兴   责任编辑：范斯腾 
南京市发布通告：全面实施小区封闭式管理|2020年02月05日 00:49|原标题：南京市发布通告：全面实施小区封闭式管理 南京市深夜刚刚发布《关于进一步加强疫情防控期间小区管理的通告》： 防控疫情，人人有责。为全力应对新型冠状病毒感染肺炎疫情，保障小区居民生命安全和身体健康，从即日起至疫情结束，全面加强小区疫情防控工作。现将“进一步加强疫情期间小区管理八条措施”通告如下： 此通告内容同样适用于村及各单位。（总台央视记者 吴睿）  责任编辑：范斯腾 
疫情拐点还远么？专家：可能还要出现一个潜伏期|2020年02月05日 00:40|原标题：疫情拐点还远么？专家：可能还要出现一个潜伏期 在2月4日的央视《新闻1+1》节目中，主持人白岩松提问国家卫健委专家组成员、北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛：有个问题可能不太好回答，封城12天了，您觉得距离疫情拐点还远么？ 蒋荣猛：这个问题的确不太好回答，现在疑似病例增加，下一个阶段可能还有更多疑似病人需要排查，抗疫任务还很艰巨，拐点不会很快出现。 此外，蒋荣猛还表示，他表示，后面可能还要出现一个潜伏期，6号是第一个潜伏期，再往后算是20号，目前疑似病人还在增加。 （央视） 责任编辑：张义凌 
打好疫情防控阻击战 一图看懂北京19项措施|2020年02月05日 00:32|原标题：打好疫情防控阻击战 一图看懂北京19项措施 让疫情防控和企业生产经营“两不误”。3日，北京市政府印发了《关于进一步支持打好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战若干措施》。 这一文件就当前疫情影响，推出了包括鼓励对中小微租户适度减少租金，解决困难企业融资问题、做好返京人员服务等在内的19项北京支持措施，切实加强防控能力建设，解决企业生产经营困难，促进城市平稳有序运行，更好服务市民生活。 责任编辑：范斯腾 
新加坡首起聚集性病例 3人近期曾接待中国游客|2020年02月05日 00:31|原标题：新加坡首起本地聚集性病例，3人近期曾接待中国游客 4日，新加坡宣布新增6例新冠病毒肺炎确诊病例，4例为本地聚集性传播病例。其中2名女性都在当地保健品店里工作，主要为中国游客服务，第3例是她们其中一人的印尼女仆。第4例是带团到保健品店的女性导游。#新加坡新增6例确诊病例#@时差视频 责任编辑：范斯腾 
新京报：湖北红会3领导被处分是有效抗疫内在要求|2020年02月05日 00:30|原标题：湖北红会3领导被处分是有效抗疫内在要求 问责的目的，归根结底，是为了提高湖北红会的运作效率，以及维护“防疫”的大局。 防疫进入关键期，问责也不容含糊。 2月4日，湖北省纪委监委通报，湖北省红十字会有关领导和干部在疫情防控期间接收和分配捐赠款物工作中存在不担当不作为、违反“三重一大”规定等失职失责问题。经省纪委监委研究并报省委批准，对专职副会长张钦、党组成员陈波、常务副会长高勤等分别给予免职、记大过、严重警告等处分。与此同时，武汉市纪委监委也对3名职能部门领导进行了问责。 口罩等防控物资成了防疫时期的紧俏货，与之相关的问题，自然容易引发关注。这次有3名领导被问责的湖北红会，此前就因口罩等物资发放乱象成为舆论焦点。而武汉市纪委问责3名职能部门领导干部，则直接点名是因为违规发放口罩问题。 防控物资发放和调配，关系到防疫“弹药”的供应，这个环节若效率低下乃至出现混乱，不啻为防疫添乱添堵，将直接影响到防疫效率。对这方面的不作为、乱作为现象，理当及时、严肃处理。 拿湖北红会来说，问责程序的启动，也算是对舆论期待的一种回应。此前因为物资发放乱象而受到舆论质疑后，该机构也曾主动回应，对物资分配中存在的问题深感痛心、自责和内疚，将对直接责任人依纪依规追责。现在纪检部门正式出手，也算是问责及时。 湖北红会和武汉职能部门的问责之所以受到舆论的更多关注，是因为它触及到了疫情中心区的湖北省直机构和武汉多个职能部门的负责人。这在一定程度上，或预示着围绕疫情防控中“不力”现象的问责，正在加码。 其实，对于不作为、乱作为的现象，就该不论级别、不论部门，一律予以“零容忍”，越是紧要时期，越应该如此。 需要明确的一点是，针对湖北红会的问责，虽然是直接回应了舆论的期待，但是问责本身，绝不只是为了向舆论“交差”，根本上还是严肃执纪、有效防疫的内在要求。 2月3日召开的中央政治局常委会会议明确要求，对不服从统一指挥和调度、本位主义严重的，对不敢担当、作风漂浮、推诿扯皮的，除追究直接责任人的责任外，情节严重的还要对党政主要领导进行问责，对失职渎职的，要依纪依法惩处。 湖北省委此前也表态，要严厉查处防控工作中不落实、不负责等形式主义官僚主义行为，对不敢担当、躲躲闪闪、防控不力甚至弄虚作假、失职渎职的干部要及时问责、严肃处理。 很显然，从上到下，问责的态度一直都是鲜明的――该来的总会来。而问责的目的，归根结底，是为了提高湖北红会的运作效率，以及维护“防疫”的大局。 □任然（媒体人） 责任编辑：范斯腾 
新冠疫情期间 高校心理咨询热线如何守护学生？|2020年02月05日 00:09|原标题：新冠疫情期间，高校心理咨询热线如何守护学生？ 在非常时期选择“相信”的心态对学生们更有利，相信科学、相信医生、相信国家。情绪方面，可以通过宣泄、转移注意力、放松冥想等方式进行调整。 近段时间以来，新型冠状病毒引发的肺炎疫情令国人忧心。面对疫情，教育行业迅速作出积极应对，大中小学及幼儿园开学时间延期，校园管理加强……此外，北大、北师大、华中科大、华东政法大学等百余所高校开通了心理支持热线及网络辅导服务，对因疫情产生恐慌、焦虑等情绪的学生及民众进行心理疏导。 面对新冠疫情，学生的焦虑主要来源于哪里？高校在防疫期间开通心理服务，效果如何？为此，新京报记者采访了北京师范大学心理健康中心副教授宋振韶和华中科技大学心理咨询中心专职心理咨询师雷光辉。 焦虑源于学生对疫情的不确定感 与人们通常所理解的“心理咨询”不同，许多来找雷光辉咨询的学生，其提出的问题往往是明确而具体的。雷光辉说，“他们不会直接说心里很难受，而是由什么时候开学、口罩如何购买、如何说服家人戴口罩等具体的问题开始。” “这些问题在网上其实都有明确的答案，但仅仅给他们一个答案是不够的。”雷光辉介绍，学生提出这些问题的背后，暴露了他们对于疫情何时结束、生活何时恢复正常的不确定感。 同时，疫情期间，相对密闭的隔离环境也会加重学生的不确定感。“原来学生可以到处活动，而在疫情期间，他们可能会被局限在密闭的屋子里，无处活动，无处释放压力，从而导致焦虑感加重，也就是人们所说的‘瞎想’。” 华中科技大学博士生刘勇（化名）就是咨询过雷光辉的学生之一。刘勇由于科研未能及时回家，科研任务结束时，武汉愈加严重的疫情让刘勇担心，最终因怕伤及家人而选择留校。刘勇给雷光辉打电话时，咨询的问题是“我的口罩不够用了，我在哪里能买到口罩”。帮助刘勇解决了买口罩的问题后，雷光辉发现刘勇需要的不仅仅是口罩，而是长期一人在宿舍这种相对封闭环境中产生了孤独感。与此同时，对家人的关心、外界对武汉疫情的关注，都给他带来了不安全感。 于是，在咨询过程中，雷光辉和刘勇说起了自己每天的生活、工作安排等，并给刘勇合理安排留校生活提出了建议。雷光辉介绍，目前刘勇每天的生活很平稳，能够静下心来在宿舍看书，定时测量自己的体温，并和家人保持电话联系。 雷光辉说，也有一部分学生因担心自己和家人的身体状况而焦虑。比如，山东女孩小芳曾因一场普通感冒连续失眠多天。小芳一直在担心：我感染新冠病毒了怎么办？如果我感染了，我的家人怎么办？我如何面对我的亲人和朋友？政府会如何处置我和我的家人？ 雷光辉及他的团队要做的工作，就是帮助来咨询的学生重新建立“确定感”。“首先我们要主动学习关于新冠肺炎的知识，比如新冠肺炎的潜伏期、传播规律等，及时帮助学生们澄清谣言，在他们对身体状况感到担心时，为他们释放安全的信号。”在接到小芳打来的咨询电话时，雷光辉首先询问了小芳的身体状况，比如是否有发烧、咳嗽、胸闷的症状，随后鼓励小芳参加微信线上门诊，问小芳家里有没有治感冒的药物等。 了解到小芳所在的社区有社区医院后，雷光辉继续鼓励小芳在戴好口罩、做好防护措施的基础上，去社区医院求诊。线上问诊和线下检查后，小芳确定自己得的仅仅是普通流感，整个人的状态好了很多，并主动给雷光辉打来电话报平安。雷光辉说，小芳两次电话之间，明显感受到她情绪上的好转。 心理咨询师有时更多扮演倾听者角色 新京报记者了解到，绝大多数高校心理咨询中心将咨询时长设定在30分钟内。如何在30分钟内了解咨询者的心理状况并“对症下药”？30分钟的心理疏导，能为咨询者带来何种程度的缓解？ “我们首先会帮助咨询者认识到困扰的根源。通常情况下，困扰他们的不是事情本身，而是面对这件事的看法，也就是心态。”北京师范大学心理健康中心副教授宋振韶说，面对疫情带来的变化，首先要帮助求助者觉察当下，让他们慢下来，了解周围发生了什么？自己有什么变化？这些变化对自己产生了哪些影响，影响有多大？这些有助于缓解焦虑，以更好的状态去面对自己的想法和观念，解决心理上的困扰。 宋振韶指出，面对疫情，人们产生焦虑、恐慌、担心、害怕等情绪是正常反应。当前，新冠疫情是当下中国最关注的问题，人们对疫情了解的片面性，生活方式的改变，都容易给人们的情绪造成困扰。宋振韶提出“允许”二字，建议咨询者从心底释放出“允许”的信号，告诉自己在疫情中发生的情绪变化是正常的，不要排斥和拒绝它们，是克服恐慌的开始。 另外一方面，宋振韶强调了心理咨询师的“陪伴”作用。“有些问诊者，他们也清楚心理咨询解决不了多少实际问题，但他们就是想表达出来，此时咨询师扮演的是一个倾听者的角色，这就需要接线员的共情能力。”宋振韶介绍，心理咨询热线不能给咨询者带来现实生活的改变，但他们在短短30分钟内，往往能感知到对方在通话开始和通话结束时的情绪变化。“有的人打电话的时候是哭着的，语速也很快，在结束通话时，绝大多数咨询者的语速会放缓，能够说出完整的句子，而且说话的逻辑感也会有所加强。” 宋振韶坦言，30分钟的心理支持作用确实是有限的，无法完全解决咨询者的心理问题。“有些人可能原本就存在心理问题，比如抑郁、强迫或者双相情感障碍等。我们会在稳定他们情绪的同时，提供当地一些求医的渠道。对于患者原本就有的心理疾病，30分钟的通话作用有限。” 居家隔离可做些一直想做但没空做的事 宋振韶和雷光辉均谈到，在疫情期间，学生长期在密闭空间中隔离，缺乏和外界的交流，产生焦虑、恐慌等情绪是正常现象。而延迟开学等问题，也会打乱学生原本的习惯和计划，特别是对准备就业和毕业论文的学生来说，会产生一定的冲击。 宋振韶说，学生需要接受这种现实，并保持基于现实状况的乐观态度，不指责不抱怨，配合社会共克时艰。“大家可以用重新建构的视角看待这个时期，比如在家隔离时，可以看作是一次和家人沟通感情、找到合适的相处途径的机会。另外，可以利用这段时间，看一些一直想看但没时间看的书籍、电影，做家务、运动、做手工，和久未联系的朋友在网上聊聊天等。” 此外，雷光辉建议，在非常时期选择“相信”的心态对学生们更有利，相信科学、相信医生、相信国家。情绪方面，可以通过宣泄、转移注意力、放松冥想等方式进行调整。 “在居家隔离期间，可以刻意地做好生活安排。”雷光辉说，规律的生活一方面有利于身心健康，另一方面可以带给人一种掌控感。不熬夜，在家中安排方便的运动等都是必要的。 雷光辉还鼓励学生列出一些让自己开心且有意义的事情去做。例如，允许自己哭一哭，在朋友圈分享自己最近阅读的书籍、观看的影视剧作品，晒晒自己在家进行的运动，玩一些不费脑的小游戏，深呼吸，抱抱可以慰藉你的物体，泡泡热水澡或冲澡，与人聊天等。 “主动屏蔽网上的负面信息也是调整心态的重要一环。”雷光辉表示，此次疫情出现后，微博、微信群、朋友圈涌现的海量信息，普通大众如果接触过多，也可能引发替代性创伤或焦虑传导。他提醒学生要有意识地屏蔽部分信息，每天定时关注官方信息即可。 新京报记者 戚望 责任编辑：范斯腾 
