中国一种新冠病毒疫苗2期临床试验取得良好结果|2020年07月20日 23:44|原标题：中国一种新冠病毒疫苗2期临床试验取得良好结果 新华社伦敦7月20日电（记者张家伟 于佳欣）中国研究团队20日在英国医学期刊《柳叶刀》发表论文说，他们对一种新冠病毒疫苗开展了2期临床试验，结果显示这种疫苗是安全的，并能诱导人体产生免疫应答。 中国军事科学院军事医学研究院生物工程研究所陈薇院士、江苏省疾控中心朱凤才教授等研究人员开展了这项临床试验。这个团队此前已完成了对该疫苗的1期临床试验，相关成果也已发表。 相关试验评估了一种腺病毒载体重组新冠病毒疫苗。据论文介绍，在中国开展的这项2期临床试验中，有超过500名志愿者参与，其中包括55岁以上人士，与1期临床试验相比参与者的范围更大。试验目的是评估这种疫苗能否诱导人体产生免疫应答以及是否有足够的安全性，结果显示疫苗在这两方面都产生了很好的结果。 朱凤才在《柳叶刀》发布的新闻稿中说，2期临床试验与1期临床试验相比，为疫苗在更大范围人群中的安全性和免疫原性提供了进一步的证据，这是评估候选疫苗的“重要一步”，团队目前正在开展3期临床试验。 研究人员也指出，参与试验的志愿者并没有在接种疫苗后接触新冠病毒，因此还无法基于这项试验结果来判断疫苗能否有效保护人们免于感染新冠病毒，还需要3期临床试验来进一步验证。 据《柳叶刀》介绍，全球当前有大约250种候选新冠病毒疫苗在研发中，其中至少有17种疫苗正处于临床试验阶段。 责任编辑：范斯腾 
香港特区政府延续社交距离措施7天|2020年07月20日 23:23|原标题：香港特区政府延续社交距离措施7天 新华社香港7月20日电 针对近日疫情发展，香港特区政府20日就《预防及控制疾病（规定及指示）（业务及处所）规例》（第599F章）下的指示刊宪，以延续现行的社交距离措施。上述指示将由7月22日零时起生效，为期7天。 根据最新的公共卫生风险评估，特区政府认为当前需要采取更严谨的防疫措施，并且延续在第599F章下实施的社交距离措施，其中包括餐厅内不得多于4人同坐一桌，每天下午6时至次日5时餐厅禁止堂食，游戏机中心、浴室、健身中心等处所停止营业等。 此外，特区政府食物及卫生局局长根据第599G章及第599I章在7月13日发出的指示继续生效至7月28日，继续禁止在公众地方进行超过4人的群组聚集，以及规定任何人在登上或身处公共交通工具时，进入或身处港铁已付车费区域时，须一直佩戴口罩。 特区政府强烈呼吁市民尽量留在家中，减少不必要的外出，同心抗疫，防止病毒继续在社区传播。 责任编辑：范斯腾 
无症状者渐成感染“主力”，这对疫情意味着什么？|2020年07月20日 23:02|原标题：无症状者渐成感染“主力”，这对疫情意味着什么？ 如果说新冠确诊病例数只是冰山一角，那么规模庞大的无症状感染者就是洋面下的冰山主体。而随着检测能力普遍提高，各国越来越多的无症状感染者浮出水面。 于7月19日返回中国的美国运动员马尚・布鲁克斯被确诊为无症状感染者。 罗马尼亚西部一肉类加工厂集聚性感染，至今确诊近百，也均为无症状感染者。早在4月，美国密苏里州也出现类似情况。凯旋食品（Triumph Foods）旗下一猪肉工厂有373人确诊感染，却无一人出现症状。 其他人群聚集区域无症状者的比例也不断上升。本月中旬，德国巴伐利亚州一难民营中的26名感染者全部无症状；西班牙现有的186起疫情局部暴发案例中，超过60%的新增病例都是无症状感染者。 许多国家都通过血清检测来统计人口样本，以及预测整体感染率。统计包括所有无症状的感染者在内。伊朗总统鲁哈尼甚至宣称，通过这种检测方式可知该国已经有2500万人感染了新冠。 美国卫生及公共服务部助理秘书长吉鲁瓦尔（Brett Giroir）17日表示，大部分新冠病毒传播都是由无症状感染者引起的，尤其是在年轻群体中。美疾控中心（CDC）7月发布的最新数据预测，40%的确诊患者都是受无症状感染者传染。 《美国国家科学院院刊》7月6日发表的研究则指出，当17.9%的感染者为无症状感染者时，病毒的“攻击率”，即被感染的密切接触者比例在25%以上。如果无症状感染者的比例达到30.8%，攻击率也会随之升至28%， 美国斯克里普斯研究所研究人员6月3日在医学杂志《内科医学年鉴》发表的一篇论文预测，最终无症状感染者在全体感染者中的比例可能在40%至45%，且传播窗口期更长，很可能超过14天。 俄罗斯科学院院士金茨堡（Aleksandr Gintsburg）在接受塔斯社采访时则说，只需10个无症状感染者就足以颠覆整个流行病学状况。美国传染病专家福奇也提出，无症状感染者的病毒载量与出现症状的感染者并没有明显差别。因此，无症状感染者是疫情中最难以捉摸的一个群体。 中国疾控中心明确，无症状感染者是指无相关临床症状，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性者。其中包括两种情形，一种是在携带病毒期间始终为无症状感染状态，另一种则是在采样后才出现症状的感染者，即处于潜伏期的群体。 世界卫生组织在4月发布的报告中提到，感染者在出现症状的1至3天前就可能在核酸检测中呈阳性结果。真正的无症状感染者和处于潜伏期的感染者在前期难以辨别，但两者在传染性上却存在明显差别。 《美国国家科学院院刊》的论文中提到，处于潜伏期和无症状的感染者分别占病毒传播的48%和3.4%。与其他呼吸道疾病不同，携带新冠病毒的个体在出现症状前传染性最强。因此要阻止病毒传播，仅仅隔离出现症状的确诊患者远远不够，在概率上讲还需要隔离三分之一的无症状感染者。 但英国圣安德鲁斯大学传染病专家西维克（Muge Cevik）提出，目前许多有关无症状感染者的研究都没有追踪患者后期是否出现症状，或是把无症状和轻微症状感染者混淆。 因此尽管被确诊的无症状感染者比例在不断提高，其威胁性至今仍有争议。 英国专家西维克带领的研究团队在综合了8个有关无症状感染者传染性的研究后发现，41个无症状感染者的1400多名密切接触者中，只有8人被传染。这意味着，在高风险状态下，无症状感染者的攻击率不足1%，而有症状感染者的攻击率达到75%。在同样的家庭环境下，有症状感染者的攻击率为15%，而无症状感染者仅有2%。 《自然医学》期刊6月18日发表的一项研究中，许多无症状感染者也会出现轻微肺炎迹象。研究观察了37例无症状感染者，其中57%在肺部CT影像中出现异常，其中一些显示出“条状阴影”，另一些则出现“毛玻璃样病灶”的典型肺炎症状。 但美国国家犹太医学研究中心（National Jewish Health）胸腔内科医师泰勒-考则（Jennifer Taylor-Cousar）则认为，在普通感冒和流感等疾病中，没有出现症状的患者通常不会到医院检查，因此无法判断肺部异常情况是新冠感染者独有的，还是呼吸道疾病中的正常现象。 研究还发现，无症状感染者肺部通常能在短期内恢复正常，并未发现持久的肺部损害。无症状感染者也会产生病毒抗体，但抗体水平一般在两三个月后就开始下降。 牛津大学近期的模型显示，英国可能只需20%的人口对病毒产生抵抗力就能防范新一波疫情，第二个高峰的死亡人数将大大减少，而这可能与存在许多无症状感染者有关。” 责任编辑：范斯腾 
陈薇团队发表新冠疫苗二期临床试验结果|2020年07月20日 22:44|原标题：陈薇团队新冠疫苗二期临床试验结果：安全，可诱发免疫反应 7月20日晚，国际学术期刊《柳叶刀》杂志在线发表中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇领衔团队研发的新冠疫苗II期临床试验结果的论文。 根据《柳叶刀》上发表的新研究，在中国进行的前述新冠候选疫苗的II期临床试验发现，该疫苗是安全的，并且可以诱发免疫反应。 责任编辑：张迪 
新疆粮油市场供应充足、平稳有序|2020年07月20日 22:14|原标题：新疆粮油市场供应充足、平稳有序 来源：天山网 7月20日，记者从自治区粮食和物资储备局了解到，受新冠肺炎疫情影响，7月16日下午，乌鲁木齐市场粮油销量曾出现短暂增长，但价格未出现波动。7月17日，乌鲁木齐市场粮油销量恢复正常。 目前，全区粮油库存充实、储备充足、供应充裕。全区政策性小麦库存585.8万吨，仅纳入监测的重点加工企业、批发市场、大型超市成品粮油库存就达19.5万吨。纳入统计监测的85家规模以上面粉加工企业，日产量达到6000吨左右，完全可以满足全区城乡居民市场消费需求。 自治区粮食和物资储备局将继续落实“六稳”“六保”工作任务，进一步加强粮油市场分析研判，统筹好粮源调度，及时发布粮食市场信息、回应社会预期，确保粮油市场供应平稳有序。 责任编辑：武晓东 
乌鲁木齐市输入喀什病例情况通报：69岁女|2020年07月20日 21:59|原标题：乌鲁木齐市输入喀什病例情况通报：69岁女 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月19日0时至7月19日24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例17例。其中，喀什地区1例（为乌鲁木齐市输入病例），现将主要情况通报如下： 确诊病例，女，69岁，为乌鲁木齐市输入病例。目前在定点医院接受治疗，病情稳定。密接人员已全部进行摸排，并进行双抗和核酸检测，检测结果均为阴性，密接人员均在医学观察点进行医学观察。 在此，提醒广大市民，不信谣、不传谣，积极配合社区疫情管控工作，严格个人卫生管理，保持安全社交距离，坚持戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集等健康行为。 喀什市卫生健康委员会 2020年7月20日 来源：喀什零距离 责任编辑：郑亚鹏 
浙江：乌鲁木齐来浙人员需提供核酸检测阴性证明|2020年07月20日 21:55|原标题：浙江：乌鲁木齐来浙人员需提供核酸检测阴性证明 中新网杭州7月20日电（记者 郭其钰）20日举行的浙江省新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，浙江省防控工作领导小组办公室常务副主任、浙江省政府副秘书长陈广胜介绍，该省要求乌鲁木齐市来浙返浙人员提供7天内核酸检测阴性证明，或能够出示包含核酸检测阴性信息的“健康码”绿码，经核验后，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序流动。 “上述措施是在综合评估风险的情况下制定的。7月15日浙江已出现1例由乌鲁木齐市输入的无症状感染者。”陈广胜表示，乌鲁木齐来浙人员无法提供核酸检测阴性信息的，应立即到当地综合服务点等指定场所接受核酸检测。对经核酸检测阴性的人员，各地不得拒绝其入住社区、宾馆，不得随意加码不必要的管控措施。 当前，浙江进一步完善“健康码”赋码规则和转码规则，对出现疫情严重态势的地区或场所，经综合评估后，将有相关地区旅居史、接触史人员纳入“红码”管理。同时将有发热症状人员和有中高风险等级地区旅居史、按规定须接受核酸检测的人员纳入“黄码”管理。 在人员分类管理方面，陈广胜介绍，除患者在定点医疗机构医治外，对其他“红码”人员实行集中隔离或居家医学观察，建立“点对点”运送机制，确保全程封闭管理。对“黄码”人员流动采取必要限行措施的同时，允许“黄码”人员在全程正确佩戴口罩情况下乘坐出租车、网约车等交通工具。 根据浙江健康码转码规则，对因发热症状赋“黄码”的人员，若无流行病学史的，一般不再需要居家医学观察，在核酸检测阴性或发热症状消除后，健康码即可转为“绿码”。对有中高风险地区旅居史赋“黄码”的人员，核酸检测结果为阴性，健康码可转为“绿码”。“红码”人员按规定结束集中隔离或居家观察后，健康码转为“绿码”。（完） 责任编辑：郑亚鹏 
5天新增47例 新疆采取了哪些措施？|2020年07月20日 20:59|原标题：5天新增47例，新疆采取了哪些措施？ 新京报讯（记者 王俊）149天无新增新冠病例后，7月16日，新疆乌鲁木齐一则通报打破了宁静。当天，乌鲁木齐市新冠疫情防控工作指挥部通告显示，7月15日，乌鲁木齐市天山区发现新冠肺炎确诊病例1例，无症状感染者3例。 截至7月19日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例47例，乌鲁木齐市46例、喀什地区1例。这意味着，新疆5天内新增近50例确诊新冠病例。而此前，新疆的新冠肺炎感染者人数累计76例。 乌鲁木齐市疾控中心主任芮宝玲在7月18日的疫情发布会上透露，最新流行病学调查结果显示，7月中旬当地暴发的一波小规模疫情，与乌鲁木齐市内一场聚集性活动相关。 7月20日下午，乌鲁木齐市官方网站“红山网”发布一则辟谣信息称，经流行病学调查，今年以来所有确诊病例和无症状感染者均无境外旅居史。目前，疾控部门正对此次新发疫情病毒进行基因测序，对相关人员行动轨迹进行完善，对流调数据库信息进行补充，进一步查找感染来源。 新疆此次新冠疫情公开通报的第一例确诊病例出现在7月15日。官方通报显示，该确诊病例是一名在中泉广场三楼营业厅工作的24岁女性。7月10日当天因咽痛被120送至定点医院，4天后出现发热、头疼等症状，7月15日核酸检测为阳性。 通报称，经排查密切接触者发现无症状感染者3例，均与确诊病例有接触史。 此后几天，新疆单日新增病例两位数。据国家卫健委官网疫情通报，7月17日，新疆新增病例16例，新增疑似病例1例；7月18日，新增病例13例；7月19日新增病例17例。 截至7月19日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例47例（其中重症病例2例），乌鲁木齐市46例、喀什地区1例。现有无症状感染者50例，均在乌鲁木齐市。尚有3016人接受医学观察。 在7月15日24时之前，新疆的新冠感染者人数累计为76例，其累计确诊人数是全国最少的行政区域之一。 7月20日，芮宝玲在发布会上介绍，疫情发生后对全市重点产品、食品、重点区域外环境和污水样品进行检测，检测结果均为阴性。对可能被污染的外环境均已实施终末消毒。 一直防控严密的新疆，为何会出现这次疫情？7月18日，芮宝玲在发布会上介绍称，综合流行病学调查和实验室检测结果，本轮疫情主要与一起聚集性活动关联，病例及无症状感染者主要集中在乌鲁木齐市天山区。 公开通报的第一例病人在7月10日当天便因咽痛被120送至定点医院。5天后核酸检测为阳性。 7月16日，浙江公布一例来自新疆乌鲁木齐的无症状感染者。50岁男性库某7月10日乘航班由乌鲁木齐至萧山机场后，由朋友自驾接回绍兴。通报显示，库某是在7月14日接到新疆当地疾控中心通知，要求他进行核酸检测，第二天库某做核酸检测，结果为阳性。 目前，对于此次疫情的感染来源尚未可知。今天（7月20日）下午，新疆发布的一则辟谣信息称，经有关部门核查及疾控部门流行病学调查分析，未发现此次乌鲁木齐新发疫情首例指证病例在发病前有过境外旅居史。 通报称，近日，网上流传此次乌鲁木齐新冠疫情是由某女从哈萨克斯坦入境未经核酸检测和隔离措施而引起。据公安机关调查，以上信息为谣言，无任何依据。 经流行病学调查，今年以来所有确诊病例和无症状感染者均无境外旅居史。目前疾控部门正在对此次新发疫情的病毒进行基因测序，对相关人员行动轨迹进行完善，对流调数据库信息进行补充，进一步查找感染来源。 7月16日乌鲁木齐通报第一例确诊病例之后，新疆维吾尔自治区和乌鲁木齐市都提出要采取严密措施防止新冠疫情扩散。 当天下午，新疆自治区党委召开常委（扩大）会议，会议指出，要坚决切断传播渠道，聚焦重点人群、重点部位，采取最坚决、最果断、最严格的措施，做到应查尽查、应检尽检，坚决遏制疫情扩散蔓延。要严格落实防控措施，坚持和完善“外防输入、内防反弹”各项措施，加强人员进出疆管理和疆内流动人员疫情监测防控，全面加强人员密集场所管控，强化社区、农村网格化管理，扎实做好医院发热门诊筛查，织密疫情防控网络。 与此同时，乌鲁木齐地铁发布公告，1号线停止运营。部分小区开始封闭式管理。新疆昌吉公交集团7月17日上午发布公告称，昌吉公交集团所有运营车辆暂停营运。多家航空公司也已向旅客发出防疫提示，近期进出乌鲁木齐旅客需提供7天内核酸检测阴性报告。 7月18日下午5时，新疆维吾尔自治区政府新闻办召开新闻发布会，宣布乌鲁木齐市进入疫情防控“战时状态”，停办各类聚集性活动，对社区实行封闭式管理。同时动员全市居民非必要不离乌，对确需离乌人员进行核酸检测，严防疫情输出。 按“应检尽检、愿检尽检”原则，突出重点，分级实施，乌鲁木齐全市范围分批开展免费核酸检测。为提高乌鲁木齐核酸检测能力，国家卫健委组织10省市10支核酸检测医疗队200余人，赴乌鲁木齐帮助开展核酸检测工作。 新疆近日出现新增确诊病例和无症状感染者，引起广泛关注。 中国疾控中心流行病学前首席科学家曾光教授接受媒体采访时表示，任何地方发现一例本土确诊病例，往往都意味着可能还会存在多例感染者。本土偶发性病例很难避免今后不发生，比如此前北京新冠疫情的首例病例到底是从哪里感染的，至今还在调查中。关键是发现新的病例后要及时控制。 “发现一例确诊病例后，关键是及时溯源，查清楚第一例病例到底从哪里来的，都接触了什么人？新冠病毒复杂多变，还有一些是我们目前没有认识的，今后本土偶发性病例可能会成为日常抗疫的常态。”曾光说。 上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏也表示，中国局部地区出现小规模聚集性病例，是疫情防控常态化的特点之一。疫情清零和疫情长期低水平存在，这背后所耗费的社会、医疗、人力、经济综合成本可能需要专业人士的整理和分析，背后也有着各个方面复杂的社会因素。 “从目前北京、乌鲁木齐市的经验来看，我们所采取的快速反应、精准防控与动态清零的措施，已经能够保证当地在3至4周后基本恢复正常生活。这是目前对于我国最优的解法。”张文宏说。 新京报记者 王俊 责任编辑：张迪 
乌鲁木齐疫情防控期间哄抬物价按上限处罚|2020年07月20日 19:59|原标题：乌鲁木齐疫情防控期间哄抬物价按上限处罚 据天山网消息 7月20日，自治区政府新闻办举行新闻发布会，就目前乌鲁木齐市新型冠状病毒肺炎疫情和防控工作情况进行通报并答记者问。 乌鲁木齐市市场监督管理局副局长钟美文介绍，为确保疫情期间群众所需生活物资价格的平稳，近日，乌鲁木齐市市场监管部门组织执法队伍，加强生活必需品价格监管力度，加大监督检查频度，严厉打击哄抬价格等违法行为。7月16日至19日，先后出动执法人员1024人次，对11个农（集）贸市场、282家商场（超市）、1464个蔬菜（粮油、副食）店、232家药品经营使用单位进行监督检查，采取的主要工作措施有以下5方面。 一、开展价格专项执法。市局成立7个执法检查组，深入农产品批发市场、农集贸市场、商超、居民小区周围蔬菜经营店面，按照疫情防控要求开展监督执法检查，重点检查明码标价、购进渠道、索证索票、产品质量等动态情况，加强投诉举报处理、食品药品安全监管、核酸检测等工作。 二、加强监管平抑物价。通过价格采集、检查巡查和提醒告诫，规范市场价格行为，保障商品价格稳定。一是每日采集1家批发市场、3家批零兼营市场、6家正常经营商超的40种蔬菜、水果及肉蛋禽价格信息。二是详细掌握流通商品进货渠道、货品储备、销售和价格波动等情况，要求经营者明码标价，购销差价率不得超过35%。三是将当日采集的价格信息分别与前一日和7月15日的基本价格指数进行比对分析。数据显示，7月19日批发环节的30种蔬菜价格较上一日降价品种过半，各环节蔬菜、肉、禽、蛋价格总体呈稳中有降。 三、回应群众物价诉求。开通“消费维权快速便捷解决通道”，完善上下联动快速处理机制，从严查处老百姓投诉的哄抬物价行为，密切关注口罩、酒精等防疫物资和蔬菜、粮油肉禽蛋奶等民生商品价格动态，及时受理价格投诉、举报。全员出动快速处理价格等方面的投诉举报。近4日，12315投诉举报电话受理的879件各类投诉举报均已交办处理，涉及价格类的627件投诉举报，经查实为违法行为的也已立案处理。 四、从严从速执法办案。印发《关于集中开展对民生消费品哄抬物价违法行为严打的通知》，严厉打击哄抬物价，捏造、散布防疫用品、民生商品涨价信息等违法行为，已立案查处37起（其中哄抬物价、不明码标价等违法案件35起），均已立案查处。今后，我们将依据国家价格法律法规和自治区《关于新冠肺炎疫情防控期间认定哄抬价格违法行为有关问题的通知》精神，按上限处罚疫情防控期间的违法行为，并将违法市场主体列入异常名录，坚决维护正常的市场经营秩序。 来源：天山网 责任编辑：郑亚鹏 
湖北400多家电影院有序复工 每场上座率不超过30%|2020年07月20日 19:44|原标题：湖北400多家电影院有序复工 每场上座率不超过30% 按照国家电影局通知，低风险地区在电影院各项防控措施有效落实到位的前提下，可于7月20日有序恢复开放营业。7月20日起，湖北全省400多家影院，逐步有序恢复开放；在阔别170多天后，影院迎来了久违的观众。20日当天，武汉市多家电影院陆续恢复开放营业。位于武汉东湖新技术开发区的一家影城，13：00正式上映国产片《第一次的离别》，不少观众和影迷提前赶来候场。 根据中国电影发行放映协会的疫情防控指南，观众一律采取网络实名预约、无接触购票；进入影院需佩戴口罩、并测温；每场电影的上座率不超过30%；影厅、卫生间等公共区域和用品保证定时定期消毒等，确保常态化防控措施到位。 据了解，湖北省共有电影院446家，约1.5万名一线从业人员，目前正在逐步有序复工复产。湖北各地也将因地制宜开展惠民观影活动，拉动电影市场消费，促进电影市场“回暖”。 （总台央视记者 佘利霞 张文） 责任编辑：吴金明 
新疆召开疫情防控新闻发布会：确诊病例将呈下降趋势|2020年07月20日 19:28|原标题：新疆召开疫情防控新闻发布会：确诊病例将呈下降趋势 7月19日0―24时，新疆维吾尔自治区（含兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例17例，其中乌鲁木齐市16例，喀什地区1例，为乌鲁木齐市输入病例，新增无症状感染者9例，均在乌鲁木齐市。 今天（20日）下午，新疆维吾尔自治区召开疫情防控新闻发布会，通报了新疆新冠疫情防控最新情况。 乌鲁木齐市疾控中心主任芮宝玲表示，导致此轮疫情传播的聚集性活动存在流行病学关联，结合暴露时间，密切接触者多已发病，目前可以初步判断，在现有医学观察人员中，病例处于下降的趋势。 发布会上，负责集中收治乌鲁木齐市确诊病例的新疆维吾尔自治区第六人民医院副院长宋玉霞介绍：目前医院共收治确诊的病例46例，无症状感染者50例，确诊病例中轻型20例，普通型24例，重型2例，目前所有病例均救治有效，病情平稳。建立临床应急救治梯队，突破压茬上岗、交替轮换方式，全力保障一线医务人员的安全有效运转。 针对乌鲁木齐市民关心的疫情防控期间物资供应及保障问题，乌鲁木齐市市场监督管理局副局长钟美文表示，目前乌鲁木齐市生活必需品保障充足，物价总体平稳。全市市场监管部门已组织执法力量，加强对生活必需品的价格监管需求，加大监督检查的频度，严厉打击哄抬物价等违法行为，7月16日至19日，先后出动执法人员1024人次，对11个农集贸市场，282家商超，1464个蔬菜店，232个药店经营使用单位进行了监督检查，已立案查处37起，其中哄抬物价、不明码标价违法案件35起，均已立案查处。 （总台央视记者 苏蒙 钱重宇） 责任编辑：吴金明 
新疆兵团市场监管部门严查涉“疫”价格违法违规行为|2020年07月20日 19:23|原标题：新疆兵团市场监管部门严查涉“疫”价格违法违规行为 中新网乌鲁木齐7月20日电（记者 戚亚平） 面对卷土重来的新冠肺炎疫情，地处乌鲁木齐市周边的新疆生产建设兵团第十二师市场监督管理部门严肃查处囤货居奇、哄抬物价等价格违法违规行为，加强监督检查，确保物价平稳，保障民众正常生活。 据悉，新疆兵团第十二师市场监督管理局加大法律宣传，普及警示教育。选派5名干部组成政策宣传队伍，不间断向辖区市场主体和职工群众进行政策宣讲，并发放《十二师市场监督管理局关于加强市场监管维护市场正常经营秩序的公告》，明确哄抬物价等恶劣行为的惩治措施，提高经营者守法经营意识。 畅通12315投诉举报渠道，快速受理投诉举报信息，对涉及疫情相关的投诉举报，从快从严，情况一经核实，立即处理并快速回复，给消费者满意的答复；解答群众关切，做好政策解读；对投诉举报案件一经查处立即向社会进行公布，以案示警，提升群众法律意识。 第十二师市场监督管理部门还构建联动机制，形成监管合力，并加强重点市场整治，确保新疆人民“菜篮子”。对外，与乌鲁木齐市相关部门建立协调沟通机制，数据共享互补；对内，市场监管局、应急管理局、各团场紧绷稳价一条线，政策执行落细落靠，实行“线索提示”工作机制，认真梳理疫情防控期间系统查办案件的特点，找出共性和典型案情，严格查办价格违法案件，靶向性监管实效突出。 第十二师市场监督管理局将九鼎农产品批发市场作为重点整治对象，坚持拉网检查和抽查暗访相结合，联合九鼎工作专班、九鼎市场开展蔬菜生活必需品价格的重点监督检查，依法严肃查处囤货居奇、哄抬物价等价格违法违规行为。市场监管局派驻业务骨干进驻市场，依法严厉打击价格类违法犯罪行为，并配合九鼎市场对交易行为进行现场管控。目前，已对3案5人进行立案，其中，1案2人给予行政处罚，2案3人拟移交公安机关处理。截至17日7时，九鼎市场销售的蔬菜价格已回落至日常水平。（完） 责任编辑：吴金明 
CBA广东外援马尚感染新冠病毒 目前已隔离治疗|2020年07月20日 18:48|原标题：CBA广东外援马尚感染新冠病毒 目前已隔离治疗 按照有关规定，经批准，我俱乐部征召球员马尚-布鲁克斯归队备战2019-2020赛季CBA复赛。马尚于7月19日凌晨从深圳入境，深圳海关采集其鼻咽拭子标本后按全程闭环管理程序从机场转运至东莞市集中隔离点。 当日上午，检测结果为新冠病毒核酸阳性，随即由专用救护车转运至东莞市第九人民医院隔离观察。经进一步检查及专家会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者。根据流行病学调查，初步判定马尚-布鲁克斯为“境外输入新冠病毒无症状感染者”。（完）   责任编辑：吴金明 
乌鲁木齐排查出的密切接触者均已接受医学观察|2020年07月20日 18:08|原标题：乌鲁木齐排查出的密切接触者均已接受医学观察 20日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开新闻发布会，介绍乌鲁木齐市疫情和防控工作情况。乌鲁木齐市疾控中心主任芮宝玲介绍，为了做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，医疗卫生机构发现疑似病例、确诊病例、无症状感染者时，在2小时内进行网络直报，检测机构收到标本在12小时内反馈实验室检测结果，区县疾控机构接到报告后24小时内完成确诊病例和无症状感染者的流行病学调查，对发热病人连夜排查，送到指定的医院做核酸检测，截至目前，排查出的密切接触者均已接受医学观察。 责任编辑：张迪 
疫情期间乌鲁木齐各类患者分类救治|2020年07月20日 18:04|原标题：疫情期间乌鲁木齐各类患者分类救治 “乌鲁木齐各社区在疫情封闭管理期间，医疗机构要根据不同患者的医疗需求进行分类救治，确保满足患者基本的就医需求。”20日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开新闻发布会，介绍乌鲁木齐市疫情和防控工作情况。乌鲁木齐市卫健委副主任常建梅介绍，在社区封闭管理情况下如何满足患有急性病或基础性疾病市民的就医的问题。针对急诊患者，可拨打120急救电话，急救车将及时把患者送至有救治能力的医院，进行医疗治疗；针对患有长期慢性病的患者，按照疫情期间相关的医保政策，延续使用常处方相关的管理规定，保障慢病患者购药需求。针对重症患者，如肾功能衰竭的患者、癌症患者以及其他需要定期维持治疗的患者，应先拨打社区帮扶干部的电话，由社区安排车辆统一送至医院就医；针对孕产妇、儿童、老人等特殊人群急需就诊的，则按照先预约后就诊的原则，通过有关医院的信息平台，分阶段预约就诊。患者及家属就诊全程应做好个人防护。 责任编辑：郑亚鹏 
乌鲁木齐市食品、污水等样品检测结果均为阴性|2020年07月20日 17:28|原标题：乌鲁木齐市食品、污水等样品检测结果均为阴性 7月20日下午，新疆维吾尔自治区召开疫情防控新闻发布会，通报新冠肺炎疫情最新进展以及防控措施等情况。 会上，乌鲁木齐市疾控中心主任芮宝玲通报，疫情发生后，已对乌鲁木齐市重点产品、食品、重点区域和污水样品进行了检测，结果均为阴性。  责任编辑：吴金明 
想去看场电影要做哪些准备？一图告诉你|2020年07月20日 17:06|原标题：想去看场电影要做哪些准备？一图告诉你  责任编辑：吴金明 
北京应急响应级别降低后首场发布会 传来这些好消息|2020年07月20日 16:56|原标题：北京应急响应级别降低后首场发布会，传来这些好消息！ 责任编辑：吴金明 
香港新增73例确诊病例 有确诊私家医生曾到养老院|2020年07月20日 16:43|原标题：香港新增73例新冠肺炎病例 有确诊私家医生曾到养老院 海外网7月20日电据香港电台报道，香港特区卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，香港19日新增73例新冠肺炎确诊病例，其中66例为本地病例。 据香港电台报道，有一名私家医生确诊，他曾诊治一名确诊患者，亦有到过一家养老中心。 新增个案中，39例有关联。屯门中央广场一酒楼生日会群组再多2人确诊，有市民同日到过该酒楼后亦初步确诊。卫生防护中心要求酒楼大清洗，并为员工安排检测。至少有6人在不同日子到过维景酒店海港酒楼用餐后确诊，卫生防护中心担心有关地方出现环境污染或有员工属隐形患者，酒楼会彻底大清洗，并安排员工接受检测。 此外，葵芳一家庭群组再多3人确诊、乒乓球及屯门眼科中心群组各多一人确诊。受家庭成员感染病例增加24例。还有2人在工作地点受感染，亦有人与朋友“打麻将”后确诊。 还有27例源头不明个案，部分人到过慈云山，也有人到过尖沙咀一间酒吧。卫生防护中心发现，有确诊患者在深水兑患洹奥槿腹荨保麻将馆）工作。 外地传入个案则有7例，他们分别到过菲律宾、日本、韩国等地。（海外网 杨佳） 责任编辑：吴金明 
北京旅游景区接待最大承载量，从30%调至50%|2020年07月20日 16:34|原标题：北京旅游景区接待最大承载量，从30%调至50% 责任编辑：吴金明 
北京恢复“跨省游”：预计将带动上千亿元旅游收入|2020年07月20日 16:30|原标题：北京恢复“跨省游”：预计将带动上千亿元旅游收入 7月20日下午，北京市文化和旅游局表示，自7月20日起调整旅游景区和旅行社复工复业有关措施。该局表示，在做好疫情防控工作的前提下，恢复本市旅行社及在线旅游企业经营跨省（区、市）旅游团队及“机票+酒店”业务。 携程方面预计，此举将进一步激活接近两亿人次的北京旅客出行热情，且预计直接或间接会带动上千亿元的旅游收入。 此前的7月19日，北京重大突发公共卫生事件应急响应级别从二级下调至三级，当晚，各平台北京相关机票、景点等搜索量以及应声上涨。 携程数据显示，7月19日晚间，北京用户的机票搜索率上涨380%。其中，北京到三亚的搜索量以580%的涨幅位列第一，其次为北京到海口、昆明、成都、重庆、西安、郑州、广州、深深、上海等地。与此同时，北京游客搜索旅游产品的1小时瞬时搜索量环比增长了200%以上。 去哪儿网的数据也显示，进出北京机票搜索量和前一小时相比增长7倍。去哪儿网平台上，北京到上海的航班预订量增幅最高、其次是北京到三亚和成都。 同程旅行大数据监测显示，消息发布后的30分钟内，北京出港航班的搜索量与前一日同一时间段相比增长达到460%，搜索量较高的航线与往年暑期相比没有明显差异，主要为北京到三亚、丽江、贵阳、桂林、张家界等。 与此同时，北京应急响应下调还带动了外地游客来北京的热情，同程旅行数据显示，上海、杭州、成都、青岛、南京等地到北京的火车票搜索量与前一日同一时间段相比增长达到300%。 去哪儿网平台的数据则显示，截至7月20日12时，上海、成都、广州和昆明等暑期热门目的地搜索热度较上周增长近6倍。结合去哪儿网机票、酒店、门票等旅游产品预订情况来看，暑期游热度已回升至去年八成。 值得一提的是，7月14日晚间，中国境内“跨省游”在暂停了近半年后，终于正式重启。叠加“暑假”的因素，在“三重利好”的刺激下，游客的热情被迅速点燃。 据去哪儿网数据显示，7月北京各景区订单量较6月中下旬增长6倍，而全国景区的平均增速为31%。 降级消息公布后，北京各景区搜索量较前一日同期增长1.7倍，预定量较前一周同期增长90%，其中北京野生动物园、圆明园、北京欢乐谷、八达岭野生动物园、故宫成为最热门的五个景区。同程旅行全平台的监测数据则显示，故宫的搜索量与前一日同一时间段相比增长达到500%。 去哪儿网大数据研究院院长兰翔表示，此次北京“降级”不仅提升旅客出行信心，也使国内民航业回归至原有的恢复速度，从而确立“勾”型复苏曲线。 去哪儿网大数据研究院预测，下半年将有2.5亿人次出行。结合此前民航局披露的数据――上半年国内民航出行1.5亿人次，兰翔预测，2020年全年国内民航出行可达4亿人次。 兰翔认为，按照疫情恢复趋势预测，国内航线旅客量均低于去年同期。但是参考疫情期间航空公司的促销政策，旅客量将呈现逐月递增趋势，如果疫情防控持续向好，今年“”十一“”有望恢复至去年同期水平。 责任编辑：郑亚鹏 
蓬佩奥再诋毁中国抗疫 外交部回应|2020年07月20日 16:29|原标题：蓬佩奥再诋毁中国抗疫，外交部：向中国甩锅推责解决不了美国当前的问题 [环球时报-环球网报道记者张卉]7月20日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。 记者问：美国国务卿蓬佩奥17日在艾奥瓦州公开演讲称，我们每天都在揭露中国共产党掩盖病毒的真相。中方对此有何评论？ 汪文斌对此表示，蓬佩奥对中方的指责毫无事实根据，是一再重复的谎言。 《柳叶刀》杂志主编近日撰文指出，世卫组织和中国早在1月份就解释了正在发生什么，但在此后六个星期里，一些国家毫无作为。这是个不可原谅的错误；用阴谋论去指责世卫组织或中国是不对的。 向中国甩锅推责、把病毒标签化、政治化解决不了美国当前面临的问题，尊重事实、尊重科学、加强抗疫合作才是正道。希望美方采取对人民生命健康负责任的态度，把心思和精力放到抗击国内疫情和加强国际抗疫合作上。  责任编辑：张迪 
北京：对确诊病例超过5例的小区(村)实行封闭管控|2020年07月20日 16:29|原标题：北京：对确诊病例超过5例的小区（村）实行封闭管控 今天（7月20日）下午，北京市召开疫情防控第157场例行新闻发布会，通报疫情最新进展以及防控措施等相关情况，并答记者问。 会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、北京市委组织部部务委员徐颖通报了三级应急响应下社区村常态化防控的措施： 继续严格对重点区域的管理，严格落实常态化防控下疫情分区分级管理有关规定，继续加强对中高风险街乡的管理。 对确诊病例超过5例的小区村实行封闭管控。在解除封闭管控后，继续实行28天的封闭式管理。 建立环境动态监测机制，定期对小区内公共设施物表及垃圾站点环境开展新冠病毒采样检测。  责任编辑：吴金明 
外媒关注：乌鲁木齐进入“战时状态”阻击疫情|2020年07月20日 16:03|原标题：外媒关注：乌鲁木齐进入“战时状态”阻击疫情 报道指出，中国的新冠肺炎确诊病例数字很低，就感染人数和死亡人数而言，中国目前都不在全球前20名之列。 报道注意到，最新一批确诊病例从15日开始被发现，这是该地区数月以来首次出现确诊病例，进出这座城市的几乎所有航班被取消。地铁服务也暂停。一位官员18日说：“全市进入疫情防控‘战时状态’，停办各类聚集性活动。” 乌鲁木齐市疾控中心主任芮宝玲说，病例及无症状感染者主要集中在天山区，“乌市疫情形势总体可控”。 另据彭博新闻社网站7月18日报道，中国新疆维吾尔自治区的首府将提供免费新冠病毒检测。目前，疫情已导致居民小区封闭、商场和酒店歇业。 当地政府官员18日说，检测将分两阶段在乌鲁木齐进行。他们说，将首先对有确诊病例、疑似病例、无症状感染者、密切接触者、发热病人等重点人群的社区进行核酸检测。第二阶段将安排其他社区和自治区、市两级机关企事业单位人员进行核酸检测。 中国媒体17日报道说，居民被禁止离开所在小区，生病和其他特殊情况会另行安排。外地来乌鲁木齐人员将按规定隔离。 此外据新加坡《联合早报》网站7月19日报道，中国内地再现新冠疫情新风险点，新疆在时隔约5个月后出现新增本土病例。疫情反复重新敲响警钟，给加快恢复常态化生活秩序蒙上阴影。 报道称，面对新一轮疫情，乌鲁木齐市严阵以待，进入疫情防控“战时状态”。 报道还称，当地加强铁路、公路、民航关口防控，同时动员全市居民非必要不离乌，对确需离乌人员进行核酸检测；官方也展开流行病学调查和传播溯源，并启动全面核酸检测。 报道注意到，乌鲁木齐城区的主要街道过去两天空空荡荡，几乎看不到车辆在路上行驶；前天开始，乌鲁木齐机场也取消大量航班。 责任编辑：吴金明 
张文宏:难测全球新冠肺炎疫情何时结束 倡导乐观对待|2020年07月20日 15:10|原标题：张文宏：难测全球新冠肺炎疫情何时结束 倡导乐观对待 中新网上海7月20日电 （记者 陈静）记者20日获悉，上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在“瞰见”云课堂系列线上公开课上表示，很难预测全球新冠肺炎疫情何时结束，但怀有信心；中国的经验是行动“早”和抗疫策略“到位”。 他认为，应以乐观心态看待疫情，倡导学习“反脆弱”能力，即在困境当中发展的能力。 受全球新冠肺炎疫情影响，中国对外需防止输入，对内仍要加紧防反弹。张文宏直言，流感的特征在这次新冠肺炎疫情中没有显示出来，疫情还在持续。迄今，新冠肺炎全世界传播高峰仍未到来。他表示：“没有高峰就不知道低谷在哪里。”从流行病学的角度分析，很难预测疫情什么时候会结束。 张文宏指出，目前，新冠肺炎疫情具有不均匀性，亚洲、非洲、美洲、欧洲表现完全不一样。他认为，全球化的世界在疫情之下，沟通会受到很大的影响。“疫情的不均匀性意味着世界之间是不平衡的，不平衡的不同地区之间如何进行沟通，会成为一个大问题。” 据了解，张文宏与复旦大学管理学院胡建强教授的团队曾共同讨论过新发传染病预测和防控模型。他们就防控对于社会各方面的影响进行了深入研讨和模型测算方法的演练。他们将携手开展“多学科合作模式下的中国新发传染病疫情预测及决策模型研究。” 复旦大学管理学院院长陆雄文说：“我觉得张文宏教授跟胡建强教授的合作意义重大，找到一个相对的均衡点，既不影响整个社会经济的正常运作，不要停摆；又能够实现疫情影响在可控范围。”他表示，这是一种取舍与权衡，如对个人封锁，民众生活将受到很大的限制；关闭整个城市，则对经济影响很大，甚至产生严重失业等次生灾害。因此，政府的决策面临重大考验，需要寻找到一个平衡点。胡建强教授表示，内控和外控有机结合起来，才能最后达到目标。 张文宏坦言，疫情至今，全世界已变得从容起来，而且大家都在静静地等待疫苗被成功研发。陆文雄表示：“我们对新冠病毒的脾性有了一些了解，尽管我们现在还没有特效药，但是它怎么流行，怎么传播，我们基本上摸到了，这就是科学的力量。”他认为，面对疫情要尊重科学、尊重知识、尊重专业，要秉持理性去做出判断。 陆雄文坚信，全球化时代仍会延续，疫情之后，国与国之间、民族与民族之间会有更多的交流与合作。人们已更加深刻地认识到，病毒疫情是全球共同的挑战，真正在世界上消灭病毒或让它不再流行，需要全球的合作。 张文宏表示，未来全球疫情的掌控，还有诸多挑战。他指出，在人类历史上没有一次疫情能真正击垮人类，这一次也不例外。张文宏说：“对于这次疫情最终控制，我怀有很大信心。人类在每一次灾难之后都会迎来一次新的发展，我们应以更加乐观的心态来对待这次疫情。”（完） 责任编辑：吴金明 
明天起国家大剧院对公众限流开放参观 需提前预约|2020年07月20日 14:43|原标题：明天起，国家大剧院对公众限流开放参观，需提前预约 按照北京市疫情防控工作统一部署和市相关部门文件精神，经研究，国家大剧院将于2020年7月21日起对公众有序限流开放参观，实行提前预约。现将有关事宜公告如下： 自2020年7月21日起，每周二至周日9：00-17：00（16：30停止换购票）开放，周一闭馆（节假日除外）。 1、参观实行实名制提前预约。观众朋友即日起，可通过国家大剧院官方网站或“国家大剧院智慧管家”微信公众号，使用二代身份证等证件（护照、港澳通行证、台湾通行证等）于参观日前一天23：00点前进行预约。 2、观众请务必提前预约，无预约，现场不提供换购票服务。 1、成人票40元/张，半价票20元/张。 2、购买半价票适用条件：60岁及以上老人凭本人身份证或老年证原件、在校学生（国家公立大学本科及以下学历）凭本人学生证原件、现役军人凭本人军官证或士官证原件、残疾人凭本人残疾证原件可购买半价票。 3、免费票申领适用条件：六岁以下或身高1.2米以下儿童（成人陪伴），离休人员凭本人离休证原件、军残人员凭军残证原件、剧院艺术/殿堂会员凭本人参观权益可预约申领免费票。 同时，在有序限流开放参观期间，医生及护士凭本人执业证书原件，可预约申领免费票。 1、线上预约每个身份证件每日只能预约1次。 2、预约成功后，系统自动发送预约成功短信通知，请务必妥善保存。 3、因故不能到剧院参观的观众，请拨打客服电话尽快取消预约订单。 4、自驾车请从西北停车场进入剧院，公共交通出行请从剧院北门进入。 5、观众进入剧院前请备好身份证等证件原件及半价票、免费票兑换凭证原件待查，凭预约短信和本人实时“健康码”（“北京健康宝”小程序），核实“未见异常”后进入剧院，在票台处出示相应证件换购纸质参观票，剧院艺术/殿堂会员兑换免费票一张相应扣减一次会员参观权益。 6、请观众朋友自觉配合体温检测，体温超过37.3℃将谢绝进入剧院，票台办理退款业务。 7、观众进入剧院参观请全程佩戴口罩，不聚集、不扎堆。进入剧院后身体如有不适，请及时联系工作人员。 8、暂停人工讲解服务，观众可在检票进入后于免费讲解等候处扫描二维码自助导览。 客服电话：010-66550000（周一至周日 09：00―17：00） 国家大剧院将按照北京市疫情防控工作统一部署和市相关部门文件精神，及时调整参观开放业务，并将第一时间发布消息，请您留意国家大剧院官方网站、微博、微信获取最新消息。 责任编辑：朱学森 
湖北：影院可能将于本周五正式营业|2020年07月20日 14:35|原标题：湖北：影院可能将于本周五正式营业 湖北省人民政府新闻办公室官方微博7月20日消息，由于尚未完成复工准备工作，湖北省影院周一暂时不会售票营业。有资深业内人士预估，多数影城会在7月24日正式迎接观众。按照国家电影局的要求，影院复工后将全部采取网络实名预约、无接触售票方式，也就是说，观众不能直接去电影院售票处买票，而是只能通过网络平台购买。 责任编辑：朱学森 
第23届上海国际电影节取消开闭幕红毯及金爵奖评奖|2020年07月20日 14:26|原标题：受疫情影响，第23届上海国际电影节取消开闭幕红毯及金爵奖评奖 7月20日，上海国际电影电视节在沪举办新闻发布会，组委会透露，由于疫情原因，今年上海电影节金爵奖、亚洲新人奖不评奖，仅公布“官方入选片”、不举办金爵盛典暨红毯和颁奖盛典暨红毯。 本届电影节的展映分为影院展映、露天展映和线上展映三大部分。影院展映影片为320多部，其中世界首映、国际首映、亚洲首映和中国首映片为232部，共分成36个大小单元，在全市29家指定影院展映。 责任编辑：朱学森 
人民锐评：别再让“政治病毒”破坏香港战“疫”|2020年07月20日 13:57|原标题：别再让“政治病毒”破坏香港战“疫” 近期，新冠肺炎疫情在香港卷土重来。截至7月19日，累计感染人数已达1885例，超过17年前SARS的感染人数。然而在6月底，这一数字还停留在1200多例，仅仅半个多月，新增感染者就飙升600多例，令人不禁要问：疫情形势为何急转直下？曾被称为抗疫“模范生”的香港，何以突然失守？ 要回答这一问题，我们得先看看这半个多月来香港发生了什么？7月1日，“揽炒派”不顾禁令煽动游行，造成大量人群聚集；11、12日又大搞非法“初选”，在全港设置250多个票站，怂恿人们上街投票。这些为病毒快速扩散埋下了多大的风险？ 事实果然也印证了。如今，多种证据都指向疫情的暴发与“揽炒派”所举行的大型“游行”和非法“初选”密切相关。从时间上看，“七一”非法游行后一周左右，疫情便开始在社区暴发；而所谓“初选”结束几天后，单日新增确诊病例更是刷新纪录。香港多位医学专家亦指出，疫情暴发与“揽炒派”举行的两场活动“时间十分吻合”。而从病例分布来看，近日多个疫情暴发点都与“揽炒派”早前所设票站地点邻近。这些难道都是巧合吗？“揽炒派”们还要怎么狡辩？ 为了自身的政治利益，漠视人命，“揽炒派”们真是害惨了香港！这也让我们更看清了他们的真实面目：天天标榜“为了香港”，实际上却一次次祸乱香港；天天嚷着“公平正义”，其实满脑子都是政治私利；他们宁要选票不要人命，无视新冠病毒，传播“政治病毒”，已经成为香港如今最大的“危险源”，也是全港抗疫最大的“绊脚石”。而就在近日，特区政府引入内地检测机构，协助香港高危人群免费进行病毒检测，本是件好事，竟被“揽炒派”们抹黑为“基因送中”。如此看来，香港若要战胜新冠病毒，必先清除此等“政治病毒”不可。 在病毒肆虐之际，防疫重于一切。而防疫最重要的，是要尊重科学，绝不能任由“揽炒派”将一切都进行“政治化”的炒作。此前，北京也遭遇过疫情“回马枪”，但通过迅速开展大排查，精准地“应检尽检”，在短时间内便控制住了疫情。这样经过实践检验的科学方法，既可为香港鼓舞信心，也能为香港提供借鉴。而在扩大检测之外，保持安全的社交距离，仍是当前防疫的关键。香港众多医学界人士呼吁，疫情期间一切大型公众集会应免则免。这样的声音，才是科学的声音，才是于抗疫有利的声音，“揽炒派”们就别再“毒”害香港了！ 责任编辑：朱学森 
国家卫健委：未达疫情防控要求的托育机构不得复托|2020年07月20日 13:53|原标题：国家卫健委：未达疫情防控要求的托育机构不得复托 新京报快讯据国家卫健委网站7月20日消息，国家卫生健康委办公厅发布关于做好托育机构复托相关工作的通知。 全文如下： 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团卫生健康委： 为全面贯彻党中央关于抓紧抓实抓细常态化疫情防控、做好当前经济社会发展各项工作的决策部署，安全有序推进托育机构恢复入托，现就有关事项通知如下： 一、坚持属地管理的原则，按照当地党委政府的统一部署，认真评估中小学开学复课情况，参照幼儿园复园时间，确定托育机构复托时间。 二、认真组织检查评估托育机构复托前各项准备工作，未达到《托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案（修订版）》（国卫办疾控函z2020{363号）各项要求的，不得复托。 三、加强托育机构日常健康管理，严格实行工作人员和婴幼儿健康状况“日报告”、“零报告”制度，落实入托婴幼儿晨（午）检、全日观察、因病缺勤病因追查及登记等防控措施，做好场所通风换气、清洁灭菌等工作，切实保障婴幼儿生命安全和身体健康。 四、主动协调编制、民政、市场监管等部门，加快推进托育机构登记和备案工作。县级卫生健康行政部门应在2020年7月31日前，完成托育机构备案信息系统管理用户注册。 五、加强调查研究，及时了解托育机构面临的现实困难和突出问题，积极协调发展改革、财政、人力资源社会保障、金融、税务等部门，在落实好国家各项优惠政策的同时，结合本地实际，研究制订促进托育机构发展的支持政策。 国家卫生健康委办公厅 2020年6月15日 来源：国家卫健委网站 责任编辑：杨杰 
张文宏的这一判断冲上热搜！|2020年07月20日 13:22|原标题：张文宏的这一判断冲上热搜！ 7月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例22例 ，其中境外输入病例5例（四川3例，内蒙古1例，山东1例），本土病例17例（均在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 7月19日晚，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏参加了复旦管院“瞰见”云课堂，与多位专家探讨了全球疫情态势、精准防控以及疫情下的全球化之路。 活动中张文宏指出，全球新冠疫情到了夏天依然“消停不了”，全球疫情尚未到高峰。 张文宏这一判断引发关注，再次冲上新浪微博热搜。 张文宏表示，新冠肺炎与SARS和其他流感不同。新冠病毒到了夏天依然不会出现低潮期，且会持续地传播。“所以世界上（疫情）的高峰，到现在仍然没有到来。” 张文宏指出，疫情高峰未到来，就无法得知低谷在哪里，“我很难预测疫情什么时候能结束”。 张文宏表示，新冠病毒的临床表现非常特别，用应对SARS、禽流感等病毒的经验没有达到很好的效果。同时，他也表示，病毒可能无休止地存在，但疫情最终会得到控制，“控制一般是两年左右，它的流行率一定会降下来的。” 来源：南国早报 责任编辑：杨杰 
港媒：香港新增约100例新冠肺炎确诊或初步确诊病例|2020年07月20日 12:51|原标题：港媒：消息称香港新增约100例新冠肺炎确诊或初步确诊病例 [环球网报道 记者 张丽媛]香港无线新闻等港媒今天（20日）援引消息称，香港新增约100例新冠肺炎确诊或初步确诊病例。 据媒体此前报道，香港卫生署卫生防护中心19日下午召开记者会通报称，18日下午4时至19日0时，香港新增108例新冠肺炎确诊病例，截至当时，香港已累计确诊1885例。行政长官林郑月娥在当日（19日）下午4时的记者会上表示，香港最新确诊超过100例病例，是疫情发生以来单日最高数字。 责任编辑：张建利 
国家卫健委：疫情防控不达标 托幼机构不得复托|2020年07月20日 12:41|原标题：国家卫健委：疫情防控不达标，托幼机构不得复托 今天，国家卫生健康委办公厅公布了《关于做好托育机构复托相关工作的通知》，其中提出，托幼机构未达到《托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案（修订版）》各项要求的，不得复托。 通知要求安全有序推进托育机构恢复入托，具体包括：坚持属地管理的原则，按照当地党委政府的统一部署，认真评估中小学开学复课情况，参照幼儿园复园时间，确定托育机构复托时间。同时，认真组织检查评估托育机构复托前各项准备工作，未达到《托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案（修订版）》各项要求的，不得复托。 同时，要加强托育机构日常健康管理，严格实行工作人员和婴幼儿健康状况“日报告”“零报告”制度，落实入托婴幼儿晨（午）检、全日观察、因病缺勤病因追查及登记等防控措施，做好场所通风换气、清洁灭菌等工作，切实保障婴幼儿生命安全和身体健康。县级卫生健康行政部门应在2020年7月31日前，完成托育机构备案信息系统管理用户注册。 此外，要加强调查研究，及时了解托育机构面临的现实困难和突出问题，积极协调发展改革、财政、人力资源社会保障、金融、税务等部门，在落实好国家各项优惠政策的同时，结合本地实际，研究制订促进托育机构发展的支持政策。 责任编辑：朱学森 
武汉2020年中考作文题出炉，还有这道题目与疫情相关|2020年07月20日 12:40|原标题：武汉2020年中考作文题出炉，还有这道题目与疫情相关 来源：长江日报 上午11：30 中考第一场语文考试结束 11：30，武汉二中广雅中学考点，中考首门考试结束的铃声敲响，考生们从各个考场有序退场通讯员黄小安 记者向洁 摄 今年的中考作文题也出炉啦 6月以来 北京警方共拘留涉嫌非法行医人员48人|2020年07月20日 10:54|原标题：6月以来 北京警方共拘留涉嫌非法行医人员48人 新京报快讯 据北京市公安局微信公众号消息，当前，疫情呈现持续向好态势，为服务北京市疫情防控大局，净化医疗环境，坚决防止非法行医行为引发的疫情传播风险，按照市委市政府部署，北京警方联合卫健部门，开展了集中打击整治非法行医专项行动。 此次专项行动重点对“城中村”、城乡结合部等地开展非法行医活动的“黑诊所”，无行医资质的游医、假医生，以及可能为“黑诊所”提供药品的制售假劣药、回收倒卖医保药品等涉嫌非法行医的突出违法犯罪行为开展打击。6月以来，北京警方共捣毁“黑诊所”、倒卖药品“黑窝点”30余处，拘留48人，收缴涉案药品3.1万余盒。 2020年7月1日，顺义公安分局环食药旅中队根据群众举报线索，在南法信地区西海洪村一出租房内查获涉嫌非法行医嫌疑人张某领（男，40岁）。经核查，确认张某领在未取得医师执业资格的情况下多次从事非法诊疗活动的违法犯罪事实，且该人曾因非法行医被顺义卫健部门行政处罚。现该人因涉嫌非法行医罪已被顺义公安分局依法刑事拘留。 2020年7月3日，昌平公安分局环食药旅中队组织属地派出所进行日常检查时，发现蔡某福（男，50岁）正给病人进行输液诊疗。经核查，蔡某福未取得行医执业资格，涉嫌非法行医，民警随即将其带至派出所审查。据蔡某福交代，其为小汤山镇马坊村某诊所负责人，曾因非法行医被行政处罚过2次，为了逃避打击，蔡某福以聘用具有行医资质人员坐堂的方式应对检查，实际仍由其进行非法诊疗活动。现该人因涉嫌非法行医罪被昌平公安分局依法刑事拘留。 2020年7月4日，市公安局环食药旅总队会同房山公安分局，根据前期掌握线索，在房山多地进行集中收网，一举打掉一个家族式非法经营药品犯罪团伙，抓获涉案人员8名，现场起获各类药品2.6万余盒。经核查，该团伙通过在北京各大医院、社区周边发放“收药”小卡片低价收购药品，加价倒卖给小诊所、小药店牟利。现该团伙8人因涉嫌非法经营罪被房山公安分局依法采取刑事强制措施。 2020年7月6日，海淀公安分局会同区卫健部门对田村附近一诊所进行突击检查，当场将无行医执业资质且正在给病人进行输液治疗的武某（男，47岁）查获。经核查，武某因从事非法诊疗活动先后被行政处罚5次、刑事拘留3次。现该人因涉嫌非法行医犯罪已被海淀公安分局依法刑事拘留。 2020年7月7日，通州公安分局环食药旅支队会同属地派出所在开展日常检查时，将刚从患者家中看病出来的“游医”贾某军（男，49岁）查获，当场查扣医疗器械及药品等涉案物品。经查，贾某军曾因非法行医多次受到处罚，为逃避打击，其长期流窜于城乡结合部的农贸市场、集市、小区周边从事非法诊疗活动。现该人因涉嫌非法行医罪被通州公安分局依法刑事拘留。 据办案民警介绍，非法行医场所医疗设施简陋，有的没有基本消毒措施，有的使用过期、伪劣药品，且这些所谓的“医护人员”不具备行医执业资质，缺乏专业知识，在诊疗过程中极易发生对患者病情判断失误、用药注射不当，从而贻误患者病情，甚至造成患者伤亡的严重后果。此外，当前疫情防控期间，“黑诊所”违规接诊发热咳嗽患者等行为，也给疫情防控工作带来极大风险隐患。 来源：北京市公安局微信公众号 责任编辑：杨杰 
新京报：电影业重启后将迎来不一样的发展形态|2020年07月20日 10:51|原标题：电影业重启后将迎来不一样的发展形态 国内影院歇业约半年，终于盼来重启。7月16日，国家电影局发布《国家电影局关于在疫情防控常态化条件下有序推进电影院恢复开放的通知》，低风险地区在电影院各项防控措施有效落实到位的前提下，可于7月20日有序恢复开放营业。中高风险地区暂不开放营业。 电影业可以说是受此次新冠肺炎疫情损失最大的行业之一。电影业有序重启，对于电影从业者和观众都是双赢。不过也需要看到，电影业重启后将迎来不一样的发展形态。 首先，电影业短期内恐难报复性增长，毕竟还有较为严格的区域、人流管控。而为了防止疫情反弹，各大影院也会加大相应防护和管控举措，确保万无一失，这必将影响到客流、营收的迅速恢复。 可以预见的是，电影业面临的竞争更加激烈，毕竟上半年的片源都集中到下半年播放，争夺排期不可避免。无论是所谓大片，还是中小型影片，将在更加有限的空间和时间内同场比拼，其白热化程度可想而知。 对于观众而言，对电影挑选标准会更高。毕竟，片源集中上线，给了观众更充分的选择余地。而经过这几年来的磨炼，很多观众已经从以往选片时看明星、导演阵容、投资额度等指标为主，转向对其质量和口碑的重视。尤其是通过各类网上电影评分平台来做出是否入场观看的判断。近年来不少看似“小众”的影片获得票房和口碑双丰收，而一些投资巨大、明星云集的大片却遭遇滑铁卢，也证明了观众审美和口味的变化。在密集上线的片源中，唯有质量和口碑真功夫才能赢，将成为对电影行业更高权重的考量。 而电影业更大的变化来自于“幕后”，即前两年的激进扩张模式将转型为精细化运营。前几年国内电影行业处于高速发展态势，票房节节升高，也就形成了爆发期红利。在这样的背景下，国内不少电影公司采取了以资本为核心的快速扩张模式，比如万达、华谊等，但随着电影业逐步走向理性发展期，观众对于电影的品质标准提升，以及不少电影从业者心态过于浮躁乃至投机，导致部分电影质量不佳等问题，让这一两年国内电影业增速有所放缓。 因此，国内电影业处于调整之中，比如部分巨资收购明星工作室或者公司的电影企业，因无法完成业绩对赌协议蒙受巨大损失。与此同时，通过上市或者并购来打影视红利牌、试图推动关联企业股价暴涨的套路也开始被监管层加紧管理，部分电影公司上市计划搁浅，已上市的电影公司则承受业绩和股价下滑压力。 由于疫情对于电影业所带来的重创，国内电影业的资金流入必将相应减少。同时为了弥补上半年亏损，也需要电影公司进行更为精细化的管理，包括拍摄计划、电影拍摄进度、预算管理、流程和结果品控等，最大限度做到减少过多成本和支出，进而提升质量，并针对观众心里和需求趋势做好预判和调整。 在这方面，在线电影平台具有相当优势，比如能根据用户对于播放影片的类型选择、观看时长、后续同类影片的继续选择等数据维度进行用户画像，从而在网剧等制作上作为重要市场参考。而线下电影公司如何在这方面加强用户调研，或许需要和线上平台联合开发制作，从而以大数据来应对市场。 唯有以不一样的发展形态，国内电影业才能更加顺利渡过疫情所带来的难关，也为未来长久发展奠定基础，从而保持较高的成长性。 远山（财经评论人） 责任编辑：杨杰 
疫情之下 中国学生赴英留学路在何方？|2020年07月20日 10:37|原标题：欧洲时报：疫情之下，中国学生赴英留学路在何方？ 中新网7月20日电 据《欧洲时报》英国版报道，一直以来，留学产业对英国经济贡献巨大。数据显示，仅在伦敦读书的国际学生每年就为英国经济贡献23亿英镑的净利润，其中来自中国的留学生更是这一群体构成的主要来源。 疫情之下，全球留学生都面临着同样的问题。全球高等教育分析机构QS近日发布的“新冠疫情如何影响不同层次学生的留学意愿”白皮书显示，50%留学生的计划都受到了影响。希望来英国继续学业的中国留学生们情况如何？ 在疫情影响下，今年本将来英的新生是否会选择继续他们的留学之路？英国大学组织（Universities UK）国际部门高级联络员丹妮尔・纽伊（Danielle Newey，音译）表示，包括英国文化协会、IDP Connect和QS等许多组织正在进行学生情绪调查，来了解计划出国留学的学生人数。 IDP Connect提供的最新信息表明，有74%的学生准备按原计划出国留学，同比4月份的69%有所上涨。英国文化协会发布的最新结果表明，自3月初以来，中国学生的情绪几乎没有变化，有74%的研究生和84%的本科生认为，不可能推迟或取消他们的海外学习计划。 纽伊说，即便如此，仍有很多工作要做，以确保学生有信心继续其在英国学习的计划。在中国重新开放签证申请中心和英语考试中心，是使大学申请流程回归正常运行的重要步骤，英国政府和高等教育部门一直在努力与有意向的学生积极沟通，以解决他们可能遇到的任何留学问题。 目前，部分在英中国学生受到封城、航班取消等影响滞留英国，也有一部分学生回到中国之后，面临着无法返英的窘境。据此，纽伊说，英国政府和大学已经增加了特许权及灵活性，来支持面临各种挑战，可能无法按计划开始学习的国际学生。英国政府已经确认，受疫情影响无法按计划来英学习的国际学生，只要他们在2021年4月前抵英，仍有资格申请PSW签证。 在刚刚结束的19-20学年最后一个学期中，受疫情影响，许多大学转向线上教学模式。7月15日发布的全英学生调查显示，学生们对他们的大学经历以及教学水平仍然非常满意。纽伊谈到，在充满挑战的时刻，学生表现出了自己的韧性、专注力和适应能力。大学将以这段时间以来线上教学实施所得到的经验为基础，继续改善学生的在线学习体验。 谈到如何保证线上教学质量，纽伊说，根据英国大学的一项调查，97%的大学计划在新一学年提供安全的线下教学。在目前公共卫生防疫建议仍持续实施的前提下，大多数大学都在寻求一种线上线下结合的教学方式：即尽可能多地提供线下教学，但例如大型课堂等难以提供的教学方式，将以具有互动性与吸引力的方式线上进行。英国大学组织与高等教育代表机构和代表团也共同发布了一套高等级的原则和支持信息，为各个大学制定“解封”后教学计划提供了总体框架。 在疫情还未真正过去的情况下，来英学生如何更好地融入当地社会，积极社交并保持心理健康也是英国大学即将面临的难题之一。根据英国大学组织的一项调查，接受调查的英国大学中，有87%计划在2020年秋季为学生提供面对面的体育锻炼、健身和健康活动，而95%的大学计划提供一套包括心理健康在内的、完整的学生支持计划（剩下5%计划开展纯线上活动），结合线上及面对面活动，给在英学生提供融入学校和集体的良好环境。 如何保障线下面对面活动的安全，在大流行病时期面前显得尤为重要。纽伊说，大学正在研究开发多种方法来确保线下活动的安全，并根据当前的风险水平遵守政府和公共卫生的建议。同时，大学也在考虑采取一系列其他措施，包括变动课表的可行性，以便提供尽可能多地开展线下教学、支持和社交活动。 纽伊坦言，这并不是大多数人在2020年初所设想的新学年的开始，情况会有所不同。但他们会致力于保持同样的高质量和吸引力，并且将以帮助所有学生实现学习目标和进步的方式进行努力，以便他们最终实现职业和生活目标。 此前，多家英媒报道英国有13家大学面临倒闭，据此，纽伊透露，疫情确实正在影响英国高等教育以及研究密集型专业机构的各个部分，因为这些机构的国际学生人数很多，还有许多学生来自弱势群体家庭。 她表示，在最坏的情况下，一些大学可能无法抵御“风暴”，将面临财务危机。然而，任何学生或其父母都应该放心，虽然许多大学可能将面临取消课程和临时关闭校园等挑战，但大学的倒闭极少发生，所有注册过的大学都针对这种情况制定了学生保护计划。 此外，在政府方面仍有大量工作要做，英国大学组织将继续与其合作，以确保制定详细的措施来满足教育业所面临的大规模多重压力。 “今年的留学形式有一种扑朔迷离的感觉。”启德教育集团英国部顾问李益接受记者采访时表示，受疫情和政策影响，不少人的赴英留学计划发生变化，秋季入学情况总体变化多端，存在部分学生向学校申请延期或放弃留学的情况，但大部分留学生仍渴望到校园实地展开学业。 “2020级留学生在选择留学国家时，同往年相比有了明显的变化。”李益表示，比如美国政策导致部分留学生签证申请受阻，从而放弃留美计划，紧急申请英国高校。 此外，多家留学机构近日联合发布的《2020中国留学白皮书》显示，今年比较明显的变化是英国首次超越美国，成为了中国学生心目中的“首选留学目的国”。英国重新开放 PSW签证、学制短等有力的优势，导致倾向英国留学的群体占比上升。 尽管如此，今年中国学生申请留学的数量仍大大减少。金吉列留学服务中心英国部经理陈思竹表示，今年留学申请的数量同往年相比下降了70%至80%。不分申请专业和留学国家，所有的留学行业都出现业绩下滑。 “今年留学的困难，主要来自学生及家长担心海外疫情严重的考虑。”陈思竹说，现在留学机构正在与海外高校合作，推出一系列预备留学课程，方便不同专业的学生提前了解正式课程，为下一年或将来准备出国的学生提供课前辅导。 “今年的留学趋势受到影响，学生的留学计划也产生了一些变化。”新东方前途出国英国部顾问吕芳表示，在英国高校的课程设置方面，2020级留学生的语言班课程全部改为线上授课，正式课程由线上和线下结合的方式进行。因此，部分学生选择向学校申请延期入学，但英国部分高校明确表示不接受延期申请。 “建议学生还是应该考虑正常入学。”吕芳指出，今年存在大量学生申请延期或取消留学的情况，2021年的留学生数量可能出现倍增状况，从而导致明年英国高校的申请难度会大大提高。” 另外，今年申请英国学校的难度存在未知性。按往常的经验来看，部分出身于中国本科名校且成绩优异的学生，出现了拿不到录取通知书的情况。“今年有一名211高校均分90的学生被伦敦国王学院拒绝，一名双非院校均分90的学生拿到了伦敦国王学院的录取通知书。” 李益表示，往年大概率拿到录取的学生今年被拒，而学校一般的学生却收获“惊喜”，这种情况在今年虽不是大面积出现，但在以前是很少见的。 “欢迎中国学生继续申请到英国学习。英国大学不仅能提供优质的教育资源，也会让学生体验到真正的多元化国际环境。”7月3日，英国驻华大使吴百纳接受专访时，向中国学生发出如上邀请。7月6日起，位于武汉和西安的英国签证申请中心重新开放。至此，英国在华全部15个签证申请中心重启运行。图为7月3日，市民在位于北京的英国签证申请中心办理签证相关手续。 疫情之下，语言考试似乎变得更难了。“一些原本申请英国高校的留学生，会因为疫情期间放松备考语言考试，导致成绩不够，不能正常入学。”李益指出，疫情期间存在部分学生升学状态涣散，这是影响入学的一大原因。 “今年还存在另一种情况，由于中国雅思考试取消，部分学生没有语言成绩，从而被迫延期或放弃。”吕芳说。 对此，陈思竹表示，针对语言成绩不合格或暂未取得语言成绩的学生，可以向英国高校申请语言班课程。 “受疫情影响，英国高校延长了无条件入学申请（CAS）和语言课程申请的时间，比如有些学校7月底或8月初截止无条件入学申请，由于疫情现在可以延长到8月底或9月初。”陈思竹说，部分英国高校的语言班课程申请截止时间同样变得灵活，“比如语言班7月10日开始上课，7月7日、8日申请都来得及。” 拿到offer是留学的开端，就业是留学的归宿。但谁能想到，现在留学和就业这么难！对于留英学生来说，明年他们将面对什么样的就业市场？ 从《中国就业市场景气报告》数据来看，2020年第一季度就业市场受疫情、春季跳槽高峰期及毕业生求职季等多重因素影响，CIER指数（就业景气指数）降至2014年以来的最低值1.43，可见就业市场压力仍存。 这其中，教育培训行业的就业形势最好，中介服务行业为第二位，保险、专业服务、咨询、互联网、电子商务、电子技术、房地产、建筑、工程、酒店、餐饮等行业就业景气也仍相对较好。而能源、矿产、印刷、包装、电力、水利等行业就业形势仍相对较差，竞争激烈。 “今年的留学生招聘受整体市场影响有一些调整和收缩，但在特定行业增长依然强劲，比如说在线教育、科技互联网、物流运输等。”猎聘海外业务负责人李豪颛说，目前很多中国企业对有海外留学背景的技术型人才也依然有较强需求，一些行业领头企业也有业务出海的动作，所以希望海归人才还是要对就业抱有信心，锁定增长型行业，发挥自身优势。 李豪颛认为，对于英国留学生来说，他们主要会面临一个挑战。 首先，大多数赴英国留学的学生选择的是研究生项目，英国研究生的学制普遍只有一年，这样的就业节奏有些特殊。按照惯例，英国留学生每年9月或10月进入学校，兼顾学业启动的同时，也要准备秋季招聘，所以一部分人也会把精力放在第二年的春季招聘。 不过，一些校方就业中心为了更好地支持同学们赶上“后秋招”，会提供一系列的线上职业发展项目。 与此同时，2021届学生将有机会拿到英国重新恢复的PSW签证，这意味着，学生在毕业后也可以有两年时间考虑在英国发展工作。 对于今年入学英国高校的同学来说，现在开始为来年的就业作准备正当其时。 留学生应根据行业发展趋势和自身特长找准目标。例如，当下新基建产业、健康产业、医疗产业招聘需求相对旺盛，且是被大力扶植发展的产业，未来就业机会较多，学生们可以根据自身兴趣点有针对性的选择留学专业。此外，目前企业对拥有数据技能的人才较为青睐，也值得学生们认真考虑。 其次，在留学过程中应注意信息收集，积极了解就业市场新变化，做到知己知彼。当然，在求职过程中更是需要主动出击。例如提前积累实习经验，有针对性的了解意向企业的招聘计划等等，为求职做好充足准备。 李豪颛认为，本科同学要提早梳理职业规划，海内外实习充分参与。研究生同学则要平衡好求职准备和学习进展，今年有同学在开学后选择在中国上网课，可以利用合理时差，上网课的同时一边寻找适合的实习机会，为衔接明年的求职创造优势。（陈斯睿、陈贯之、万依、张鳎 责任编辑：张建利 
涉妨害疫情防控犯罪，上半年5370人被批准和决定逮捕|2020年07月20日 10:17|原标题：涉妨害疫情防控犯罪，上半年5370人被批准和决定逮捕 新京报快讯据最高检官微消息，2020年1至6月，全国检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，认真落实中央政法工作会议和全国检察长会议部署，坚持“讲政治、顾大局、谋发展、重自强”的总体要求，践行“为大局服务、为人民司法”的初心和使命，积极开展新冠肺炎疫情防控，依法打击涉疫犯罪，统筹开展其他检察业务，努力推进刑事、民事、行政、公益诉讼检察深入发展。现将主要办案数据公布如下： 一、刑事检察办案数量随疫情形势变化明显，诉讼监督整体推进有力 （一）审查逮捕、审查起诉情况。2020年1至6月，全国检察机关共批准和决定逮捕各类犯罪嫌疑人280333人，同比（和去年同期相比）下降47.1%；不捕74196人，同比下降49.7%，不捕率20.9%，同比减少0.9个百分点。第二季度逮捕147329人，环比（和第一季度相比）上升10.8%。 共决定起诉673310人，同比下降15.9%；决定不起诉98981人，同比上升38.5%，不起诉率为12.8%，同比增加4.6个百分点。第二季度决定起诉397506人，环比上升44.1%。 已办理的审查起诉案件中，适用认罪认罚从宽制度审结618999人，占同期审查起诉案件审结人数的82.2%。上半年除2月份受疫情影响适用率为72.3%外，其余月份适用率均在80%左右。 受新冠肺炎疫情影响，总体刑事犯罪案件数量同比下降的同时，利用电信网络手段实施犯罪的数量同比上升，起诉利用电信网络实施的犯罪52473人，占起诉数的7.8%，同比增加3.7个百分点。 （二）办理妨害新冠肺炎疫情防控犯罪案件情况。2020年1至6月，全国检察机关受理审查逮捕妨害新冠肺炎疫情防控犯罪6624人。经审查，批准和决定逮捕5370人，逮捕人数占审结的84.7%，较总体刑事犯罪高5.6个百分点。受理审查起诉8991人。经审查，决定起诉5565人，起诉人数占审结的94.1%，较总体刑事犯罪高6.6个百分点。随着疫情形势好转，这类犯罪案件也呈现了下降趋势，第二季度逮捕2250人、起诉3321人，环比分别下降27.9%、上升48%。 从起诉妨害新冠肺炎疫情防控犯罪所涉罪名看，以诈骗罪和妨害公务罪为主，诈骗罪起诉2417人，占43.4%；妨害公务罪832人，占15%；非法狩猎罪480人，占8.6%；非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪336人，占6%；生产、销售伪劣产品罪251人，占4.5%；寻衅滋事罪220人，占4%。六罪合占81.5%。 同时，积极办理妨害传染病防治罪。1至6月，共受理审查逮捕妨害传染病防治罪23人，批捕13人，不捕7人；受理审查起诉138人，起诉80人，不起诉8人。 （三）刑事诉讼监督情况 1。 立案监督。2020年1至6月，全国检察机关监督公安机关立案（撤案）合计19420件，同比上升50.4%，监督后公安机关已立案（撤案）15317件，占监督数的78.9%，同比增加3.3个百分点。第二季度监督立案（撤案）12629件，环比上升86%。 2。 纠正漏捕、漏诉。2020年1至6月，全国检察机关在审查逮捕和审查起诉环节中，纠正公安机关遗漏提请逮捕6304人，纠正公安机关遗漏移送审查起诉同案犯11181人，同比分别下降52.4%、20.2%。第二季度纠正漏捕漏诉合计10365人，环比上升45.6%。 3。 纠正侦查活动违法。2020年1至6月，全国检察机关针对侦查活动违法行为，提出纠正20901件次，同比上升8%，已纠正15693件次，监督采纳率为75.1%，同比减少3.5个百分点。第二季度提出纠正13527件次，环比上升83.4%。 4。 刑事抗诉。2020年1至6月，全国检察机关共提出抗诉3314件，同比下降7.9%，法院同期审结2124件，其中改判和发回重审1390件，占审结总数的65.4%，同比减少1.7个百分点。第二季度提出抗诉1811件，环比上升20.5%。 5。 纠正刑事审判活动违法。2020年1至6月，全国检察机关针对刑事审判活动中违法行为，提出纠正2702件次，同比上升19.5%，同期审判机关已纠正2143件次，占提出纠正数的79.3%，同比减少6.6个百分点。第二季度提出纠正1925件次，环比上升147.7%。 （四）刑事执行检察情况。2020年1至6月，全国检察机关对减刑、假释、暂予监外执行不当提出纠正18960人，同比上升3.7%；同期已纠正17719人，占提出数的93.5%，同比增加3.9个百分点；第二季度提出纠正13002人，环比上升118.2%。对刑事执行活动违法行为提出纠正7479件，同比下降45.2%；同期已纠正6670件，占提出数的89.2%，同比减少6.9个百分点；第二季度提出纠正5517件，环比上升181.2%。对监外执行活动违法行为提出纠正15100人，同比下降3.8%；同期已纠正12865件，占提出数的85.2%，同比减少6.6个百分点；第二季度提出纠正12455人，环比上升370.9%。对财产刑执行履职不当提出纠正7702件，同比下降14.7%；同期已纠正6376件，占提出数的82.8%，同比减少6.9个百分点；第二季度提出纠正6396件，环比上升389.7%。 （五）办理司法人员职务犯罪案件情况。2020年1至6月，全国检察机关共立案侦查司法工作人员相关职务犯罪案件487人，同比上升70.3%，其中县处级以上干部要案40人，同比上升21.2%。第二季度立案400人，环比上升359.8%。 二、民事检察发展平稳，对审判活动、执行活动监督力度加大 （一）对民事生效判决、裁定、调解书监督情况。2020年1至6月，全国检察机关共对民事生效裁判提出抗诉1815件，同比下降2.3%，法院同期审结1063件，再审改变[1]801件，占审结数的75.4%；提出再审检察建议3558件，同比上升18.3%，法院同期采纳1571件，占同期提出数的44.2%。第二季度提出抗诉994件，环比上升21.1%；提出再审检察建议2384件，环比上升103.1%。 注释[1]：具体包括再审后改判、调解、发回重审、和解撤诉四种结果。 （二）对民事审判活动监督情况。2020年1至6月，全国检察机关共对民事审判活动违法行为提出检察建议7712件，同比上升76.6%。法院同期采纳5404件，占提出数的70.1%，同比减少4个百分点。第二季度提出检察建议6054件，环比上升265.1%。 （三）对民事执行活动监督情况。2020年1至6月，全国检察机关共对民事执行活动违法行为提出检察建议8447件，同比上升 36.7%。法院同期采纳5555件，占提出数的65.8%，同比减少7.7个百分点。第二季度提出检察建议6428件，环比上升218.4%。 （四）民事虚假诉讼监督情况。2020年1至6月，全国检察机关对民事生效裁判、调解书提出抗诉案件中，涉及虚假诉讼616件，同比上升31.3%；对民事审判活动提出检察建议中，涉及虚假诉讼232件，同比下降15.6%；对民事执行活动监督提出检察建议中，涉及虚假诉讼257件，同比上升64.7%。 三、行政检察办案数量大幅上升，行政争议实质性化解取得明显成效 （一）对行政生效判决、裁定、调解书的监督情况。2020年1至6月，全国检察机关共对行政生效裁判提出抗诉55件，同比上升27.9%，法院同期审结33件，再审改变22件，占审结数的66.7%，同比增加32.7个百分点；提出再审检察建议34件，同比上升142.9%，法院同期裁定再审4件，同比下降50%。第二季度提出抗诉33件，环比上升50%；提出再审检察建议30件，环比上升650%。 （二）对行政审判活动监督情况。2020年1至6月，全国检察机关对行政审判活动违法行为提出检察建议1353件，同比上升579.9%。法院同期采纳959件，占提出数的70.9%，同比减少1个百分点。第二季度提出检察建议1096件，环比上升326.5%。 （三）对行政执行活动监督情况。2020年1至6月，全国检察机关对行政执行活动违法行为提出检察建议5424件，同比上升228.1%。法院同期采纳3204件，占同期提出数的59.1%，同比减少14.8个百分点。第二季度提出检察建议4519件，环比上升399.3%。 （四）对行政争议实质性化解。最高检于2019年10月在全国检察机关部署开展“加强行政检察监督促进行政争议实质性化解”专项活动。截至2020年6月，全国检察机关已化解行政争议1082件，今年二季度化解行政争议864件，占79.9%。 四、公益诉讼检察办案数量降幅收窄，“等”外领域占比大幅增加 （一）立案情况。2020年1至6月，全国检察机关共立案办理公益诉讼案件61024件，同比下降2.6%。其中，民事类立案5822件，占立案总数的9.5%，同比增加4.5个百分点；行政类立案55202件，占立案总数的90.5%，同比减少4.5个百分点。第二季度立案44492件，环比上升169.1%。 （二）诉前程序情况。2020年1至6月，全国检察机关共开展公益诉讼诉前程序47144件，同比上升0.2%。其中，发出民事公告4607件，占诉前程序案件总数的9.8%，同比增加5.8个百分点；提出行政诉前检察建议42537件，占90.2%，同比减少5.8个百分点。第二季度开展诉前程序34651件，环比上升177.4%。 从诉前程序案件所涉领域看，生态环境和资源保护领域28274件，占比最高，为60%，同比增加2.6个百分点；其次为食品药品安全领域6632件，占14.1%，同比减少16.7个百分点；国有财产保护领域3927件，占8.3%，同比增加1.1个百分点；国有土地使用权出让领域461件，占1%，同比减少0.2个百分点；办理“等”外领域7846件，占16.6%，同比增加13.3个百分点；英雄烈士名誉荣誉保护领域4件。 （三）提起诉讼和判决情况。2020年1至6月，全国检察机关共提起公益诉讼2265件，同比上升36%，占立案数的3.7%，同比增加1.1个百分点。其中，民事公益诉讼2082件，占提起诉讼总数的91.9%，同比减少0.7个百分点；行政公益诉讼183件，占8.1%，同比增加0.7个百分点。第二季度提起公益诉讼1642件，环比上升163.6%。 上半年，法院作出一审裁判1280件，判决支持1267件，占裁判案件的99%，同比减少0.1个百分点。其中民事1096件，行政171件。 （四）办案效果。2020年1至6月，全国检察机关通过公益诉讼检察，共挽回、督促修复、清理林地、土地、湿地、草原、水域6.98万亩，同比上升219.9%；督促处理生活垃圾、固体废物129.2万吨，同比上升3.4%；督促关停和整治各类企业1053家，同比下降23.6%；索赔环境损害赔偿金6429万元，同比上升4.5倍；督促收回土地使用权出让金1.62亿元，同比上升195.3%；督促查处、收回销售、流通中的假冒伪劣食品2.5万公斤，同比上升78.1%，督促收回流通中的假药和走私药品24.3公斤，同比下降10.5%。 五、未成年人检察平稳发展，法治宣传受众人数大幅上升 （一）审查逮捕情况。2020年1至6月，全国检察机关共批准逮捕未成年犯罪嫌疑人9008人，同比下降41.6%，不捕4352人，不捕率为32.6%，高于总体刑事犯罪不捕率11.7个百分点。第二季度批准逮捕4993人，环比上升24.4%。 同期，对侵害未成年人犯罪批准逮捕11177人，同比下降31.2%。第二季度批准逮捕6604人，环比上升44.4%。 （二）审查起诉情况。2020年1至6月，全国检察机关共对未成年犯罪嫌疑人决定起诉14263人，同比下降22.6%，不起诉6348人，不起诉率30.8%，高于总体刑事犯罪不起诉率18个百分点。第二季度决定起诉7894人，环比上升25.6%。 同期，对侵害未成年人犯罪决定起诉23068人，同比下降12.3%。第二季度决定起诉13268人，环比上升35.4%。 （三）有关特殊制度开展情况。2020年1至6月，全国检察机关通过访谈等形式对不批捕、不起诉、被判处刑罚、未达刑事责任年龄不受刑事处罚人员等开展特殊预防426次，同比上升49.5%。开展社会调查5974次，同比下降21.1%，第二季度开展社会调查3424次，环比上升34.3%。开展法治巡讲3267次，同比下降61%，受众人数1869万余人，同比上升351.2%；开展法治讲座25130次，同比上升151.5%，受众人数2097万余人，同比上升384.4%。 六、信访数量随疫情变化二季度环比上升，司法救助工作成效明显 2020年1至6月，全国检察机关共接收群众信访410626件，同比下降7%，第二季度接收262070件，环比上升76.4%；受理刑事赔偿申请796件，同比下降3.6%，经审查，决定给予赔偿461件，同比下降10.1%，第二季度决定给予赔偿255件，环比上升15.9%；受理国家司法救助6827件，同比上升35.9%，实际救助人数5401人，同比上升18.4%，第二季度实际救助3896人，环比上升158.9%。 七、扫黑除恶有序推进，服务发展成效显著 （一）扫黑除恶专项斗争工作情况。2020年1至6月，全国检察机关共批准和决定逮捕7499人，同比下降79.6%；决定起诉38672人，同比下降10.6%。第二季度批准逮捕3768人、决定起诉24411人，环比分别上升1%、71.2%。 上半年对黑恶势力“保护伞”逮捕196人，起诉605人。 （二）服务三大攻坚战工作情况。2020年1至6月，全国检察机关对危害金融安全类犯罪逮捕7822人、起诉19834人，同比分别下降41.5%、上升25.5%。第二季度批准逮捕3586人、起诉11606人，环比分别下降15.3%、上升41.1%；对涉“套路贷”“校园贷”“以非法手段催收民间借贷”犯罪批准逮捕1066人、起诉5016人，同比分别下降74%、上升22.9%。 对涉及扶贫资金和其他影响扶贫工作犯罪逮捕849人、起诉2836人，同比分别下降39.9%、上升12.7%，第二季度批准逮捕536人、起诉1839人，环比分别上升71.2%、84.5%。对1511名扶贫对象开展司法救助，发放救助金1907.859万元，第二季度开展救助1055人，环比上升131.4%。 对破坏环境资源保护类犯罪逮捕4230人、起诉21091人，同比分别下降54.9%、上升4.5%，第二季度批准逮捕2095人、起诉13299人，环比分别下降1.9%、上升70.7%。对生态环境和资源保护领域办理公益诉讼诉前程序案件28274件，同比上升4.7%，占总数的60%，同比增加2.6个百分点，第二季度办理诉前程序案件21133件，环比上升196%。 （三）服务保障非公经济发展情况。2020年1至6月，全国检察机关对影响非公经济发展的刑事犯罪逮捕3528人，同比下降49%，起诉10532人，同比上升21.1%，第二季度逮捕1491人、起诉6570人，环比分别下降26.8%、上升65.8%；对影响非公经济发展的民事生效裁判提出抗诉139件，同比上升19.8%，提出再审检察建议342件，同比上升69.3%，对民事审判监督提出检察建议96件，同比下降10.3%，对民事执行活动监督提出检察建议192件，同比上升48.8%；对影响非公经济发展的行政裁判提出抗诉4件（去年同期为1件），对行政审判活动监督提出检察建议8件（去年同期为1件），对行政执行活动监督提出检察建议80件，同比上升86%。 八、院领导办案结构优化，检察长列席审委会数量持续上升 （一）入额院领导办案情况。2020年1至6月，全国检察机关入额院领导共办理案件214251件，同比下降23.2%，第二季度办理130856件，环比上升56.9%。各级院检察长办理22540件，占10.5%，同比增加0.8个百分点；副检察长、检委会专职委员及其他入额院领导办理191711件，占89.5%，同比减少0.8个百分点。 上半年，入额院领导办理案件中，刑事检察类案件（含刑事执行检察、未成年人检察、控告申诉检察）150254件，占70.1%，同比减少7.4个百分点；民事、行政检察类15014件，占7%，同比增加2.5个百分点；公益诉讼检察类37373件，占17.4%，同比增加4.7个百分点；案件管理类11610件，占5.4%，同比增加0.2个百分点。 （二）检察长列席人民法院审判委员会会议情况。2020年1至6月，全国检察机关检察长及受检察长委托的副检察长共列席人民法院审判委员会会议4133人次，同比上升10.8%，第二季度3152人次，环比上升221.3%。 检察长列席2206人次，占列席总人次的53.4%；受检察长委托的副检察长列席1927人次，占列席总人次的46.6%。 来源：最高检官微 责任编辑：杨杰 
新疆(含兵团)新增新冠确诊病例17例 其中乌市16例|2020年07月20日 10:14|原标题：7月19日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月19日0时至7月19日24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例17例，其中，乌鲁木齐市16例、喀什地区1例（为乌鲁木齐市输入病例）；新增无症状感染者9例，均在乌鲁木齐市。 7月19日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例47例（其中重症病例2例），乌鲁木齐市46例、喀什地区1例。现有无症状感染者50例，均在乌鲁木齐市。尚有3016人接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
这一幕还是出现了：美国一天超中国大陆所有|2020年07月20日 09:49|原标题：这一幕还是出现了……美国一天超中国大陆所有 美国约翰・霍普金斯大学数据显示：截至美东时间19日18时34分，美国全国共有3760975人感染新冠肺炎，死亡人数达到140471人。美东时间7月18日17：33至19日18：34，美国新增确诊84033例。 当日新增治愈出院病例24例，解除医学观察的密切接触者465人，重症病例较前一日增加2例。 境外输入现有确诊病例83例（其中重症病例3例），现有疑似病例4例。累计确诊病例2012例，累计治愈出院病例1929例，无死亡病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者13例（境外输入4例）；当日转为确诊病例1例（境外输入1例）；当日解除医学观察5例（境外输入3例）；尚在医学观察无症状感染者154例（境外输入87例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例2386例。其中，香港特别行政区1885例（出院1294例，死亡12例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区455例（出院440例，死亡7例）。 7月19日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例16例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月19日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院116例，治愈出院219例。尚在观察的无症状感染者14例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区178天、怀柔区164天、顺义区162天、密云区159天、石景山区35天、门头沟区34天、房山区34天、东城区33天、通州区29天、朝阳区28天、西城区27天、海淀区24天、昌平区24天、大兴区19天、丰台区14天。 来源：央视新闻、国家卫建委、北京市卫健委 责任编辑：张建利 
31省区市新增22例确诊病例 本土17例均在新疆|2020年07月20日 09:09|原标题：31省区市新增22例确诊 7月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例22例，其中境外输入病例5例（四川3例，内蒙古1例，山东1例），本土病例17例（均在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例24例，解除医学观察的密切接触者465人，重症病例较前一日增加2例。 境外输入现有确诊病例83例（其中重症病例3例），现有疑似病例4例。累计确诊病例2012例，累计治愈出院病例1929例，无死亡病例。 截至7月19日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例249例（其中重症病例5例），累计治愈出院病例78799例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83682例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者772333人，尚在医学观察的密切接触者7204人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者13例（境外输入4例）；当日转为确诊病例1例（境外输入1例）；当日解除医学观察5例（境外输入3例）；尚在医学观察无症状感染者154例（境外输入87例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例2386例。其中，香港特别行政区1885例（出院1294例，死亡12例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区455例（出院440例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
成都昨日新增境外输入确诊病例3例 详情公布|2020年07月20日 09:06|原标题：成都昨日新增确诊病例3例，详情公布 据成都卫健委消息，7月19日，我市新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例。新增3例境外输入无症状感染者。 截至7月19日24时，我市累计报告确诊病例206例，累计出院197人，死亡3人，其余6例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有11例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有379名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 ●患者1：苏某某，男，20岁，贵州遵义人，2019年10月前往菲律宾旅游，后因疫情滞留当地。2020年7月16日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月17日乘坐QD8661次航班自菲律宾马尼拉飞往柬埔寨金边，转乘QD738次航班，于7月18日抵蓉。入境时体温正常，有咳嗽症状，采样后转送至定点医院隔离观察。7月19日因咳嗽、新冠病毒核酸检测阳性，诊断为确诊病例，现已至定点医院隔离治疗。 ●患者2：宋某，男，27岁，陕西西安人，2019年7月前往柬埔寨工作，11月后至菲律宾工作。2020年6月初出现咳嗽，近期已缓解。7月14日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月17日乘坐QD8661次航班自菲律宾马尼拉飞往柬埔寨金边，转乘QD738次航班，于7月18日抵蓉。入境时体温正常，采样后转送至集中隔离点。7月19日因咳嗽、新冠病毒核酸检测阳性、胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 ●患者3：杨某某，男，35岁，湖南耒阳人，2019年8月至埃及工作。2020年7月14日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月17日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，7月18日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。7月19日因出现胸闷、新冠病毒核酸检测阳性、胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 ● 无症状感染者1：刘某某，28岁，甘肃武威人。2019年5月至赞比亚工作。7月14日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月15日乘坐ET890次航班自赞比亚卢萨卡飞往埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴。7月17日转乘MS852次航班抵达埃及开罗。同日乘3U8392次航班自埃及开罗出发，于7月18日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。7月19日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 ● 无症状感染者2：陈某某，男，26岁，山东济南人。2月初前往乌克兰基辅留学。毕业后，于7月8日由乌克兰至埃及旅游。7月15日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月17日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，7月18日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。7月19日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 ● 无症状感染者3：张某某，女，14岁，吉林省吉林市人，为我市7月5日确诊病例金某某之女。2019年8月随母亲至埃及开罗居住。2020年7月14日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月17日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，7月18日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。7月19日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 上述所有确诊患者及无症状感染者均由机场或集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 责任编辑：朱学森 
四川新增新冠肺炎确诊病例3例 均为境外输入|2020年07月20日 08:46|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（7月20日发布） 来源：健康四川官微 7月19日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（均为境外输入，其中2例为7月17日由菲律宾经柬埔寨转机，7月18日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，7月19日确诊；另1例为7月18日由埃及乘机出发，抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，7月19日确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至7月20日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例602例（其中境外输入61例），累计治愈出院592例，死亡3例，目前在院隔离治疗7例，379人尚在接受医学观察。 7月19日0-24时，全省新增无症状感染者3例（均为境外输入，与上述埃及输入确诊病例来自同一航班），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察11例（均为境外输入），比前一日增加3例。 全省183个县（市、区）均为低风险地区。 责任编辑：张建利 
四川昨日新增确诊病例3例 均为境外输入|2020年07月20日 08:46|原标题：四川昨日新增确诊病例3例 据四川卫健委消息，7月19日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（均为境外输入，其中2例为7月17日由菲律宾经柬埔寨转机，7月18日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，7月19日确诊；另1例为7月18日由埃及乘机出发，抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，7月19日确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至7月20日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例602例（其中境外输入61例），累计治愈出院592例，死亡3例，目前在院隔离治疗7例，379人尚在接受医学观察。 7月19日0-24时，全省新增无症状感染者3例（均为境外输入，与上述埃及输入确诊病例来自同一航班），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察11例（均为境外输入），比前一日增加3例。 全省183个县（市、区）均为低风险地区。 编辑 冯玲玲 责任编辑：杨杰 
北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院16例|2020年07月20日 08:29|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院16例 来源：首都建康 7月19日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例16例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月19日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院116例，治愈出院219例。尚在观察的无症状感染者14例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区178天、怀柔区164天、顺义区162天、密云区159天、石景山区35天、门头沟区34天、房山区34天、东城区33天、通州区29天、朝阳区28天、西城区27天、海淀区24天、昌平区24天、大兴区19天、丰台区14天。 7月18日0时至24时，我市各地区风险等级无调整。 截至7月18日24时，我市有中风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡。 责任编辑：杨杰 
7月19日河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年07月20日 08:15|原标题：截至7月19日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：河南省卫生健康委 2020年7月19日0时-24时，我省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 截至7月19日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例3例，全部出院。自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40408人。目前，无正在接受医学观察者。 截至7月19日24时，无尚在医学观察的无症状感染者。 责任编辑：杨杰 
广东新增境外输入无症状感染者1例|2020年07月20日 08:03|原标题：2020年7月20日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 7月19日0-24时，全省无新增确诊病例。新增境外输入无症状感染者1例，东莞报告，来自美国，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院1例。 截至7月19日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1659例（境外输入264例）。目前在院14例。 责任编辑：张建利 
低风险地区电影院重启首日 观影攻略请收好|2020年07月20日 08:02|原标题：低风险地区电影院重启首日 观影攻略请收好 7月20日起，疫情低风险地区开放电影院。近6个月的关闭后，影院终于重新开放营业了！一大波影片正在袭来。那么，影院重开的第一天有哪些电影可以看？复映片单有哪些？此外，观影需注意哪些事项？有哪些购票优惠？你关心的问题都在这了，这份观影攻略请收好 责任编辑：杨杰 
疫情严峻 这里向中俄求援！|2020年07月20日 07:56|原标题：这里向中俄求援！ 责任编辑：张建利 
上海19日无新增新冠肺炎确诊病例 治愈出院5例|2020年07月20日 07:48|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例，治愈出院5例 来源：健康上海12320 7月19日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院4例，其中来自墨西哥2例，来自美国1例，来自英国1例。 7月19日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，为境外输入关联病例。 截至7月19日24时，累计报告境外输入性确诊病例391例，治愈出院371例，在院治疗20例。现有待排查的疑似病例3例。 截至7月19日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至7月19日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
内蒙古新增境外输入确诊病例1例|2020年07月20日 07:25|来源：健康内蒙古12320 2020年7月19日7时至7月20日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例1例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年7月20日7时，内蒙古自治区现有境外输入确诊病例12例、疑似病例1例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年7月19日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：张建利 
美媒：美国过度打压中国只会适得其反|2020年07月20日 05:59|原标题：美媒：美国过度打压中国只会适得其反 这个想法行不通，却引发一些令人不安的问题。其中最主要的是：为何美国没有更严肃的关于中国的公开讨论？对国会政客而言，像签证禁令这样史无前例的提议，是在一个潜在危险真空中产生的。《金融时报》专栏作家贾南・加内什说，“身处华盛顿，会感觉到一个国家正滑向针对中国的无尽冲突，诡异的是居然鲜有（相关）讨论。”但若美国真的要与这样强大的对手摊牌，选民应该知道，如此冲突将造成巨大的国家代价和高昂的个人牺牲。且粗暴威胁会刺激中国民众的反美情绪。许多中国人都相信美国江河日下，连对抗新冠病毒的意志都缺乏，遑论通过加强经济基础和科学研究来应对一个崛起的超级大国的挑战。 加拿大欧亚时报网站7月18日文章，原题：随着中国科技实力兴起，盎格鲁-美国霸主地位行将终结 伦敦大学学院创新与公共项目研究所研究员劳里・麦克法兰认为，华盛顿对华为的担忧是真实的。但在关于国家安全的言辞下，隐藏着更深层次担忧――中国经济模式有可能匹敌并威胁到长期以来支撑美国霸权的科技优势。 在5G网络发展方面，华为是全球无与伦比的领军者。美国憎恶这种成功。美国外交关系委员会把中国的计划描述为“对美国技术领导地位的真正威胁”。麦克法兰说：“当中国为西方供应链提供廉价劳动力时，美国乐意鼓励中国经济发展，但中国实现科技自主的目标引起华盛顿警惕。”中国已明确表示，打算在先进信息技术、机器人、航空航天、绿色汽车和生物技术等领域实现自主。这一雄心勃勃的战略被视为对美国构成重大威胁的信号。专家称，美中之间紧张关系的加剧，从来都不是贸易问题。美国一直试图阻止中国成为科技强国，以便自己保持市场垄断地位。 麦克法兰说，华为事件中，美国政府目标很明确：破坏首个具有全球竞争力的中国科技公司，并阻止其在未来关键基础设施中获得主导地位。”这一战略并非没风险，且很容易适得其反。通过施压各国不与中企做生意并将它们从全球供应链中切断，华盛顿最终可能会在无意中加速北京发展本土先进技术的能力。（陈俊安译） 责任编辑：刘光博 
林郑月娥：香港疫情非常严峻，需要迅速应变|2020年07月20日 05:47|原标题：林郑月娥：香港疫情非常严峻，需要迅速应变 [环球时报驻香港特约记者 杨伟民]香港第三波疫情严重，行政长官林郑月娥19日下午在政府总部举行记者会，公布进一步抗疫措施。 林郑月娥在记者会上称，新一波疫情过去两星期从7月5日至18日，已出现 519例确诊病例，涉及 411例本地个案、108例输入，累计增加到1778例，“疫情非常严峻，无受控迹象，且这次疫情以本地个案为主，需要迅速应变”。她公布收紧社交距离措施，包括政府各政策局及公共部门20日起只会提供紧急及必须服务，公务员在家工作，措施暂时维持一周至7月26日，同时强制市民在室内公共场所必须戴口罩。不过，六成公务员包括纪律部队、抗疫人员仍然需要上班工作。另外，已实施的食肆“晚六朝五”禁止堂食措施以及12类场所停业令包括游戏机中心和美容院等会延长一周，并要求学校22日网上公布文凭试成绩。此前为了减少境外输入，港府规定在抵港前14天内如果曾在食卫局指明的7个高风险地区停留过，包括印度、巴基斯坦、菲律宾等，必须提供核酸检测阴性证明以及在香港预订酒店房间的确认书；入境后须接受深喉唾液样本检测及强制隔离14天，如违反最高可罚款1万港元及监禁6个月。 林郑还公布，医管局短期内启动隔离设施，同时将鲤鱼门度假村及亚博馆作为小区隔离设施，接收无病征或稳定病人，由医管局接管。头条日报网19日称，鲤鱼门度假村将提供300个单位，不过亚博馆需要改装。18日，位于竹篙湾的检疫设施正式投入服务，提供800个检疫单位，政府估计竹篙湾可在9月底前提供额外700个单位。19日下午，香港卫生防护中心公布，截至18日午夜12时，香港新增108例新冠肺炎确诊病例，创下新高。其中25例为输入性个案，包括曾到菲律宾、日本和美国等人士，其余83例为本地个案，有35例和群组有关。《东方日报》19日称，2003年2月开始，香港暴发“非典”，共有1755人确诊，其中299人离世。今年的新冠疫情确诊个案已超出当年“非典”，累计12人死亡，其中10人是70岁以上长者。新一波疫情暴发后，更创下了近六日5名长者死亡的纪录，令人担忧。 《星岛日报》19日称，第三波疫情自本月5日暴发，不过在疫情高峰期间，市民没有理会政府多番呼吁减少活动，有确诊群组在新一轮“限聚令”前打乒乓球，更有团体举办超过百人的饮宴活动，席间摘下口罩唱歌跳舞。卫生防护中心传染病处主任张竹君直言，个案增多与市民社交活动频繁有关，令追踪密切接触者工作更加困难。针对有分析认为之前一些人豁免强制检疫为本地带来漏洞，政府发言人19日表示，香港至今未录得任何从内地、澳门或台湾到港的豁免人士确诊，而政府自3月25日起已禁止非香港居民入境，因此目前大多数输入个案均为从境外返港的香港居民。 上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏发文称，香港早前采取的策略是“应症就诊”，没有像北京一样在出现第一例病例后就迅速扩大检测，开展大排查和普筛，其背后是基于香港将疫情控制在“低水平”而非“清零”的理念。他认为，虽然这对于短期医疗资源的耗费是相对少的，但相关措施会导致疫情长期波动，耗费的社会经济成本可能更高。 责任编辑：张建利 
个案研究证明新冠病毒或可经胎盘母婴传播|2020年07月20日 03:30|原标题：个案研究证明新冠病毒或可经胎盘母婴传播 一项个案研究证明 新冠病毒或可经胎盘母婴传播 科技日报讯 （记者张梦然）据英国《自然・通讯》杂志近日发表的一项个案研究，法国科学家团队报告了相关证据，证明一名新冠病毒检测呈阳性的母亲可能通过胎盘将病毒传染给了婴儿，且新冠病毒还可能在胎盘细胞中活跃复制。 过去的研究已经表明，围产期（出生前后）有可能发生新冠病毒传播，但是却没有明确是通过胎盘发生（一种宫颈途径）的，还是因为环境暴露。 法国安托万・贝克列尔医院、巴黎萨克雷大学医院科学家丹尼尔・德・卢卡及其合作者，此次展示了一项个案研究的结果，表明新冠病毒是有可能经胎盘传播的。在这一案例中，一名二十几岁的孕妇因发热和严重咳嗽被收治住院。血检、鼻咽拭子和阴道拭子证实存在新冠病毒的“E”和“S”基因（分别编码病毒包膜和刺突蛋白）。剖腹产1小时后，收集了婴儿的鼻咽拭子和直肠拭子，之后在3天和18天后再次收集，检测发现存在“E”和“S”基因。新生儿血和支气管肺泡灌注检测结果也呈阳性。 研究团队观察发现，该名婴儿出现了与新冠病毒感染相关的神经学症状，这一点与成年患者报告的症状类似。神经影像分析显示白质受损，研究团队推测，可能是由新冠病毒感染诱导的血管炎症引起。未发现任何其他病毒感染或细菌感染，而且所有其他可能引起这些临床症状的新生儿疾病都被排除在外。 最终，这位母亲和她的孩子都康复出院。 研究人员经测量还发现，胎盘中的病毒载量高于羊水和母血中的病毒载量，这意味着新冠病毒可能在胎盘细胞中活跃复制，并引起新生儿病毒血症。这与在胎盘组织学检查中发现的炎症水平一致。他们总结称，通过证实胎盘组织、母血和新生儿血中存在新冠病毒，进而认为母婴传播最有可能是通过胎盘发生的。 来源：科技日报 责任编辑：范斯腾 
新华时评：拒绝“揽炒”香港 携手打赢防疫攻坚战|2020年07月20日 00:08|原标题：拒绝“揽炒”香港 携手打赢防疫攻坚战 最新数据显示，香港单日新冠肺炎确诊病例创下新高，累计报告确诊病例1885例。反对派全然不顾特区政府防疫安排，肆意组织非法聚集，是导致疫情急速蔓延的重要原因。香港市民应看清反对派为一己私利而“揽炒”香港的卑劣行径，切实配合特区政府的防疫措施，携手渡过当前的艰难关口。 6月13日后，香港已连续20多天没有出现本地确诊病例。然而自7月5日起，情况急转直下，本地确诊个案迅速增加，且多宗个案找不到感染源头。尽管特区政府不断加码防疫举措，仍难阻挡确诊病例持续增加。 细心观察即可发现，新一波疫情暴发的时间节点，与反对派非法纠集的政治活动十分吻合。7月1日，“限聚令”下反对派煽动非法游行，大批暴徒在港岛多处集结叫嚣、掘砖破坏路边围栏、纵火堵路、肆意破坏店铺并冲击警方防线，一帮违法分子更在街上摘下口罩抽烟。7月11日和12日，反对派举行所谓“初选”，在香港多区已出现多宗确诊病例的情况下，仍坚持在全港设立250多个“票站”。就在单日确诊病例创下新高的19日，反对派还试图在元朗发起非法游行…… 香港多名医学专家表示，不排除以上活动就是疫情暴发主因的可能性。因为在聚集期间，参与人士若没有全程佩戴口罩，或是有用手四处触摸东西等行为，都有可能造成病毒传播。反对派为达到自己的政治目的而置市民生命安全于不顾，成为近期香港防疫的最大漏洞。 不仅播毒，反对派还不放过任何抹黑政府抗疫的机会。对特区政府引入内地公司提升病毒检测能力的举措，反对派竟称让内地公司做检测会令香港人DNA数据泄露。其将政治凌驾于专业之上误导市民，无疑是想继续“揽炒”香港，把香港推向毁灭的深渊。 面对汹涌疫情和反对派的险恶用心，香港社会务必提高警惕，切实增强防范意识，理性参考内地的成功抗疫经验，自觉支持并配合特区政府采取的防疫措施，团结一心共克时艰。 当前特区政府的防疫措施正逐渐加码，最新安排包括拟要求市民在所有室内公众场所佩戴口罩、延长餐厅不准堂食措施的时间，以及从高风险地区抵港人士必须入住酒店隔离等。特区政府还将因应最新情况变化，继续调整相关措施。 爱国爱港人士也积极行动投入抗疫。“全港社区抗疫连线”近日重新启动各项支援防疫抗疫工作，包括到各区展开清洁行动、派发抗疫物资等，并联系多位精神科医生和临床心理学专家，帮助市民缓解情绪问题。 正如相关专家所建议，香港特区政府还可学习内地的防疫政策，切实改进现行做法及思维方式，扩大核酸测试范围，效仿内地疫情期间小区管理模式，阻断社区传播链，并加强与内地沟通合作。 毋庸讳言，此次疫情的确对香港经济民生带来严重冲击，一些行业失业率创下新高，部分市民的生活也遇到困难。目前，特区政府已推出承担额达810亿港元的“保就业”计划，向雇主提供有时限的财政支援，以协助他们保留原本会被遣散的员工。越是艰难时刻，越需全社会携手同心，凝聚力量。相信在特区政府的领导和所有市民的共同努力下，香港终将打赢这场防疫攻坚战。 责任编辑：范斯腾 
