香港大学证实有康复者二次感染新冠病毒 属全球首例|2020年08月24日 23:07|原标题：香港大学证实有康复者二次感染新冠病毒 属全球首例 中新社香港8月24日电 一名新冠肺炎康复者自欧洲返回香港后，其新冠病毒检测结果再次呈阳性。香港大学微生物学系团队证实，该患者是第二次感染新冠病毒，属全球首例。 综合无线新闻、香港01等香港媒体24日报道，被证实二次感染新冠病毒的患者为一名33岁男子，他于今年3月底确诊感染新冠病毒，4月中旬康复出院，8月初经英国到西班牙旅行，返回香港后接受检测再度确诊。香港大学微生物学系团队证实，该患者两次感染的病毒株基因排序明显不同。 香港大学微生物学系团队表示，对比该患者第一次及第二次感染的病毒株基因排序，有24个不同之处，且该患者返回香港再度确诊后，入院时已检测不出其体内有抗体，因此确定其为康复后再次受到感染，而非“复阳”。这是全球首例康复后二次感染新冠病毒的病例。 该团队还指出，以往就有证据显示，新冠肺炎患者体内的抗体水平会在其感染数个月后逐步下降。香港大学微生物学系临床副教授杜启泓认为，此次出现的二次感染病例，说明确诊新冠肺炎即使康复后，可能也并非“一世免疫”，新冠病毒或许会像流感病毒等一样，长期在人群中存在。他还表示，二次感染病例的出现也会对疫苗的研究有所启示。 对此，该团队建议康复者应继续保持防疫意识，并考虑将来接种新冠肺炎疫苗。（完） 责任编辑：范斯腾 
乌鲁木齐公布市委书记市长等人电话|2020年08月24日 21:44|原标题：乌鲁木齐公布市区（县）党政主要负责同志电话 当前，乌鲁木齐市抗疫斗争正处在最吃劲的攻坚阶段，必须坚决贯彻以习近平同志为核心的党中央决策部署，按照自治区党委工作安排，坚持“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的总要求，全力以赴打赢疫情防控攻坚战。 疫情发生以来，全市各族群众识大体、顾大局，万众一心、众志成城，积极响应市委、市政府号召，自觉配合疫情防控工作，展现了坚忍不拔的顽强斗志，为打赢疫情防控攻坚战凝聚了磅礴力量。人民至上是党和政府始终不变的执政理念。为切实解决广大市民群众遇到的各种困难，现将市、区（县）党政主要负责同志的联系电话予以公布，各族群众可随时拨打电话反映困难诉求，我们将竭尽全力为人民群众排忧解难。 乌鲁木齐市委书记 徐海荣 13899811033 乌鲁木齐市长 牙生・司地克 15099100218 米东区委书记 乔泉 19199262226 米东区区长 王贵勇 13309910002 经开区（头屯河区）委书记 朱刚 19999216655 经开区（头屯河区）区长 张峻祥 19999122200 高新区（新市区）管委会主任、代区长 宋振博 17799329302 天山区委书记 杜海涛 17799771696 天山区区长 苏来曼・吾不力哈斯木 19190157333 沙依巴克区委书记 戴晶 13319819431 沙依巴克区区长 斯地克・牙生 19999120289 水磨沟区委书记 侯咏 18119161610 水磨沟区区长 张皓铭 18119155125 达坂城区委书记 丁志军 18999903666 达坂城区区长 刘海江 18999886986 乌鲁木齐县委书记 曹斌 18099199090 乌鲁木齐县县长 冶海龙 18935936669 甘泉堡经济技术开发区党工委书记 汤山 13899911101 甘泉堡经济技术开发区管委会主任 程新建 18909926652 责任编辑：杨杰 
天津新增1例境外输入无症状感染者，为货轮船员|2020年08月24日 20:50|原标题：天津新增1例境外输入无症状感染者，为货轮船员 责任编辑：杨杰 
新增9例，第三波疫情以来香港确诊数首次降至个位数|2020年08月24日 16:41|原标题：新增9例，第三波疫情以来香港确诊数首次降至个位数 [环球网快讯]新冠肺炎疫情回稳。香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君刚刚公布，香港新增9例确诊病例，是第三波疫情以来首次单位数确诊及单日最少染疫人数。 据香港“东网”报道，新增病例中有2例为输入病例，其余7例为本地确诊，累计病例达4692例。另有逾10例初步确诊。 7月5日 10例 首天受感染人数 7月19日 108例 首次出现过百例确诊 7月30日149例 最高峰单日确诊 8月3日 80例 首日回落至双位数确诊 8月24日 9例 单日最低确诊数字 责任编辑：吴金明 
乌鲁木齐市逐步调整无疫情小区防控政策|2020年08月24日 15:49|原标题：乌鲁木齐市逐步调整无疫情小区防控政策 来源：天山网 记者从乌鲁木齐市疫情防控工作指挥部了解到，为进一步推进科学防控、精准防控，经对全市疫情防控形势评估，市疫情防控工作指挥部决定，从8月23日起逐步调整达坂城区、乌鲁木齐县、甘泉堡经济技术开发区三个区（县）的全部小区和米东区、经开区（头屯河区）、高新区（新市区）、沙依巴克区、水磨沟区、天山区等6个区部分无疫情小区的防控政策。 达坂城区、乌鲁木齐县、甘泉堡经济技术开发区三个区（县）的全部小区和米东区、经开区（头屯河区）、高新区（新市区）、沙依巴克区、水磨沟区、天山区的部分无疫情小区，在严格落实各项防疫措施的基础上，小区居民可以在小区内进行非聚集性的个人活动。小区内为居民提供生活必需品的超市、便利店、果蔬店等，可以在做好防疫工作的同时在规定时间内恢复对小区居民个人的营业。居民在小区内活动时要做好个人防护、佩戴口罩，与他人保持一定距离，不扎堆、不聚集、不串门。小区工作人员将加强小区内清洁消毒，对人员活动区域每天至少进行6次清洁消毒。 市疫情防控工作指挥部确定可以调整防控政策的无疫小区主要有三个标准：一是没有新冠肺炎确诊病例、无症状感染者、疑似病例。二是在最近一次核酸检测中，小区所有居民核酸检测均为阴性。三是小区管理规范、服务优质。 市疫情防控工作指挥部将按照积极稳妥、科学有序的原则，逐步扩大可以调整防控政策的无疫小区范围，为逐步恢复正常生产生活秩序奠定基础。 责任编辑：杨杰 
美国FDA紧急授权血浆疗法治疗新冠肺炎|2020年08月24日 13:22|原标题：美国FDA紧急授权血浆疗法治疗新冠肺炎 中新社休斯敦8月23日电 美国食品药品监督管理局（FDA）23日紧急授权使用血浆疗法治疗新冠肺炎。FDA表示该疗法对治疗新冠患者可能有效，并称该疗法的潜在益处超越了其已知及潜在的风险。 美国媒体《国会山报》称，FDA是在美国总统特朗普的施压下授权这项血浆治疗法的。特朗普23日在白宫媒体简报会上宣布，紧急授权使用血浆疗法治疗新冠肺炎是一项“历史性突破”。 对此，FDA首席科学家丹尼斯・欣顿说，血浆疗法不应被视为新冠患者治疗的新标准。美国多名卫生官员亦表示，这种疗法的临床实验数据显示，无法支持其广泛使用。 美联社称，迄今为止，关于血浆疗法治疗新冠肺炎患者是否有效、何时给药以及剂量等关键问题尚无定论。约翰斯・霍普金斯大学公共卫生学院副院长沙夫斯坦说，这是一种很有前途的疗法，但还没有证据证明其有效性。 据美国有线电视新闻网报道，8月初，美国梅奥诊所的研究人员报告称，有迹象表明新冠康复者的血浆有助于新冠患者的病情好转。不过，这并不是一项正式的研究，大多数研究对象不仅接受了血浆治疗，也同时接受了其他治疗方法，因此无法确定血浆疗法是病情改善的根本原因。 据美国约翰斯・霍普金斯大学发布的数据显示，截至美东时间8月23日晚10时，美国累计新冠确诊病例超过570万，死亡人数超过17.6万。（完） 责任编辑：郑亚鹏 
观察者网:香港禁止堂食后 街道垃圾太多老鼠频繁出没|2020年08月24日 13:21|原标题：以前有人说香港人素质高，就这？ 为防控疫情，香港上月底开始禁止市民特定时间段内在餐饮店堂食，因此一些打工者、白领就在街边、公园、车上或天桥下吃起了盒饭。据港媒今日（24日）报道，如今，街道上的外卖垃圾大增，一度出现了十来只老鼠在街头的垃圾桶旁争抢食物的画面…… 根据香港环保署数据，2018年香港废弃的塑胶餐具为每天2700万件，疫情期间，有团体估计，每天弃置餐具数量倍增至5400万件。 上个月，就有香港网友在社交媒体上传了几张照片，批评有人在公园吃完外卖后丢下一堆垃圾，从照片中可以看到，长椅上有6个盒子，里面留着食物，其中还掺杂着几个饮品盒。 当时，就有很多香港网友怒斥这些人没有素质，还有人指出其实长椅不远处就有垃圾桶。 一个多月过去了，类似的行为仍在继续…… 据港媒报道，去年全港鼠患指数第二高的观塘区，不时有人将饭盒及饮品包装弃置在观塘码头一带的长凳上或者是附近的公园内。到了晚上，十来只老鼠出没，它们在饭盒堆积的垃圾中爬行、嚼食残渣，周围能听到吱吱的叫声，环境惨不忍睹。 郊野公园池塘附近也发现了不少外卖饭盒、食物及饮料包装。有记者在15分钟内就目击到至少2只野生猕猴咬开零食的包装袋。 有环保团体还上传了一段某公园的视频：成年野猪咬开被扔掉的黑色垃圾袋，袋中垃圾散落一地，至少7只幼年野猪随即一哄而上。该团体创办人表示，郊外地区有很多野生动物，们被食物残渣的气味吸引而嚼食包装，可能增加窒息风险，呼吁市民将垃圾妥善包好及带走。 对此，香港食环署回应称，每天都安排清洁工清理街道上的垃圾桶，并增加了清理频次，同时会加强检控违例人士。 康文署也回应，已在文化中心户外范围放置大型垃圾桶及垃圾袋，并安排当值员工加强巡逻，也已经调配额外人手安排大规模清洁。 责任编辑：武晓东 
江西教育厅紧急通知：高中新生到校14天后可组织军训|2020年08月24日 13:11|原标题：江西教育厅发紧急通知：高中新生到校14天后才可组织军训 日前，为做好常态化疫情防控条件下的高中学生军训工作，江西省教育厅联合中国人民解放军江西省军区战备建设局下发紧急通知，要求高中新生到校14天后，学校才可组织学生军事训练。 通知中提到，正在组织军训和尚未组织军训的学校暂停军训。各地各学校必须督促指导师生做好自我健康监测，须严格落实开学前14天和开学后14天体温测量，记录健康状况和活动轨迹，并如实上报。对于从中高风险等级地区返校的、暑期到过中高风险地区旅游、探访亲友的师生，校方须查看7天内的核酸检测阴性证明，对无法提供上述核酸检测阴性信息的人员，立即开展核酸检测，等候期间实施相对集中隔离。 通知强调，军训期间，各地各学校须严格落实常态化疫情防控措施，加强对学生和教员的晨午晚检，当天有发热、干咳等症状的学生和教员，一律不准参加军训，并及时送医就诊。从严控制大规模的聚集性训练，以营连为单位组织训练，教员和学生在室外训练无需佩戴口罩。 责任编辑：武晓东 
安徽寿县493人发热腹泻 官方通报原因|2020年08月24日 11:40|原标题：493人发热腹泻！官方通报原因 8月23日，安徽淮南市寿县发布官方微博发布关于淮南市寿县保义镇发生发热腹泻病例的通报： 8月20日以来，寿县保义镇居民493人陆续出现发热呕吐、腹痛腹泻症状，寿县立即成立处置工作领导组，迅速开展人员治疗工作，其中县医院、县中医院收治289人，目前病人病情普遍好转，部分病人已治愈出院。据省市县联合调查组初步调查，判定为志贺氏菌感染所引起。为防止水体感染，保义镇自来水厂已于8月21日关闭，有关处置工作正在进一步进行中。 淮南市寿县卫生健康委员会 2020年8月23日 据潇湘晨报报道，安徽淮南寿县保义镇多名村民反映，镇上数百人于近日出现腹泻和发热情况，疑似因洪水过后自来水出现问题。对此，寿县人民政府工作人员告诉潇湘晨报，从8月20日开始接到反映，全县有400多人出现腹泻、发热症状，目前仍有200多人在住院。现在也怀疑是自来水出现问题，省市已经派来专家在调查，一定会给出调查结果。 责任编辑：武晓东 
曾光：警惕今冬明春新冠疫情与流感叠加感染|2020年08月24日 11:03|原标题：曾光：警惕今冬明春新冠疫情与流感叠加感染 中新网扬州8月24日电 （记者 崔佳明）“经过近3个月的奋战，今年3月18日武汉临床诊断病例清零，中国率先进入新冠疫情防控新常态。”国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学前首席科学家曾光23日在扬州表示，“外防输入，内防反弹”将是防控新冠疫情的长期任务，需要警惕今冬明春新冠疫情与流感叠加感染。 当日，由扬州市卫健委与扬州报业传媒集团主办，扬州市疾病预防控制中心承办的“健康扬州大讲坛”启动，曾光开讲“新冠疫情防控新常态与公共卫生改革”。 何谓疫情防控新常态？曾光认为，“中国在严格管控之下，依旧经历了黑龙江、吉林、北京、新疆等地疫情动态起伏。今后也还可能会出现这样的起伏，这就是新常态。新常态会有疫情动态起伏，将持续较长时间。‘外防输入，内防反弹’将是防控新冠疫情的长期任务。” 针对病例“清零”，曾光认为，零病例意味着一张白纸，若有病例发生，在“白纸”上更容易发现“污点”，利于早发现、早报告、早隔离、早治疗，降低防控成本。 疫情防控新常态也带来了一些变化，曾光说，“从国家层面，社会治理、金融投资、卫生政策等都在发生变化；在民众层面，公众的生活习惯在发生变化，除了戴口罩，勤洗手等卫生习惯，还有快递购物、居家健身等行为都可能形成习惯；而在社会层面，社区功能、网络办公、视频会议、在线教学等形式都有延续可能”。 值得注意的是，曾光指出，需要警惕今冬明春新冠疫情与流感叠加感染。曾光称，新冠病毒与流感病毒的临床症状相似，均以发热、呼吸道表现为首发症状，临床难以鉴别。他吁请民众一定要戴口罩、勤洗手，保持安全社交距离。同时，曾光建议，老年人和慢性病患者不妨根据实际情况接种已有的肺炎链球菌疫苗、流感疫苗等用来加强防护。 责任编辑：武晓东 
山西省新增境外输入确诊病例1例 波兰输入|2020年08月24日 10:20|原标题：山西省新增境外输入确诊病例1例（波兰输入） 来源：山西省卫健委 2020年8月23日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院134例。现有疑似病例0例。 2020年8月23日0-24时，山西省新增境外输入确诊病例1例（波兰输入）。累计报告境外输入性确诊病例68例，治愈出院67例，现有在院隔离治疗病例1例（为国际航班经停太原入境人员，无山西省内生活及自由活动轨迹）现有疑似病例0例。 2020年8月23日0-24时，山西省无新增无症状感染者。尚在医学观察无症状感染者0例。 累计追踪到密切接触者5363人（含境外输入病例密切接触者），尚在医学观察的密切接触者53人。 责任编辑：刘德宾 SN222 
陕西新增3例境外输入无症状感染者 详情公布|2020年08月24日 09:57|原标题：陕西新增3例境外输入无症状感染者 中新网8月24日电 据陕西省卫健委官网消息，8月23日0-24时，陕西省无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至8月23日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 8月23日0-24时，新增报告境外输入无症状感染者3例，确诊病例治愈出院2人，无症状感染者解除医学观察2人。截至8月23日24时，累计报告境外输入确诊病例117例，出院103例，在院14例。累计报告境外输入无症状感染者65例，转为确诊病例1例，解除医学观察39例，尚在医学观察的无症状感染者25例。 今日新增：陕西新增报告3例境外输入无症状感染者中，1例为8月14日新加坡至西安MU2070航班乘客，2例为8月21日新加坡至西安MU2070航班乘客。8月14日MU2070航班、8月21日MU2070航班分别到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。8月14日MU2070航班1名乘客、8月21日MU2070航班2名乘客隔离期间复检被诊断为无症状感染者。 当前全省隔离密切接触者618人，其中境外输入密切接触者581人，外省协查密切接触者37人。 无症状感染者1：宋某某，男，38岁，河南籍，8月14日MU2070航班乘客。核酸检测结果为阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者2：董某某，男，39岁，河南籍，8月21日MU2070航班乘客。核酸检测结果为阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者3：王某某，男，44岁，江苏籍，8月21日MU2070航班乘客。核酸检测结果为阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
我国新冠灭活疫苗将在服贸会展出|2020年08月24日 09:56|原标题：我国新冠灭活疫苗将在服贸会展出 新京报讯（记者 戴轩）由我国企业研发的新冠灭活疫苗、可30分钟完成新冠病毒核酸快检的设备、北京市院内制剂及新冠预防方剂……记者昨日从北京市卫健委了解到，今年的服贸会上，至少105家企业将亮相公共卫生防疫展，其中，我国企业将展示抗疫中的强势产品。 按照2020年国际服务贸易交易会组委会安排，北京市卫生健康委牵头承办服贸会公共卫生防疫专题展区。 北京市卫生健康委二级巡视员郑晋普介绍，目前公共卫生防疫专题展区已招募到参展企业105家，其中线下参展企业60家。所有参展企业中世界500强企业13家，行业领军企业17家，遍布8个国家，涉及我国13个省市。 展区以“人人享有健康安全”为主题，以“世界防疫合作”、“中国抗疫故事”、“中医药抗疫”为亮点，聚集国际全产业链的科技成果，突出中医药防疫抗疫作用，以早预防、早发现、早管理、早治疗为展示脉络，宣传和展示医药、器械、信息化等领域企业优秀的医疗卫生服务解决方案和亮点产品。 与此同时，服贸会期间，由北京市卫生健康委和国家卫生健康委国际交流与合作中心共同主办的公共卫生论坛将以“凝聚世界防疫智慧、共抗全球疾病威胁”为主题，突出国际、开放、合作，政产学研用和国际伙伴共商新冠疫情下的全球健康合作，着力打造国际防疫经验交流分享的平台。 本次活动邀请部分参展企业代表，就企业在新冠疫情防控中发挥的科研、技术引领等作用，贡献企业智慧方面进行重点介绍。 中国生物技术股份有限公司副总裁张云涛介绍，在本次展会中，将采取线上线下同步的形式重点展示新冠病毒核酸分子检测试剂、新冠灭活疫苗等产品。同时，面对新冠肺炎疫情威胁，中国生物还将积极研发新冠病毒疫苗，下属两个研究所的新冠疫苗生产车间投入使用后，将能够保证新冠疫苗年产能合计达到2.2亿剂次。 科兴控股生物技术有限公司董事长尹卫东介绍，展会期间将展示新冠灭活疫苗克尔来福TM，中国首支通过WHO预认证的甲肝灭活疫苗孩尔来福R，预防用生物制品1类新药EV71疫苗益尔来福R等产品。科兴研制的新冠灭活疫苗，正陆续在全球多个国家启动Ⅲ期临床。 卡尤迪生物科技（北京）有限公司此次参展将携“闪测Flash20新冠病毒核酸快检系统”亮相公共卫生防疫专题展区。闪测系统优势显著，检测时间30分钟，加样时间1分钟，该系统不仅适用于医院POCT场景和基层医诊机构，也可有效开展现场高效应急检测。创始人兼CEO李响表示，卡尤迪生物是一家在生物安全及疾控疫控领域深耕10年的国产原研高科技创新企业，具备仪器、试剂、系统平台和人工智能大数据等交叉领域联合开发的能力。 北京市中医管理局副局长罗增刚介绍了中医药板块展区有关情况。 会展期间，北京市中医管理局将举办“中医药健康产业国际智库论坛”、“2020中医药国际发展北京论坛”及“中医药主题日启动仪式暨第五届海外华人华侨中医药大会”三场活动，并成立中医药名医故里文化传播与国际产业联合体，发布《让中医药走向世界联合行动倡议书》，助力中医药服务贸易蓬勃发展。 中国中医科学院、北京中医药大学、同仁堂集团、以岭药业等四十余家中医药企业和机构参展，还将围绕中医药文化教育、科技创新、交互式体验和抗疫成果等内容，通过线上和线下相结合的方式展示行业先进成果与技术。 其中，来康科技（北京）有限责任公司、北京身心康科技有限公司、中科尚易健康科技（北京）有限公司、北京博奥晶芯科技有限公司等企业将展示包括脉诊仪、舌像仪、目诊仪、人机交互式的智慧中医诊疗平台、智能经络导引台在内的中医药智能设备；中国中医科学院、北京中医药大学、北京中医医院、广安门医院等中医药教学、医疗机构则集中展示中医药的国际合作现状和抗疫期间的成绩，包括国际远程会诊平台、世界卫生组织在华合作项目、纳入国家新冠诊疗方案的“三药三方”以及北京市院内制剂及预防方剂等。 中国北京同仁堂（集团）有限责任公司副总经理丁永玲介绍，此次，该集团将带来“扶正避瘟饮”全球覆盖图，药品、四诊仪、安牛全息投影、草本萃取机、智慧医疗等体验互动，传统搓药板体验，《境外疫情防控手册（英文版）》书籍展示等内容。在今年的疫情中，同仁堂集团成立了境外新冠肺炎防治中医专家组，确定“一国（地区）一策”中医预防方案，并推出中医预防处方“扶正避瘟饮”系列。 中国中医科学院广安门医院国际医疗部主任刘馨雁介绍，在疫情防控中，广安门医院建立了中西医共同参与、全程协作的联合会诊机制，组建了由国医大师领衔，呼吸、重症、感染、影像等专家骨干组成的远程会诊团队，先后为5家京内外医院的确诊病例进行了32人次远程指导，取得了满意疗效。同时，集中专家智慧和抗疫经验拟定了预防处方，为全市25个单位和部门提供了37万剂避秽解毒中药饮片调剂，中医药在疫情防控中发挥了重要作用。 责任编辑：武晓东 
成都通报23日新增“3+8”详情|2020年08月24日 09:13|原标题：成都昨日新增“3+8”，详情公布 8月23日，我市新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例，其中1例为既往无症状感染者订正。新增境外输入无症状感染者8人。 截至8月23日24时，我市累计报告确诊病例234例（其中境外输入89例），累计出院215人，死亡3人，其余16例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有21例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有757名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 患者1：李某某，男，37岁，陕西咸阳人。2019年9月到尼日利亚工作。2020年8月18日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月21日乘坐P47810次航班自尼日利亚拉各斯起飞，经停阿联酋沙迦，于8月22日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后送集中隔离点医学观察。8月23日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 患者2：朱某某，男，48岁，山东泰安人。2018年12月到尼日利亚工作。2020年8月18日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月21日乘坐P47810次航班自尼日利亚拉各斯起飞，经停阿联酋沙迦，于8月22日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后送集中隔离点医学观察。8月23日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 患者3：蒲某某，男，30岁，四川自贡人。2019年12月到菲律宾旅游，后因疫情滞留当地。2020年8月4日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月7日乘坐QD8661次航班自菲律宾马尼拉飞往柬埔寨金边，转乘QD738次航班，于8月8日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点。8月21日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转至定点医院隔离治疗。8月23日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 无症状感染者1：段某某，男，38岁，山东临沂人。2018年1月到尼日利亚工作。2020年8月17日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月21日乘坐P47810次航班自尼日利亚拉各斯起飞，经停阿联酋沙迦，于8月22日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后送集中隔离点医学观察。8月23日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 无症状感染者2：耿某某，男，51岁，安徽宿州人。2019年6月到尼日利亚工作。2020年8月14日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月21日乘坐P47810次航班自尼日利亚拉各斯起飞，经停阿联酋沙迦，于8月22日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后送集中隔离点医学观察。8月23日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 无症状感染者3：何某某，男，47岁，湖南岳阳人。2019年3月到尼日利亚工作。2020年8月17日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月21日乘坐P47810次航班自尼日利亚拉各斯起飞，经停阿联酋沙迦，于8月22日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后送集中隔离点医学观察。8月23日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 无症状感染者4：李某，男，43岁，山东泰安人。2019年10月到尼日利亚工作。2020年8月17日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月21日乘坐P47810次航班自尼日利亚拉各斯起飞，经停阿联酋沙迦，于8月22日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后送集中隔离点医学观察。8月23日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 无症状感染者5：刘某某，男，34岁，山东济南人。2019年11月到尼日利亚工作。2020年8月17日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月21日乘坐P47810次航班自尼日利亚拉各斯起飞，经停阿联酋沙迦，于8月22日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后送集中隔离点医学观察。8月23日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 无症状感染者6：刘某某，男，52岁，四川泸州人。2019年4月到尼日利亚工作。2020年8月17日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月21日乘坐P47810次航班自尼日利亚拉各斯起飞，经停阿联酋沙迦，于8月22日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后送集中隔离点医学观察。8月23日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 无症状感染者7：潘某某，男，42岁，重庆万州人。2019年10月到尼日利亚工作。2020年8月15日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月21日乘坐P47810次航班自尼日利亚拉各斯起飞，经停阿联酋沙迦，于8月22日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后送集中隔离点医学观察。8月23日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 无症状感染者8：李某某，男，51岁，江西吉安人。长期在阿联酋工作。2020年8月18日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月21日乘坐EK927次航班自阿联酋迪拜飞往埃及开罗，换乘3U8392次航班，于8月22日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后送集中隔离点医学观察。8月23日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 责任编辑：武晓东 
陕西23日新增无症状感染者3例 为新加坡输入|2020年08月24日 09:03|原标题：陕西新增无症状感染者3例 为新加坡输入 新京报快讯据陕西省卫健委官方微博消息，8月23日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至8月23日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 8月23日0-24时，新增报告境外输入无症状感染者3例，确诊病例治愈出院2人，无症状感染者解除医学观察2人。截至8月23日24时，累计报告境外输入确诊病例117例，出院103例，在院14例。累计报告境外输入无症状感染者65例，转为确诊病例1例，解除医学观察39例，尚在医学观察的无症状感染者25例。 今日新增：陕西新增报告3例境外输入无症状感染者中，1例为8月14日新加坡至西安MU2070航班乘客，2例为8月21日新加坡至西安MU2070航班乘客。8月14日MU2070航班、8月21日MU2070航班分别到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。8月14日MU2070航班1名乘客、8月21日MU2070航班2名乘客隔离期间复检被诊断为无症状感染者。 当前全省隔离密切接触者618人，其中境外输入密切接触者581人，外省协查密切接触者37人。 无症状感染者1：宋某某，男，38岁，河南籍，8月14日MU2070航班乘客。核酸检测结果为阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者2：董某某，男，39岁，河南籍，8月21日MU2070航班乘客。核酸检测结果为阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者3：王某某，男，44岁，江苏籍，8月21日MU2070航班乘客。核酸检测结果为阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 来源：陕西省卫生健康委员会官方微博 责任编辑：朱学森 
陕西23日新增境外输入无症状感染者3例|2020年08月24日 09:02|原标题：陕西新增3例境外输入无症状感染者 来源：华商报 8月23日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至8月23日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 8月23日0-24时，新增报告境外输入无症状感染者3例，确诊病例治愈出院2人，无症状感染者解除医学观察2人。截至8月23日24时，累计报告境外输入确诊病例117例，出院103例，在院14例。累计报告境外输入无症状感染者65例，转为确诊病例1例，解除医学观察39例，尚在医学观察的无症状感染者25例。 今日新增：陕西新增报告3例境外输入无症状感染者中，1例为8月14日新加坡至西安MU2070航班乘客，2例为8月21日新加坡至西安MU2070航班乘客。8月14日MU2070航班、8月21日MU2070航班分别到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。8月14日MU2070航班1名乘客、8月21日MU2070航班2名乘客隔离期间复检被诊断为无症状感染者。 当前全省隔离密切接触者618人，其中境外输入密切接触者581人，外省协查密切接触者37人。 无症状感染者1：宋某某，男，38岁，河南籍，8月14日MU2070航班乘客。核酸检测结果为阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者2：董某某，男，39岁，河南籍，8月21日MU2070航班乘客。核酸检测结果为阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者3：王某某，男，44岁，江苏籍，8月21日MU2070航班乘客。核酸检测结果为阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：武晓东 
8月23日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年08月24日 09:02|原标题：8月23日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者14453人，已解除医学观察14213人，尚有240人正在接受医学观察。 8月23日，全国有2个县区（街道、社区）为高风险地区（涉及新疆乌鲁木齐市），4个县区（街道、社区）为中风险地区（涉及新疆乌鲁木齐市和广东省汕尾市）。 2个高风险地区分别为： 新疆乌鲁木齐市（2个）：天山区、沙依巴克区。 4个中风险地区分别为： 新疆乌鲁木齐市（3个）：经济技术开发区（头屯河区）、高新技术产业开发区（新市区）、水磨沟区； 广东省汕尾市（1个）：陆丰市南塘镇。 境外（除澳门为低风险外）仍全部为高风险地区。 每个人是自己健康的第一责任人。当前多地疫情出现新情况，防控形势仍然严峻复杂。要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、注意个人卫生，科学佩戴口罩、规范勤洗双手、时常开窗通风、保持社交距离。不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。 二、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 三、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。疫情中高风险地区来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往疫情中高风险地区，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 责任编辑：刘德宾 SN222 
四川23日新增境外输入确诊病例3例、无症状感染者8例|2020年08月24日 08:44|原标题：四川新增境外输入确诊病例3例、无症状感染者8例 新京报快讯据四川省卫健委消息，8月23日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（均为境外输入，其中2例为8月22日自尼日利亚乘机抵蓉，8月23日确诊；另一例为8月21日的无症状感染者转确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至8月24日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例（其中境外输入90例），累计治愈出院611例，死亡3例，目前在院隔离治疗17例，791尚在接受医学观察。 8月23日0-24时，全省新增无症状感染者8例（均为境外输入，其中7例与上述尼日利亚输入确诊病例来自同一航班，另一例为8月23日自埃及乘机抵蓉，均于8月23日核酸检测阳性），当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察21例（均为境外输入），比前一日增加7例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 来源：四川省卫健委 责任编辑：朱学森 
北京：0×17|2020年08月24日 08:31|原标题：北京：0×17 8月23日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例，治愈出院3例，在院1例；境外输入病例2例，治愈出院1例，在院1例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区213天、怀柔区199天、顺义区197天、密云区194天、石景山区70天、门头沟区69天、房山区69天、东城区68天、通州区64天、朝阳区63天、西城区62天、海淀区59天、大兴区54天、丰台区49天、昌平区17天。 责任编辑：朱学森 
河南23日新增境外输入无症状感染者5例|2020年08月24日 08:25|原标题：河南新增境外输入无症状感染者5例 新京报快讯据河南省卫生和计划生育委员会官方微博消息，2020年8月23日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者5例（境外输入）。 截至8月23日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例3例，全部出院。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40505人，目前有33人正在接受医学观察。 截至8月23日24时，正在医学观察的无症状感染者17例（均为境外输入）。 来源：河南省卫生和计划生育委员会官方微博 责任编辑：朱学森 
山东新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者1例|2020年08月24日 08:13|原标题：山东新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者1例 新京报快讯据山东省卫健委官方微信消息，2020年8月23日0时至24时：山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例，威海市报告韩国输入确诊病例1例。累计报告境外输入确诊病例68例。新增治愈出院病例1例，累计治愈出院42例。 青岛市报告菲律宾输入无症状感染者1例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者31例（均为境外输入）。 目前共追踪到密切接触者24848人，尚有765人正在接受医学隔离观察。 来源：山东省卫健委官方微信 责任编辑：郑亚鹏 
31省份新增新冠肺炎确诊病例16例 均为境外输入病例|2020年08月24日 08:04|原标题：31省份新增新冠肺炎确诊病例16例 均为境外输入病例 中新网8月24日电 据国家卫健委官网消息，8月23日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例16例，均为境外输入病例（上海5例，福建3例，四川3例，云南3例，山西1例，山东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例30例，解除医学观察的密切接触者1375人，重症病例较前一日减少2例。 境外输入现有确诊病例215例（其中重症病例2例），现有疑似病例2例。累计确诊病例2418例，累计治愈出院病例2203例，无死亡病例。 截至8月23日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例408例（其中重症病例14例），累计治愈出院病例79925例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84967例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者811824人，尚在医学观察的密切接触者13220人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者27例（均为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察22例（境外输入9例）；尚在医学观察无症状感染者374例（境外输入306例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5215例。其中，香港特别行政区4682例（出院4018例，死亡77例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区487例（出院457例，死亡7例）。 责任编辑：刘德宾 SN222 
新疆(含兵团)23日无新增确诊病例|2020年08月24日 08:03|原标题：新疆（含兵团）昨日无新增确诊病例 据天山网消息，新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月23日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例0例，新增无症状感染者0例；新增治愈出院确诊病例15例，无症状感染者解除医学观察12例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型2例。 截至8月23日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例183例（重症12例），无症状感染者57例，均在乌鲁木齐市；尚有4193人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月23日24时，累计治愈出院确诊病例643例，无症状感染者解除医学观察181例。 责任编辑：武晓东 
辽宁23日无新增确诊病例 新增出院2例|2020年08月24日 07:55|原标题：辽宁昨日无新增确诊病例，新增出院2例 截至8月23日24时，全省累计报告确诊病例261例（含境外输入37例），治愈出院250例，死亡2例，在院治疗9例。目前，尚有6例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：武晓东 
上海23日新增境外输入确诊病例5例|2020年08月24日 07:47|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入5例，治愈出院10例 来源：健康上海12320 8月23日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告5例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院10例，其中来自菲律宾7例，来自阿联酋1例，来自科特迪瓦1例，来自赞比亚1例。 病例1为中国籍，在英国工作，8月13日自英国出发，经俄罗斯转机后于8月14日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为台湾地区居民，在台湾生活，8月15日自台湾出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在美国留学，8月19日自美国出发，8月20日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4、病例5为中国籍，在新加坡工作，8月21日自新加坡出发，8月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 5例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者155人，均已落实集中隔离观察。 8月23日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至8月23日24时，累计报告境外输入性确诊病例538例，治愈出院461例，在院治疗77例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例2例。 截至8月23日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月23日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
张文宏：控制新冠病毒 光有疫苗不行|2020年08月24日 07:10|原标题：张文宏：控制新冠病毒，光有疫苗不行！多名专家提醒―― 8月22日晚11时许，上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在个人微博中称：对于传染病的控制一定是好的疫苗加上对疾病的科学管控，否则不能完全控制病毒的蔓延。 他表示，从历史上传染病控制的经验来看，即使疫苗问世，也只能保护积极接种疫苗的人群，而全球实现普遍接种的时间可能要长达数年，人类在短期内难以通过疫苗达到群体免疫。因此，即使有了疫苗，在未来数年内必须保持常态化的防疫态势。 据@中新视频，8月23日，上海市科技节开幕，张文宏在开幕式上说：“哪怕我们拥有最好的抗疫‘武器’，我们的防控策略尽量不能放松。这个时间节点，最短也会是1至2年。”他表示，要做好中长期战疫的准备。 关于新冠病毒疫苗的研发进展，据参考消息报道，张文宏在8月15日出席上海书展时表示，现在世界上有很多公司在疫苗这一块走得非常快，中国也有领先的疫苗研究成果，但目前最快的进度，仍在三期临床试验阶段。 他说：“大家可以拭目以待，在第四季度再看一下。疫苗当中到底哪个最终有效，还是要等最后研究的结果出来。” 据@看看新闻KNEWS 消息，8月21日，中国工程院院士钟南山在上海参加论坛时，也强调了个人防护的重要性，他称上半年40种法定传染病发病率全部降低，这表明保持社交距离、佩戴口罩、勤洗手，做到这三点能有效降低病毒感染率。 在期待新冠病毒疫苗早日研发成功的同时，中外多名医学专家也多次在不同场合提醒：为避免今年秋冬和冬春季节新冠和流感叠加，增加鉴别诊断难度，应及早接种流感疫苗。 据@健康时报 消息，在8月14日举行的第二十二届中国科协年会开幕式上，中国工程院院士王辰表示：“秋冬和冬春季节新冠一旦合并流感，增加鉴别诊断难度，隔离人群的社会负荷会明显加大，社会资源的耗费将显著增加，人群死亡率会上升。”他指出，最有效的预防办法是及时普遍接种流感疫苗。“流感疫苗一般是在9月底以前接种，不要晚于10月份。” 当地时间8月17日，西班牙免疫学协会会长马科斯・洛佩斯・奥约斯呼吁民众不要忘记接种流感疫苗，并认识到接种这一疫苗的重要性，而不要一味地等待新冠病毒疫苗。 责任编辑：武晓东 
德媒：疫情之后的中国义乌市场|2020年08月24日 06:33|原标题：德媒：疫情之后的中国义乌市场 位于上海以南约250公里的义乌市看起来像一个巨大的展览中心。那里有多个多层的市场，每个市场都有数千个小批发商。义乌以批发圣诞节用品而闻名：从圣诞树球、塑料圣诞树到带有内置音乐盒的雪球，应有尽有。贸易商金凤轩（音）说，亚洲市场仍然有足够的需求，但就欧洲市场而言，情况看起来相当糟糕。 由于暴发新冠疫情，中国在3月底几乎完全关闭了外国人的入境通道。因此，今年到目前为止几乎没有批发商来义乌订货。订单几乎都是在线接的。 黄金河（音）拥有义乌最大的圣诞商品批发商店之一。他的货架上堆满了圣诞节餐巾纸、人造雪松果和圣诞树球等货品。他的店只接受大额订单。他说：“往年这个时候，我们通常每天最多可以送出10个集装箱的货物，而今年每天只有5到6个。” 一些媒体报道称，由于疫情影响，中国无法向国外交付足够的商品，存在圣诞节用品短缺的威胁。对此，黄金河说，这完全是胡说。“中国经济增长强劲。这些圣诞节产品都易于制造。所有产品一应俱全。德国人民完全可以放心，不会出现供应问题。” 义乌的圣诞节产品专家预测，即将到来的冬季销售有两个趋势：首先，主要销售传统产品，新产品订购会较少。其次，鉴于新冠危机，价格可能不会上涨。黄金河说：“中国的圣诞节产品制造商很多。今年的价格甚至可能比平时便宜一些。由于我们收到的订单较少，因此会存在一定的产能过剩。”（作者斯特凡・乌泽尔，青木译） 责任编辑：刘德宾 SN222 
一款重组蛋白新冠疫苗获国家临床试验许可|2020年08月24日 03:41|原标题：一款重组蛋白新冠疫苗获国家临床试验许可 科技日报成都8月23日电 （李迪 记者盛利）记者从四川大学华西医院获悉，该院生物治疗国家重点实验室研发的重组蛋白新冠疫苗已于21日获国家药监局临床试验批文。该疫苗靶向SARS-CoV-2，使用其刺突蛋白受体结合域（S-RBD），产生中和抗体以阻断病毒感染人体细胞。 该疫苗是利用昆虫细胞在培养液中大量繁殖，将新冠病毒的基因引入昆虫细胞，昆虫细胞作为“工厂”生产出高质量的重组疫苗蛋白，并进行精致纯化，这种技术易于大规模生产投入市场。据悉，利用昆虫生产重组蛋白疫苗，在欧美等国家已有宫颈癌疫苗与流感疫苗等上市，其在人体的安全性得到了验证。 这款重组蛋白新冠疫苗的相关研究论文已于7月29日发表在《自然》杂志上。论文称，在猴子等动物实验中发现，该疫苗具有很好的预防SARS-CoV-2感染的保护作用，未见明显的副作用。 今年4月，四川大学华西医院、成都市高新区生物城与研究团队成立了成都威斯克生物医药有限公司，正在规划与设计年产上亿剂的生产线，将实现全套设备国产自主研发。目前，研发团队正在积极推进该疫苗的临床试验并落户成都高新区实现产业化。除了利用昆虫细胞生产新冠疫苗以外，该公司还利用昆虫细胞技术生产狂犬病疫苗、流感疫苗以及疱疹病毒疫苗等，且布局研发多种细菌疫苗、肿瘤疫苗等免疫治疗创新产品20余项，相关产品与技术获得专利40余项。 来源：科技日报 责任编辑：范斯腾 
