辽宁省疫情防控指挥部:疫情防控形势更加严峻复杂|2020年02月25日 23:18|原标题：辽宁省疫情防控指挥部：疫情防控形势更加严峻复杂 2月25日下午，辽宁省疫情防控指挥部召开新闻发布会，发布了辽宁省新冠肺炎疫情防控救治的有关情况。 截至2020年2月24日24时，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例121例，累计治愈出院83例，死亡1例。目前有37名确诊患者在院治疗，其中重型1例、危重型1例。累计追踪到密切接触者2717人，已解除医学观察2653人，有64人正在接受医学观察。 自2月1日以来，辽宁省每日报告新增确诊病例处于下降状态，2月17日至24日，连续8天无新确诊病例。但随着人员返岗、企业复工复产，人员流动性和聚集性增大，全国出现多起复工复产后聚集性疫情，邻近国家近日报告的确诊病例数快速增加，辽宁省疫情防控形势更加严峻复杂。 同时，发布会上公布了防控防疫的相关数据： 1、在全国范围内较早开展对密切接触者实施核酸检测主动筛查，目前，密切接触者、疑似病例和返辽人员等核酸检测排查上万例； 2、建立中西医协作工作机制，实施科学精准有效救治，目前治愈率已达到68.6%；中医药参与治疗比例达93%； 截至目前，辽宁省已先后派出11批医疗队，8批支援武汉，3批省际对口支援襄阳。与此同时，辽宁省已先后派出5批公共卫生业务骨干前往湖北，开展一线防疫工作。目前辽宁省派援湖北医疗队成员已达到2054人。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张建利 
《华尔街日报》，你可能病得不轻...|2020年02月25日 22:55|原标题：《华尔街日报》，你可能病得不轻。。。 近日，美国《华尔街日报》一篇关于中国的评论文章，在网络上引起了强烈的争议。 就在中国正全力抗击新冠肺炎疫情之时，这篇文章却借疫情“唱衰”中国经济前景。更令人难以置信的是，文章还用了一个十分恶毒的标题――“中国是真正的亚洲病夫”。 此文激起了海内外网民的怒火，很多人驳斥原文作者充满无知和偏见的观点，还有数万网民白宫请愿要求报社道歉→《华尔街日报》妄称中国是“亚洲病夫”，APAC新闻网主编发文驳斥 近期，就连《华尔街日报》内部员工也忍无可忍了。该媒体在华53名员工向高层发表联名信，敦促报社修改歧视性标题，并向受到冒犯的人道歉。信中还写道： “这个标题是一个错误的选择，它深深地冒犯了许多人，不仅仅是中国人。” “It is about the mistaken choice of a headline that was deeply offensive to many people， not just in China，” 53 members of the Wall Street Journal‘s China staff and colleagues involved said in an email asking the WSJ to do the decent thing to apologize and correct the headline。 “China is the real sick man of Asia” written by Walter Russel Mead in a WSJ opinion column was published on Feb.3， and the commentary was not on the outbreak of coronavirus but on China‘s financial markets。 据《华盛顿邮报》报道，这封联名信于本月20日通过《华尔街日报》中国分社社长郑子扬的电子邮箱发出。收信人分别是该报发行单位――美国道琼斯公司首席执行官刘易斯，以及道琼斯所属的母公司――新闻集团首席执行官汤姆森。 联名致信者包括此前被中国外交部吊销记者证的3名记者――李肇华、邓超及温友正，但不包括郑子扬，他只负责代发邮件。 那么，《中国是真正的亚洲病夫》一文作者沃尔特・罗素・米德（Walter Russel Mead）是何许人也？ 公开资料显示，他是美国保守派外交学者、巴德学院教授。米德不仅是《华尔街日报》的专栏作者，还是《美国利益》杂志的总编辑，老本行是外交战略政策研究。 针对报道辱华的行为，米德不仅没有采取正确的行动，还甩锅给编辑。 他在社交媒体上发文称，“文章内容有问题可找作者，但若标题有争议，烦请去找编辑理论。” The writer， Walter Russel Mead didn‘t take up his responsibility， but left it to the editor。 “Apropos of nothing in particular， a word to my new Chinese followers： at American newspapers， writers typically do NOT write or approve the headlines。 Argue with the writer about the article content， with the editors about the headlines，” Mead said on his twitter。 这种不负责任的解释显然没有任何逻辑可言，连《华尔街日报》自己的员工都看不下去了。 他们在信中写道：“我们认为，‘冒犯行为不是故意的’这一说法并不令人信服――应该有人知道，这样做会引起广泛的被冒犯感。如果他们不知道，那么他们犯了一个严重的错误，应该改正并道歉。” This irresponsible explanation clearly lacks any logic。 “We find the argument that no offense was intended to be unconvincing： Someone should have known that it would cause widespread offense。 If they didn‘t know that， they made a bad mistake， and should correct it and apologize，” wrote the email。 任何读过中国历史的人都应该知道“东亚病夫”这个词，这个充满西方殖民色彩的专有名词，清晰地折射出了具有种族主义色彩的优越感。 “东亚病夫”是什么内涵？不仅中国人十分清楚，作为学者的米德也应该心知肚明。即便米德不知道，见多识广的《华尔街日报》编辑们难道也不知道吗？ As anyone who has read history about China should know， this particular appellation was used by the western invaders during their colonial rule， which was clearly a racist phrase。 It is not only the Chinese who would feel offended by the phrase “sick man of Asia，” a responsible journalist should also be aware of the inappropriate wording in this historical context。 在2月19日的外交部网上例行记者会上，发言人耿爽称中方决定从即日起，吊销《华尔街日报》三名驻京记者的记者证。耿爽透露，《华尔街日报》一直推诿、搪塞，既未公开正式道歉，也未查处相关责任人。 记者证被吊销后，美国国务卿蓬佩奥发表声明称，对中方“驱逐”《华尔街日报》三名记者表示“谴责”，并称中方不应限制言论自由。 耿爽20日回应称，“请问蓬佩奥先生，如果你认为《华尔街日报》有张口辱骂别人的自由，被辱骂者有没有还击的权利？”耿爽强调，中方依法依规处理外国记者事务。那些公然发表辱华言论、宣扬种族歧视、恶意抹黑攻击中国的媒体，必将付出代价。 《华盛顿邮报》报道说，蓬佩奥自己最近还把美国国家公共电台（NPR）的一名记者赶下了他的媒体专机，这显然是为了报复，因为此前NPR的另一名记者采访他时问了他不喜欢的问题。 The Chinese Foreign Ministry had already announced it was revoking the press credentials of three of the journal‘s reporters in Beijing over the article on February 19， 2020。 After the revocation， U.S。 Secretary of State Mike Pompeo said， “Mature， responsible countries understand that free press reports facts and expresses opinions。 The correct response is to present counter arguments， not restrict speech，” a statement which it seems did not really apply to him。 “Pompeo himself recently booted a reporter from NPR off his media plane in apparent retaliation for questions he didn‘t like in an earlier interview with another NPR journalist，” reported the Washington Post。 A spokesperson for the Chinese Foreign Ministry Geng Shuang asked： “Mr。 Pompeo， if you think the Wall Street Journal is free to name-call others， does the person being called names have the right to fight back？” “China handles the affairs of foreign journalists in accordance with law and regulations。 Those media that openly insult China promote racial discrimination and maliciously smear and attack China will pay the price，” Geng said。 The story is still on the Wall Street Journal‘s page。 《中国是真正的亚洲病夫》一文目前仍然挂在《华尔街日报》官网网站和社交账号上。 道琼斯公司的发言人22日证实，公司高层已收到联名信，并声称：“我们理解我们的员工及其家人在中国面临的‘极大挑战’，并将‘继续推动’恢复三名记者的签证。”同时，《华尔街日报》也并未就歧视性标题致歉，相反他们还不断为此辩解、开脱。 在2月24日举行的中国外交部例行记者会上，新任外交部发言人赵立坚就《华尔街日报》拒绝为辱华标题道歉一事表示： 第一，面对恶意侮辱、抹黑，中国不做“沉默的羔羊”。 第二，该报以新闻报道和评论相对独立为由，百般推诿，没有道理。《华尔街日报》究竟谁来负责任？谁出面道歉？既然有骂人的嚣张，为什么没有道歉的勇气？世界上只有一份《华尔街日报》，该报既然一意孤行，就应当承担相应的后果。 China‘s foreign ministry Monday reiterated its stance on canceling the visas of three journalists working for The Wall Street Journal （WSJ）， saying it should take responsibility for what it has published。 “Why did the WSJ publish an article that smears China and Chinese people？ Why did it choose a headline with obvious racial discrimination， and why has no one come forward to apologize so far？” Zhao Lijian， the ministry‘s new spokesman， asked at a daily press briefing on Monday。 “China won‘t be a silent lamb，” Zhao said。 责任编辑：张玉 
北京再明确商务楼宇防疫要求：鼓励AB角轮班|2020年02月25日 22:43|原标题：北京再明确商务楼宇防疫要求：鼓励AB角轮班 新京报快讯 2月24日，在北京市新冠肺炎防控发布会上，北京市发改委副主任李素芳表示，北京将进一步明确在商务楼宇内办公单位防疫要求。 记者发现，目前《关于进一步明确在商务楼宇内办公单位防疫要求的通告》已经印发。 通告要求，要采取有效措施降低办公人员密度和集中度，鼓励各单位通过弹性工作制、居家办公、AB角轮班、错峰上下班等灵活办公形式，人员密集的企业员工到岗率不超过50%。保障到岗员工办公间距不小于1米、每人使用面积不小于2.5平方米，对单一空间内人员数量较大的，要进一步增加办公间距和每人使用面积。乘电梯时要安排员工分流乘坐，乘坐人数不超过电梯轿厢最大容量的50%。餐厅要实施分散就餐、保障就餐时人员间距保持1米以上，且不可面对面就餐，公共餐具做到一人一用一消毒，自办食堂的要严格掌握食堂工作人员身体状况，加大测温频次。 同时，要每日为员工监测体温，保障到岗员工按要求佩戴口罩，按照疾病预防控制机构有关要求对公共部位、公共接触物品、重点区域进行每日清洁消毒，必须使用集中空调通风系统的单位，要关闭回风，每周对关键部件进行清洗、消毒或更换。 此外，要求本单位返京员工严格落实居家或集中观察14天措施，有效掌握员工与疫情有关重要身体状况，有不适症状要及时报告、就医，并安排居家观察。要明确防疫责任人、专职防疫人员；要有效管理外面来访人员，防止对办公场所防疫安全造成重大隐患。 市发改委相关负责人表示，鼓励属地街乡镇和楼宇物业（企业）方各自配备一名负责疫情防控的楼长，组成“双楼长”落实防控责任。市区两级执法检查力量要形成合力，加强对重点楼宇的监督检查，对检查不合格且整改不到位的楼宇要予以公示。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：郑亚鹏 
文化和旅游部：景区恢复开放应实行实名制购票|2020年02月25日 22:39|原标题：文化和旅游部：景区恢复开放应实行实名制购票 新华社北京2月25日电（记者余俊杰）文化和旅游部25日下发《旅游景区恢复开放疫情防控措施指南》，要求各地旅游景区继续实施疫情防控，实行实名制购票，记录入园游客联络方式、来往交通等信息，利用大数据等手段，做好游客信息动态监测。 根据指南，景区恢复开放应坚持分区分级原则，不搞“一刀切”，疫情高风险地区旅游景区暂缓开放，疫情中、低风险地区的旅游景区开放由当地党委政府决定。 景区恢复开放前应做好员工健康监测和报告，掌握员工出行轨迹等情况，对来自疫情严重地区的人员要实施隔离观察，实行“一进一测一登记”制度，进入景区前须进行体温检测。 文化和旅游部要求，各地文旅部门应指导景区做好公共卫生和场馆防控工作，加强清洁消毒，对垃圾实施分类处理。各景区应根据实际，分区域分项目逐步恢复开放，对不符合开放条件的场所及容易形成人员聚集的项目，可先不开放或延后开放。 各地恢复开放的景区应严控游客流量，有效采取门票预约、智慧引导等手段，科学分流疏导游客，防止人员聚集。应采取分时段、间隔性办法安排游客入园，景区出入口、重要参观点等容易出现人员聚集的位置要配备管理人员，加强游客秩序管理。 指南鼓励各景区采取互联网售票、二维码验票等方式减少人员接触，游客在测量体温、佩戴口罩后方可入园。对发现疑似病例的景区，要立即采取隔离措施，加强密切接触者追踪、疫点消毒工作，并暂时关闭景区，待情况得到控制后，再按程序报批恢复开放。 责任编辑：张建利 
疫情之下书店艰难自救，中宣部发声支援|2020年02月25日 22:12|原标题：疫情之下书店艰难自救，中宣部发声支援 新京报快讯 北京单向街众筹求援，上海钟书阁直播带货。疫情之下，实体书店正努力“自救”。 中宣部印刷发行局调研组今天（2月25日）发布千家实体书店调研报告，报告显示，疫情导致全国九成受调查书店停业，四成书店预测，上半年收入将下降50%以上。 暂停营业和客流锐减致收入骤降，面临店面租金、物业费用和员工薪酬压力的实体书店举步维艰。中宣部印刷发行局呼吁各地主管部门采取“点穴式”扶持，例如给予租金、人力成本补贴，以及争取贷款支持等，帮助书店业度过寒冬。 自救与他援效果如何，目前还无法判断。 ◎九成调查企业停业，租金、物业、人力成本“压力山大” “疫情迟迟没有尽头，书店撑不住了。” 2月24日，在全国抗击疫情一个多月后，单向街书店以一封“求助信”和“邀请函”，将书店业的艰难处境公之于众。 这份信里，单向街书店历陈疫情对书店的重重打击：“我们仅剩的 4 家实体书店只有北京朝阳大悦城店开始营业……平均每天只能卖出 15 本书，其中一半还是爱书如命的同事自己买走的。”“已经紧急通过各种线上平台进行储值优惠、在线直播、建群秒杀等促销，但巨灾之下，收效甚微，每次推广仅能带来几百元的收入，连值班店员一天的工资都不够。”“我们的电商销售自 1 月以来也几乎腰斩，一半以上的供应商未能开工，所有产品制作项目陷入停滞。” 单向街预计，书店2月份收入较往年直线下滑 80% 之多，“对这个本来就利润微薄的行业来说，这意味着绝境。” 疫情之下，现金流有限的实体书店，处境普遍艰难。 中宣部印刷发行局日前下发通知，指导各地对今年前两个月出版物发行单位特别是实体书店经营情况进行全面调查。 此次参与抽样调查的1021家实体书店中，有926家暂停营业，占比90.7%。其中，大部分小微实体书店网上运营能力不强，基本未形成渠道传播力。 停业期间，许多中小型书店需要承担高额的店面租金、物业费用和员工薪酬，并产生图书积压、货款赊欠等一系列问题。即使恢复营业，经营预期也不乐观，43.7%的书店表示上半年营业收入将下降50%以上。 ◎读者进实体书店还需2―3个月心理恢复期 实体书店受到的冲击，或许在疫情结束后还将持续。 疫情引发的人们对公共场所集会的恐惧，与实体书店所需的人气聚集产生矛盾，书店承载的公共文化服务功能或将进一步弱化。调研显示，读者到实体书店消费的心理恢复期至少要2―3个月。 受疫情持续影响，实体书店的顾客不得不选择线上购书或阅读电子书，导致原有顾客大量流失。预计疫情期间及疫情结束后的一个时期内，经营困难的书店将面临裁撤人员、压缩成本的现实考量，收入降低等因素也会对员工心态造成影响，可能导致优秀员工流失。 中国新闻出版研究院出版研究所所长徐升国告诉新京报记者，调研报告中的一句话把握住了书店的本质：图书是商品，书店也是商店。因此，应正视书店的商业性。 徐升国认为，作为商业，最重要的是把握商业规律趋势。多年来，传统书店一直面临商业模式的强烈冲击，顺应新的商业模式，利用网络采取新型发行业态等转型升级手段，应该成为书店的必修课。 ◎地方政策出台，呼吁书店供货商延期结算 中宣部印刷发行局调研组指出，全国12万家发行单位中，中小书店占据大多数，现金流不足可能是压垮他们的“最后一根稻草”。 寒冬中的书店也收获了一些支援。 例如，国内一些商业地产企业对旗下商业综合体租金进行部分优惠或减免，这也将惠及入驻商业综合体内的书店。而其他实体书店就需要主动联系沟通业主，争取租金优惠或减免。 一些地方政府也出台了针对书店的专项扶持政策。2月19日，北京发布《关于应对新冠肺炎疫情影响促进文化企业健康发展的若干措施》，共计28条，有多条直接涉及书店。 其一是鼓励实体书店、印刷企业在条件具备的情况下坚持营业；其二，鼓励图书等产品供货商对实体书店给予3~6个月的延期结算；其三，提前启动2020年北京市实体书店项目扶持申报工作，实现书店申报全方位覆盖。 2019年，北京实体书店扶持资金达1亿元，共计239家书店得到扶持资金。今年计划加大对优秀、特色书店的扶持力度，扶持至少200家特色书店。 中宣部印刷发行局调研组指出，实体书店是出版发行产业链中的重要环节，出版发行行业也应出手相助。 调研组建议发挥出版、发行等行业协会作用，引导出版单位在图书供货、回款账期等方面为实体书店提供必要便利，同时统筹2020年新出版图书网上网下销售，设定合理的网络销售指导价，协调各电商平台共同执行，与实体书店携手共渡难关。 受疫情影响，网络发行平台作用更加突出，实体渠道图书销售下滑预计还将持续一段时间。去年，中宣部印刷发行局加强与各图书电商沟通，推动电商图书销售逐步规范，避免恶性价格战，此举试图为实体书店缓解电商低价售书带来的压力。 ◎书店自救：有人众筹续命，有人直播带货 实体书店也展开了行业“自救”。 单向街书店的求助信，是书店在疫情中最受关注的一次发声。其实在此之前，面临生存压力的书店，已经采取各种方式，试图“在线突围”。 例如采取网上下订单、线下取货等模式，上海钟书阁书店还开通了电商直播，在线推荐书店在售的图书。中宣部印刷发行局调研组指出，此次疫情倒逼实体书店必须找准潜在消费需求，找到网上网下渠道结合点，由关注“颜值”和硬件阶段，向专注技术创新和“学习场”搭建阶段快速转变。 徐升国认为，此次疫情也许只是压垮实体书店的最后一根稻草，实体书店面临的最大问题，其实是传统的B2C商业模式，面临新商业模式和体验经济消费模式，以及知识付费线上化、数字化、智能化消费模式变革的挑战。 “新时代，新消费，新技术，新商业。除了电商和体验，实体书店还需要学习如何应用直播、短视频、知识付费、‘真人图书馆’、人工智能个性化推荐等新方向。”他说。 此次疫情或许将一个艰难的选择题，突然摆到书店面前。徐升国认为，有条件有能力转型的书店，以前下不了狠心改变自新，这次可以壮士断腕，寻找符合时代需求的新方向，凤凰涅，转危为机。 而本来就活得很艰难的书店，“不妨借机‘出清’，退出挣扎，否则未来也很难维持。”他说。 ◎专家：危机救市需“快准狠”，书店转型后仍有生机 书店“自救”效果如何，目前还难以判断。中宣部印刷发行局调研组呼吁，各地主管部门要加强协调、争取支持，将扶持政策用在刀刃上，重点开展应急救急和靶向式、“点穴式”扶持。 具体而言，例如在租金、人工费用等方面给予书店贴租、贴补，加大政府采购服务力度，通过发放消费券等形式，引导群众到实体书店购书消费，以及争取低息、无息或贴息贷款用于书店资金周转等。 “危机之下的救市，特别是对中小企业，要快、准、狠，包括减税减费减负、发消费券拉内需、购买社会力量的培训服务，以及补贴房租、提供专项信贷等，短中长期相结合，是必不可少的。”徐升国说。 他提醒，已经成功转型的新型书店与新型阅读空间，不妨保存实力、忍耐寒冬，不要丧失信心。同时，借机检讨自身，练好内功，加快升级。“春天一到，会跑得更快，更有竞争力。” 新京报记者 倪伟 责任编辑：郑亚鹏 
湖北：对生活物资运输车辆一律实行绿色通道政策|2020年02月25日 21:59|原标题：湖北：对生活物资运输车辆一律实行绿色通道政策 据湖北日报消息，2月24日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部物资与市场保障组生活物资保障专班下发通知，印发《生活物资保供运输绿色通道实施办法》，要求严格落实生活物资运输绿色通道政策，完善生活物资运输协调机制，切实加强生活物资运输执纪管理。 通知要求，疫情防控期间，将粮、油、蔬菜、肉、奶、蛋、禽肉、副食、水产品、婴幼儿奶粉、水果等纳入重要生活物资保障范围。对这些生活物资运输车辆一律实行绿色通道政策，确保物资运输车辆在高速公路、国道、省道、县道、乡村道路上通畅有序。 湖北省商务厅根据目前已备案登记的生活物资保供运输车辆，印发《新冠肺炎疫情防控生活物资及人员运输车辆通行证》（电子版），由承运单位或驾驶人在湖北省商务厅官网下载后自行打印、随车携带。需要新增办理通行证的企业单位，可联系生活物资保障专班交通小组办理。 各地交通运输管控点对持有上述通行证的生活物资运输车辆和人员，在进行登记、测温、查验符合规定后及时放行，保障生活物资运输车辆绿色通道畅通。 通知要求，各级商务、交通、交管等部门，要进一步完善现有生活物资运输协调机制，妥善解决各类物资运输车辆、人员滞留问题，做到及时放行。严禁各地无故推诿、搪塞，严禁各地违规设卡阻碍生活物资运输车辆通行，对于严重影响生活物资运输车辆正常通行的行为，依法依纪严肃查处。 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
抗击疫情 中医药有哪些优势？连线张伯礼院士|2020年02月25日 21:54|原标题：抗击疫情 中医药有哪些优势？独家连线张伯礼院士 抗击新冠肺炎，中医药的作用备受瞩目。在新冠肺炎患者治疗中，中医药疗效到底怎么样？普通人是否需要服用预防汤药？央视新闻独家连线正在武汉战“疫”一线的中央指导组专家组成员、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼带来权威解答。 1月27日，年逾七旬的张伯礼赶赴武汉，参与新冠肺炎的救治工作。2月12日，张伯礼率领209名医护人员组成的中医医疗团队进驻江夏方舱医院。 责任编辑：张申 
辽宁又有两名新冠肺炎患者在沈阳治愈出院|2020年02月25日 21:48|原标题：辽宁又有两名新冠肺炎患者在沈阳治愈出院 2月25日，沈阳市第六人民医院暨辽宁省新冠肺炎集中救治沈阳中心又有2例新冠肺炎患者治愈出院。截至目前，沈阳中心已成功治愈患者42例。沈阳市已累计出院患者43例。 今日出院的2名患者均为沈阳确诊的新冠肺炎普通型患者，其中1名为湖北输入型病例。该2名患者分别于2月1日、2月10日收入沈阳中心治疗。在院治疗期间，经省、市级专家多次会诊优化诊疗方案和六院一线医护团队的全力救治，该2名患者目前体温正常均超过3天，咳嗽咳痰等症状消失，肺CT影像学明显吸收，且均连续两次呼吸道标本核酸检测阴性。符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》出院标准，经专家组评估，同意其办理出院手续。 出院前，六院医疗专家为他们送上纸质医嘱详细交代出院后注意事项，告知该2名患者近14天内自我健康监测等及定期随诊等，并表示出院居家隔离期间要积极保持电话沟通联系，确保稳定恢复。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
新华时评：民生托底保障要加力|2020年02月25日 21:38|原标题：新华时评：民生托底保障要加力 新华社北京2月25日电　题：民生托底保障要加力 新华社记者王优玲 习近平总书记23日在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，切实保障基本民生。 疫情直接影响居民收入，叠加物价上涨因素，部分群众基本生活面临的困难可能增多。非常时期，群众生活需要“非常守护”。这就要求，各地必须守住“米袋子”，守好“菜篮子”，科学调度、统筹管理，确保主副食品不断供，蔬菜水果不断档，市场秩序平稳有序。对于囤积居奇、哄抬物价的行为要用法律手段予以坚决打击，确保群众基本生活安定无虞。 托底民生，要抓就业“牛鼻子”。就业是最大的民生，牵动着千家万户的生计。就业稳，则收入稳；收入稳，则生活安。疫情不可避免地对我国经济造成影响，部分群众就业也受到影响。各地要研判就业形势，及时调整政策力度，做到减负、稳岗、扩就业并举，因地因企因人分类帮扶，支持多渠道灵活就业，提高政策精准性。 托底民生，要聚焦困难群众这一特殊群体。这次疫情波及面广，持续时间长，受影响人口多，对农民工、下岗失业人员等部分群体的冲击更为严重，有些地方因疫情导致产品“卖难”问题，有些企业因疫情造成资金困难，他们面临着较大的生活困难、经营困难或心理压力。共克时艰，战胜疫情，需要各地政府关心群众疾苦，为群众纾难解困，出台政策对受冲击的困难群体实施紧急援助，谨防因疫情导致的致贫返贫现象发生，为人民的幸福感、获得感打一场保卫战。 托底民生，对有确诊患者特别是有亲人罹难的家庭要重点照顾，安排好基本生活。对因疫情在家隔离的孤寡老人、困难儿童、重病重残人员等群体，要加强走访探视和必要帮助，防止发生冲击社会道德底线的事件。统筹做好其他疾病患者医疗救治工作，做到急重症患者救治有保障、慢性病患者用药有供应、一般患者就医有渠道。 民生有保障，人心才安定。把民生保障工作做细做实做好，就能进一步汇聚民心，凝聚起打赢疫情防控阻击战的信心和力量。 责任编辑：张申 
新华微评：响应级别下调，精准防控别松劲|2020年02月25日 21:29|原标题：新华微评：响应级别下调，精准防控别松劲 根据疫情防控形势的变化，近日一些省份下调了重大突发公共卫生事件的应急响应级别。从本地防控实际出发，下调响应级别，有利于推动复工复产。但也应清醒看到，疫情形势依然严峻复杂，统筹好疫情防控和复工复产是个不小的挑战。下调响应级别不是“撤出战斗”，防控这根弦依然丝毫不能放松。在疫情形势趋缓后，更应抓紧抓实精准防控，继续消除病毒传播的风险隐患，避免“大意失荆州”。 责任编辑：张申 
中国各级财政疫情防控经费超过1000亿元|2020年02月25日 21:25|原标题：中国各级财政疫情防控经费超过1000亿元 中新社北京2月25日电 （记者 赵建华）中国财政部25日公布，截至2020年2月24日，各级财政累计下达1008.7亿元人民币，统筹用于疫情防控，坚决打赢疫情防控阻击战。 财政部介绍，将全力做好疫情防控资金保障和政策支持各项工作。 ――继续加大疫情防控经费保障力度。各级财政部门统筹做好资金调度，优先保障和拨付疫情防控资金，切实保障基层疫情防控支出需求，确保民众不因担心费用问题而不敢就诊，确保各地不因资金问题而影响医疗救治和疫情防控。 ――抓好已出台财政贴息、大规模降费、缓缴税款等政策的执行，确保尽快落地见效。继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费政策，重点支持一些行业复工复产，帮助中小微企业渡过难关。 ――深入分析疫情对经济运行和财政收支的影响，加大宏观政策逆周期调节力度，积极的财政政策要更加积极有为。统筹集中财政资金，统筹用于疫情防控、保障重点支出。加大转移支付力度，进一步向受疫情影响较大的地方倾斜，确保基层保工资、保运转、保基本民生。扩大地方政府专项债券发行规模，按照“资金跟着项目走”的原则，指导地方做好项目储备和前期准备工作，尽快形成有效投资。（完） 责任编辑：张申 
央视：齐心抗“疫”！不获全胜决不轻言成功|2020年02月25日 21:22|原标题：齐心抗“疫”！不获全胜决不轻言成功 这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。2月23日，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议在北京召开。习近平总书记发表了重要讲话，他强调，这是一次危机，也是一次大考。经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。而在这场抗击疫情的人民战争、总体战、阻击战中，湖北保卫战、武汉保卫战首当其冲。 这次的新冠肺炎疫情程度重、蔓延快、影响大。习近平总书记亲自指挥、亲自部署，作出了重要指示。 “防”到实处：以雷霆手段战非常之“疫” 在党中央的坚强领导下，阻击疫情的人民战争全面打响。为全面贯彻落实习近平总书记重要指示和中央政治局常委会会议精神，从1月27日开始，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率领中央指导组，在湖北开展疫情防控指导工作。 关闭离汉通道，防止疫情向全国蔓延；封闭小区，全力切断传播途径……一个月时间里，湖北省、武汉市采取一系列措施，不断强化管控，着力落实“四类人员”分类集中管理措施。同时间赛跑，与病魔较量。应收尽收，不漏一人！ 湖北省、武汉市组织5万多名干部职工入户上门排查“四类人员”、加强社区防控，进一步控制源头、切断传播途径。市直机关、市属国有企业干部职工，下沉到疫情较重的社区，统一编入街道社区工作队；15个城区统筹区直单位和街道、乡镇党员干部，全覆盖联系包社区和村。 江岸区排查居民444386户、982199人，实现确诊、疑似居家患者存量全部清零；武昌区排查456602户家庭、998286人，“不漏一人、应收尽收”；蔡甸区对所有的确诊患者、发热人员、疑似患者、密切接触者等群体“清仓见底”…… 武汉市各城区刚刚又完成了一次大排查，“应收尽收”的攻势经过1个多月的努力，逐步出现成效。各区逐一签订“责任状”，明确“再发现一例居家确诊病人，直接问责区长区委书记”。所有小区，全部封闭管理！ 迎战非常之“疫”，更要压实责任、赏罚分明，提振干部担当、作为、奉献的精气神。根据中央指导组要求，武汉市在疫情防控一线考察识别干部，优秀的火线提拔，不合格的火速问责。截至2月21日，武汉市火线提拔干部20名、火线发展党员34名；纪检监察机关共查处问题385个、问责处理620人，涉局级干部6人、处级干部127人。 “治”为关键：科学防治凸显生命至上理念 努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，是疫情防控工作的突出任务，是打赢武汉保卫战的重中之重。由于发病隐蔽、潜伏期长、蔓延迅速，加上疫情暴发时期冬春交替、人流密集、交叉感染……战“疫”初期，格外艰辛，代价巨大。 “集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”，是科学防治的治本之策，也是扭转战局的关键之举。 雷神山、火神山之外，一家家综合医院普通病房被改造成定点医院，集中收治确诊患者。截至21日，武汉市定点医院开放27199张床位，已使用23223张。“人等床”的紧张局面缓解，“床等人”正在到位。10多家方舱医院迅疾建设，托起应治尽治的生命之舟。 体育场馆、会展中心，甚至客运车站、空闲厂房，迅速被改造成方舱医院。72支援助医疗队全力护航，在武汉三镇筑起一座座“安全岛屿”。加上扩建计划，到2月25日，武汉市储备的方舱医院床位要达到3万张。 重症和危重症患者救治，是最难攻克的难关，也是医疗队一直在研究和尝试的课题。广州医科大学附属第一医院医疗队在华中科技大学附属协和医院成建制接管了ICU病房，接治的危重患者多是气管插管通气治疗，在治疗的过程中，医疗队遇到了难题，他们决定与身在广州的钟南山院士进行探讨。 随着治愈出院患者数量增多，速度加快，2月22日武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第16号通告，要求新冠肺炎治愈出院患者应到指定场所隔离观察14天，进一步巩固治疗效果。如今，武汉全市隔离治疗点和观察点可使用床位超过7.4万张。 坚定信心、科学防治，一系列积极变化正在逐步显现：武汉市急救中心的120急救专线，从每天超过1.5万人次呼叫的最高峰，到现在回落到3000人次左右；多家定点医院发热门诊接诊量已逐步减少，微博、武汉城市留言板等网络平台中的收治求助信息明显减少；收治重症患者数量最多的同济医院，病亡率从5.85%下降至3.5%左右。 “援”源不断：疫情防控人民战争如火如荼 疫情发生之初，湖北确诊人数不断增加，缺床位、缺医护、缺设备、缺物资。为了驰援湖北，一批批来自全国各地和部队的援助医疗队陆续赶到。 面对疫病肆虐，3万多来自全国各地的医务工作者和湖北武汉同行始终牢记习近平总书记嘱托，坚守在一线，挺身在前沿，在最危险的防疫阵地上昼夜拼搏。集中优势，合力攻坚。在疫情发生后第一时间，国家新冠肺炎医疗救治专家组成员就抵达武汉，指导规范化诊疗和重症病例医治。目前，全国10%的重症医务人员聚集武汉，达1.1万名，抢救重症和危重症患者。书记、院长亲自挂帅，带领重症、呼吸等专科医护团队，整建制接管重症病区，按照“一人一策”制定方案，提高救治的科学性和精准性。 一家家企业紧急开工全力生产，送往湖北和武汉的物资源源不断；产品不停供、质量不降低……疫情防控关键时刻，来自四面八方的物资援助，牢牢守住湖北和武汉的战“疫”保障线和民生保障线。 在这场战役中，更多平凡的武汉人在坚守中付出，共同支撑着这座城市的运转。何斌是一名普通的网约车司机，武汉公共交通停运后，征集出租车和网约车志愿者，他第一时间报了名；还有疫情期间在汉口医院重症病区工作的普通环卫工人；每天往返于超市、药店和居民家，为不方便出门的居民购买生活物资普通的外卖员…… 在一起坚守的，何止武汉人。大年三十凌晨，河南退伍老兵王国辉就开始敲响村民的家门。老王带着20个村民，一上午采摘5000多斤蔬菜；顾不上歇口气，自驾400多公里，当晚赶到武汉，将蔬菜捐给火神山医院项目部。 武汉不是“孤岛”，武汉不是孤军作战。武汉是湖北人民的，也是全国人民的，所有中国人都与武汉人民一起守护着这片美丽的土地，守护着共同的家园。 习近平总书记在会上强调，在充分肯定成绩的同时，我们必须清醒地看到，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。这个时候，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，否则将带来严重后果，甚至前功尽弃，必须继续毫不放松，抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。依靠中国人民的万众一心、集中力量办大事的制度优势、强大的物质和技术基础，以及丰富的实践经验，我们有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战。 责任编辑：张申 
民政部严令高风险地区养老院“只出不进”|2020年02月25日 21:21|原标题：民政部严令高风险地区养老院“只出不进” 新京报快讯（记者 马瑾倩）2月25日，民政部印发新版防控指南，专门针对湖北省武汉市等疫情高风险地区的养老机构，以及非高风险地区已出现感染病例的养老机构作出要求。指南要求，以上两类养老院严格执行老年人和工作人员只出不进制度，老人室内活动暂停。 专家提醒非高风险地区要防止用力过猛，同时由于长时间的封闭管理，应对养老院内老年人和护理人员心理健康问题提高关注，及时发现问题，并提供相应的心理疏导和精神慰藉。 暂停老年人室内集体活动 《指南》要求，非特需车辆一律不得进入养老机构。在养老机构门外设立物资交接区，并做好人员和物资消毒工作；加强门卫值班，暂停外来人员入院的一切服务行为或活动；工作人员应在养老机构内居住或安排集中独立场所居住。 养老机构老年人和工作人员严格执行只出不进制度。因特殊原因需返院和新入住的老年人、返岗和新招聘的工作人员，应经14天隔离观察并核酸检测正常后才能进入养老机构；养老机构严格实行区域化通道的封层管理模式，设置污染区、缓冲区、清洁区，制定并严格落实规范严谨的分区管理流程、操作规程。 老年人防护措施更加具体。《指南》明确，在室内无人状况下，可采取紫外线消毒方式；保持老年人口腔、鼻腔等身体部位的清洁，及时更换老年人衣裤鞋帽；暂停老年人室内集体活动。 工作人员停止面对面集中交接班 《指南》明确，医养结合机构在疫情期间不得擅自对外开展发热病人的诊疗排查活动，切实消除机构内交叉感染风险隐患；养老机构发生新型冠状病毒感染的，特别是密切接触照护老年人的工作人员上岗时，应执行二至三级防护；工作人员停止面对面的集中交接班，改用视频或其他方式开展；每周晾晒老年人被褥衣服；老年人打喷嚏、咳嗽、吐痰后，应第一时间对相关区域喷消毒剂杀菌。 疫情处置方面，《指南》明确，外出就医的老年人和陪同工作人员应经14天隔离观察并核酸检测正常后才能重新进入养老机构；疫情防控部门主动到养老机构开展核酸检测，避免外出检测就医时的交叉感染；老年人出现新型冠状病毒肺炎可疑症状立即送指定机构就诊并在隔离点治疗观察；老年人被确诊为疑似病例或感染病例的，应送定点医疗机构就诊，立即根据疫情监测要求报告相关部门，由专业机构开展全面消毒，并对全体老年人及工作人员开展核酸检测排查和14天隔离观察。 中、低风险地区，以及未出现感染病例的养老机构可继续实施《养老机构新冠肺炎疫情防控指南》（第二版），也可根据《指南》加强相关防控措施。 专家：院内老人和护理人员心理健康同样值得关注 北京师范大学中国公益研究院常务副院长高华俊表示，目前疫情蔓延势头得到初步遏制，国家层面强调“分区分级精准防控”，针对疫情高发地区养老院专门提出指导意见能够更具针对性地解决问题。 高华俊提醒，非高发区域要避免用力过猛，过度防护。其认为，一般区域养老机构也采取最高标准封闭管理要求，很可能出现物资供应、服务人员不足等问题。养老机构只要把握好进出口，切断感染源，可根据疫情风险等级和分类，安排院内防控。由于返城隔离，一时无法补充人员，可以在做好消毒防护的情况下，通过引入社会志愿服务的方式缓解压力。 “养老院可以说是心理风险高发区。”高华俊提醒，老年人聚集，由于消息不畅通，更容易发生恐慌，严重的需要心理干预。高华俊认为，除了保证把控住感染风险，院内老人运动或娱乐活动不应因为封闭而完全停止。“扎堆聊天不可取，但可以在一米半的距离下做些小群体内的活动。”其表示，应当安排必要的心理慰藉或心理干预人士，通过常态化的志愿服务等方式进行疏导，尽早发现苗头并解决。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：张迪 
内蒙古将重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应调至Ⅲ级|2020年02月25日 21:17|原标题：内蒙古将重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应调至Ⅲ级 中新网呼和浩特2月25日电 （记者 张玮）25日晚，内蒙古自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布消息称，内蒙古自治区新冠肺炎疫情突发公共卫生事件响应级别由自治区级Ⅰ级调整为自治区级Ⅲ级。 内蒙古自治区卫生健康委主任许宏智介绍，截至2月25日17时，内蒙古累计报告新冠肺炎确诊病例75例，已治愈出院35例，仍在治疗40例。自2月19日起，内蒙古连续7天未报告新增确诊病例。 许宏智说，武汉发生新冠肺炎疫情后，1月24日，内蒙古报告了首例确诊病例，在对全国疫情流行形势进行充分研判后，1月25日，内蒙古自治区启动了重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应，并采取了一系列防控措施。目前，内蒙古疫情未出现大范围传播和社区流行，防控形势总体平稳，防控工作取得阶段性成效。 近日，国务院联防联控机制印发了《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》，要求各省（市、自治区）根据实际情况调整新冠肺炎疫情防控应急响应级别。 许宏智表示，文件下发后，内蒙古自治区人民政府组织相关专家，对当前疫情形势进行了全面评估和认真研判，决定自2020年2月25日24时起，将内蒙古自治区新型冠状病毒肺炎疫情突发公共卫生事件响应级别由自治区级Ⅰ级调整为自治区级Ⅲ级。（完） 责任编辑：张申 
四川将突发公共卫生事件应急响应调整为二级|2020年02月25日 21:17|原标题：四川将突发公共卫生事件应急响应调整为二级 四川省应急委员会 关于将新冠肺炎疫情防控一级响应调整为二级响应的决定 根据国家有关法律法规和当前全省新冠肺炎疫情防控形势，报经省委、省政府同意，决定自2020年2月26日0时起，将疫情防控应急响应级别由突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应。 各地要继续按照分区分级防控工作要求，结合本地实际和疫情形势，制定有针对性的防控方案，科学防控、精准施策，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。 四川省应急委员会 2020年2月25日 责任编辑：郑亚鹏 
澳门又有1名新冠肺炎患者出院 连续21天无新增|2020年02月25日 21:15|原标题：澳门又有1名新冠肺炎患者出院 连续21天无新增 25日下午，澳门特区政府新型冠状病毒感染应变协调中心举行记者会。会上介绍，澳门过去24小时没有新增确诊病例，维持累计10例确诊病例，当中7例已康复出院，仍留院的3例均属轻症及没有发烧，仍待排除的有4例。澳门已连续21天无新增确诊病例。 据介绍，当天出院的患者为67岁的武汉人，1月23日经珠海拱北口岸入境澳门，并于27日因不适到澳门仁伯爵综合医院求诊，根据核酸检测及胸部影像学检查，确诊为新型肺炎。这名患者经住院治疗28天已康复，且于22和24日连续两次病毒检测结果呈阴性，符合出院标准。（总台记者 肖中 仁戴峰） 责任编辑：张申 
新冠口服疫苗问世？专家：“快”，但要讲基本法|2020年02月25日 21:07|原标题：新冠口服疫苗问世？专家：“快”，但要讲基本法 2月25日，据津云新闻消息，天津大学生命科学学院黄金海团队成功研发出新型冠状病毒口服疫苗，且黄金海本人“以身试法”，自己4倍量口服样品，无任何副反应。 消息一出，很快引发广泛关注。 上海某高校一位资深科学家对此消息发表评论认为，“求求各位不要这样误导公众。这个阶段就能叫疫苗？那我实验室一周能生产上百个不同细菌病毒的‘疫苗’。不仅能做奶片，我还能做冰淇淋‘疫苗’。要不要来一斤？买一送一。” 不过，黄金海本人随即回应，称该“口服疫苗”的效果“只是推断”，所谓疫苗“只是完成了一些技术性和制造性的前期工作”，在未开展动物实验的情况下，其有效性和安全性更是未经临床验证，“距离上市还很远”。 当天下午，国家药品监督管理局相关负责人接受采访时表示，至少需要进行动物实验和临床试验等一系列流程，疫苗才有可能获批上市，“我国对于疫苗的审批和监管还是相当严格的”。 疫情当前，这一系列“反转”不免让人们略有失望。此次疫情期间，我们还能等到疫苗吗？ 可能用不上？院士：不要泼冷水 17年前的“前车之鉴”让一些人觉得，新冠病毒或许也会像SARS病毒一样，等不及疫苗研发成功就消失了。如此一来，疫苗可能“指望不上”。 “我不同意疫苗研发是马后炮，反而认为现在研发疫苗非常重要。”中国工程院院士、治疗性疫苗国家工程实验室名誉主任闻玉梅在接受《中国科学报》专访时说，控制传染病最有效、最经济的选择永远是疫苗。现在问题就是怎么快速地做出来，是个速度的问题。 “一方面，’不怕一万只怕万一’，疫苗还是要加快做。假如今冬明春疫情再有一次卷土重来，我们怎么办？另外，万一病毒继续扩散（到全世界）的话，我们也要有疫苗支援其他国家。”闻玉梅说，疫苗研发要鼓励，不要给相关科研人员泼冷水，不要说什么“反正用不上”。 加速疫苗研发“要上升到创新和技术储备的高度” 对于如何加快疫苗研发，闻玉梅呼吁，不仅科研人员要出力，相应的检测部门、审核部门等也要有所创新，国家各部门要把非常时期加速疫苗研发“上升到创新和技术储备的高度”。 “疫苗研发是一个系统工程，因为它要用在群体性的健康人身上，有其严苛的标准和审核批准制度。但在非常时期，与疫苗相关的各部门要在已有的认识和经验上有所创新，把这个链条打通走顺，加快非常时期的疫苗研发进度。” 闻玉梅说，这（加快突发传染病疫苗的检验和审批）也是一种技术储备，各级部门应该把这项工作当做一个课题来研究。 好消息是，正带领团队开展新冠病毒重组蛋白疫苗研发的中科院微生物所研究员严景华告诉记者，就目前新冠疫苗的研发来说，各相关部门“非常配合”，对其团队开展研发的进展非常关切：“各个相关机构都很频繁地跟我们沟通，他们这么做也是为了保证疫苗尽快上市。” 5类疫苗正在紧急研发 根据《中国科学报》获知的信息，目前科技部已经批复支持了5种疫苗的研发，包括灭活疫苗、减毒疫苗、核酸疫苗、载体疫苗和重组蛋白疫苗，这些疫苗的研发都在紧锣密鼓地进行中。 严景华告诉《中国科学报》，以上5类疫苗策略各具特点、各有优劣，但最终的目标都是尽速开发出有效性、安全性符合要求的新冠疫苗产品。 严景华说，具体哪种疫苗最先开发出来，哪种疫苗的安全性、有效性更好，都要待最终评价后才能获知，“这也是科技部5种疫苗都有支持的原因之一”。 不过，现在可以确定的是，疫苗的研发是一项系统工程，从实验室样品到上市，中间须历经疫苗试样制备、动物实验、临床前生产工艺研发、临床试验、有效性及安全性评价等诸多环节，在平时往往需要数年时间，非常时期至少也要几个月来制备和反复验证，“并不是一蹴而就的”。 最终目标是安全、有效 在5类疫苗中，灭活疫苗和减毒疫苗较为常见，重组蛋白疫苗和核酸疫苗则是比较新颖的形式，尤其以DNA疫苗和mRNA疫苗为代表的核酸疫苗，因其前期不需体外表达等步骤，在研发前期推进速度较快。 不过，严景华表示，目前世界上尚未见有用于传染病防治的核酸疫苗上市，相关生产工艺和质控标准的制定或许在疫苗制备后期“比较费时间”。 相比灭活疫苗和减毒疫苗，重组蛋白疫苗的一个优势是它是把病毒最重要的抗原部分进行表达，表达出来为蛋白质成分，蛋白质成分在使用、工艺生产的时候都更安全；不过，它也有局限性――大部分重组蛋白疫苗需要依靠佐剂（配伍）的帮助来发挥免疫原性。 “任何一个疫苗不能说它绝对好或不好，要按需定制。”严景华说，要根据不同病毒的特征来选择，“最终目标就是安全和有效，不管选择什么样的路径”。 来源：科学网 责任编辑：郑亚鹏 
潘佩G：新冠病毒传播不分种族 切勿掉以轻心|2020年02月25日 21:06|原标题：潘佩G：新冠病毒传播不分种族 切勿掉以轻心 中新社香港2月25日电 题：潘佩G：新冠病毒传播不分种族切勿掉以轻心 中新社记者 王来仪 受新冠肺炎疫情冲击，香港市民进入了特殊的生活和工作状态，外出时戴口罩自保成他们常态。不过一些在港的外国人似乎“戴口罩”的意识比较薄弱，他们接受中新社记者采访时都“淡定”的认为，香港并未被病毒控制，仍是安全的地方。 在香港人流密度较大的铜锣湾，大多数人均以口罩掩面，几位不戴口罩的外国面孔格外显眼。当记者询问他们为什么不戴口罩时？他们给出了不同的解释： “戴口罩让我感到不舒服”“生病的人才需要戴口罩”“病毒如果通过空气传播，也会穿过口罩，戴口罩没有意义”“不戴口罩是因为口罩在市面被抢购一空，‘一罩难求’”…… 在港印度人珊娜对记者表示，之前完全没有戴口罩的意识，更感觉到当大街上所有人都戴着口罩，自己反而比较安全。不过最近会对咳嗽者特别敏感，尽量远离“疑似”患者。 也有受访者表示，最近会经常洗手和监测体温，但日常生活的节奏和步伐并未被疫情打乱。 对此香港医疗人员总工会主席潘佩G对中新社记者说：“因疫情在亚洲地区扩散明显，有些西方国家人士对疫情发展并不紧张，但新冠病毒传播不分种族，切勿掉以轻心。” 潘佩G表示，香港多宗个案涉及社区传播，且新冠病毒有较高传染性。疫情当前，应尽量避免聚餐及与大量人群接触，戴口罩和勤洗手仍是重中之重。（完） 责任编辑：张申 
一场疫情，撕下台当局的画皮|2020年02月25日 20:53|原标题：一场疫情，撕下台当局的画皮 “人民公敌”是个令人恐怖的身份，因为人人可以得而诛之，不配享有法律保护、人道待遇。 过去以为这样的角色只存在于戏剧和历史里，一场疫情，让人看到在当下的台湾，几乎每天都产生“人民公敌”：支持两岸统一，是“人民公敌”；称赞大陆，是“人民公敌”；甚至说句湖北家乡的面条好吃，也成了“人民公敌”。 24日夜，紧急从湖北回台就医的病童母子还没落地，“中国人吃我们的健保”的骂声泛起，电视主播、媒体人使出造谣煽动的浑身解数，肉搜病童母亲的贴文、短信断章取义四处宣扬，仿佛她没有任何隐私权。 年代新闻主播安幼琪居然理直气壮地喊：既然大陆好，为什么要回台湾来？病童母亲和安幼琪拥有一样的身份，就因为她的娘家在湖北，安幼琪就有权利公开辱骂她吗？ 因为人的出身、种族、身份而拥有凌辱别人的权利或只能被别人凌辱，这是纳粹还是民主？是黑暗还是文明？不知，鼓动凌辱之风的民主进步党能不能回答？ 令人痛心的是，这绝不是病童母亲个人的遭遇，台商、大陆配偶、两岸婚姻的子女都在新冠肺炎疫情中倍受精神煎熬。 包机返台的台商只因抱怨了一句隔离中的伙食，年代电视台的另一位女主播张雅琴恶形恶言：你要不要回去吃蝙蝠？媒体人王瑞德说：我们没有用刀枪逼你去探亲、去当台商、去观光！另一位媒体人丁学伟称：你（指台商）要回来如果确诊，要用掉我们台湾多少医疗资源？ 言下之意仿佛台商不是台湾人，无权享用台湾的医疗资源。可是，台商的税缴给了台湾，健保费缴给了台湾，他们为何不能用台湾医疗资源？蔡英文选前将台商回台投资作为自己的政绩和选举资本，在台商深陷困境时却装聋作哑，何其冷血？ 为了不让台商返乡，甚至接下来的清明祭祖，台湾当局用谣言和谎言塑造了这样一种意识：湖北的台胞回台，就会耗尽台湾的医疗资源，破坏台湾防疫。 所以，台湾在这场疫情里创造了几个“仅有”：一是医疗资源不够，同胞不能回来；二是同胞回来会造成防疫破口；三是如果台湾方面不能去检验，他们就不能上飞机。环顾世界，这绝对是“台湾仅有”，不知他们是否自认是“台湾之光”？！ 台湾口口声声要“新闻自由”，然而真实情况如何？谈话节目就假消息进行所谓“评论”，仿佛他们亲闻亲见。 假新闻荒谬到什么程度？ 电视主播陈凝观开场高喊：病毒离中南海只有3公里了；挂着学者头衔的范世平说：死在方舱医院就在那里烧一烧了；有电视台造谣武汉烧尸造成二氧化硫浓聚；有电视台截取个音乐视频称武汉人“夜半尖叫，宛如炼狱”…… 台当局也有媒体管理部门，但却放任谣言挂着新闻的招牌零成本坐大，让恶质媒体达到自己挑拨仇恨、丑化大陆的政治目的，无视事实真相，甚至无视台胞生死。 一场疫情，撕下台湾当局“民主进步”的画皮！ （文/终年无休） 责任编辑：张申 
香港确诊个案增至84宗 7宗确诊与北角佛堂有关|2020年02月25日 20:50|原标题：香港确诊个案增至84宗 7宗确诊与北角佛堂有关 中新社香港2月25日电 （记者 王来仪）香港特区政府卫生署卫生防护中心25日通报，香港新增3宗新冠肺炎确诊个案，累计确诊个案增至84宗。至今已有7宗确诊个案与北角“福慧精舍”佛堂有关，当局在佛堂验出两个环境样本对新冠病毒呈阳性反应。 卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增的3宗新冠肺炎确诊个案，其中一名确诊患者为55岁女子，在北角明苑中心的肯德基负责炸鸡，曾于本月3至8日期间到过北角“福慧精舍”佛堂，她的胞姐亦到过佛堂，早前已确诊。 张竹君指出，该患者的儿子得知母亲确诊后，到律敦治医院急症室求医，虽没有出现病征，检查发现肺片有花，亦于25日确诊。 张竹君表示，至今有7宗确诊个案与北角“福慧精舍”有关，2名确诊患者为密切接触者。卫生防护中心在北角“福慧精舍”佛堂大厦采集33个环境样本，发现佛堂经书表面和包裹布面、跪毯及洗手间水龙头手柄的样本，对新冠病毒呈阳性反应。 张竹君亦指，另有一名确诊的33岁男患者，是早前蓝田兴田确诊保安的儿子。患者是港铁旺角东站的站务员，于本月20日发烧。由于其父亲确诊，联合医院为他做检验后证实染病。 香港医院管理局总行政经理何婉霞表示，过去24小时香港新增32宗呈报怀疑个案，103名患者仍接受隔离治疗，目前已有18人康复出院。（完） 责任编辑：张申 
北京逛超市人增多？防控形势远没到放松时候！|2020年02月25日 20:30|原标题：北京逛超市人增多？防控形势远没到放松时候！ 作者：陈杭谢艺观 北京逛超市人增多？疫情防控可以放松了？医务人员如何兼顾家庭？ 2月25日，在北京市政府新闻办召开的疫情防控新闻发布会上，相关部门负责人就人们关心的问题作出回应。 北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊： 开展人文关怀，对医务人员家庭中的老年人进行照护。各医疗卫生机构尽量不安排双职工的医务人员同时到一线工作，特别是家有老人和孩子需要照顾的医务人员，要尽可能使其兼顾家庭。 北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊： 针对因子女、近亲属或其他法定监护人员参与全市疫情防控一线工作，特别是支援湖北武汉疫情防控医护工作而无人照料的老年人，以及因照料护理人被隔离的分散供养特困人员，空巢（独居）、生活不能自理且子女亲属已接受隔离治疗的老年群体，全市共安排24家养老机构接受特殊老年人临时托养。 北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰： 北京作为国际化大都市，人口多、密度大、流动性强，当前防控形势依然十分严峻，而且随着复工复产，返京人流陆续累积，人群交往频率明显增加。24日，市卫生健康委在发布会上做了提示。前一阶段各方努力，做了大量工作，在一定程度上实现了人流错峰、有序返京，但这也意味着返京时间被拉的更长。“疫情出现反复”的担心不是杞人忧天，防控形势远没有到放松的时候。 ――逛超市要做到这10条 北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰： 随着北京新增确诊病例多日个位数，以及前两天零增长，感觉市民紧张焦虑的情绪得到了放松，逛超市的人也明显的多了起来，提醒大家： 一是进入超市必须佩戴口罩。 二是尽量避开人多拥挤的地段和地方，尽量避免乘坐厢式电梯。 三是进入超市前，自觉配合工作人员接受体温检测。 四是人与人之间至少保持一米以上的间距。 五是尽量使用微信或支付宝等移动支付方式。 六是购买足量，减少多次购买的次数，可以戴一次性手套。 七是尽量少乘坐公共交通工具，建议步行、骑行或自驾车等交通方式。 八是选择通风好、人流量相对较少的商场、超市。 九是购物前列好购买清单，不在超市内闲逛、闲聊，缩短选购商品的时间。 十是回到家后立刻用流动的水和肥皂洗手，带有外包装的物品可以直接去掉包装袋，或用消毒剂喷洒表面进行消毒后再取出，购买的食物彻底做熟方可食用，水果、蔬菜要清洗干净，必要时可用专用清洗剂清洗。 责任编辑：张申 
世卫组织为何用这三个词评价中国疫情防控？|2020年02月25日 20:27|原标题：世卫组织为何用这三个词评价中国疫情防控？ 中新社北京2月25日电 题：世卫组织为何用这三个词评价中国疫情防控？ 作者 张素 马海燕 李京泽 “我们想向世界表示，像中国这样去做吧，这样可以拯救生命。”中国―世界卫生组织新型冠状病毒肺炎联合专家考察组外方组长、世界卫生组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德，经过9日来华实地考察以后在北京的新闻发布会上说。 新冠肺炎疫情暴发以来，中方采取的防疫措施得到国际认可。联合专家考察组24日用“恢弘、灵活、积极”三个关键词评价中国疫情防控。 23日，中国高层对新冠肺炎疫情给出判断：“是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。” 34个省份全部出现了确诊病例，全国累计报告确诊病例逾7万例。联合专家考察组中方组长、中国国家卫生健康委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年坦言，从控制传染源、切断传播途径、保护易感人群三方面来看，新冠肺炎疫情防控可谓“史上最难”。 不过，世界卫生组织24日强调新冠肺炎疫情尚未构成“大流行病”，也就是还未看到病毒在全球不受控制地蔓延。多位专家据此指出，中国防疫所作努力改变了新冠病毒的流行轨迹。 中国能够举全国之力防疫，尤其让布鲁斯・艾尔沃德印象深刻。其中既有武汉“封城”等果断措施，也有除湖北以外的省份倾力支援，他将其形容为“真正意义的团结”。联合专家考察组评估称，正是由于中国采用全政府、全社会这一方法，避免了少则万余、多则数十万病例出现。 中国疾病预防控制中心副主任冯子健25日在接受中新社记者采访时说，为打好疫情防控阻击战，我们在全国范围内采取了如此强有力的措施，不单有效阻断病毒传播，不可避免地也影响了社会经济运行，“中国人民付出了巨大代价”。 “中国在至暗时刻的努力，国际社会已经看到。”上海市新冠肺炎临床救治专家组组长张文宏也撰文称，仍需将全国各方力量统筹起来，形成联防联控强大合力。 布鲁斯・艾尔沃德直言，如果陷入要么是SARS（严重急性呼吸综合征）要么是流感的定性思维中，就没有办法像中国一样灵活地应对疫情。他还说，考察期间梁万年经常告诉他，“中国的方式是因地制宜的方式，是具体问题具体分析的方式”。显然，“封城”仅是湖北方式乃至中国方式的一种。 冯子健认为，不妨从两个层面理解中国防疫之“灵活”。 首先，随着人们对于新冠病毒和新冠肺炎的认识不断加深，中国随时调整防控策略。由中国国家卫生健康委员会发布的诊疗方案更新到第六版，防控方案更新到第五版，其间修订了病例定义、治疗方法、出院标准等方方面面。官方还针对不同人群、不同场所发布防疫临时指南，“‘临时’二字就意味着可以随时修改”。 其次，当前缺疫苗少药物的情况下，中国并非束手无策，而是灵活应对，“有什么就先用什么，用什么就快速地去用”。 比如，张文宏在归纳“上海方案”时指出，作为一个最可能出现大面积暴发和蔓延的城市，上海投入了巨大的资源和人力进行科学筛查和迅速诊断。同时，政府实行众多有效举措，避免出现想象中“返程复工”潮带来的二次疫情高峰。 梁万年表示，中国采取了隔离、医学观察、减少接触、自身防护等非药物性干预措施，改变了疾病传播进程。这是中国应对此次疫情的最大成绩之一，在考察报告中特别推荐给其他各国。 布鲁斯・艾尔沃德给出的第三个词的原文是“aggressive”。冯子健对此解释时坦言，既要看到积极一面，表现在中国能够把现有的防疫手段用足，尤其是从中央到基层均被动员起来；也要看到争议一面，即外界也有是否存在“过度防疫”的担忧。中方恰是冒着被指责“过度反应”的风险更加积极地投入防疫。 对于中国是否“过度反应”，香港大学公共卫生学院教授高本恩近日受访时表示，有证据表明冠状病毒感染比流感病毒感染严重得多，“因此，我们应努力来控制病毒传播”。 联合专家考察组也注意到，中国在新报告确诊病例下降的同时已在考虑恢复经济和社会正常秩序。布鲁斯・艾尔沃德重申，任何国家所采取的超过《国际卫生条例》推荐建议之外的其他措施都应该重新评估，“因为中国的风险在下降，而中国能够为世界带来的贡献在增加”。 “我们应该得到这样的好评。”北京世纪坛医院中医科主任姜敏接受本社记者采访时说，这体现出众多医务工作者及各部门的共同努力。 受访专家也强调，不获全胜决不轻言成功。面对接下来的防疫，中国保持着必胜的信心，中国也将给所有国家带来信心。（完） 责任编辑：张申 
记者探访武汉市第一医院：细化分级 提高治愈率|2020年02月25日 20:16|原标题：记者探访武汉市第一医院：细化分级 提高治愈率 作为武汉市新冠肺炎重症患者的定点收治医院，武汉市第一医院来自五个省市的十支医疗队一线医护人员超过两千人，如此大规模的医疗力量，如何统筹协调，达到最好的救治效果呢，我们一起来看记者的探访。 总台央视记者 郑怡哲：通过我身后的这扇门，就是被改造成隔离病区的外科楼。每天来自五个省市的十支医疗队从这里错峰分时进入病房，所有进入污染区和出污染区的医护人员都需要扫码登记，核实身份，统筹安排医护人员在隔离区的工作时间，降低感染风险。 2月11日，武汉市第一医院接到收治重症患者的任务，仅用24小时，就将外科大楼腾空，整栋改造成隔离病区。第二天就收治了500名重症病人。面对疫情，不仅硬件改造要快，管理理念和诊疗计划也要迅速磨合。 武汉市第一医院党委书记 王卫民：我们在很短的时间内就跟国家医疗队的人员尽快磨合。我们有的专家提出来的，既考虑重症也考虑轻症，也关心中间的疾病的一些发展，有效提高治愈率。 提出“抓两端稳中间”，进一步将患者分级的专家，是天津医疗队队长李晖。这支160人的医疗队，从接到任务到启程出发，只用了几个小时。在陌生的环境里和新冠病毒打一场遭遇战，行动要有章法。除了加快轻症患者恢复，保障危重症患者生命这两端，医疗队还密切关注中间层患者，特别是具有基础疾病的患者，绝不能让这部分患者病情恶化，转成重症。 天津医科大学总医院副院长 李晖：“稳中间”里面，我们一个重要的一个任务就是要把合并症多的病人挑出来，在治疗新冠的同时关注基础病，不能够新冠的治疗还在途中，病人却倒在了合并症的治疗上面。 有的病人是从社区直接送来，高血压，糖尿病，冠心病等基础疾病的登记并不完善。为此天津医疗队对每一位患者的基础疾病情况进行了全面排查。 天津医科大学总医院医务处副处长 王毅：我们第一次查房的时候就发现有一位68岁的老奶奶，她的双下肢水肿非常明显，通过我们的仔细检查发现这个病人呢，有严重的贫血，还有肺水肿、心衰的表现。 心血管、血液系统专家围绕贫血，心衰进行了有针对性的治疗。目前老人的病情得到很大缓解。截至2月24日，武汉市第一医院已有52名患者治愈出院。大部分在院患者病情稳定。这是各地医护人员不舍昼夜救治的结果。 佛山市三水区人民医院呼吸内科护士 郭银凤：非典的时候03年我10岁，目前的印象就是小时候看电视，很多穿白大衣（褂）的，然后戴着白色帽子和白色口罩，现在自己到了一线的话，我自己也参与了这个抗疫工作当中，我也成为了他们的一员。 责任编辑：张申 
广西桂林3名重型危重型新冠肺炎病人治愈出院|2020年02月25日 20:16|原标题：广西桂林3名重型危重型新冠肺炎病人治愈出院 中新网桂林2月25日电（欧惠兰 张超群 黄家诚）2月25日，广西桂林第六批3名新型冠状肺炎病人从广西壮族自治区南溪山医院康复出院。目前桂林确诊的32名患者中，有22例收治在南溪山医院，经过该院医护人员的努力，共有16名患者治愈出院。 42岁的廖先生从事导游职业，1月11日，自行驾车至湖南岳阳参加酒席，1月19日出现发热，在岳阳市某诊所注射药物治疗，随后自驾车至桂林市兴安县中医医院就诊，1月25日在桂林市第三人民医院诊治经检查发现新型冠状病毒核酸阳性，因病情发展，经南溪山医院抗新冠肺炎专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎危重症患者，转入南溪山医院感染性疾病科进一步治疗。入院后专家们发现患者肺部病变范围增大，有呼吸衰竭，需呼吸机辅助呼吸，治疗难度极大。广西壮族自治区新冠肺炎诊治专家会诊，积极指导治疗。以积极的氧疗、抗感染、抗病毒、激素抗炎、提高免疫力、雾化、抗凝、护肝降酶、调节肠道菌群、中医中药治疗及其他对症支持治疗。 长期居住武汉的刘某1月23日来桂林旅游，同行4人无发热。1月24日出现发热，病后她在阳朔县人民医院住院，诊断为新型冠状病毒肺炎，属于重型患者。转院至南溪山医院，该院新冠肺炎专家组立即予积极抗病毒、抗感染、调节免疫、护肝、调节肠道菌群、中医中药及对症支持治疗。2月2日患者自觉症状好转，已22天无发热。 在武汉做水果生意的49岁女性患者何某，桂林阳朔人，1月23日从武汉回桂林，1月25日出现发热、咳嗽，赴阳朔县人民医院就诊确诊为新冠肺炎，随后转入桂林市定点收治新冠肺炎的南溪山医院。病情危重的何某被诊断为“危重型”病例，医生立即予积极抗病毒、抗感染、提高免疫力、无创呼吸机辅助呼吸以及对症支持治疗。针对何女士心理负担重，医院新冠治疗肺炎治疗核心治疗小组精心为其制定诊疗方案，加强心理疏导。 当天出院的3名患者均复查肺部CT较前明显吸收，两次复查新型冠状病毒核酸检测均阴性，3名患者是在2月24日晚，经桂林市新冠肺炎专家组审核，达到了出院标准，同意出院。患者出院后将回到当地医疗机构继续隔离、观察。 目前广西区累计报告新冠肺炎确诊病例252例，累计出院病例129例。（完） 责任编辑：张申 
广州住建局严禁快递、外卖员上楼入户收件派件|2020年02月25日 20:12|原标题：广州住建局严禁快递、外卖员上楼入户收件派件 新京报快讯 2月25日，广州市住房和城乡建设局通过官微发文称，为进一步加强新冠肺炎期间小区管理工作，保障小区正常生活秩序，各区住建（房管）部门尽快在辖区内选择 1-2个小区建立无接触投送示范点，并广泛推广。 文件要求，快件、外卖应当采用无接触方式投送。物业服务企业应当对进入小区的快递、外卖员进行体温测量，发现异常的，应将情况及时报告社区或快递、外卖公司进行处理，并暂时拒绝其投送的快件、外卖。对即将进入小区的快件，根据实际情况在合适地点进行消毒后再行分派。严禁快递、外卖员上楼入户收件、派件。 对于小区装有快递箱的，物业服务企业应当引导快递员将快件投入快递箱，并按防疫要求对快递件和快递箱进行清洁消毒。 此外，对于小区未装快递箱以及无外卖存放点的，物业服务企业应当搭设无接触的集中临时存放点，安装简易货架存放快件、外卖。存放点应当防雨防晒，保持空气流通，定时清洁消毒、摆放整齐有序。快递与外卖应当分隔存放、分类存放。小区规模较大的，可以设置多个临时存放点，避免人员聚集。 新京报记者 张晓兰 责任编辑：郑亚鹏 
法医谈首例新冠肺炎病例解剖|2020年02月25日 20:04|原标题：法医谈首例新冠肺炎病例解剖 刘良是同济医学院法医系教授，他在16日完成第1例新冠肺炎逝者遗体解剖。因属“烈性传染病”，这次解剖曾迟迟无法进行。他说，解剖是要搞清楚病毒到底侵害了什么地方、如何侵害。“我们当时鞠躬时间特别长。病人走了，但用遗体为更多人的健康铺路。他们是大爱。” 责任编辑：张申 
中国驻日本大使馆:没有发现日本出现排华浪潮迹象|2020年02月25日 20:04|原标题：中国驻日本大使馆：没有发现日本出现排华浪潮迹象 [环球时报-环球网报道 记者 邢晓婧]中国抗击新冠肺炎疫情正在逐步取得成效，日本、韩国、意大利等国的疫情却愈发紧张。在日本社交媒体上，也有个别针对在日华人的极端声音出现。中国人在日本遭到了冒犯或歧视吗？环球时报-环球网记者对此进行了多方求证。 截至目前，日本国内新冠肺炎确诊患者人数超过850人。在社交媒体上，有个别日本网民迁怒中国，发布诸如“中国人别来日本”“中国人回国去”“中国人在药妆店抢购口罩等医疗物资，妨碍了日本人的正常生活”等言论。 “对不起！”听完环球时报-环球网记者介绍事情原委之后，住在东京的本田先生说，“我来道歉”！他说，和此次新冠肺炎疫情无关，平时也总有人在网上发表抹黑中国的言论。这类人实际上就是“网络右翼”，长期在网上潜伏，并非最近才有的现象。本田先生说，现在中国人在日本生活是普遍现象，大家根本不会在意国籍。他们公司也有中国同事，大家关系很好，平时还会一起喝酒。 伊藤先生生活在大阪，他在接受环球时报-环球网采访时称，在实际生活中，他并未看到有中国人受到冒犯或歧视的现象。他说，确实有人在网络散布那样的言论，但当大量中国游客来日，给日本经济做出巨大贡献时，这些人往往就闭嘴了。伊藤告诉记者，互联网就是这样，会出现各种声音，但现在更多的批评是集中在日本政府对疫情的处理效果不佳，日本民众普遍担心疫情进一步扩大。 环球时报-环球网记者也从生活在日本多地的华人群体了解到，虽然偶尔能在社交网络上看到类似“中国人回国去”等歧视性言论，但终归是极少数。在日常生活中，他们从未受到过歧视或不公正对待。而且，越来越多日本人做中国人的生意，他们最不愿意看到的就是没有中国客人光顾。 另有日本民众告诉环球时报-环球网，日本此前对新冠肺炎疫情的态度还比较乐观，随着确诊数量不断增加，现已呈现出紧张态势。但即便如此，他们也并不认为在日华人因此受到歧视，更未在现实生活中见到此类情况发生。 本田先生告诉环球时报-环球网，就在上周末，他还参加了一场关于中日关系的研讨会，主题是如何促进两国之间的互相了解，会议邀请了中日双方嘉宾出席。他说，在中日关系向好的大背景下，“网络右翼”越来越不敢冒头了。 环球时报-环球网记者在社交媒体上看到，不少日本网民认为，不该说出“讨厌中国人”这种话，在日本面临物资短缺的情况下，恰恰是在日华人自发走上日本街头，免费派送口罩。 环球时报-环球网记者25日从中国驻日本大使馆方面了解到，使馆并未关注到日本出现所谓中国同胞遭到冒犯或歧视的现象，日本主流社会对中国还是比较友好的。疫情爆发以来，日本主动给中国捐赠防护物资，期间也出现过一些感人画面。可以说，日本政府和民间都在全力支持中国抗击新冠肺炎疫情，没有感觉到日本出现排斥中国人的浪潮，一点都没有。 责任编辑：张申 
中东兄弟们这样诠释“患难见真情”|2020年02月25日 20:00|原标题：中东兄弟们这样诠释“患难见真情” 新冠肺炎疫情暴发以来，中国全力抗击疫情，世界各国也纷纷伸出援手。日本送往中国的捐助物资上那句“山川异域，风月同天”一时感动无数国人。 一衣带水的邦邻用唐诗温暖了困境中的我们；而同一刻，遥远的中东也在诠释“岂曰无衣，与子同袍”的患难真情。 中东兄弟们尽其所能、倾囊相助。 伊拉克，一个身负战乱创伤、艰难重建中的国家，在中国新冠肺炎疫情暴发后毫不迟疑。2月14日，约78吨抗疫医疗物资从伊拉克首都巴格达发往中国，运往受疫情影响严重地区。 当日在巴格达国际机场货运区，成箱的医用口罩和手套等医疗物资运上经巴林中转飞往中国的国际货运专机。据悉，因为受部分国际航班停航等因素影响，抗疫医疗物资在伊拉克多地调运辗转，最后经多方协助，通过国际货运专机从巴格达发往北京。 除此之外，阿尔及利亚派专机将50万个口罩、2万个护目镜以及30万双手套送往中国；埃及派专机运送10吨防疫医疗物品设备支持中国抗“疫”…… 面对因疫情产生的对中国的质疑声，中东多国政府和民众站出来力挺中国。 疫情暴发后，突尼斯总理沙赫德第一时间致信中国领导人，随后前往中国驻突尼斯使馆，表达对中国政府和人民抗击新冠肺炎疫情的慰问和支持，赞赏中方采取的及时有力的防控举措，相信中方有能力尽快战胜疫情。 巴勒斯坦总统阿巴斯会见中国驻巴勒斯坦办事处主任郭伟时称，巴方一直关注疫情发展，赞赏中方为抗击疫情采取的迅速果断措施。他表示，巴方始终同中方坚定站在一起，愿尽己所能提供帮助。 埃及总统塞西致信中方，强调埃中两国深厚情谊源远流长，埃及将坚定支持中国抗击疫情；埃及总理马德布利也表示在保障埃及国内需求的基础上，优先对中国出口医疗物资。 《如果中国打一个喷嚏，世界经济将患感冒》《中国加油！武汉加油！》……埃及官方《金字塔报》专栏作家贾巴拉发表了数篇文章支持中国抗“疫”，他还在网络上发起了名为“患难见真情”的倡议。 为了表示支持，贾巴拉专程前往由中企承建的埃及新行政首都中央商务区项目工地，与中国工人同吃同住。 贾巴拉表示，中国在世界经济中扮演着举足轻重的角色。“全球各个国家都应该感谢中国对世界经济做出的贡献，对中国抗击疫情的努力表示支持。” 在巴勒斯坦，一场“在线声援”的活动如火如荼。“巴勒斯坦与中国团结一心”是一群巴勒斯坦年轻人发起的网上声援活动，旨在支持中国抗“疫”，回击无端猜疑抹黑。该话题标签在推特上线后不到两个小时，转发量便突破百万，一度登上推特国际热词榜首。 2月2日晚，阿联酋迪拜著名地标、世界第一高楼哈利法塔分别于19点45分、20点45分和20点52分三次亮灯，为武汉、为中国加油。五星红旗和“武汉加油”的中文和汉语拼音字样先后铺满哈利法塔的巨幅LED屏幕。当晚，迪拜城市步行街和阿布扎比国家石油公司也一同亮灯，为武汉加油。 2月11日晚，以色列特拉维夫市地标建筑市政大楼点亮五星红旗的图案，以表达对于中国抗击新冠肺炎疫情的加油和祝福。 同时，特拉维夫市拉宾广场，中文和希伯来文的“武汉加油”“中国加油”口号声此起彼伏，在以华人和以色列民众聚集于此，心在一起，共同守望。 “中国和以色列是朋友，特拉维夫和北京等中国城市是友好城市关系，我们希望能够提供力所能及的帮助。”特拉维夫市政府国际关系总监布利佐斯基说。 2月18日晚，伊朗首都德黑兰标志性建筑自由塔为中国亮起。五星红旗和伊朗国旗缓缓铺陈开来，相互映衬。顷刻间，无数点亮的爱心逐渐汇聚，代表着来自四面八方的支持和声援，然后是用汉语、英语、波斯语以及汉语拼音书写的“中国加油、武汉加油”，最后逐渐凝成了中国国旗，点亮了德黑兰夜空。 在场民众高呼“中国加油！武汉加油！”。众多媒体记者和德黑兰市民驻足观看，灯光秀的视频也在社交网络上热传。 伊朗外长扎里夫在社交媒体发文力挺中国。文末，扎里夫用中文写道：“岂曰无衣，与子同袍。” 责任编辑：张申 
北京继续延长部分小客车指标的使用期限|2020年02月25日 19:43|原标题：北京继续延长部分小客车指标的使用期限 新京报快讯 据北京交通微信公众号消息，根据当前疫情防控形势和企业复工复产情况，经市政府同意，决定继续延长部分小客车指标的使用期限，具体通告如下： 小客车指标有效期截止日在2020年1月24日至本市解除重大突发公共卫生事件响应之日后60日的指标持有人，可于解除之日后120日内办理完成车辆登记手续。 责任编辑：郑亚鹏 
习近平严厉批评这样的干部“表现很差”！|2020年02月25日 19:35|原标题：习近平严厉批评这样的干部“表现很差”！ [学习小组按] 当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。打赢这场阻击战，不仅依靠医务人员这些中坚力量，也要依靠各级党组织和党员、干部。 干部过不过得硬，就要看关键时刻靠不靠得住，小组在梳理近期公布的两篇习近平关于防控疫情的讲话全文发现，有些干部的表现没有经受住考验，甚至表现很差。 有人说，疫情是面照妖镜，是人是鬼看得清。疫情也是个放大镜，平时爱喊口号的、爱走过场的，通通显了形，在战疫时刻，那些不作为、不担当的干部对人民群众生命和财产安全造成了更大的伤害。 有的不敢担当、不愿负责，畏首畏尾，什么都等上面部署，不推就不动。湖北红安县1名脑瘫患者在家人被隔离期间死亡，据调查组调查，隔离期间，虽每日均有照料，但有关干部没有做到尽心尽力、尽职尽责。不作为而导致一个年轻生命的逝去，这样的代价我们付不起。守土有责、守土尽责，这是中央的要求，也是每名党员干部必须立下的军令状，人们期盼看到更多勇于担当、敢于作为的干部出现。 有的疲疲沓沓、拖拖拉拉，情况弄不清、工作没思路。金杯银杯，不如老百姓的口碑。疫情向全国扩散期间，有些地方的网友为何会发出“把某某地的干部借给我们”的声音？正是有的领导干部把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，当机立断、因情施策。而有些干部不深入疫情防控第一线，疫情防控基本情况一问三不知，贻误的是宝贵的战机，对此习近平特别强调：“对那些工作不投入、不深入的干部，对那些不会干、不能干的干部，要及时问责，问题严重的要就地免职。” 有的敷衍应付、作风飘浮，工作抓而不细、抓而不实，仍然在搞形式主义、官僚主义。可以说，疫情发生以来，广大基层干部特别是疫情严重地区的干部们连续作战，十分辛苦，但多头重复向基层派任务、要表格的形式主义却始终牵扯着基层大量精力，习近平对此现象的批评一针见血：“这些表格的内容其实相差无几，但没有一个文件、一个部门帮乡镇解决急需的哪怕一个口罩、一瓶消毒水的问题。”目前各地复工复产正在进行，十几张表十几个章的情况能否消失，也是考验各地领导干部执政水平的一个度量衡。 有的百般推脱、左躲右闪，甚至临阵脱逃。从当年血与火的硝烟，到“非典”、汶川地震，每当关键时刻、危难关头，总有共产党员喊出那句“跟我来！”此次疫情，无数的医护人员、领导干部、子弟兵、志愿者等都在用实际行动甚至付出了生命来践行这句话，但也有一些令人大跌眼镜的“逆行者”，湖南某疾控中心干部甚至携家人躲至国外，紧要关头当“逃兵”，他不仅要面临党纪国法的严惩，更将被世人唾弃。 干部干部，先干一步。没有一场胜利是轻松赢得的，也没有一场战争能压垮我们，人民群众会在胜利的终点等着咱。 责任编辑：郑亚鹏 
文旅部：疫情高风险地区旅游景区暂缓开放|2020年02月25日 19:22|原标题：文旅部：疫情高风险地区旅游景区暂缓开放 新京报快讯 据文旅部网站2月25日消息，为落实中央关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的有关精神，指导全国旅游景区继续实施疫情防控、稳步做好恢复开放相关工作，根据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控机制印发的《企事业单位复工复产疫情防控措施指南》，结合旅游景区人员聚集性强、流动性大的特点，制定本工作指南。 一、景区开放总体要求 （一）坚持分区分级原则，不搞 “一刀切”。按照外防输入、内防扩散的要求，对旅游景区开放条件和必要性进行全面评估。疫情高风险地区旅游景区暂缓开放，疫情中风险和低风险地区旅游景区开放工作由当地党委政府决定。 （二）健全疫情防控应急机制。要继续把疫情防控放在首位，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。景区恢复开放前应提前做好《旅游景区新冠肺炎防控应急预案》，明确疫情防控应急措施和处置流程。旅游景区主要负责人是景区疫情防控的第一责任人，要把防控责任落实到部门和个人，确保各项措施执行到位。 （三）主动做好宣传引导。要从防控大局出发，主动做好公众宣传引导，提升公众疫情防控意识，避免因景区开放造成大范围跨区域人员流动增加疫情防控风险，或引发公众对疫情防控形势的误判。 二、加强景区员工健康监测和管理 （四）做好员工健康监测和报告。应按照当地要求做好员工健康管理，掌握员工出行轨迹等情况，对来自疫情严重地区的人员要实行居家或集中隔离医学观察。要实行“一进一测一登记”制度，进入景区前须进行体温检测，出现异常情况要及时报告。要关心关爱员工身心健康，及时做好疏解疏导。 （五）强化疫情防控培训。应对员工开展传染病预防知识、突发事件应急处置等事项的培训，确保员工上岗前具备必须的防控和处置知识与能力。 （六）严格上岗工作规范。应严格落实“戴口罩、勤洗手、保距离”要求，做好个人防护。减少人员聚集，加强员工用餐管理，实行错峰就餐；减少召开会议数量，必须召开的会议应缩短时间、控制规模。 三、做好景区公共卫生和场馆防控 （七）加强清洁消毒。应及时对景区密闭建筑、公共场所、卫生设施、游乐设备、餐饮场所等进行通风换气、清洁消毒。景区内洗手、喷淋等设施应保持正常运行。做好景区垃圾分类处理。 （八）做好医务服务。有条件的景区要准备必要的药物和防护物资，不具备条件的应当与医疗机构建立联系。 （九）实施分区分项开放。各景区应根据实际，分区域分项目逐步恢复开放。对不符合开放条件的场所及容易形成人员聚集的项目，可先不开放或延后开放。 （十）确保设备安全。应对景区交通和设施设备进行安全检查，确保符合恢复运营条件和安全管理要求。 四、强化景区游览管理 （十一）严控游客流量。景区科学合理设置承载量。要有效采取门票预约、智慧引导等手段，科学分流疏导游客，做好游客流量关口前置管控。 （十二）防止人员聚集。应采取分时段、间隔性办法安排游客入园。景区出入口、重要参观点等容易出现人员聚集位置要配备管理人员，加强游客秩序管理。优化设置游览线路。 （十三）落实实名登记。应实行实名制购票，采取适当方式完整记录入园游客联络方式、来往交通等信息，做到可查询可追踪。鼓励景区积极利用大数据和智慧手段，做好游客信息动态监测。 （十四）加强游客防护。鼓励景区采取互联网售票、二维码验票等方式有效减少人员接触。游客在测量体温、佩戴口罩后方可入园。保持交通、购票、游览、休息、餐饮等场所人员间距。餐饮服务单位应加强循环使用餐具清洁消毒或使用一次性餐具。 （十五）加强现场巡查。应增配人员，加大景区巡查力度，对随意摘除口罩、随地吐痰等不符合疫情防控要求、不文明旅游等行为进行及时劝诫，切实维护好景区游览秩序。 （十六）加强防控知识宣传。应通过官方网站、微信公众号、游客服务中心、提示牌、广播、电子显示屏等平台，及时发布景区恢复开放管理措施和疫情防控知识，帮助游客掌握防护要点、增强防护意识、配合防控工作。 五、及时有效处置异常情况 （十七）加强沟通联动。加强与当地卫生防疫和文化旅游等部门联动，发生异常情况应及时上报。 （十八）做好应对处置。发现疑似症状员工或病例的景区，要立即采取隔离措施，加强密切接触者追踪、疫点消毒工作，暂时关闭景区，待情况得到控制并按程序报批后再恢复开放。 编辑 彭启航 来源：文旅部 原标题： 文化和旅游部资源开发司关于印发《旅游景区恢复开放疫情防控措施指南》的通知 责任编辑：郑亚鹏 
山东重要农产品稳产保供 调运费用最高补助50万元|2020年02月25日 19:08|原标题：山东重要农产品稳产保供 调运费用最高补助50万元 记者从山东省财政厅获悉，为积极应对新冠肺炎疫情，加快恢复农业生产确保重要农产品稳产保供，省财政制定了实施细则，对参与国家和省组织调运物资的流通企业，依据“品种+任务”清单给予补助，其中，山东省内调运补助物流成本的30%，跨省调运的提高至50%，单个企业最高补助50万元。 完善病死畜禽无害化处理补助政策。自2020年起，将牛、羊、家禽等其他畜禽品种纳入病死畜禽无害化处理省级补助政策范围，补助资金由省、市、县财政共同承担。督促各县（市、区）财政抓紧兑付落实2019年度病死猪无害化处理补助资金。 落实财政贷款贴息政策。各县于2月底前兑付生猪养殖、屠宰企业2019年贷款贴息补助资金。支持省农担公司为各类新型农业经营主体提供政策性农业信贷担保服务，疫情防控期间新增政策性担保业务，减半收取担保费，贴息率提高1个百分点。 加强农业保险保障力度。继续实施农业大灾保险和小麦完全成本保险试点，放开生猪目标价格指数保险试点范围，对有意愿开展的市县做到“应保尽保”。支持地方开发特色保险产品，省财政按市（县）财政保费补贴总额的50%-60%给予奖补支持。（总台央视记者 李秉禅） 责任编辑：张申 
官方回应8次核酸阴性原因|2020年02月25日 19:07|原标题：#官方回应8次核酸阴性原因# 责任编辑：张迪 
这样用口罩，发改委直呼太“土豪”|2020年02月25日 19:05|原标题：这样用口罩，发改委直呼太“土豪” 国务院联防联控机制定于2月25日15时召开新闻发布会，介绍科学防治精准施策分区分级做好疫情防控工作情况。会上提问称，在继续做好疫情防控，统筹推进经济社会发展工作的背景下，两方面工作同时要开展，口罩需求将大量增加，现在口罩的生产能力能不能满足需要呢？ 国家发展改革委社会司司长欧晓理：很高兴回答你的问题。疫情发生以来，口罩一直是全社会热议的一个话题，小小的口罩在日常生活中可以起到阻止病菌传播的作用，是非常有效，很好的日用防护品，所以说它具有生物学和医学上的意义。在疫情防控的特殊时期，口罩还有化解恐慌和促进团结重要的社会学意义。因此在当前情况下大家关心口罩是很自然的，现在大家比较关心的是口罩的生产能力能否满足当下的需要。在此我想从供需两端给大家作简单介绍。 从供应角度看，通过各方的共同努力，全国口罩生产能力已经较疫情初期大幅提升。目前全国口罩日产量超过了5400万只，比春节假期刚刚结束时提高了近3倍，部分缓解了紧张局面。医用N95口罩日产量已经超过了90万只，月底有望达到日产100万只，总量已经基本能够满足医护一线的需求。 近一个月来，我们迅速组织口罩全产业链的复工达产扩能，做口罩产量的“加法”。积极协调解决口罩生产中原材料、辅料、生产设备供应难题，着力解决用工、物流、资金等诸多困难，基本实现了全产业链开足马力运转，全国口罩的产能利用率已经达到110%左右。同时，国家发改委新设立了医用口罩技改扩能专项，千方百计扩大产能。目前已经支持3批企业通过技术改造增产、扩产口罩。特事特办帮助了一批符合条件的企业取得口罩生产资质，并迅速转产。近期各地陆续建成新上了一批口罩生产线，很多大型国企、民企也开始加入，不断有新产能投产。所以我们有充分的信心，依托社会主义集中力量办大事的制度优势，以及我们强大的综合国力和完善的产业链支撑，口罩的供应状况一定会持续改善。 从需求角度看，我们不但要加大口罩供应还要提倡口罩科学的按需使用，也就是说还要做“减法”。这次疫情对口罩的需求呈爆发式的增长，这样必然造成供需双方的不对等。可以预见，随着复工复产有序推进和生活秩序逐步恢复，除N95以外的普遍口罩需求也会迅速增长，供需矛盾会有所增加。现在马上要达到口罩“要多少有多少”的状况是不现实的。所以科学按需使用口罩，减少不必要的浪费，在当前很有必要。我们注意到我们有的人日常居家的时候也戴着N95口罩，有的人一天也接触不到一两个人，也4小时换一个口罩，这太“土豪”了，完全没有必要。在此我们呼吁每个人做好自身防护的同时，要肩负起科学节约使用口罩的责任。每减少一分浪费，他人就多一分健康。 日前，国家发改委、卫健委、新闻出版广电总局和中央广播电视总台专门面向社会公众制作了科学按需使用口罩的问答指南和相关宣传短片，讲解如何依据暴露风险等级来佩戴使用口罩，短片拍的非常生动形象。比如，短片里面讲在空旷、通风良好、没有人员聚集的场所是可以不用戴口罩的，现在春耕备耕，在宽广的田野上不需要佩戴口罩，一些建设工地上也不需要佩戴口罩。另外，普通口罩可以视情况适当延长使用时间，增加使用次数。借此机会，我敬请大家关注这部宣传片，也欢迎到国家发改委的微信微博和网络客户端下载观看，并广泛转发。 最后，就口罩说两句题外话。短期看，口罩是这次抗击疫情的“盾牌”，的确非常重要，我们会想办法、千方百计，做好口罩的“加减法”，缓解口罩的供需矛盾。但是，疫情终会过去，春天终会到来，从长远看，个人抵抗力比口罩更重要，所以健康生活方式才“最硬核”。在此也呼吁大家，锻炼好身体，保持良好的心态，将预防关口前移，这是战胜疾病的治本之策。谢谢。 责任编辑：张玉 
江西对口支援随州新冠肺炎防治远程医疗系统启动|2020年02月25日 19:04|原标题：江西对口支援随州新冠肺炎防治远程医疗系统启动 2月25日， 江西省对口支援随州市新冠肺炎防治工作远程医疗系统正式启用。 江西省卫生健康委将根据救治工作方案和需要，定期组织省直医院专家为随州市新冠肺炎患者提供远程会诊、远程查房、远程病例讨论等医疗服务，进一步提升当地重型以上患者救治能力。利用省级远程医疗服务平台，建立省直医院与随州市定点医院点对点会诊制度，统筹全省优质医疗资源，实现重型病例省级专家会诊全覆盖，按照“四集中”的原则，确保患者得到及时有效救治。（总台央视记者 郭一淳 王舒畅） 责任编辑：张申 
山东再捐4亿！用于对口支援黄冈疫情防控支出|2020年02月25日 18:56|原标题：山东再捐4亿！用于对口支援黄冈疫情防控支出 2月25日，山东省新冠肺炎疫情处置工作领导小组办公室表示，为加大对湖北黄冈市疫情防控工作的支持，山东省在前期从社会募集款物中捐赠给武汉市1亿元、黄冈市1.32亿元的基础上，再捐赠4亿元，用于对口支援黄冈市疫情防控急需医疗设备购置、设施建设及运行维护等支出，支持疫情防控重要基础设施建设。（总台央视记者 李秉禅） 责任编辑：张申 
刚上班就被感染 想说复工不容易|2020年02月25日 18:48|原标题：刚上班就被感染………想说复工不容易 来源：国是直通车 各地陆续复工以来，已公布十多起企业复工后的疫情。 在疫情防控依然吃劲的当下，是否应适当放缓复工的脚步？ 为使经济回到正常轨道，在国家政策推动下，目前各行各业复工速度正在加快。 最新统计显示，全国连锁超市开业率达95%以上，大型品牌连锁快餐店开业率90%左右，连锁便利店开业率80%左右，大型农产品批发市场开业率也达到80%。除邮政顺丰京东全部复工外，其他主要快递企业整体复工率达66.7%。 另据国家发改委数据，全国规模以上工业企业复工率逐步提高，其中浙江超过90%，江苏、山东、福建、辽宁、广东、江西已超过70%。各地竞相出台各类文件、提供各种支持政策，纷纷为企业复工开路。 在加快推进复产复工的同时，一些企业也爆出了聚集性疫情。 国是直通车梳理了近期各地通报的案例： 自2月4日发现第1例新冠肺炎确诊病例以来，山东济南银座商城燕山店已接连发生5例关联病例。由于该单位未按要求测量体温，一病例发病后连续12天带病上班未被发现，还每天违规召开晨会，造成5人被传染，门店员工及家属大多被隔离观察，门店关闭。 10日，攀钢重庆钛业公司由于复工后未严格按照疫情管控要求管理，造成2例确诊，131人隔离。 16日，广州天河发布官方微信通报，天河天盈广场东塔有职工确诊，两例无症状感染者曾于2月10日至13日在天盈广场东塔13楼和32楼工作，目前两家公司都已停止办公。 16日，北京市通报，北京某单位一工作人员外地返京后未执行隔离14天的规定，病发后造成1人被传染，几十人被隔离。 20日，当当网证实一员工复工9天后被确诊为新冠肺炎，导致66名密切接触者要进行集中医学隔离，200多名一般接触者进行居家医学隔离。 此外，还有深圳某华润万家商场、内蒙古赤峰某发电厂、海南昌江县某水泥厂等多家企业传出疫情。 据不完全统计，年后复工以来全国已发生十多起企业复工后的疫情，造成近20人确诊，超600人被隔离。 新冠肺炎在密闭性空间传播力强，多起在企业复工后发生的疫情令人们担忧，当前复工速度是否过快？会否阻碍疫情防控工作？ 对于当前发生的企业复工疫情案例，专家表示，疫情防控头等重要，但各行各业积极复工的总要求不能变，因为实体经济已经拖不起了。同时，也要注意把握复工节奏，坚决做好疫情防控工作。 “就目前来看，很多企业已经受不了了。如果为了疫情防控再延期复工1个月，中国经济将难以承受，决策者需要兼顾疫情防控和社会经济之间的关系。”中国人民大学经济学院教授、太平洋经济研究所所长陈建在接受中新社国是直通车记者采访时表示，假如采取极端防控措施，进一步延期复工，疫情肯定会得到更好控制，但会造成更多企业倒闭，最后形成的不仅是经济问题，更会形成就业、民生等社会问题。 据钟南山院士预测，中国的疫情到4月底有望控制。而数据显示，只有少数企业能够熬过3个月的停工，若再不复工大多数企业将“弹尽粮绝”。 陈建表示，目前很多实体经济企业、特别是服务业企业都已经非常困难，如果人员迟迟不到岗将会造成后续资金流断裂，资金流一旦断裂再恢复就要需要一两年时间，而对于一些民众，特别是务工人员来说，再不复工他们面临的主要担忧将不再是疫情的威胁，而是难以养家糊口的危机。“所以复工已是迫在眉睫，不能再等了。” 中央已经多次提出推动复产复工的要求。23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议中再次强调，“当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段”，要“咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作”，同时也要“有序恢复生产生活秩序”。 抗击疫情关系人民生命安全，复工关系长久国计民生，如何做才能兼顾抗疫和复工？ 对外经贸大学公共政策研究所首席研究员苏培科向中新社国是直通车记者表示，是否复工要区分地区分行业，对于疫区来说，适当放慢复工速度是必要的，假如没防控好，出现疫情大面积暴发，控制成本会更高。对于一些特殊重要行业，如生产口罩、防护服、消毒水等防疫物品的企业，还有运输企业，要积极引导早日复工，从而确保经济运行命脉的畅通，“需要把握复工的节奏性，在疫情防控的同时，兼顾经济效应”。 关于如何有序复产复工，习近平在23日的会议中提到“精准复工复产”和“精准防控”，要求落实分区分级精准复工复产，低风险地区要尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序，中风险地区要依据防控形势有序复工复产，高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作；落实分区分级精准防控策略，打通人流、物流堵点，放开货运物流限制，推动产业链各环节协同复工复产。 专家表示，除了把握好全国复工的节奏，企业主体和员工在复工前后还需要切实做好各项防控工作。 苏培科表示，对于企业来说，一定要做好严格的防疫措施，确保员工身心健康，“在抗击疫情的关键时刻，企业宁可慢一点仔细一点也不要放松警惕，假如发生感染事件，企业的损失会更大，控制疫情的成本更高。” 陈建表示，与2003年抗击非典相比，此次中国抗击新冠肺炎疫情措施严格到位，即使在推动复工同时，政府也出台了一系列严格的防控举措，比如异地复工居家观察14天、按时测量体温、分隔就餐、戴口罩、分期分批上岗等。相信只要企业严格落实这些措施，就可以尽最大可能避免传染，“两相权衡，战胜疫情和经济发展要“两手抓”，一边复工一边严控疫情，这已是眼下中国最好的选择，只要各方落实好政策，很有希望实现两者‘双赢’。” 近期，中央和地方陆续出台了复产复工提示函、复产复工指南等加强复工疫情防控的文件，并要求企业严格落实；成都23日发布通知，事无巨细地对企业疫情防控提出要求，如对所属员工实现全时段管理，要求员工疫情期间实行“两点一线”上下班模式，下班后，直接回家或回住所，减少非必要的外出和聚集等。 专家指出，复工势在必行，但疫情仍在眼前，积极复工的同时做到稳妥复工，做好疫情防控，是每一个社会成员的责任。 责任编辑：张申 
中小学开学前要建立好(临时)隔离室|2020年02月25日 18:45|原标题：中小学开学前要建立好（临时）隔离室 中国青年报客户端北京2月25日电（中青报・中青网记者 樊未晨）今天教育部官微转发了国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制印发的《关于依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》，并以附件形式发布了中小学校新冠肺炎防控技术方案。该方案重点对中小学校开学前的准备、开学后的卫生防护以及出现疑似感染症状应急处置等提出了25条技术要求，其中明确提出中小学校要在开学前“设立（临时）隔离室，位置相对独立，以备人员出现发热等症状时立即进行暂时隔离”。 方案对于中小学校开学前提出了7条具体要求，包括学校每日掌握教职员工及学生健康情况，实行“日报告”、“零报告”制度，并向主管部门报告；学校对全体教职员工开展防控制度、个人防护与消毒等知识和技能培训；开学前对学校进行彻底清洁，对物体表面进行预防性消毒处理，教室开窗通风；所有外出或外地的教职员工和学生，返回居住地后应当居家隔离14天后方可返校；做好洗手液、手消毒剂、口罩、手套、消毒剂等防控物资的储备；设立（临时）隔离室，位置相对独立，以备人员出现发热等症状时立即进行暂时隔离；制定疫情防控应急预案，并进行培训、演练，校长是本单位疫情防控第一责任人等。 对于中小学校开学后，该方案共提出了13条具体的要求，包括每日掌握教职员工及学生健康情况；妥善保管消毒剂；各类生活、学习、工作场所加强通风换气；加强物体表面清洁消毒；加强餐（饮）具的清洁消毒；确保学校洗手设施运行正常；加强垃圾分类管理；建议教师授课时佩戴医用口罩；加强因病缺勤管理；不应组织大型集体活动；对教职员工、学生和家长开展个人防护与消毒等防控知识宣传和指导等。 该方案还对中小学校出现疑似感染症状的应急处置提出了具体要求，并提出学校要由专人负责与接受隔离的教职员工或学生的家长联系，掌握其健康状况。 责任编辑：范斯腾 
中国驻意使馆发布疫情提示|2020年02月25日 18:37|原标题：中国驻意使馆发布疫情提示 25日，中国驻意使馆针对近期意大利疫情发布提示，全文如下： 近日，新冠肺炎疫情在意大利发生较大变化。21日意卫生部紧急颁布卫生条例，要求14日内去过中国相关地区的所有人员，必须到当地卫生局（ASL）进行备案，根据卫生局工作人员指导在住所进行隔离观察并接受监督。 新冠疫情发生以来，广大侨胞已经自觉开展了较为严格的自愿隔离措施，在疫情防控方面取得了良好效果。请广大侨胞进一步增强疫情防控和自我保护意识，在现有自发、自觉举措的基础上，遵守意卫生部和相关大区政府颁布的卫生条例，提醒和帮助14日内从国内返意人员及时到当地卫生局（ASL）备案，同时采取必要的防护措施。 侨胞如出现疑似症状，请及时拨打意卫生部1500热线，寻求指导和协助。 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话（24小时）：86-10-12308 中国驻意大利使馆领事保护与协助电话：+39 3939110852 中国驻米兰总领馆领事保护与协助电话：+39 3272862927 中国驻佛罗伦萨总领馆领事保护与协助电话：+39 3357748753（总台记者 李耀洋） 责任编辑：张申 
严惩假冒伪劣！山东公布第九批典型案例|2020年02月25日 18:24|原标题：严惩假冒伪劣！山东公布第九批典型案例 2月25日，记者从山东省市场监督管理局了解到，新冠肺炎疫情发生以来，山东省市场监管局联合省委网信办、省公安厅等九部门组织开展联合打击整治非法制售口罩等防护产品专项行动，近日又查办了一批制售假冒伪劣防疫用品违法案件，遏制了违法行为，维护了市场秩序。 2月5日，菏泽市市场监管综合执法支队根据群众举报线索，查处菏泽某大药房涉嫌经营假冒“飘安”口罩的违法行为。经查，涉案口罩共8400只。目前，菏泽市市场监督管理局已立案查处。 2月6日，临沂市兰山区市场监督管理局根据其他部门移送线索对临沂茶叶市场的王某杰进行执法检查。经查，王某杰购进并销售的“飘安”牌一次性使用医用口罩涉嫌虚假标注生产日期，涉案口罩共18000只。目前，兰山区市场监督管理局已立案查处。 2月7日，威海市临港区市场监督管理局依法对威海临港经济技术开发区某超市开展执法检查。经查，当事人购进并销售的“飘安”口罩，涉嫌侵犯“飘安”注册商标专用权，涉案口罩共2000只。目前，临港区市场监督管理局已依法查处。 山东省市场监督管理局提醒广大消费者，发现相关违法行为，请拨打当地12345热线进行举报，市场监管部门将依法依规及时查处。（总台央视记者 李秉禅） 责任编辑：张申 
戴口罩长痘怎么办？皮肤科专家来支招|2020年02月25日 18:15|原标题：戴口罩长痘怎么办？皮肤科专家来支招 2月25日，国务院联防联控发机制召开新闻发布会，北京协和医院皮肤科主任医师刘洁介绍了疫情防控期间的相关健康知识。 Q：整天戴口罩脸上的痘痘加重了，怎么办？ A： 北京协和医院皮肤科主任医师 刘洁：青春痘实际上是痤疮的俗称，好发于青春期，是毛囊皮脂腺慢性炎症疾病。因为这个病好发于面部，所以会给大家带来困扰。在疫情防控期间大家每天戴口罩，面部形成比较封闭的环境，皮肤潮湿造成细菌的滋生，使痘痘加重。 针对这个问题，首先要注意面部的清洁，如果化妆或涂防晒霜的话，回家以后要先卸妆，卸妆以后选择适合肤质的洗面奶在面部揉搓清洁，然后用清水清洗干净。特别提醒大家注意，已经形成的痘痘千万不要去挤。 饮食方面，注意少吃辛辣刺激的食物，少吃甜食。饮食、睡眠要保持比较好的节律。如果说已经出现了像白头粉刺、黑头粉刺这样轻型的痤疮，可以选用外用的维甲酸软膏。提醒大家注意的是，这个药会有光敏性，一定要在睡前使用。 如果皮损再加重，出现红色的丘疹和脓疱，可以加用外用抗生素。提醒大家在外用软膏时要先清洁双手，避免手上有不干净的东西带到眼睛和口腔，造成污染。如果痤疮再进一步加重，形成中重度痤疮，一般要长时间使用抗生素或者异维A酸的口服来治疗。由于这些药都有一定的副作用，或者禁忌，建议大家就诊以后在医生指导下使用。 Q：如何避免长时间佩戴口罩引起的皮肤损伤？ A： 北京协和医院皮肤科主任医师 刘洁：长时间佩戴口罩以后造成的局部的皮肤皮下组织压力性损伤，属于医疗器械相关性的压力性损伤。主要在长时间受压的部位出现，比如说鼻部、面颊、颧部或者耳廓后。针对这一问题，首先要注意预防，选择比较合适的口罩，比如说宽边的口罩，局部压力就会比较小。对于口罩样式的选择，可以尽量去选择系带式的，不用耳挂式，压力会小一些。如果是皮肤比较敏感的人，建议在使用前一定要阅读说明书，看看口罩里面有没有皮肤容易过敏的成分，如果有，要避免使用。对于儿童，要由家长来帮助选择大小和形状都比较适合的口罩，减轻对局部的压迫。 另外我们佩戴口罩的方式，可以在每两到三个小时以后适度的变换口罩佩戴的位置减轻局部的压力。如果说口罩反复使用或者持续使用已经到了六个小时以后，建议大家更换。也可以在经常受压的部位提前使用一些预防性的敷料减轻压力，而且要定期的检查皮肤，如果已经出现了一些问题，我们要及时处理。 对于已经出现的皮肤压伤，如果只是有轻度的压痕，一般不需要治疗。如果压痕已经比较重，出现了局部的瘀血，这个时候可以选用一些能够改善皮肤血液循环的外用药膏。如果皮肤问题进一步加重，出现了红肿和破溃，可以加用外用的抗生素软膏。也可以在已经损伤的局部，适度使用创可贴或者医用的敷料，避免创口进一步受刺激。如果皮肤出现了变软、发白或者起皱等皮肤浸渍的情况，主要是由局部潮湿引起的，可以在佩戴口罩前，使用含有氧化锌或者凡士林的润肤霜，这样可以保持皮肤的干燥，减少局部摩擦。 摘掉口罩以后，我们要清洁皮肤，适当的使用一些润肤剂改善皮肤的状况。如果损伤已经比较重，出现了严重的感染或者过敏，就一定要到医院去就诊，寻求专业帮助。 责任编辑：张申 
环球时报社评：世界卫生和贸易体系等都面临考验|2020年02月25日 18:15|原标题：社评：世界卫生和贸易体系等都面临考验 世卫组织总干事谭德塞星期一表示，新冠肺炎疫情暴发尚未达到全球大流行的规模，现在使用“大流行”这个词不符合事实。不过谭德赛同时说，现在不是花力气去关注使用什么词的时候，现在是所有国家、社区、家庭和个人集中精力进行遏制，同时尽我们所能为潜在的大流行做好准备的时候。 我们认为，正如谭德赛所说，不要关注世卫组织精心选择的措辞，不要被目前尚非新冠肺炎“大流行”的定性所迷惑。新冠肺炎造成广泛且将持续一段时间的冲击已经很难避免，谁过于乐观地推测未来形势，将很可能措手不及，付出更大代价。 首先，新冠病毒在世界范围内的继续扩散恐难阻挡。韩日意和伊朗四国都很早就意识到这场疫情的巨大风险，并且采取了他们认为能够产生效果的措施。他们有的限制与中国往来，有的断绝同中国人员交流，但最后都中招了。 让我们在此做一个坏的预测，那就是，上述四个国家可能不是疫情严重暴发的最后一拨，其他与四国有紧密来往国家的社会情况及初期防控手段与它们都差不多，因此不能排除有其他国家成为疫情接下来暴发链条上新的环节。 除了疫情，全球经济受到的冲击将会加剧，这也已经很难避免。全球股市星期一几乎普遍下跌，美国道琼斯竟然跌了上千点，反映出市场的预期已经很糟糕了。疫情导致的恐慌会随着疫情一起蔓延，严重破坏国际贸易和供应链的完整。 美国前一阶段的表现显示，随着危机加重，华盛顿会作出更加自私的反应，使得国际社会共抗疫情的有效局面更加难以形成。这增加了每一个国家面对疫情的风险，因为中国刚刚有过的经历表明，一旦某个国家出现武汉那样的疫情全面暴发，它很难单独予以应对，而获得大规模国际援助又几乎不现实。 武汉的疫情一度完全压垮了城市的医疗体系，中国举全国之力，派出4万多医疗人员前往武汉市和湖北省，并且调集大量物资，终于扭转了那里的形势。如果世界上某个中等国家出现“第二个武汉”，并且只能靠自己的力量对抗疫情，想一想都让人觉得恐怖。 世界卫生体系、贸易体系和全球治理中应有的人道主义体系都面临考验。不要试图去验证人类理性的强大，必须保证世界卫生体系不被压垮冲乱，否则的话，恐慌将会失去控制，所有其他体系都将陷入被冲垮或者摇摇欲坠的险境。 在当前已经越来越危急的情况下，我们建议各国多研究一下中国过去一个多月经历的极不寻常的艰难过程。在那期间，我们听到看到了西方世界的一些复杂议论，但现实是，中国亡羊补牢，做到了把凶恶的疫情牢牢勒住。结果总会比论证更有力量，控制疫情在现实世界的蔓延，这在当前比什么都重要。 责任编辑：张申 
广州：推广小区快递外卖无接触投送示范点|2020年02月25日 18:10|原标题：广州：推广小区快递外卖无接触投送示范点 [环球网综合报道]据广州市住房和城乡建设局官方微信25日消息，为进一步加强新冠肺炎期间小区管理工作，保障小区正常生活秩序，广州市住房和城乡建设局请各区住建（房管）部门尽快在辖区内选择 1-2 个小区建立无接触投送示范点，并广泛推广。 关于推广小区快递外卖无接触投送示范点的具体要求包括三个方面的内容。 一是快件、外卖应当采用无接触方式投送。物业服务企业应当对进入小区的快递、外卖员进行体温测量，发现异常的，应将情况及时报告社区或快递、外卖公司进行处理，并暂时拒绝其投送的快件、外卖。对即将进入小区的快件，根据实际情况在合适地点进行消毒后再行分派。严禁快递、外卖员上楼入户收件、派件。 二是对于小区装有快递箱的，物业服务企业应当引导快递员将快件投入快递箱，并按防疫要求对快递件和快递箱进行清洁消毒。 三是对于小区未装快递箱以及无外卖存放点的，物业服务企业应当搭设无接触的集中临时存放点，安装简易货架存放快件、外卖。存放点应当防雨防晒，保持空气流通，定时清洁消毒、摆放整齐有序。快递与外卖应当分隔存放、分类存放。小区规模较大的，可以设置多个临时存放点，避免人员聚集。 责任编辑：张申 
沈阳严防境外疫情输入 体温无异常乘客专车接送|2020年02月25日 18:06|原标题：沈阳严防境外疫情输入 体温无异常乘客专车接送 从今日起，沈阳将严防境外疫情输入，采取相应防控措施，严格控制疫情传播扩散：①关口前移，相关部门在境外航班降落3小时前掌握相关信息②入关的所有乘客均接受体温检测，测温无异常的乘客安排专车接送③如乘客有发热症状，安排120救护车送至发热门诊诊断治疗。（总台央视记者李承泽） 责任编辑：张申 
环球网：中国抗疫，定将攻无不克、战无不胜！|2020年02月25日 18:01|原标题：中国抗疫，定将攻无不克、战无不胜！ 23日，在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上，习近平总书记全面、深刻、详尽地分析了当前形势、前一段时间工作重点并部署了下一阶段主要工作。习近平总书记明确强调“不获全胜决不轻言成功”，提出做好疫情防控的“七点要求”，做好经济社会发展的“八点要求”，这既是向全党、全军和全国各族人民发出了动员令，统筹安排战略、战役层面的号召；又是排出了任务书，统筹部署战斗、战术层面的指令；更是打出了组合拳，传递了坚定的信心，彰显了必胜的决心！ 坚定凤凰涅的决心，举国“一盘棋”勇挑万钧重担，铁的意志必将战无不胜。新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大一次重大突发公共卫生事件。“不获全胜决不轻言成功”，则是在此背景下所作出的铿锵誓言，令人振奋；亦是在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署新阶段要求和任务的条件下所作出的庄重承诺，激荡人心；也是在实现全年经济社会发展目标任务、全面建成小康社会和完成“十三五”规划的展望中，所作出的统筹谋划，催人奋进！自新冠肺炎疫情发生后，党中央及时制定疫情防控战略策略，步步推进、层层深入，形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控的战略格局，举国同心，各个地方、各条战线、各个领域在党中央率领下，始终坚持统一领导、统一指挥、统一行动，以“一盘棋”全局观，以枯木逢春的勇气，以凤凰涅的斗志，加强对武汉和湖北防疫的统一指挥与统筹抓好其他地区防控工作；加强医用物资和生活必需品应急保供与切实维护社会稳定；加强宣传教育和舆论引导与积极争取国际社会支持等，决心与策略，信心与部署，恒心与举措，堪称史无前例，世人皆叹。国际社会普遍认为中国采取的坚决有力的防控措施，展现的出色领导能力、应对能力、组织动员能力、贯彻执行能力，是其他国家做不到的，为世界防疫树立了典范。疫情防控已进入到了最吃劲的关键阶段，在确保疫情防控到位的前提下，推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产，恢复生产生活秩序，也是迫在眉睫的关键时刻，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作，举国“一盘棋”，双肩挑万钧，这需要钢铁般的意志，需要如磐石的决心，需要精气神的感召！ “烽火照西京，心中自不平。”疫情防控和经济社会发展工作的统筹推进，中央已全盘布局，两场硬仗，都是最关键的两步走，也正处于吃劲和吃紧之时。决心如钢，使命如炬；全盘皆活，棋棋发力。大年初一的中央政治局常委会会议决定成立中央应对疫情工作领导小组，派出中央指导组，除夕之夜的陆海空三军将士出征武汉等，“先手棋”吹响了抗击疫情的冲锋号，擂响了全力防控的战鼓，壮志了狭路相逢勇者胜的“亮剑”精神；先后来自全国全军调派330多支医疗队、41600多名医护人员驰援，十天内建成火神山、雷神山两所医院以及改造16家方舱医院正在运行，全国19个省份对口支援湖北省武汉以外的16个市州（林区）等；“动力棋”凝聚了全国抗疫的精诚团结，激发了战无不胜的慷慨激昂，强劲了勇者相逢智者胜的“首创”精神，统筹推进疫情防控和经济社会发展，八大方面工作有序铺开，政策调节力度不断加大，强化“六稳”举措；“精准棋”要着力加快经济发展的挖潜，要充分释放社会的强大动能，昭示着智者相逢道者胜的“女排”精神。“不获全胜决不轻言成功！”全国上下坚定“一盘棋”思想，以不屈不挠的坚强气概，以勇敢奋斗的钢铁意志，以无所畏惧的顽强精神，定将战无不胜！ 坚实破茧成蝶的决心，上下“一条心”直面艰难险阻，铁的担当定会攻无不克。时至今日，170多个国家领导人和40多个国际和地区组织负责人以多种方式向我国表达了慰问和支持。国际社会高度赞誉中国人民在疫情防控中展现的中国力量、中国精神、中国效率，展现的负责任大国形象。显著成效的取得，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，再次突现了中国人民的万众一心、集中力量办大事的制度优势。战疫攻坚，上下同欲；同舟共济，攻坚克难。撼山易，撼中国人民难！中国人民从来就不缺血性和战斗精神。正如习近平总书记强调“中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。”各级党组织和广大党员、干部，广大医务工作者，人民解放军指战员，广大人民群众，广大公安民警、疾控工作人员、社区工作人员、广大志愿者等在这严峻的斗争中，同心同德，哿ν心，逆行冲锋在前，守护百姓安危，攒成了一股股新时代众志成城、上下一心、大气磅礴的精神力量。目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展也正逐步进入平稳运行期，各地、各行业、各区域正贯彻落实党中央要求，按照《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》，全面、全力统筹推进做好疫情防控和经济社会发展。 既保证防控安全，又有序复工生产，这是疫情形势变化下的积极实践和担当必然。方向已明，部署已定。不仅要讲科学、要强统筹，要有精密的组织实施，又要沉下心来、扑下身子狠抓落实，更要有战略思维能力、综合决策能力和驾驭局面能力。连日来，中央加大宏观政策调节力度在有序推进，各地、各行业以差异化防控措施来分区分级精准复工复产，脱贫攻坚任务重上议程，春耕备耕正从南到北陆续展开，产业链各环节协同逐渐活起来，帮扶企业渡过难关的政策举措不断出台……可以看出，向来始终保持着共产党所注入基因特质的中国人民，在无数的敌人面前，遇弱则强，遇强则刚，号令之下是“一条心”的尽锐出战，决心之下是“一股劲”的全力以赴。统筹疫情防控和经济社会发展的双担当、双推进，不同体系有不同方法路径，不同举措有不同的艰难险阻，必须关键环节衔接贯通，一个问题一个问题跟进解决，一个节点一个节点扎实推动，一个方案一个方案有序推出。疫情防控中，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态；经济社会发展中，必须大力破除应付思想、畏难情绪、推诿心理、懈怠心态。“不获全胜决不轻言成功！”全国上下坚实“一条心”意识，上下同欲者胜，万众同心者兴。以“审大小而图之，酌缓急而布之”策略思维，以“功崇惟志，业广惟勤”坚实决心，以“连上下而通之，衡内外而施之”的担当章法，定将攻无不克！ 坚守壮士断腕的决心，干群“一股劲”敢于奋勇直前，铁的作风定能志在必得。面对抗疫防控工作的艰巨性和复工复出及复课的复杂性，唯有思想上合心、工作上合力、战术上合拍，才能将疫情的损失和影响降到最低，才能将经济社会发展布局更加精准和到位。路线确定了，干部就是决定性因素。习近平总书记强调“与会同志们要以‘咬定青山不放松’的韧劲、‘不破楼兰终不还’的拼劲”贯彻落实党中央的要求部署，韧劲和拼劲既是当前形势严峻下的一种精神使然，也是未来工作任务的一种作风要求，还是检验在统筹疫情防控和经济社会发展工作上信仰的“忠诚度”、党性上的“纯洁度”、政治上的“敏锐度”和业务上的“精准度”。国务院联防联控机制已发起决战，开展总攻，将战“疫”进行到底！越是艰险越向前。“应收尽收，不漏一人！”“我是党员，特殊时期，我不上谁上”……截至23日，23个省市地区已经达到了确诊病人零增长，湖北各城市现存确诊数均有所下降。防控形势依然不可乐观，在这场艰巨的战斗中，坚守永不放弃的决心，坚持“用猛药”“出重拳”“打硬仗”。武汉市火线提拔干部20名、火线发展党员34人；纪检监察机关共查处问题385个、问责处理620人，涉局级干部6人、处级干部127人。非常之战，雷霆作风，有力坚决。 在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作中，中央精准部署复工复产，体现了“钉钉子”和“扣扣子”的坚实行动。如已出台的3000亿元专项再贷款，要做到“应贷尽贷，应贷快贷”；安排今年对企业阶段性社保降费减负规模就约6000亿元；全国规模以上工业企业复工率逐步提高，浙江已超过90%；在上海，世界500强投资企业近九成有序复工……在当今形势下，逐步呈现全国各地让经济实现平稳运行，也是一场极为罕见的“战役”，中央对各级干部特别是领导干部提出了明确要求，必须增强必胜之心，拿出战胜一切敌人而不被任何敌人所屈服的大无畏革命气魄，勇当先锋，敢打头阵，用行动展现共产党人政治本色。“不获全胜决不轻言成功！”各地、各行业、各领域干群要以壮士断腕的决心、以浴火重生的干劲、以燕子垒窝的韧劲加强疫情态势研判和全面细化部署，采取差异化防控措施，做到“上下”同步，“内外”兼修，“点面”结合，持之以恒以“一股劲”将统筹疫情防控与有序复工复产做到“防”若金汤与“攻”无不克。 “审度时宜，虑定而动，天下无不可为之事。”23日举办的统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议传递必胜信心，展现坚强意志，彰显坚定决心，激荡起亿万中国人民的胜战的信念与勇气。在中华民族历史上，我们每前进一步，或许会付出牺牲、付出代价，但都伴随着磨难压不倒、挫折催不跨、困难难不住的珍贵品质和无比决心！“不获全胜决不轻言成功！”在党中央坚强领导下，只要我们万众一心，众志成城，齐心协力，守望相助，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，就一定全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务，确保全面建成小康社会和完成“十三五”规划，向党和人民交出合格答卷！（作者凌晓明是重庆大学新闻学院党委书记） 责任编辑：张申 
海南新增8例出院患者 累计出院124例|2020年02月25日 18:00|原标题：海南新增8例出院患者 累计出院124例 25日，海南省人民医院、海南医学院第二附属医院和三亚中心医院，共有8例新冠肺炎确诊患者经过综合诊治，符合国家卫生健康委新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，办理出院。其中，海南医学院第二附属医院有6例出院，均为海南海口人，以聚集性发病为主。截至25日18时，海南省已累计出院124例。 患者资料如下： 孙某某，女，68岁，湖北武汉人，1月20日与家人乘飞机至海南，因发热，咳嗽就诊，确诊为新冠肺炎。 陈某某，女，36岁，海南海口人，因家人确诊新冠肺炎，患者无疫区接触史，但经常外出市场购物，不排除接触疫区回来的人。2月10日确诊为新冠肺炎。 张某某，女，52岁，海南海口人，因家人确诊新冠肺炎，2月7日以“疑似新冠肺炎”收入海南医学院第二附属医院，2月12日确诊为新冠肺炎。 周某某，男，21岁，海南海口人，因家人确诊新冠肺炎，2月8日以“疑似新冠肺炎”收入海南医学院第二附属医院，2月10日确诊为新冠肺炎。 周某某，男，54岁，海南海口人，因家人确诊新冠肺炎，2月8日以“疑似新冠肺炎”收入海南医学院第二附属医院，2月9日确诊为新冠肺炎。 吴某某，女，52岁，海南海口人，因家人确诊新冠肺炎，一直在定点酒店隔离，2月10日确诊为新冠肺炎。 周某，女，25岁，海南海口人，因家人确诊新冠肺炎，2月8日以“疑似新冠肺炎”收入海南医学院第二附属医院，2月14日确诊为新冠肺炎。 余某，男，61岁，湖北武汉人。三亚市某医院首诊。2月8日转入三亚中心医院治疗（曾报病重）。 （总台央视记者 毛鑫 马力 叶飞 何英平） 责任编辑：张申 
外交部：面对疫情，中日韩应守望相助|2020年02月25日 17:57|原标题：外交部：面对疫情，中日韩应守望相助 在2月25日外交部例行记者会上，有记者问：当前，日本、韩国国内新冠肺炎确诊病例增多，疫情防控形势日趋严峻。中方是否会对日韩采取禁止人员入境等限制措施？ 赵立坚：中方正密切关注日本、韩国国内新冠肺炎疫情发展，对此感同身受。疫情发生以来，日韩两国政府和人民为中国人民抗击疫情提供了宝贵支持和帮助，中方对此深表感谢。中日韩三国互为近邻，邻里之间理应守望相助，加强合作。我们愿在努力抗击本国疫情的同时，同日本和韩国分享信息和经验，并根据他们的需求，提供力所能及的支持和帮助。 我想，面对疫情，保障本国人民生命安全和身体健康、维护地区和全球公共卫生安全是各国应尽的责任。我们愿同日、韩等有关国家密切沟通协作，探讨加强联防联控，一道采取适当的、必要的措施，有效地阻止疫情跨国扩散，共同维护好地区和全球公共卫生安全。 来源：外交部发言人办公室 责任编辑：张申 
多国喊话向中国抄作业，形势迎来3个新变化|2020年02月25日 17:55|原标题：多国喊话向中国抄作业，形势迎来3个新变化 24日，日本累计确诊新冠肺炎病例达到850例。截至25日16时，韩国确诊新冠肺炎病例累计达977例。 就连此前疫情并不严重的美国，如今确诊病例也在持续增加。美国疾病控制与预防中心（CDC）24日确认，美国已确诊53例新冠肺炎病例。 长安街知事注意到，多国拉响全球新冠肺炎疫情警报之际，疫情防控形势迎来三个新变化。 第一个新变化：向中国学疫情防控经验。 22日，意大利媒体报道，新冠肺炎疫情在意大利北部集中爆发，该国北部伦巴第大区一小镇喊出中国同款防疫口号，呼吁民众减少外出，避免聚集。 24日午间，意大利民防部门通报疫情时表示，截至目前该国共有219人确诊新型冠状病毒肺炎，5人因此死亡。 意大利媒体最新曝光的该国“1号病人”被隔离前的行动轨迹显示，该患者在约半个月的时间里，参加了一次半程马拉松比赛、一场足球赛、一次跑步比赛，并多次和朋友一起用餐，影响超5万人。 目前，意大利已成亚洲以外全球疫情最严重的国家。意大利总理孔特22日晚宣布封锁12个市镇，警方将加强管控，必要时会出动军队。 同样喊话要向中国学的还有美国。 在美国24日确诊的病例当中，有36例为日本“钻石公主号”邮轮上的撤侨人员。美国公共卫生官员警告，撤侨的美国公民中确诊病例可能还会增加。 美国疾控中心21日曾警告，新冠病毒可能在美国发生“大流行”，并称有可能出现学中国停工停学的一天。 第二个新变化：扭转局面，取决于除中国以外国家控制疫情的能力。 22日，美国国家过敏和传染病研究所所长弗契接受CNN电视采访时表示：“人类正处在新冠肺炎疫情大流行的边缘，我们的命运将由中国以外国家的疫情控制能力决定。” 弗契自1984年以来一直担任美国国家过敏和传染病研究所所长，是美国科学界的代表人物，在甲型H1N1流感、艾滋病和其他传染病方面都有着深入研究。 弗契警告说：“当你发现日本和韩国这样有着输入性病例的国家开始出现人传人的病例，却无法指出病毒来自哪里的时候，疫情大流行就开始形成了。当这样的国家越来越多时，局面就控制不住了，也就更难阻止美国出现输入性病例。” 虽然弗契坚称，美国目前面临的流行病风险仍然“非常低”，但他警告说这种情况可能“迅速改变”。 第三个新变化：世卫组织专家肯定中国的方法是成功的。 形势紧张之际，越来越多的目光投向中国。 24日晚，中国-世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组在京举行新闻发布会，公布了近日在中国四地开展联合调查的结果。 考察组外方组长、世卫组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德表示，中国所采取的策略改变了新增确诊病例快速攀升的曲线，能够说明这一点的最简单、直接的就是数据。 艾尔沃德透露，两周前他刚到中国的时候，每一天新报告的确诊病例大概都是两千多。当联合考察团结束考察任务的时候，两周之内实现了80%的下降。 艾尔沃德强调，全球社会尚未做好准备采用中国的方式方法，而中国的方法被事实证明是成功的方法。 会上，还出现了令人感动的一幕。 艾尔沃德对中国“战疫”给出这样的评价：“我们要认识到武汉人民所做的贡献，世界欠你们的。当这场疫情过去，希望有机会代表世界再一次感谢武汉人民，我知道在这次疫情过程中，中国人民奉献很多。” 听到这段话，翻译小姐姐几度哽咽。 这段视频在社交网站上广泛传播，网友评论最多的是：别哭！期待春暖花开。 参考资料：环球网、参考消息、央视新闻、澎湃新闻等 责任编辑：郑亚鹏 
台湾上周新增10例与流感相关死亡个案|2020年02月25日 17:55|原标题：台湾上周新增10例与流感相关死亡个案 [环球网报道]据台湾“东森新闻”25日报道，台湾流感疫情仍然持续，台湾“疾管署”25日公布数据称，在上周出现10宗确诊流感并发重症死亡病例，其中一名来自台湾地区北部的29岁女子感染流感，本身有糖尿病、高血压等慢性疾病，在发病10天后宣告不治。 报道称，台湾现在仍处于流感流行期，台“疾管署”防疫医师林咏青今天表示，上周流感新增10例死亡，年龄介于29岁至92岁，均未接种流感疫苗、均有慢性病，其中9例感染H1N1、1例感染B型，主要是并发肺炎，从发病到死亡平均为2周。 林咏青进一步称，其中最年轻的北部29岁个案，本身有糖尿病、高血压等，但控制情况不太理想，大约在1月下旬出现发烧、咳嗽，发病3天后有气喘的情形，就医发现有双侧肺炎，在住院期间，也因为肾功能不佳而有洗肾的状况，最后呼吸衰竭严重而送至加护病房治疗，但在住院7天、发病10天后，近日仍不幸身亡。 “疾管署”称，台湾的流感疫情持续下降，但上周感染流感到急诊求医的超过5.2万人，较前一星期下降14.7%。“疾管署”呼吁，目前社区仍有流感病毒活动，民众需注意个人卫生，若出现流感症状，需及时就医，按照医嘱服药和休息。 责任编辑：张申 
北京复兴医院无新增确诊病例|2020年02月25日 17:52|原标题：复兴医院无新增确诊病例 来源：西城健康 截至2月25日17时，复兴医院无新增确诊病例。复兴医院新发确诊病例都来源于之前确诊病例的密切接触者，都在隔离管控之中，没有向社区蔓延。目前复兴医院累计报告确诊病例34例，仍处于医学观察中59人。 责任编辑：郑亚鹏 
云南无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院5例|2020年02月25日 17:48|原标题：云南无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院5例 中新网2月25日电 据云南省卫健委网站消息，2月25日0时至12时，云南无新增确诊病例，新增治愈出院病例5例（保山市2例，昭通市、曲靖市、红河州各1例）。 截至2月25日12时，云南省累计确诊病例174例，治愈出院129例，死亡2例，现有确诊病例43例，其中重症1例。现有疑似病例22例。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院36例），昭通市25例（治愈出院15例），西双版纳州15例（治愈出院12例、死亡1例），玉溪市14例（治愈出院12例、死亡1例），曲靖市13例（治愈出院10例），大理州13例（治愈出院12例），保山市9例（治愈出院7例），红河州9例（治愈出院5例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院2例），普洱市4例（治愈出院4例），楚雄州4例（治愈出院4例），文山州2例（治愈出院2例），临沧市1例（治愈出院1例）。 责任编辑：张申 
习近平同埃塞俄比亚总理阿比通电话|2020年02月25日 17:45|原标题：习近平同埃塞俄比亚总理阿比通电话 国家主席习近平25日应约同埃塞俄比亚总理阿比通电话。 习近平指出，在中国人民抗击新冠肺炎疫情的重要关头，总理先生两次来信表达慰问并同我通电话，体现了中埃两国作为全面战略合作伙伴的深厚情谊和相互支持。埃方根据世卫组织建议同中方保持正常联系和交往，展现了对中方的信任，我们对此表示赞赏。 责任编辑：张申 
习近平同阿联酋阿布扎比王储穆罕默德通电话|2020年02月25日 17:43|原标题：习近平同阿联酋阿布扎比王储穆罕默德通电话 国家主席习近平25日应约同阿联酋阿布扎比王储穆罕默德通电话。 习近平指出，在中国全力抗击新冠肺炎疫情的紧要关头，王储殿下第一时间公开支持中方抗疫努力，阿联酋政府和人民多次向中方提供医疗物资帮助，这充分体现了中阿风雨同舟的深厚友谊和两国全面战略伙伴关系的高水平，我对此表示感谢和赞赏。 责任编辑：张申 
邮储银行：多措并举保障养老金代发工作顺利进行|2020年02月25日 17:30|原标题：邮储银行：多措并举保障养老金代发工作顺利进行 每月中下旬，是各地养老金发放的集中时期。面对新冠肺炎疫情，作为社保养老金代发重要服务机构之一的邮储银行多措并举，做好疫情防控期间养老金代发工作。据统计，截至2月23日，邮储银行今年已代发养老金1亿笔，代发金额达1300多亿元。 近期，在做好疫情防控的同时，邮储银行各地网点有序复工。截至2月24日，邮储银行近4万个网点中，3.58万个网点营业，占全部网点的比例为90%。据记者了解，对受疫情影响临时停业或调整营业时间的网点，邮储银行做好客户公告，并在公告中提供紧急业务联系人及周边正常营业网点信息。 考虑到以往每月一次的养老金代发日，营业网点往往出现人员众多的现象，邮储银行多措并举，尽可能避免养老金取款高峰期网点人员聚集。北京分行通过微信公众号触达、短信通知、小视频传播、网点公告、社区宣传以及电话联系等线上线下结合的方式，引导养老金客户减少网点聚集，指导客户足不出户办理业务。大连分行在做好线上线下引导的同时，向养老金客户发放“疫情防控期间养老金支取倡议书”，倡导老年客户优先采用线上办理业务，错峰或延期至网点办理业务。重庆分行分批次向200余万养老金客户发送延缓到网点集中取款短信的温馨提示。 引导客户线上办理业务 “用邮储银行手机银行来查询养老金真方便！”第一次使用手机银行的王阿姨是邮储银行北京延庆支行的一位养老金客户。以往每月15日都是她去银行网点查询养老金的固定日子。但在今年这样特殊的情况下，她提前接到了银行电话，客户经理在充分了解王阿姨的需求后，耐心地教会她使用邮储银行手机银行办理业务。 疫情期间，邮储银行各级机构加大宣传引导力度，通过多种方式向养老金客户介绍线上渠道办理方式，大力引导客户通过手机银行办理养老金到账查询、定期存款办理、理财产品购买、线上缴费等业务，满足客户足不出户的金融服务需求。 同时，在原有手机银行渠道转账手续费全免的基础上，邮储银行加大优惠力度，切实给客户带来实惠――自2020年1月27日至2020年4月30日，个人网银跨行转账免手续费交易金额上限调高至5万元。 此外，为满足养老金等客户的储蓄需求，邮储银行自1月21日至2月24日，发售大额存单660亿元，客户可以直接通过手机银行购买；对于中邮理财发行的理财产品，客户的首次风险承受能力评估可通过电子渠道进行，不必前往网点柜台办理。 除了强化线上金融服务，做好线下网点防护也为客户办理养老金业务提供了重要保障。 记者了解到，在天津，邮储银行天津分行作为天津城镇职工养老金发放的主要银行，承接近一半的发放量。邮储银行天津分行对养老金发放高峰期的各网点营业时间进行调整，均提前一个小时开门，尽量避免出现客户聚集的情况。此外，邮储银行天津分行加强对营业厅、自助银行及各种机具设备、各类凭证材料的消毒处理，在门前、厅内、柜面形成“三道防线”。 针对老年客群对现金使用率较高的情况，邮储银行各网点充分做好现金储备，保障养老金客户及时、足额取到现金。为了保障广大客户用上“放心钱”，邮储银行还采取“付出新券”的形式，每日对外付出的现金以新券为主，将收入的现金单独摆放并对现金作业场所、用品用具、钞箱、款箱、现金机具等物品进行消毒杀菌处理，使用紫外线消毒灯对现金进行集中消毒。 此外，邮储银行部分分行还延伸服务，对于行动不便的老人提供养老金上门发放服务。邮储银行上海分行对于提出上门发放养老金需求的客户，在上门前向客户进行核实，同时了解客户身体健康状况、最近外出情况、接触人群与小区内受疫情影响是否封闭等情况，在与客户确认送发服务可以进行后，在做好自身防护的前提下，为客户提供上门服务。 新京报记者 刘畅 责任编辑：郑亚鹏 
人民日报评论员：疫情防控不获全胜决不轻言成功|2020年02月25日 17:29|原标题：人民日报评论员：疫情防控不获全胜决不轻言成功 新华社北京2月25日电 人民日报2月26日评论员文章：疫情防控不获全胜决不轻言成功 经过艰苦努力，疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。同时必须清醒看到，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。 2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上发表重要讲话，充分肯定疫情防控工作取得的成效，深刻分析当前疫情形势，强调必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，要求各级党委和政府坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。习近平总书记的重要讲话，对于我们保持清醒头脑，再接再厉、英勇斗争，不断巩固成果、扩大战果，全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，具有重大指导意义。 面对这场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全军全国各族人民团结奋战，初步遏制疫情蔓延势头，取得防控工作阶段性成效。但也要看到，全国疫情发展拐点尚未到来，湖北省和武汉市疫情形势依然严峻复杂。随着全国大多数地方逐步复工复产，需要严加防范疫情再次扩散。当此关键阶段，尤其不能松懈，尤须持续用力，务必以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，毫不放松抓好疫情防控工作，及时完善防控策略和措施，巩固成果、扩大战果，为赢得这场斗争的全面胜利而顽强拼搏。 巩固成果、扩大战果，必须加强疫情严重或风险较大地区的防控工作。湖北和武汉仍然是疫情防控重中之重，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。必须认真贯彻习近平总书记提出的加强疫情防控重点工作7点要求，坚决打好、打赢湖北保卫战、武汉保卫战，紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，坚决遏制疫情扩散输出，继续加大救治力度，根据需要加大医务人员和医用物资支持力度，加强力量薄弱地区防控。首都安全稳定直接关系党和国家工作大局，做好疫情防控工作责任重大。要全力做好北京疫情防控工作，坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节，守住入京通道第一道防线，做好健康监测和人员管理，加强京津冀地区联防联控，坚决切断传染源，坚决控制疫情波及范围。 巩固成果、扩大战果，必须毫不放松抓好疫情防控的重点环节。医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，落实防护物资、生活物资保障和防护措施，统筹安排轮休，加强心理疏导，落实工资待遇、临时性工作补助、卫生防疫津贴待遇，完善激励机制，帮助他们解除后顾之忧，使他们始终保持昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入抗疫斗争。要综合多学科力量开展科研攻关，加大药品和疫苗研发力度，及时总结推广有效诊疗方案。继续做好党中央重大决策部署的宣传解读，深入报道各地统筹推进疫情防控的好经验好做法，及时化解疫情防控中出现的苗头性、趋势性问题，依法严惩扰乱医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序等违法犯罪行为，继续扩大国际和地区合作，体现负责任大国担当。把各个重点环节的工作抓实抓细，多管齐下、同向发力，就能形成抗击疫情的强大合力。 行百里者半九十。越是在最吃劲的时候，越要有一鼓作气的决心，越要有攻坚克难的毅力。以更坚定的信心、更顽强的意志，持续作战、英勇奋战，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，我们就一定能全面打赢疫情防控这场人民战争、总体战、阻击战。 责任编辑：张建利 
“国家有难，匹夫有责，我现在体会到这句话了”|2020年02月25日 17:13|原标题：“国家有难，匹夫有责，我现在体会到这句话了” 感染性医疗废物处理人员，是此次抗击新冠肺炎疫情的战役中，除了一线医务工作者之外，离传染源最近的群体之一。 截至2020年2月24日24时，武汉市累计确诊病例47071例，四万七千多名病人的背后是难以计数的感染性医疗废物和各种被污染的生活垃圾，而这些这些数量庞大的传染源却是由较少的人力和物力去处理。 环球时报-环球网赴武汉特派记者连日走访多家定点医院，跟踪记录医院感染性医疗废物的处理过程，发现这是疫情中央不为人知的，一道用奉献精神铸就的血肉防线。 李师傅是武汉同济医院中法新城院区（以下简称同济中法新城医院）一名后勤人员，大年初一那天，正在家中和家人一起看春晚的他接到了同济中法新城医院一位负责后勤工作的负责人打来的电话，要求他赶紧回到医院上班，“我当时还问他你是不是喝多了，搞错情况了”。李师傅称。 在听到医院负责人对于疫情的详细介绍后，李师傅意识到情况十分危急，于是自己带了一床被子和一些生活必需品就住到医院了。 “当时医院的情况十分混乱，到处都是过来求医的病人，每个通道都挤满了病人，有几天，天气特别冷，还下着雨，医院里病人太多了，有些病人随地吐痰，甚至还有大小便，我们当时都拼命清理，每天都在崩溃的边缘，但是我们几个兄弟互相支撑，把最难的那段日子挺过来了。”李师傅称。 李师傅原本负责医院绿化工作，因为有一手给绿植打药的技能，后来被医院后勤部门安排做消杀工作，李师傅称刚开始的时候整体的管理有点混乱，病人楼上楼下，各个科室，各个通道之间流窜，他每天都要背着装满了消毒液的喷洒箱在楼道，电梯里四处消杀，有时候睡到凌晨一两点都会被叫起来去做消杀工作，“后勤部门的负责人会告诉我病人的活动轨迹，从哪个地方去往了哪个地方，进了哪几个电梯，在病人的活动区域我们都必须做消杀。”李师傅称。 后来医院产生的感染性医疗废物越来越多，缺乏足够的人力去处理，所以李师傅也被安排去做医疗废弃物的处理工作。 同济中法新城医院的医疗废弃物原本放在医院地下室的暂存间，使用红外线和药水进行消毒，但是随着新冠肺炎疫情的到来，产生的医疗废弃物是以前的近十倍，而且都是感染性的医疗废弃物。“以前我们的医疗废弃物放在垃圾桶里都会把垃圾桶盖子盖上，但是现在医疗废弃物实在太多了，不仅盖子盖不上，我们还要把垃圾硬塞进垃圾箱，有时候装有医疗废弃物的垃圾袋受挤压会突然炸开，严重威胁我们医疗废物处理人员的安全，但是为了尽快收完垃圾，确保院区所有人的安全，我们只能不惜一切代价了。”另一位负责医疗废弃物的处理工作的周师傅称。 后来，为了解决医院地下室暂存间堆积感染性医疗废物造成的安全隐患，院方在医院停车场人迹罕至的一角开辟了一块露天暂存处，医院大楼内积压的感染性医疗废弃物运至此处，24小时不停消杀，每两个小时消杀一次，然后尽快拉走。 但是医疗废弃物产生的速度实在太快，一线医务工作者用完的防护服、口罩、鞋套……病人的生活垃圾，病人的餐余垃圾，病人的呕吐物等等感染性废弃物都要快速处理，医疗废弃物产生的速度已超过了后勤部门正常的处理速度。周师傅介绍称，ICU中的保洁员会将感染性医疗废弃物集中放在指定处理间的黄色垃圾桶中，然后他们有四位师傅每天早上六点到下午五点会在整个院区不停地转运黄色垃圾桶，然后还会安排专人值班，晚上只要接到院内科室电话就会赶过去把黄色垃圾桶运出来，他们已经保证24小时随时有人在岗负责处理医疗废弃物了，“我们不拼命不行啊，这是人命关天的事。”周师傅称。 在被问到承担这样一项危险的工作时是否感到害怕，一位负责处理医疗废弃物的师傅称，“其实我们也害怕，但是不顶上去不行，我就告诉自己我们这是在为国家做贡献。” 据了解，同济中法新城医院原本有三百多人负责院区整个后勤工作，但是这次疫情爆发，医院被设定为定点医院之后，只有不到一百人愿意返岗工作，很多原本只是打杂的工作人员，现在都冲到了最危险的一线。“能回来的人都是有觉悟的人，很多人这个时候宁可丢掉工作也不愿意回来，还有一些人，他本人想来，但是家人各种阻拦不让回来，这些我们都表示理解。”另一位原本负责绿化院区工作的师傅称。 在李师傅看来，在这场灾难面前真的能够凸显出许多人高尚的品德，“国家有难匹夫有责啊，我现在是体会到这句话了，一个不来，两个不来，谁来保护医院，谁来保护医生病人，如果都不来，这个社会就完了，所以，我们要感谢医生，感谢护士，也要感谢身边这些踏踏实实的后勤人员。”李师傅称。 虽然自己身处在抗疫最危险的一线，但是李师傅依然认为，身边有许多让他都肃然起敬的人。在他眼中，从南京千里驰援武汉的一支感染性医疗废物转运队就是他学习的楷模。“他们那天来清理我们露天堆积的垃圾，一袋袋装箱转运，我都给他们鞠躬致谢，竖起大拇指，我觉得他们太辛苦了，他们还挥手表示这都是小事，他们真不简单啊，看到他们那种勇气和敬业精神，我们做什么都不觉得累了。”李师傅称。 李师傅口中的这支感染性医疗废弃物处置团队由南京市环保局组织成立，2月16日，南京市环保局接到武汉市环保局的求援，便组织四人，两车，带着380个医疗废物专用周转桶，和一批专用防护设备来到了武汉，每辆车上都写着“顶武汉，保南京”的标语。 到武汉后，这支医疗废弃物处置团队一秒钟也没有停歇，马上就奔赴医院开始转运堆积的医疗废弃物。他们每天早七点出门，晚上七点收工，一辆车两位师傅一天要搬运处理184桶感染性医疗废弃物。 “刚来的时候，有些转运车看到现场情况也不太敢接这种活，我们只能尽自己最大努力去做，我们当时其实也有点害怕，但想到自己是个环保人，就觉得这些其实都是自己应该做的。” 南京医疗废弃物处置团队的谢师傅称。 团队中另一位姓何的师傅称，很多人听说要来武汉工作，就退缩了，但他觉得只要自己防护到位，就没有问题，他们来之后每天都在执行严格的防护标准，所以慢慢地就战胜了恐慌情绪，淡定下来了。 与南京医疗废弃物处置团队一样逆行而上的还有湖北襄阳的一支团队，这支团队大年初五就来到了武汉。“得知来武汉从事医疗废物回收转运处理任务，其实心里会有点害怕，但公司领导给我们做工作，为我们制定专业的操作流程，在防护这一块也做得比较到位，我们现在已经不怕了。我们已经在武汉工作了二十多天，九十多位驰援武汉的同事没有一人身体出现异常反应，都挺好的。”团队成员李师傅称。 据李师傅介绍，他们刚到武汉的时候，每天都是按要求在武汉各大医院之间穿梭，每天需要工作十四五个小时，现在整体的工作捋顺了，他们每天都能直接对口指定医院，工作效率得到了提升，而且疫情整体得到了控制，情况逐渐好转，他们每天也只需要工作十个小时左右了。 据了解，武汉市的医疗废物处置能力已由先前的50吨/天提高到100余吨/天，这当中离不开全国各地对武汉环保部门的支援。正是大量人力物力的到来，帮助武汉”消化“掉暴增的感染性医疗废弃物。 说到自己选择支援武汉的初衷时，李师傅称自己毕业以后在武汉生活了七八年，一直觉得武汉这个城市挺好的，“这是我们华中地区特别美的一个城市，现在出现这个疫情，整个城市都封城了，我们也想着要过来帮点忙，早点把工作做好，尽快让疫情结束，结束以后我一定带孩子来武汉玩一次。” 李师傅称。 50岁的李先生原本是深圳一家节能服务上市公司的老总，年前一直关注武汉疫情，每日都陷入悲痛之中的他，在大年初一这天主动联系到平时有业务往来，此次又承担雷神山医院建设任务的某建筑公司，提出他03年参与非典防治一个攻关课题子课题的研究成果和经验，他建议在雷神山医院就地建立物理消毒设施，以及感染性医疗废物焚烧设施。 大年初三他的建议被相关部门采用，并邀请他帮忙提供这样一套设施，于是他立马四处托亲拜友寻找配套设备，最终，湖南的一家公司联系他表示愿意捐赠一套垃圾裂解焚烧炉，他考虑良久，觉得工地现场情况十分复杂，委派员工过来人生地不熟不一定能做好协调调度工作，于是大年初五，他开了十六个小时的车子，从深圳来到了武汉，去雷神山当了一名志愿者。 在决定来武汉当志愿者的时候，李先生的同事和朋友都劝他不要过来，因为他作为一家上市公司的法人代表，此时以身犯险，哪怕能够“全身而退”，回去以后至少也还要隔离14天，这将对公司的正常经营产生不利影响。 但李先生最终还是决定亲赴武汉，“我以前做过相关课题研究，知道如果有条件，感染性医疗废弃物就地燃烧是最理想的处理方式。我觉得自己有这个专业能力，作为一名专业的志愿者，过来了能帮上忙。”李先生称。 跟随李先生一同来到雷神山的还有公司的一名湖北籍员工小朱，原本并不打算回乡过年的小朱，听说公司招募志愿者来武汉从事医疗废弃物焚烧处理工作，就毅然决然的报名了。“看到武汉的疫情这么严重，听说公司在招募志愿者，我觉得自己作为一个湖北人就该站出来做点事，尽自己的绵薄之力。”小朱称。 和小朱一样主动到雷神山从事医疗废弃物处理工作的还有志愿者小刘。原本在武汉徐东片区从事物流配送工作的他，在1月25日那天看到雷神山招募志愿者的消息，就主动报名来雷神山从事医疗废弃物转运工作。小刘称来雷神山之前每天在家里看到疫情的新闻，心里特别难受，觉得自己与其在家里待着，不如站出来做点有意义的事情。虽然刚来的时候，每天目睹大量病患，心里会有一些害怕，但和志同道合的志愿者每天在一起战斗，恐惧感也就慢慢消退了。在被问到此时挺身而出从事这样一项危险的工作是否得到家人的支持，小刘表示，“其实我没跟他们说，因为如果我告诉他们我现在的工作，他们肯定是很担心，所以我没和家里人交待我现在的情况。” 也正是得益于这些逆行而上的志愿者，武汉雷神山医院虽然收治了一千多名重症病人，但是医疗废弃物处置工作高效顺畅，每日所产生的医疗废弃物能够做到就地处理，“日产日清”。 据李先生介绍，院区内的垃圾裂解焚烧炉一天要焚烧两千包左右的医疗废弃物，总计8到10吨左右。这种医疗废弃物焚烧的难度很大，因为其中多半是防护服，使用之后很难进行折叠压缩处理，所以体积较大，把垃圾塞进炉膛比较困难，此外，焚烧防护服时会产生焦油，炉膛温度必须达到八九百度才能保证防护服烧的彻底，所以每一轮垃圾焚烧的时间会很长，一次燃烧处理需要一个多小时，为了保证雷神山的医疗废弃物能够迅速被处理，不产生堆积，现在裂解焚烧炉处于24小时工作状态，志愿者也以早晚班的方式轮流作业。 在谈到在雷神山医院近一个月高风险、高负荷的工作，为雷神山医院搭建、运维这样一套垃圾裂解焚烧装置所付出的艰辛时，李先生意味深长地说，“只希望这个熊熊的火焰，这个光和热能够把瘟疫带走，让人民康复，让百业复兴。” 环球时报-环球网赴武汉特派记者樊巍 杨诚 崔萌 素材整理：夏彩云 责任编辑：张申 
发改委刚刚宣布疫情防控工作重大调整|2020年02月25日 17:13|原标题：发改委刚刚宣布疫情防控工作重大调整 今日（2月25日）下午3时，国务院联防联控机制举行发布会，介绍科学防治精准施策分区分级做好疫情防控工作情况。 国家发展改革委社会司司长欧晓理表示，各地疫情发展态势不尽相同，如果仍以省级单位开展防控工作，会影响防控工作的效果，也影响各地经济发展。除北京、 湖北以外的地区，以县级为单位划分为低、中、高风险地区。 对于三类风险区，会上， 国家发展改革委社会司司长欧晓理表示： 低风险地区，实施外防输入的策略，全面恢复生产生活秩序，取消道路通行限制，帮助企业解决用工、原材料、资金、设备等方面的困难和问题，不得对企业复工复产设置条件，不得以审批、备案等形式为借口，拖延企业复工复产时间。 中风险地区，实施外防输入、内防扩散策略，尽快有序恢复正常的生产生活秩序，组织人员有序返岗，指导用工企业严格执行消毒、通风、测温等要求，降低人员密度，减少人员聚集，加强人员防护，消除风险隐患，做到疫情防控与企业复产同步推进。 高风险地区，实行内防扩散、外防输出、严格管控策略，要继续集中精力抓好疫情防控工作，在疫情得到有效控制后，再有序扩大复工复产的范围。 另外，高风险地区也要保障疫情防控、公共事业运行、群众生活必需及其他涉及重要国计民生企业的运转。 国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制发布《关于依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》，通知明确要求，对疫情特别严重的湖北省继续采取最严格的防控措施，已实施交通管控的武汉市和湖北省其他地市，严控人员输出。 通知提出了具体疫情防控措施，重点如下： 居民划分为高、中、低风险三类 针对性管控 通知要求，根据居民近期旅行史或居住史、目前健康状况、病例密切接触史等判断其传播疾病风险，将居民划分为高风险、中风险、低风险人员，采取针对性的管控措施。 对疫情特别严重的湖北省继续采取最严格的防控措施，已实施交通管控的武汉市和湖北省其他地市，严控人员输出；未实施交通管控的地市，人员抵达目的地后一律集中隔离14天。 通知要求，有关部门、医疗卫生机构要认真落实传染病早发现、早报告、早隔离、早治疗的“四早”措施，切断传播途径，防止扩散。 各地要指定发热门诊、定点收治医院开展发热病人筛查，及时诊断并隔离治疗新冠肺炎病例，做到“应检尽检”“应收尽收”“应治尽治”，防止漏诊、误诊，防止轻症转重症。 通知指出，鼓励有条件的地区推广个人健康码等信息平台，不具备信息化条件的地区可采用个人健康申报等方式。居民通过网络平台申领电子健康码或通过社区申领纸质版健康码（健康通行卡），获得出行、复工等资格。 政府有关部门、用人单位、社区等综合判断个人健康风险等级，实现特殊时期动态健康认证。 此外，通知还明确要求了社区、用工单位、院校、公共服务类场所、特殊场所的疫情防控责任。 针对出现病例或暴发疫情的社区，实行“内防扩散、外防输出”的策略，应当做好密切接触者管理和消毒等工作。针对出现疫情传播的社区，实行“内防蔓延、外防输出”的策略，进一步实行疫区封锁、限制人员聚集等措施。 用工单位应实行“进出检”制度，做好员工日常体温检测和健康监测。实施分区作业、分散错峰就餐，控制会议频次和规模，尽量减少人员聚集。鼓励具备条件的企事业单位采取错时上下班、弹性工作制或居家办公方式。 各地根据疫情发展情况确定开学时间，严禁学生提前返校。校园要实行封闭管理，禁止校外人员进入，不组织大型集体活动。 对农贸市场、商场、超市等生活必需类场所及酒店、宾馆等生活服务类场所，在精准有序推动开业的同时，严格落实环境卫生整治、消毒、通风、“进出检”、限流等措施。商超物品尽量提前包装标价，推荐顾客自助购物、自助结算，缩短排队等候时间。 对监管场所、养老机构、福利院、精神卫生医疗机构等特殊场所，重点防控输入性疫情和内部疾病传播。 通知要求，对乡镇（涉农街道）和村组实行网格化管理，对发现病例的县，对疫点进行终末消毒和环境卫生清理，除有病例村组外，允许其他村组村民有序出行。 具备条件且防控措施到位的乡村旅游场所，可逐步有序对外开放，经营主体落实防控责任，确保游客和工作人员健康安全。 责任编辑：张申 
在京中央机关、军队要服从北京防疫统一安排|2020年02月25日 17:06|原标题：在京中央机关、军队要服从北京防疫统一安排 目前，湖北和北京是疫情防控的主战场。除这两地外，全国将以县为单位划分为高、中、低风险区域，采取不同的疫情防控措施。而在京中央国家机关、企事业单位、军队都要服从北京的疫情防控统一安排，全力遏制疫情。 2月25日下午，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍了上述信息。 国家发改委社会司司长欧晓理介绍，当前，各地疫情发展态势不尽相同，如果仍然以省级为单位来开展工作，不仅防控措施缺乏针对性和科学性，也会影响经济社会秩序的恢复，因此需要分类指导，精准施策。 所谓分区分级精准复工复产，就是对湖北省、北京市以外的地方，依据疫情严重程度以县级为单位划分为低风险地区、中风险地区和高风险地区。 国家卫健委疾病预防控制局一级巡视员贺青华表示，目前，湖北和武汉仍是疫情防控主战场，对于其他省份应该加强分类指导。 对于北京，要全力做好的疫情防控工作，抓好外防输入、内防扩散两个环节，充分发挥严格进京管控协调机制的作用，加强京津冀地区联防联控，强化社区防控网格化管理。在京中央国家机关、企事业单位、军队都要服从北京的疫情防控统一安排，坚决切断输入型传染源，全力遏制疫情。 贺青华表示，国务院决定分区分级进行动态调整，是根据各个省、各个县域运行情况综合的研判，由省级人民政府来进行分析研判，并及时调整。疫情每天的情况都在发生变化，可以随着疫情的变化，随时进行风险等级的调整，并对外公布。 对于三类风险区，欧晓理进一步解释： 低风险地区，实施外防输入的策略，全面恢复生产生活秩序，取消道路通行限制，帮助企业解决用工、原材料、资金、设备等方面的困难和问题，不得对企业复工复产设置条件，不得以审批、备案等形式为借口，拖延企业复工复产时间。 中风险地区，实施外防输入、内防扩散策略，尽快有序恢复正常的生产生活秩序，组织人员有序返岗，指导用工企业严格执行消毒、通风、测温等要求，降低人员密度，减少人员聚集，加强人员防护，消除风险隐患，做到疫情防控与企业复产同步推进。 高风险地区，实行内防扩散、外防输出、严格管控策略，要继续集中精力抓好疫情防控工作，在疫情得到有效控制后，再有序扩大复工复产的范围。 另外，高风险地区也要保障疫情防控、公共事业运行、群众生活必需及其他涉及重要国计民生企业的运转。 要遵守不同管控原则 从低风险区域能不能去高风险区域？从高风险区域能不能到低风险区域？贺青华对不同地区采取的不同管控原则进行了解释。 贺青华表示，各省市根据中央的指导意见，把辖区的每个县域以县为单位分成低、中、高、三级，不同每个区域采取的是不同管控原则。 在低风险区采取的是“外防输入”的策略。这些区域应当明确一些信息，例如复工复产来上班的同志们是来自哪些区域？是来自高风险区域还是中风险区域？对他们要给予一定的健康监测，了解他们的健康状况，给予他们必要的健康服务，这些同志也要接受相应的咨询和服务。同时要求低风险区域的医疗卫生机构，加强规范发热门诊和呼吸道门诊规范化管理，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，医院的监测是至关重要的。 在中风险区域采取的是“外防输入，内防扩散”，在采取低风险区域的措施的基础上，要做好医疗救治、疾控预防等各项准备。对于这里发生的疫情，要精准确定隔离的场所、管控的人员：学校要精准到班级、楼房要精准到单元、工厂要精准到工作间、工作场所要精准到办公室、农村要精准到户等，采取有针对性的防控措施。在这种情况下，居民的出行会受到一定的限制，随意出访、串门是不行的。 在高风险区域采取的是“内防扩散、外访输出、严格管控”。在采取前面措施的基础上，要停止聚集性活动，依法实施区域交通管制，这个时候公众在高风险区域想随意走动是不行的，这是切断传染源最有效措施，希望广大民众能够支持，能够配合。 居民仍要做好个人防护 贺青华表示，未来会有大量的县域将不断地进入到低风险区域，但是低风险区域就不等于没有风险，居民还是要做好个人防护。 有媒体报道，近期四川、广东等个别地区出现了群众摘下口罩、扎堆喝茶、饭店门口排长队、景区堵车等情况，有一些网民认为，身处在低风险地区，意味着可以恢复到疫情发生前的状态。那么划为低风险地区是否意味着对居民个人防护的要求降低了，出门还需不需要戴口罩？ 贺青华表示，全国以县域为单位进行划分等级，有大量的县域将会不断地进入到低风险区域。这些区域在要做好疫情防控的同时，还要统筹兼顾，统筹推进社会经济发展，全面恢复生产生活秩序，保障交通运输、城乡交通正常的运转，确保人员正常的出行和生产生活的物资正常流通。 但是，低风险区域不等于没有风险。在这些区域，居民还是要做好个人防护的。一方面，减少不必要的人群聚集，去人员聚集的场所，建议还是佩戴口罩，复工复产时采取分区作业，分散就餐。如果在密闭的作业场所工作时，还是要正确地佩戴口罩，并尽量缩短在这些场所的工作时间。此外，还要做好个人的自我健康监测。 现在正处在冬春之交的季节，恢复正常的生产生活秩序以后，处于低风险区域的民众难免会得个头疼感冒。一旦发现有咳嗽、发烧、症状的时候，公众不仅要戴上口罩，还要第一时间到定点医疗机构进行就诊。 责任编辑：张玉 
贵州截至25日12时无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月25日 17:06|原标题：贵州截至25日12时无新增新冠肺炎确诊病例 2020年2月25日0―12时，贵州省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例。 截至2月25日12时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例146例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，15例有湖北以外地区旅居史；治愈出院103例，在院治疗41例（轻症及普通型38例，危重症3例）；死亡2例；男性74例，女性72例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市36例（治愈23例，死亡1例），遵义市32例（治愈18例），六盘水市10例（治愈8例，死亡1例），安顺市4例（治愈3例），毕节市23例（治愈14例），铜仁市10例（治愈10例），黔东南州10例（治愈10例），黔南州17例（治愈13例），黔西南州4例（治愈4例）。现有疑似病例3例。 累计追踪密切接触者2574人，已解除医学观察2411人，尚在接受医学观察87人。（总台央视记者 尹平） 责任编辑：张申 
外交部：中国将向卫生系统较弱国家提供帮助|2020年02月25日 17:04|原标题：外交部：中国将向卫生系统较弱国家提供帮助 22日，世卫组织总干事谭德塞在非盟紧急卫生部长会议上发表视频讲话称，世卫组织仍担忧新冠肺炎病毒在卫生系统较弱的国家传播，呼吁国际社会支持那些最脆弱的国家。 外交部发言人赵立坚在今天（25日）的例行记者会上表示，我们注意到谭德塞总干事的有关表态，将向那些卫生系统较弱国家提供力所能及的支持。 赵立坚说，新冠肺炎疫情发生以来，中国政府和人民全力以赴抗击疫情。我们采取了最全面、最严格和最彻底的防控举措。事实证明，防控工作已取得明显成效。正如世界卫生组织总干事谭德塞指出，中国强有力的举措既控制了疫情在中国境内扩散，也阻止了疫情向其他国家蔓延，为全球疫情防控赢得了时间。 赵立坚提到，在抗击疫情的过程中，非洲国家虽然自身条件有限，仍第一时间向中方提供了宝贵的支持和帮助。前不久召开的非盟第36届部长级会议和非盟和平与安全理事会会议均发表公报，支持中方抗击疫情的努力。刚刚结束的非洲国家卫生部长紧急会议也高度评价中方抗疫举措。在危难时刻，非洲同中国站在一起，这是人类命运共同体理念的最好诠释。 赵立坚表示，“滴水之恩当以涌泉相报”是中华民族的优良传统。我们将铭记这份友情和帮助，继续落实好共建“一带一路”和中非合作论坛北京峰会成果，向那些卫生系统较弱国家提供力所能及的支持，帮助他们增强疫情防控能力，维护地区和全球的公共卫生安全。（总台央视记者 申杨 靳丹妮） 责任编辑：张申 
辽宁大连建立对日韩驻连领事机构信息通报机制|2020年02月25日 16:49|原标题：辽宁大连建立对日韩驻连领事机构信息通报机制 新冠肺炎疫情发生后，大连市政府外办立即将在连外国人纳入全市联防联控工作机制，同时建立对日韩驻连领事机构信息通报机制，两次与日韩驻连领事办公室进行视频吹风会，就中方开展新冠肺炎疫情防控工作有关情况进行通报。 同时，根据属地管理原则，大连市政府外办协调指导各区市县的涉外防控工作，为其合法有序开展涉外疫情防控提供政策指导及外联协助，及时掌握外籍人员防疫动态，严格落实外籍人员涉新冠肺炎信息通报制度。 自2月2日起，大连市政府外办开通中英日韩4语种24小时涉外热线电话，受理外国人电话咨询，有效纾解在连外国人面对疫情的焦虑，帮助其正确解读有关政策信息，从而使其不信谣、不传谣，积极配合防疫工作大局。 另外，大连市政府外办已将大连市在新冠肺炎诊疗中总结出的经验分享给了出现疫情的部分日本地区。下一步，大连市政府外办将扩大对外分享该市救治和防控经验的工作力度，尤其是与大连长期保持友好往来且已出现疫情的外国城市和地区分享防疫经验。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
云南新冠肺炎确诊患者96.6%应用中医药治疗|2020年02月25日 16:44|原标题：云南新冠肺炎确诊患者96.6%应用中医药治疗 2月25日，云南省召开新冠肺炎疫情防控工作（第17场）新闻发布会。相关工作人员在发布会上介绍，云南中医药系统作为疫情防治中的一份子，第一时间成立省级中医药防治新冠肺炎专家组、第一时间制定中医药防治方案、扎实开展中西医协同协作，并取得初步成效。 截至2月24日24时，云南共有确诊病例174例，168例应用中医药参与治疗，确诊患者中医药治疗率达96.6%；累计治愈出院124例，其中中医药参与治疗118例，出院患者中医药治疗率达95.3%。 此外，云南多个州市中医医疗机构向公众、一线工作人员免费发放中药汤剂100万人份，调配中药约24.1万剂。云南中医药企业也向相关部门、机构捐赠抗疫中药饮片、中药配方颗粒预防方等，多家中药制剂企业全线复工复产。 （总台央视记者 王溪） 责任编辑：张申 
中国-世卫组织联合考察专家组发布权威结论|2020年02月25日 16:41|原标题：世卫组织联合考察专家组发布权威结论 在结束对中国为期9天的考察后，中国-世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组24日在京举行新闻发布会，介绍考察情况以及对中国及全球疫情防控的建议。 联合专家考察组由25位来自流行病学、病毒学、临床管理、公共卫生等领域的中外专家组成。在华期间，考察组与国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制相关成员单位举行座谈，赴北京、广东、四川和湖北实地调研，全方位、深入了解全国和相关省市疫情形势、防控措施、医疗救治、社区（农村）防控、科研攻关等情况。 考察组认为，新型冠状病毒是一种新的病原体，对病毒传播机制和疾病严重程度的认识还在不断深入，全球防控工作仍面临严峻挑战。中国采取了前所未有的公共卫生应对措施，在减缓疫情扩散蔓延，阻断病毒的人际传播方面取得明显效果，已经避免或至少推迟了数十万新冠肺炎病例。此外，中国也在保护国际社会方面发挥了至关重要的作用，为各国采取积极的防控措施争取了宝贵的时间，也提供了值得借鉴的经验。中国正在采取谨慎、分阶段、有序的方式，逐步恢复社会、经济、教育和医疗等各部门的正常秩序。其他国家应迅速重新评估对中国采取的措施。 考察组建议各国开展积极主动的监测，早发现、早诊断、早隔离、早治疗，严格追踪并隔离密切接触者。对有输入性病例或疫情暴发的国家，考察组建议立即启动国家应急处置方案，确保各级政府采取必要的干预措施，阻断疫情传播，做好相应准备和应对预案，必要时采取更为严格的措施。考察组呼吁各国加强对疫情信息的共享，团结一致，共同应对新冠肺炎的挑战。 考察组中方组长、国家卫健委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年在会上通报：考察组有五个方面的主要发现，分别是关于病毒的认识、对此次疫情的判断、疫情传播特点也就是其传播动力学，疾病的严重程度，以及中国政府的应对策略和措施。 1、关于对新冠病毒的认识：通过对不同地点分离出的104株新冠病毒株进行全基因组测序，证实同源性达99.9%，提示病毒尚未发生明显的变异。 2、关于新冠肺炎疫情的流行病学特征：根据传染病网络直报信息系统数据以及湖北武汉、广东深圳和广州、四川成都等现场考察，联合考察组对新冠肺炎流行病学特征有以下认识： 一是人口学特征。患者平均年龄51岁，30~69岁患者占77.8%，77.5%的病例来自湖北。 二是动物宿主。目前的研究表明，蝙蝠有可能是新冠病毒的宿主，穿山甲可能是新冠病毒的中间宿主之一。 三是传播途径。目前认为，呼吸道飞沫和接触传播是主要的传播途径，已从一些确诊患者的粪便中检测出新型冠状病毒，存在粪-口传播风险。新冠病毒可能通过气溶胶传播，但在中国这不是主要的传播方式。 四是家庭聚集性。从广东和四川的现场考察来看，78%~85%的聚集病例发生在家庭。 五是密切接触者管理。在广东和四川，现场流行病学工作者几乎对所有已发现的密切接触者进行了追踪和医学观察，大约1%~5%的密切接触者实验室确诊为阳性。 六是易感性。新冠病毒是一种新的病原体，因此，各年龄段人群均对新型冠状病毒没有免疫力，普遍容易感染。 梁万年介绍，无症状感染者是否能够传播疾病、在疾病传播中的作用也有待进一步研究。从病死情况来看，全国的病死率大概是3%-4%。全国除武汉外，其他省市的病死率在0.7%左右。从发病到实验室确诊平均间隔时间，最早全国为平均12天，2月初已经下降到3天。武汉已从早期的15天，下降到现在的5天。这说明我们对疾病的发现和诊断效率大幅提高。现有资料表明，轻症患者从发病到康复平均时间是两周，重症患者需要三到六周。截至2月22日，全国已经有1.8万余病例康复。 梁万年介绍，关于新冠病毒肺炎疫情的传播动力学分以下四种： 第一种是武汉传播。武汉早期发现的病例大多与华南海鲜市场的暴露有关。随后，病毒通过接触海鲜市场的人群扩散到社区，形成社区传播。自2020年1月23日起，在武汉及周边城市采取的交通管制等措施有效阻止了疫情向全国及全世界其他地区进一步扩散蔓延。 第二种是湖北除武汉外其他地区的传播。在紧邻武汉的湖北孝感、黄冈、荆州和鄂州等地，传播流行强度略低于武汉。该省其他地区，因武汉的交通管制，人口流动减少，其传播动力与全国其他地区更为接近。 第三种是湖北省以外其他地区的传播。武汉是重要的交通枢纽城市，再加上疫情发生时恰逢中国农历春节，人口流动性大，疫情有可能迅速从湖北省扩大到我国其他省区。为了阻断疫情蔓延，全国采取了一系列强有力的公共卫生干预措施。截至目前，绝大部分报告病例与湖北武汉有关，其他省份的社区传播非常有限，大部分为家庭聚集性疫情。 第四种是特殊场所和人群的传播。我们注意到有聚集性疫情发生在医疗机构、监狱等特殊场所。但总的来看，不是影响传播动力学的主要因素。关于医疗机构和医务人员感染，据报告，全国共有3000多名医务人员感染新冠肺炎病例，绝大部分医务人员感染病例来自湖北武汉。 考察组外方组长、世卫组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德在通报考察组现场调研情况时指出，面对未为人知的新型病毒，中国的反应和措施是恢宏的、是灵活的、是大踏步的。 以下为布鲁斯・艾尔沃德讲话实录整理： 我们的报告涵盖诸多发现与结论，长达45页。但其中有八点是我和梁教授都认为必须要在今天的场合和大家强调。其中四点是与中国所采取的应对措施相关的，是对中国提出的建议，另外四点是对全球提出的建议。 对于中国所采取措施的评论和提出的建议，主要是关于中国采取的策略、集体的行动、带来的影响和进入了恢复阶段。 首先中国做了什么？ 面对一种未为人知的新型病毒，我可以说中国采取了恢弘、灵活和积极的防控措施。有一些在国家层面上鼓励大众去做一些改变，比如勤洗手、戴口罩、保持社交距离。很快我们看到这种应对策略在不断地进行调整。中国从最初采取的比较整齐划一的方法，慢慢地转变到基于科学的、以风险为导向的管理方法，更多地考虑每个地方的实际情况和能力，也考虑到病毒传播的特性，我觉得这种微调带来了极大的影响。古老的方法加以现代化的科技产生了更大的效果和产出。这种协同优势大概几年前我们都无法想象到。比如像大型医院进行临时床位的调拨，以便使更多新冠肺炎患者得到救治。有很多常规诊疗项目被转变到以在线的方式去提供，在此方面中国展现出了极大的优势。在四川我们见到这一点非常惊艳。当时我们问这样一个问题，非常偏远的地区是如何协调工作的呢？当时的同事回答我们，通过5G平台实时对话，于是我们问，能不能给我们看一下？大概2分钟之后，实时的5G视频对话界面就调出来。我们见到在偏远地区的流行病学调查团队正在开展工作，在几千米之外他们可以通过这样的平台与四川省内的高级别专家实现互动。所以我们也花了非常多的时间真正地理解中国所采取的策略，因为当我们面临一种危险的呼吸道传播疾病的时候，中国有很多超出我们想象、与其他地方不同的策略。 这种策略是如何转变带来切实的效果呢？它是如何能够奏效并且带来效果的呢？ 我们访谈过程中了解到，这是由于中国有巨大的集体意愿，不管是社区层面上的工作者，还是上至省长、市长这样的官员，这真的是一种全政府、全社会，你甚至想象不到的一种乌托邦式的集体意愿。这种利他的意愿也体现在全球向中国提供更多的医用物资的贡献方面。我们看到每个省都有疫情暴发，都有感染病例，但是各个省依然花很多气力去想如何为湖北省、武汉市提供医用物资和医务工作者援助。我觉得这种纯粹利他主义是其他国家应该学习的，这是真正意义上的团结。所以我们就沿着这样的思路，先了解中国采取的策略。 这种策略的开展是否真的带来了影响，带来了改观？ 联合考察组认为，毫无疑问中国所采取的策略改变了这种快速攀升的，并且是潜在致命疾病的曲线。能够说明这一点的最简单直接的就是数据。两周前，我也记不清是9号还是10号的时候，刚到中国的时候每一天新报告的确诊病例大概都是2000多，那一天我记得是2438例。而两周后，在今天我将回国的时候，当联合考察任务结束的时候，我们知道昨天报告的确诊病例为416例，两周之内实现了80%的下降，这样的下降是切实的。我也知道数据在不断地变化，做统计也面临挑战。所以我们通过比较不同来源的信息，来确定这样的下降是不是真真切切的。而真的去实地学习和考察的时候，就会看到许许多多的事实，再一次不容置疑地向我们确认了这种真切的数据下降。比如在考察过程中我们看到一家发热门诊曾经由高发时段每一周4.6万例门诊量，下降到我们考察时每周1.3万接诊量，这也是由于人们有了这样的意识，当人们发热的时候要去发热门诊就诊，所以有这样实际的下降。 还有一个是昨天我和梁教授在武汉考察的时候，注意到武汉的医生和我们讲，我们几周以来终于看到腾出空床来了，可以有病人进来了。对于说这样的话我非常谨慎，就是关于腾出空床来了，但是我想他们是一线工作者，他们最了解实际情况。昨天我碰到了一位名为曹彬的研究人员，他给我留下了深刻的印象，他是负责抗病毒药物开发的。我问他，在研发抗病毒药物过程中最大的挑战是什么？他跟我讲，现在是招募病人，因为病人数目在下降。我之所以在这一点上多花一点时间来讲，是因为我想强调的是，这样的下降是真真切切的，我供职于世界卫生组织，我们团队里有12个人，我们做非常多的研究工作，我想世界上任何一个做公共卫生研究的机构都会用同样的方法，当我们看到有不同来源的数据指向同一个方向的时候，我们知道这样的下降是真切的。也是由于中国人民和中国付出了如此多的努力和代价，我们避免了并预防了很多病例。 我们研究了武汉的二代续发病例，也研究了中国其他地方的二代续发病例，在此基础上做了一个评估，正是由于中国采用了全政府、全社会的这一经典传统、看似又老派的方法，避免了少则万余多，多则数十万病例的出现，这是了不起的成就。 而这样的成绩来之不易，因为这些流行病学的曲线，其背后在每一条线上都是一个了不起的政策决定，都是中国的领导人和领袖们了不起的决定，做决策很难，指导公众能够按照这样的决策去操作也不易，比如交通管制措施、比如居家隔离的措施，诸如此类才实现了这样的曲线。 每一场疫情，每一场危机中都是我们学习的机会，有时我们学到的是应该更快预警，有时学到的是应该更早预警，有时学到的是应该优化对医务工作者的保护，有时学到的是应该加强彼此沟通弥补现有的知识空白，有时学到的是应该让这样的沟通更坦诚。 中国在新报告确诊病例下降时，已经在考虑要恢复其经济和社会正常秩序。我们应当考虑恢复经济和社会的正常秩序时、几个星期或者更长时间之后学校重新开学后，应该注意些什么。在这场防疫过程中中国掌握了越来越多的相关的知识、工具，提升了能力。我们从考察团的角度来讲，也认为现在应该去慢慢地恢复社会和经济的正常秩序，哪怕我们同时在做着武汉和中国其他地方的防疫工作，可以同时推进。核心和关键就在于要逐步取消之前的限制措施。 另外就是不断地去提升能力，在这场防疫过程中中国已经向世界展现出了惊人的能力。在随着病例数目下降过程中，中国也在增加床位数，买进了更多呼吸机，并同时提升了公共卫生领域的防控能力。我们也认识到，当我们去促进这个流行性曲线向尾部下降的时候，依然会存在这种病毒再次输入、重新复苏的风险。酒店、饭店复工复产，各个商场也重新开门营业，学校也重新正常开学，依然有卷土重来的这样的风险。风险与管理和应对是相关的。我们有如下建议，让中国完全从这场疫情中彻底地恢复其元气： 建议中国逐步取消限制措施，世界需要中国的经验来应对这场疫情。在新冠肺炎的应对方面，中国是世界上掌握最多知识的国家，并且成功地实现了其转身、遏制和扭转。任何国家若在贸易或旅行方面采取限制和障碍性的措施，将会影响世界应对新冠肺炎的能力。任何国家所采取的超过了《国际卫生条例》推荐建议之外的其他措施都应该得到重新评估，因为中国的风险在下降，而中国能够为世界带来的贡献在增加。 四点建议： 第一条是新冠病毒是一种新型的病毒，能够造成极大的卫生、经济和社会影响。当前，国际上经常会听说SARS或流感，但新冠肺炎既不是SARS也不是流感。它是一种全新的病毒，有着自己的特点。如果我们不能谦卑地对待其新的特点，那我们就陷入了要么是SARS要么是流感的定性思维中，没有办法像中国一样如此灵活地去思考这个问题、如此果敢地采用相关的措施，没有办法去应对这场疫情。关于新型冠状病毒的知识变化如此之快，而中国又是如此快地掌握了新的知识，并采取相应的调整措施。疫情应对的七个星期里，我们看到中国的新冠肺炎的诊治指南已经更新到第六版，如此之快速的根据新更新的知识进行调整，对于一个拥有14亿人口的大国来说是了不起的优势。 有很多国家认为，采用这种古老的围堵方式不会奏效，而在中国就是在了解其特点的基础上采用了这种古老的方式，使得这个疫情逆转了。而且在不同的环境中，湖北也好，广东也好，有散发病例的河南或者其他省份也好，大家都因地制宜地利用这种古老的围堵策略。在中国我们充分看到了，有什么就先用什么，用什么就快速地去用。这就引起我想讲的第三点，关于全球如何应对的结论。 国际社会明显在思想上和行动上，尚未做好准备采用中国的方法，而中国的方法是目前我们唯一知道的、被事实证明成功的方法。在全球为疫情应对做准备的过程中，我曾经像其他人一样有过偏见，对非药物干预措施的态度是模棱两可的。很多人会说，现在没有药，没有任何疫苗，所以我们没什么办法。而中国的方法是，既然没有药，也没有疫苗，那我们有什么就用什么，根据需要去调整，去适应，去拯救生命。 考察报告中有更详细的介绍，在此不再赘述。我想再次强调为什么要做这样的尝试。在防止疫情的国际蔓延方面，中国筑起了第一道防线。他们在一个1500万人口的城市实行了封城的果断措施，这项措施也许要持续几个星期。刚才的流行病学曲线也显示了这类措施直接带来了平缓的下降或保持在较低水平。 我们看到，病毒也会在其他国家传播，所以我们建议其他国家严肃考虑类似的做法。并非每个有疫情的城市都要封城，但是需要采用有效做法筑起第二道防线，以防疫情向那些公共卫生系统较为薄弱的国家传播。中国争取来的几个星期的时间如此宝贵，大概七个星期之前这种病毒对我们来说还是全新的。几个星期之内，中国快速开发了诊断试剂，尝试了诸多抗病毒治疗方法，也许再过几个月就能看到疫苗方面的希望。几个星期的时间内，可能会带来很大的改变。 我们向全球提出的最后一点建议是，这一段争取来的宝贵时间要用好，尽管我们列出了很长的研究清单，但也强调研究项目应该有优先次重，以便快速地掌握知识以进一步阻断病毒传播，进一步降低重症率及病死率。我们认为瑞西韦德可能有预期效力。比如我见到研究人员曹彬说现在招募病人变难了，不仅是因为病例减少了，而是同时还有其他的多种药品在开展试验，而那些药物并未见得有多么大的希望。这不是中国独有的问题，也是全球的问题。我们在中国见到了许多让人叹为观止的成绩，中国依然有更多的机会，世界也有很多机会向中国学习。我们报告中提出了非常多的具体建议，包括其优先次序。 我们在5个领域共提出22条建议，针对于三类不同的对象，有病例输入的、有感染病例的国家，对中国，对未受疫情影响国家提出了相应的建议，其中有一些是我作为公共卫生专家30年来第一次提出的建议。报告中有一条建议是写给公众的。我们强调，所有好的做法如果想要奏效，必须要有公众的集体意愿。正因如此，中国有能力通过传统的公共卫生干预方法，应对一种新型的未知病毒，并且在流行病学曲线反映出非凡的成绩。 我们处于一个关键而危险的时刻，一种新型病原体有向全球蔓延的风险。我们希望通过考察组这段时间紧密、辛苦、勤勉的工作，向世界敞开一扇门，看看中国所做的非凡成绩，这并不是为中国唱赞歌而是描述现实。当面对一种未知病毒，面对危险时刻，一些人可能会陷入绝望，觉得只能一切佛系。而中国采取了果敢的做法，意大利也在仿效，我们想向世界表示，像中国这样去做吧，这样可以拯救生命。 最后我想向武汉人民讲几句。25年前，我曾经到过武汉，当时是做一个病毒消除的能力评估。那时的武汉要比现在小很多，但依然车水马龙、熙熙攘攘、活力蓬勃。我记得当时共事的中国同事斗志昂扬。两天前，梁教授和我到达武汉时，城市变得不一样了，充满着高楼大厦，火车站是现代化的城际交通枢纽，然而一切却陷入沉寂。那些高楼大厦里面的灯光，是1500万的武汉人民，他们几个星期静静地待在家里。而当我们与武汉同事沟通时，他们说这是我们的责任，是我们身上肩负的一份天然的责任，要保护全世界。 我们要认识到武汉人民所做出的贡献，世界亏欠你们！我想当这场疫情过去的时候，希望有机会代表世界再一次感谢武汉人民。我知道在疫情过程中，中国人民奉献了很多，也经历了很多，武汉人民是砥砺前行的。我也非常珍视这次与梁教授共事的机会，可能很久之后才能再回到中国。我觉得此刻，世界应该了解中国所做的事情，当每一天每个国家在犹豫该做什么不该做什么的时候，病毒的蔓延是不会停止的，病例数就可能会扩大。我们需要快速行动起来。 责任编辑：张申 
外媒：疫情迅速得到控制后 中国经济将很快复苏|2020年02月25日 16:39|原标题：外媒：疫情迅速得到控制后 中国经济将很快复苏 海外网2月25日电 随着战“疫”进入关键阶段，中国再推出多项措施支持企业复工复产，引发全球媒体关注。路透社等境外主流媒体认为，中国经济在疫情平息后很快就会反弹。 路透社在2月对来自世界各地40位经济学家进行的一项调查预测，只要疫情迅速得到控制，中国经济将很快复苏。国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃也持有相似观点。据美国消费者新闻与商业频道网站报道，她认为如果新冠疫情造成的破坏快速结束，预计中国经济很快就会反弹。 美国消费者新闻与商业频道网站援引摩根士丹利早前发布的一份研究报告称，预计到2月底，中国的制造业产量将达到正常水平的60%至80%，并在3月中旬至下旬恢复正常。 “中国和其他亚洲经济体可以采取政策措施来减轻疫情对经济影响，这将帮助这些国家在疫情后反弹。”摩根士丹利还希望一旦（疫情造成的）破坏影响消失，随着企业开始恢复生产，全球经济将迎来反弹。 “中国的政策制定者已经出台了一系列措施，来支持疫情冲击下的经济。”除了路透社关注到中国做出的努力，美联社24日也撰文指出，中国政府承诺将采取减税和其他援助措施，助力企业从疫情中恢复。文章援引财政部部长助理欧文汉的发言称，会继续研究出台阶段性有针对性的减税降费政策，重点支持一些行业复工复产，帮助中小微企业渡过难关。 英国《卫报》23日报道，随着复工复产在中国逐步展开，为了减缓疫情的传播，交通运输方面采取了严格的新限制措施，像是火车票限制售票，以避免旅客距离太近。这家英媒还特别提及了浙江省，称其设立了不少于1亿元的企业复工复产补助奖励资金，采取了新的税收政策支持企业发展，并租用汽车、公交和火车来运送务工人员重返工作岗位。“政府为使人们重返工作所做的努力令人鼓舞。”杭州一个技术中心的工作者这样表示。 中国采取的一系列措施正助力复工复产越发迅速。“随着中国多省的新冠肺炎确诊病例零增长，中国规模以上工业企业复工率逐步提高。”新加坡《联合早报》25日关注到，包括广东、江苏、北京、上海、四川等外贸大省复工迅速，浙江省千万美元以上的企业复工率更达到90%。 “中国企业在国际社会抗疫中做出了极好的响应。”世界经济论坛官网近日撰文称，中企采取了5种方式来对抗新冠病毒并帮助民众。这些措施包括努力保持供应链正常运转、进行必要的基础设施整修、提供新工具来共享可靠信息、帮助实现远程复工和学习，以及共享技术方案来加快应对医疗问题。（海外网 张霓、张敏） 责任编辑：张申 
北京疾控：北京防控形势远没有到放松的时候|2020年02月25日 16:27|原标题：北京疾控：北京防控形势远没有到放松的时候 北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰25日在新闻发布会上表示，随着北京新增确诊病例多日个位数，以及前两天零增长，感觉市民紧张焦虑的情绪得到了放松，逛超市的人也明显的多了起来。刘晓峰称，“疫情出现反复”的担心不是杞人忧天，防控形势远没有到放松的时候。（陈杭 程春雨） 责任编辑：张申 
市场监管总局：支持复工复产十条措施已初见成效|2020年02月25日 16:19|原标题：市场监管总局：支持复工复产十条措施已初见成效 新华网北京2月25日电（王忻）2月25日，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍维护市场秩序，支持复工复产的有关情况。会上，国家市场监管总局副局长唐军表示，2月15日市场监管总局会同药监局、知识产权局迅速出台了《支持复工复产十条》，目前初见成效。 唐军表示，一是为复工复产开了方便之门，已为87家“因疫情影响不能按时完成换证”的企业办理了特种设备相关许可证延期和免评审换证，授权10个省市的22家检验检测机构办理项目扩项110多项次。北京市为19户防疫产品生产、销售企业加急办理了营业执照和许可证。大力简化办证程序，实施告知承诺后，办理疫情防控期间所需的5类消毒用品原料（包括次氯酸钙、次氯酸钠、漂白粉、乙醇、过氧乙酸）以及保障春耕的2类化肥（包括复肥、磷肥）的产品生产许可证，从之前分别需要30天和10天，压缩至目前的1天。 二是监管更加灵活，组织对定点企业生产的包括防护服在内的紧急医用物资进行抽检，加强质量监督，抽检工作不干扰、不影响企业的正常生产。对口罩专项抽查工作中，对少数不合格产品生产企业，不是一罚了之、一停了之，而是组织技术专家赴企业开展质量帮扶，帮助企业查找问题原因，拿出解决办法，在不影响企业正常生产经营情况下，确保产品质量。很多省（区、市）优化异常名录管理，建立信用修复机制，为企业融资等创造条件。 三是技术保障及时有力，总局集中公布55家获得国家级资质认定的医疗器械防护用品检验检测机构名录，同时发布全国170多家获得省级资质认定机构信息，截至2月24日，共受理口罩、防护服、手套等产品检测16765批次，已完成检测11089批次，为保证防护用品质量提供了技术支持。 唐军表示，市场监管部门要做企业的贴心人，忧企业之忧，急企业之急，真正为企业排忧解难，要把我们这些措施落实落细落到位。 责任编辑：张申 
新冠病毒疫苗来了？注意是“初步研究成功”|2020年02月25日 16:10|原标题：新冠病毒疫苗来了？注意是“初步研究成功” | 新京报快评 ▲教授回应研发出新冠病毒口服疫苗：未经临床验证 离上市还很远。视频来源：新京报我们视频。 文 |张田勘 今天上午，据津云报道，天津大学生命科学学院黄金海教授团队成功研发出新型冠状病毒口服疫苗。黄金海教授本人已经4倍量口服新冠疫苗样品，无任何不良反应。一时间，引发社会广泛关注。 在引发舆论关注后，黄金海回应称，疫苗仅是研制成功，离上市还很远。最终效果如何需通过后续动物试验及人体试验才能证明。 涉事校方及黄金海的后续回应很及时。“成功”研发出新型冠状病毒口服疫苗，这无疑是个好消息。但对于“成功”二字，需要作科学的理解、分析和解读。 从科学角度来看，疫苗研制出来离“成功”其实差得很远。安全和有效是检验疫苗和药物的两个重要标准，即便是黄金海本人服用了疫苗，也只是显示没有副作用，是否有效，不得而知。 要检验疫苗和药物是否安全，需要科学的手段，循证医学的大规模（大数量）随机双盲分组对照试验，并且是要经过动物试验后，再经人体试验获得确定结果，才算是成功。 这个过程不仅历时较长，而且需要大批科学家的参与和庞大的研发资金支持，还需要大量的志愿者参与试验。 仅1-3期人体试验为例：1期临床试验是初步考察疫苗对人是否安全，一般需要20-100位受试者；2期临床试验主要是进行疫苗剂量的探索研究，以及进行初步的有效性评价和考察，一般需要几百到上千位受试者；3期临床试验是为了全面评价疫苗的有效性和安全性，需要数千到几万例受试者。整个1-3期试验完成，需要5-10年。但现在新的研发技术可能会缩短这个时间周期。 当然，最后的成功还要等待以科学试验结果为依据，来获得医药管理部门的批准，再看临床使用的效果如何，以及以后进行4期试验，以确认疫苗和药物是否有较大的不良反应。 如果没有，就是成功；如果有，则有可能从市场召回，也就是不太成功。从这些标准来看，现在任何提新冠病毒疫苗和药物的成功，还需要更审慎。 2月21日，在国务院联防联控召开的新闻发布会上，科学技术部副部长徐南平称，目前我国各类技术路线的疫苗研制都基本与国外同步。 在动物模型方面，完成了小鼠、猴，感染新冠病毒动物模型的构建，为药物的筛选、疫苗的研发以及病毒传播机制的研究提供了科技支撑。最快的新冠疫苗4月下旬申报临床试验，与国外同步。 就目前看，也不否认天津大学方面的进展更快更迅速，因为黄教授表示，他们的团队建立和完善了以食品级安全酿酒酵母为底盘细胞的疫苗及其生物防控制剂研发平台，形成了新型口服疫苗创制的体系化核心技术及其优势竞争能力。 正如黄教授后续回应所言，尽管研制出了疫苗，也需要进行动物和人体1-3期的试验。如果能在这些方面有实质性的结果，将是最大也是最新和最好的结果。 但这是将来时，并非现在时，更非完成时。因此，严谨地看，是初步研制出了疫苗。 如今，世界许多国家都在竞争研发新冠病毒疫苗，既是各种技术路线的竞争，也是科学实证的检验。 2月20日，美国得克萨斯州休斯顿市的一家基因工程公司Greffex声称，已经完成了一种新冠病毒疫苗的研制。 这种疫苗没有使用活的或已杀死的病毒来制作疫苗，而是使用基于腺病毒的载体疫苗，这种疫苗被广泛用于治疗各种传染病或癌症。下一步是进行动物试验。 近日，澳大利亚昆士兰大学的一个团队也宣称，在汇集了全澳洲众多顶级科研力量后，他们基于一种“分子钳”的技术研发了一种疫苗，下一步是进行动物试验。 这也反映出，在新冠病毒疫苗研发方面，现在各国科学家是八仙过海，各显神通。但是，最终都需要科学试验的实证来检验疫苗的安全性和有效性，没有检验，就谈不上成功。 需要看到的是，目前疫苗研发的新技术已经趋向于不采用传统的灭活或者减毒病原体作为抗原，而是只依靠病毒基因片段或序列即可研发疫苗，这既可以缩短时间，也可以提高疫苗的效力和安全性。 现在并不完全清楚天津大学研制的疫苗的情况，但根据新闻报道，可以推测，是以酿酒酵母为载体来表达S蛋白抗原，让后者刺激机体产生抗体。这是一种有效也有创意的疫苗研制方式。 条条道路通罗马，疫苗研发是一个系统工程，无论是什么样的机理和技术路线，都应遵循科学规律和程序。接下来，我们期待天津大学在这方面“更进一步”的科研进展，以及其他所有疫苗的人体试验结果。 □张田勘（专栏作者） 编辑：陈静  实习生：张晓雨 校对：卢茜 责任编辑：张建利 
安徽疫情响应调整为二级 高风险区仍参照一级管理|2020年02月25日 16:06|原标题：安徽疫情响应调整为二级 高风险区仍参照一级管理 新华社合肥2月25日电（记者徐海涛）安徽省2月25日发布公告，自当日12时起，将新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省重大突发公共卫生事件一级响应调整为省级二级响应，其中高风险地区仍参照省级一级响应管理。 安徽发布的调整公告称，根据国家有关法律法规规定、国家卫生健康委关于新冠肺炎疫情防控应急响应有关文件精神和《安徽省新型冠状病毒肺炎疫情防控应急预案》要求，结合安徽省当前新冠肺炎疫情防控形势，自2020年2月25日12时起，将新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省重大突发公共卫生事件一级响应调整为省级二级响应，其中高风险地区参照省级一级响应管理。 安徽要求全省各地按照分区分级疫情防控工作要求，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，统筹推进疫情防控和经济社会发展。外防输入任务重、社区防控难度大的县（市、区），要从实际出发，精准施策，切实做好疫情防控工作。 另据安徽省卫健委2月25日发布的新冠肺炎疫情风险等级分类名单，截至2月24日24时，安徽只有合肥市瑶海区1个高风险地区，另有中风险地区42个、低风险地区62个。 责任编辑：张申 
沈阳铁路66趟旅客列车接续停运|2020年02月25日 15:50|原标题：沈阳铁路66趟旅客列车接续停运 为应对疫情防控，中国铁路沈阳局集团公司根据旅客出行需求变化，调整优化列车开行方案，对部分旅客列车采取接续停运措施，对66趟旅客列车接续停运。 注：停运信息随时变化，铁路部门提醒广大旅客，相关列车运行信息以车站公告为准，请旅客密切关注12306铁路客服网站及车站公告，了解最新列车运行动态，合理安排行程。（总台央视记者 韦昊岩） 责任编辑：张申 
工信部：目前全国中小企业复工率只有30%左右|2020年02月25日 15:44|原标题：工信部：目前全国中小企业复工率只有30%左右 工业和信息化部产业政策与法规司二级巡视员舒朝晖表示，企业规模越小，复工率越低，我部对240万户使用云平台和电商平台的中小企业进行监控，全国中小企业复工率只有30%左右，是一个比较严峻的事情。各级地方中小企业的管理部门，要按照风险等级管理原则，创造条件，帮助中小企业分类分批复产。 责任编辑：郑亚鹏 
3个月婴儿今日治愈出院 系湖南年龄最小确诊患者|2020年02月25日 15:43|原标题：3个月婴儿今日治愈出院 系湖南年龄最小确诊患者 今天（25日）上午9点，在湖南省岳阳市第一人民医院南院感染病科，湖南年龄最小的新冠肺炎确诊患者――3个月大的婴儿晨晨治愈出院。 2月14日，晨晨因感染新冠肺炎住进了岳阳市一人民医院南院的隔离病房。由于孩子小且无法沟通，相对于成年人来说更需要密切地观察。治疗期间，医护团队平均每个半小时就回到病房巡视一次。 岳阳市一人民医院南院隔离感染病房二区护士杨李蓉说：“宝宝特别小，他的身体发育、免疫系统都是非常不完善的，所以在我们平时的护理工作中，要特别观察，因为宝宝不会表达，他不舒服可能只会哭闹，护理人员每班都需要密切观察宝宝的吃奶情况，睡眠情况，呼吸情况，随时在查房的过程中也会跟妈妈进行沟通。” 岳阳市一人民医院南院的护士们依据孩子生长发育的特点，每天在查房时对孩子进行抚触和按摩，帮助其舒展筋骨，提高免疫力。 与此同时，医院还组成专家团队，在湖南省驻岳阳专家指导组的帮助下，科学合理用药，从国家出版的诊疗指南中剔除对儿童生长发育副作用较大的药物，加强呼吸道的护理和支持治疗。 经过11天的精心治疗和康复按摩，晨晨的病情得到了明显的好转，经两次核酸检测均为阴性，达到出院标准，于今天上午治愈出院。据悉，晨晨的爷爷也被确诊为新冠肺炎患者。 岳阳市一人民医院感染病科副主任杨景表示，最后她们选择了干扰素加中药治疗的方法，根据宝宝的情况，体重、饮食等，把药量先从小慢慢加到适量的一个度，现在看来治疗效果还是不错的。 晨晨的母亲匡雪梅说：“非常感谢，他们每天穿着防护服，非常不舒服，还这么精心的照顾我们，现在出院了很开心。”（总台央视记者 李艳君 岳阳台 李名虎） 责任编辑：张申 
武汉市所有行政区新冠肺炎累计确诊病例均已破千|2020年02月25日 15:29|原标题：武汉市所有行政区新冠肺炎累计确诊病例均已破千 2月25日，武汉市卫健委通报了24日的新冠肺炎疫情动态，其中新洲区较昨日新增了12例确诊病例，累计确诊病例已有1008例，该区也成为武汉市最后一个突破1000例确诊病例的行政区。 官方通报称，2月24日0-24时，武汉全市确诊病例增加464例，全市新增出院病例1391例，新增死亡病例56例，新增疑似病例282例。 截至2月24日24时，全市累计确诊病例47071例，其中（大疫情网按行政区统计）：江岸区4195例、江汉区7152例、~口区6555例、汉阳区3500例、武昌区7942例、青山区2888例、洪山区4681例、东西湖区2542例、蔡甸区1890例、江夏区1515例、黄陂区1715例、新洲区1008例、武汉开发区1488例。 而此前一天的各区确诊病例数据为：截至2月23日24时，全市累计确诊病例46607例，其中江岸区4106例、江汉区7112例、~口区6510例、汉阳区3449例、武昌区7886例、青山区2837例、洪山区4647例、东西湖区2531例、蔡甸区1872例、江夏区1486例、黄陂区1695例、新洲区996例、武汉开发区1480例。 据武汉市政府官网介绍，2018年，武汉市辖江岸、江汉、桥口、汉阳、武昌、青山、洪山、蔡甸、江夏、黄陂、新洲、东西湖、汉南13个行政区及武汉经济技术开发区（汉南区）、东湖新技术开发区、东湖生态旅游风景区、武汉化学工业区（2018年与青山区合并）、武汉临空港经济技术开发区和武汉新港等6个功能区。 责任编辑：郑亚鹏 
河北石家庄机场恢复多条航班航线 助力复工复产|2020年02月25日 15:20|原标题：河北石家庄机场恢复多条航班航线 助力复工复产 随着企业复工复产，河北机场集团运用多渠道数据，实时监测和分析人员返程规模和趋势，不断完善应对预案，与航空公司协同配合，将陆续恢复多条航线航班，覆盖南京、杭州、广州、深圳、成都、重庆、昆明、哈尔滨、呼和浩特等多个城市航班。 预计2月底，石家庄机场航班量将恢复至日均80架次，3月初预计恢复至日均90余架次，后续还将根据复工情况进行调整增加。 为了进一步帮助企业复工复产，减少返程运输中的疫情传播风险，石家庄机场还联合各航空公司开展成本价定制包机服务，充分满足企业需求。戳图↓↓，看您所在城市的通航情况。（总台央视记者 杨海灵） 责任编辑：张申 
国家卫健委：全国23个省份无新增病例|2020年02月25日 15:19|原标题：国家卫健委：全国23个省份无新增病例 新京报快讯 2月25日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，国家卫生健康委新闻发言人米锋通报，2月24日0-24时，除湖北以外，全国新增确诊病例9例，新增疑似病例157例，新增死亡病例3例，重症病例数减少34例。 湖北省以外，有7个省份新增确诊病例数均在2例及以下，23个省份及新疆生产建设兵团无新增确诊病例。 新京报记者 陈琳 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江公开宣判三起妨害疫情防控犯罪案件|2020年02月25日 15:17|原标题：黑龙江公开宣判三起妨害疫情防控犯罪案件 新华社哈尔滨2月25日电（记者梁书斌）2月25日，黑龙江省3个基层法院对3起妨害新冠肺炎疫情防控犯罪案件进行了集中公开宣判，4名被告人分别被判处有期徒刑。 2020年2月1日至6日，被告人卞某某在微信朋友圈发布销售韩国产KF94口罩的虚假信息，先后骗取6名被害人23万余元。所得部分赃款被卞某某挥霍。另卞某某2015年曾因犯诈骗罪被判处有期徒刑三年六个月，系累犯。卞某某到案后，如实供述自己的罪行并认罪认罚。鹤岗市南山区法院依法认定被告人卞某某犯诈骗罪，判处有期徒刑七年，并处罚金五万元。 2020年1月28日，被告人王某某、陈某购入没有质量合格证、生产厂家、生产日期及随货同行单的口罩后，加价销售9800只，销售金额9.8万元。经检验，涉案的口罩过滤效率不符合标准要求，为不合格产品。被告人王某某、陈某到案后，如实供述自己的罪行并认罪认罚。哈尔滨市南岗区法院依法认定被告人王某某、陈某犯销售伪劣产品罪，均判处有期徒刑一年二个月，并处罚金十万元。 被告人于某某在禁猎期间，于2020年2月11日到禁止捕猎的柴河林业局向日林场施业区内，利用禁用的工具猎套捕杀到国家“三有”类野生动物野猪一只。于某某将野猪运回家途中被查获。于某某到案后，如实供述自己的罪行，认罪认罚且积极交纳生态补偿费。绥阳法院依法认定被告人于某某犯非法狩猎罪，判处有期徒刑六个月。 据介绍，黑龙江省法院将持续完善办案宣传同步工作机制，采取以案释法的形式，加大警示教育力度，震慑违法犯罪分子，为疫情防控工作的顺利开展营造良好的法治环境和社会环境。 责任编辑：张申 
民航局安排252班次复工复产航班|2020年02月25日 15:12|原标题：民航局安排252班次复工复产航班 为保障全国各地复工复产工作顺利开展，民航局为航空公司申请执行复产复工包机开辟快速通道，随到随批，确保该类运输任务能够快速通畅地完成。 各航空公司根据地方政府或企业的需求，积极组织运力，优先保障复工复产人员出行。据初步统计，截至目前，各航空公司在现有定期航班的基础上，专门安排复工复产航班252班（往返计为2班）。将保障超过1.2万人次复产复工人员出行。从出行方向看，主要为保障西南、西北、东北地区的务工人员前往华东、中南地区。 （总台央视记者 陈钰洁） 责任编辑：张申 
银川餐馆、酒店开门营业 经营性场所恢复营业|2020年02月25日 15:10|原标题：银川餐馆、酒店开门营业 经营性场所恢复营业 2月24日，银川市应对新冠肺炎疫情工作领导小组发布通告称，银川全市住宿、餐饮、文化服务、旅游景点等公共服务和经营性场所统一开放，其中，贺兰县、金凤区、西夏区按照低风险区管理。这是宁夏五市中第一个统一开放公共服务和经营性场所的城市。 一、银川全市统一开放恢复经营范围 1。住宿业：各类酒店、宾馆、招待所、旅店、民宿等。 2。餐饮业：各类餐厅、饭馆、餐吧、烧烤、饮品店、早点铺等餐饮业商户通过线上外卖或打包带走的方式开展餐饮服务。 3。零售业：家电维修、服装鞋帽、日化用品、小家电、电动车等零售店。 4。汽车服务业：汽车4S店、维修装饰部、洗车行等。 5。卫生健康业：医疗器械经营、美容美发、洗染店等。 6。文化服务业：书店、音像店、书吧、打字复印等。 7。公共服务场所：公园广场、绿地游园、露天文化体育设施等公共空间，但不得举行广场舞、团体操等人群聚集活动。 8。旅游景点：景区、景点室外露天旅游项目。 二、银川市贺兰县、金凤区、西夏区恢复经营范围 除全市统一开放恢复经营范围外，贺兰县、金凤区、西夏区三县区按照低风险区管理。 1。餐饮业：小型餐饮（不含音乐餐厅、酒吧、茶楼、咖啡厅、烧烤店、小饭桌）等允许店内经营。 2。市场流通业：各类商业综合体（不含空间密闭、人员密集的影院、健身房、餐饮、教培机构等业态）、建材家具等专业批发市场、电器服装等专卖商城、大型日用百货综合批发市场、废旧物资市场、废品收购等。 3。汽车服务业：二手车交易市场、汽车零配件市场等。 4。中介服务业：房产中介、房产销售、职业中介等。 5。娱乐休闲业：文玩字画、艺术收藏等。 各相关企业和经营主体要严格执行行业疫情防控要求，做好员工防护测温、场所每日消毒、严格控制进场进店人员规模等工作；对不戴口罩、不配合测温的人员拒绝接待，对测温异常、有发烧发热症状的人员第一时间就近送发热门诊，并报告主管部门。各行业主管部门要加强对开放恢复公共服务、经营性场所疫情防控的指导和管理，确保防护措施到位，不发生疫情传播扩散。 （总台央视记者 赵钱江 牛巧刚 高振兴） 责任编辑：张申 
湖北正式启用“应急车辆通行证信息管理平台”|2020年02月25日 15:07|原标题：湖北正式启用“应急车辆通行证信息管理平台” 新华社武汉2月25日电（记者王贤）湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部25日下发《关于启用湖北省疫情防控应急车辆（省内）通行证信息管理平台的通知》，按规定办理了电子通行证的应急车辆，遇到路面的防疫卡点检查时，通过扫码查验即可通行。 根据通知，这一通行证平台分为线上申领、后台审核（批）、路面查验三个环节。参与疫情防控的相关单位依托“湖北交警”微信公众号，凭验证码口令在线申领。省、市（州）、县（市、区）三级疫情防控指挥部相关工作组（专班）负责后台审核；应急保障车辆和人员信息通过审核确认后，由交通保障专班依规审批，并生成电子通行证（含二维码）下发至申领人微信端。路面防控人员通过扫码对通行车辆和人员进行查验，电子通行证或纸质通行证在湖北全省范围内有效。 通知规定，电子通行证申领对象为：运输医疗救援物资、群众生活生产物资、保障城市运转物资的应急运输车辆；参与医疗救治、城市运行、企业生产、社区管理、志愿服务等疫情防控工作的车辆；外省援鄂团队在鄂工作期间使用的车辆；其他参与疫情防控工作人员使用的车辆。 责任编辑：张申 
抗疫新技术！3D打印/复印防护面罩在京研制成功|2020年02月25日 14:55|原标题：抗疫新技术！3D打印/复印防护面罩在京研制成功 抗疫新技术！3D打印/复印防护面罩在京研制成功。 责任编辑：范斯腾 
央视快评：毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作|2020年02月25日 14:55|原标题：央视快评丨毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作 2月23日，在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上，习近平总书记发表重要讲话，从坚决打好湖北保卫战武汉保卫战、全力做好北京疫情防控工作、科学调配医疗力量和重要物资、加快科技研发攻关、扩大国际和地区合作、提高新闻舆论工作有效性、切实维护社会稳定七个方面对做好疫情防控工作进一步提出了明确要求，为下一步疫情防控工作提供了科学指南。 各级党委和政府必须切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，坚定必胜信念，增强忧患意识，保持昂扬斗志，落实重大部署，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。 经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。但当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，不能麻痹、不容厌战、不可侥幸、不许松劲。我们必须保持头脑清醒、理智冷静，要不断增强紧迫感、责任感和使命感，坚持节奏不变、力度不减、尺度不松，在抓紧抓实抓细上下功夫，不断巩固成果、扩大战果。 落实就是水平，实干就是能力。战“疫”到了这个阶段，比的就是执行力。各级党委和政府必须牢牢坚持以习近平总书记重要讲话精神为根本遵循，既要突出重点，在湖北和武汉等重点地区内防扩散、外防输出，在疫情防控各重点环节做到应收尽收、应治尽治，从根本上尽快扭转全国疫情蔓延局面，又要统筹兼顾，做到分类指导、分区施策，落实非疫情防控重点地区分区分级差异化防控策略，有序推动复工复产，为疫情防控和群众正常生活提供有力支撑和可靠保障。 宏观要统筹协调，具体落实要分解细化任务，做到责任到人，避免“最后一公里”断档。各地要把防控责任落实到每一个岗位，防控任务分解到每一个人，以责任制抓细节、促落实、保成效，形成一级抓一级、层层抓落实的工作局面。从按照“四早”要求坚持关口前移、源头把控到充实基层力量、织密织牢社区防控网切断传播途径，再到做实“康复出院―隔离观察”的防疫闭环，要在事前、事中、事后管好每一个风险环节，决不能留下任何死角和空白。 毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，必须把加强党的领导贯穿始终。越是疫情防控的关键时刻、危难关头，各级党员领导干部越要勇当先锋，敢打头阵，把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，在其位谋其政，在其职尽其责，主动担当、积极作为，着力在防疫工作中补短板、堵漏洞、强弱项，不断提高自身工作水平，当好人民群众贴心人。 这次新冠肺炎疫情是一次危机，也是一次大考。中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过。只要我们继续以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，众志成城、团结协作、全力奋斗，就一定能实现这场战“疫”的完胜！（央视评论员） 责任编辑：张申 
安徽将新冠肺炎防控应急响应由一级调整为二级|2020年02月25日 14:43|原标题：安徽将新冠肺炎防控应急响应由一级调整为二级 2月25日，安徽省发布调整新型冠状病毒肺炎疫情防控应急响应级别公告：根据国家有关法律法规规定、国家卫生健康委关于新冠肺炎疫情防控应急响应有关文件精神和《安徽省新型冠状病毒肺炎疫情防控应急预案》要求，结合安徽省当前新冠肺炎疫情防控形势，自2020年2月25日12时起，将新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省重大突发公共卫生事件一级响应调整为省级二级响应，其中，高风险地区参照省级一级响应管理。并要求各地按照分区分级疫情防控工作要求，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，统筹推进疫情防控和经济社会发展。外防输入任务重、社区防控难度大的县（市、区），要从实际出发，精准施策，切实做好疫情防控工作。 来源：大皖客户端 责任编辑：郑亚鹏 
上海：3月底前有五条线路提前结束运营1.5小时|2020年02月25日 14:40|原标题：上海：3月底前有五条线路提前结束运营1.5小时 上海交通委：近期因疫情影响，轨道交通客流屡创新低，为此在3月底前有五条线路提前结束运营1.5小时，全力开展轨交设备安全隐患整治检修。 责任编辑：范斯腾 
破除“SCI迷思”，把论文写在中国大地上！|2020年02月25日 14:36|原标题：破除“SCI迷思”，把论文写在中国大地上！ 半月谈评论员 杨金志 新冠肺炎疫情阻击战打响以来，有关科研攻关和论文发表的话题屡屡引发公众关注。 今年1月底，科技部下发通知，要求各有关攻关项目承担单位及其科研人员勇挑重担、敢于担当，把研究精力全部投入到各项攻关任务上来，把论文写在抗击疫情的第一线，把研究成果应用到战胜疫情中。 2月17日，科技部印发《关于破除科技评价中“唯论文”不良导向的若干措施（试行）》的通知，要求改进科技评价体系，破除相关科技评价中过度看重论文数量多少、影响因子高低，忽视标志性成果的质量、贡献和影响等“唯论文”不良导向。 2月18日，教育部、科技部联合印发《关于规范高等学校SCI论文相关指标使用 树立正确评价导向的若干意见》的通知，指出当前科研评价中存在SCI（作者注：美国《科学引文索引》）论文相关指标片面、过度、扭曲使用等现象；要求推动高等学校回归学术初心，净化学术风气，优化学术生态。 不到一个月的时间内，主管部门就同一问题连续、联合发出通知，并不多见。发通知是为了解决问题。问题出在哪里？在于科研论文的价值被人为扭曲。正如多个通知中所指出的：一些研究部门和研究人员没有把论文写在抗击疫情的第一线；一些部门和人员存在“唯论文”的倾向；一些部门和人员存在“SCI迷思”。 什么是SCI？它并不神秘，也不“高大上”。它是美国创办的科学引文索引，如同图书馆内的图书分类卡片。业内人士指出，SCI论文相关指标直接用于科研评价，具有很大的局限性，因为它是文献索引系统，并非评价系统，不能直接对应于创新水平和实质贡献。 既然如此，为什么还有很多人对它趋之若鹜？因为SCI的背后是KPI（关键绩效指标），也就是“考核”指挥棒。这根指挥棒的出现，使得科研工作出现了过度追求SCI论文及相关指标，甚至以发表SCI论文数量、高影响因子论文、高被引论文为根本目标的异化现象。“SCI迷思”与“唯论文、唯职称、唯学历、唯奖项”等现象交织在一起，使得科技创新出现了价值追求扭曲、学风浮夸浮躁和急功近利等问题。 严峻的疫情是一面镜子，暴露了不少深层次的问题。这些问题，平时就已存在，但是没有得到应有的重视和解决。疫情也是一次契机，我们要抓住这次契机，大力破除SCI背后的KPI，深入清除科学界的“不科学”现象，让科研回归学术初心，净化学术风气，优化学术生态。 需要提醒的是，我们提倡破除“SCI迷思”，打破“唯论文”倾向，绝不是不要科研论文，更不是要断绝国际科研交流。疫情暴发以来，钟南山院士和他的团队在扎实临床研究的基础上，发表了多篇论文，有力促进了疫情防控工作；上海华山医院感染科主任张文宏和同事们创办的“华山感染”公众号，连续发表与疫情有关的论文，这些相当专业的医学论文屡屡获得“10万+”的阅读量。 钟南山、张文宏们的论文为什么受欢迎？因为他们把论文写在中国大地上，写在抗击疫情的第一线，写在救人治病最紧迫的当口。同样的道理，袁隆平几十年如一日忙着下田耕作、研究稻种，是为了让中国人不再挨饿；屠呦呦与同事一起研究青蒿素的时候，从来没有想着要得诺贝尔奖。这些人，才是中国科学家的楷模；这些人的论文观，折射着正确的世界观、价值观、人生观。 责任编辑：张玉 
飞猪：近五成酒店恢复营业，机票周预订增幅达70%|2020年02月25日 14:23|原标题：飞猪：近五成酒店恢复营业，机票周预订增幅达70% 新京报讯（记者 王胜男）随着各地企业逐渐复工，出行市场也在发生变化。2月25日，飞猪发布的数据显示，机票火车票等出行产品的预订数据在2月中旬触底后，从上周开始逐渐回升，机票的周预订增幅达70%，火车票的周预订增幅也超过40%。受疫情影响，今年复工期的机票价格普遍走低，部分城市机票均价同比降幅达50%。 民航方面，从上周开始，多家国内航空公司陆续宣布恢复航线计划，全国航班的取消率也逐步降低，其中用工大省和劳务输出地区的航班恢复速度较快。公开数据显示，截至2月24日，成都、重庆、深圳三地机场的航班执行率均已超过50%，上海虹桥、宁波、杭州、贵阳、福州机场的航班执行率达到约45%。广州-成都、成都-深圳、上海-重庆、上海-成都航线的运力水平较高。从航司来看，厦航、川航的航班执行量已超过50%。 酒店行业也因复工有所复苏，飞猪数据显示，目前全国近五成酒店已恢复营业，飞猪“复工放心住”酒店的周预订增幅近70%，很多酒店还针对返程人员7-14天不等的隔离需求，推出了连住最低6折的优惠。目前“复工放心住”覆盖上海、北京、深圳、杭州、广州、成都等全国超400个城市的2万余家酒店。 从出行订单的热门城市看，飞猪数据显示，上海、杭州、广州、北京、深圳是复工人群最多的城市，这些城市的热门航线机票平均票价也比去年同期降低不少，整体平均降幅近20%，其中成都-北京、昆明-北京、北京-广州、深圳-成都、深圳-上海等航线机票价格甚至比去年低50%左右。 虽然出行数据有所回升，但人们对出游的态度还比较谨慎。飞猪门票的搜索量同比上一周有30%的涨幅，但预订增长不明显，人们热衷于通过手机“云游”的方式看目的地攻略、旅行直播等。 新京报记者 王胜男 责任编辑：杨杰 
安徽一级响应调整为二级|2020年02月25日 14:23|原标题：重磅！安徽一级响应调整为二级 来源：新安晚报 2月25日，安徽省发布调整新型冠状病毒肺炎疫情防控应急响应级别公告：根据国家有关法律法规规定、国家卫生健康委关于新冠肺炎疫情防控应急响应有关文件精神和《安徽省新型冠状病毒肺炎疫情防控应急预案》要求，结合安徽省当前新冠肺炎疫情防控形势，自2020年2月25日12时起，将新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省重大突发公共卫生事件一级响应调整为省级二级响应，其中，高风险地区参照省级一级响应管理。并要求各地按照分区分级疫情防控工作要求，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，统筹推进疫情防控和经济社会发展。外防输入任务重、社区防控难度大的县（市、区），要从实际出发，精准施策，切实做好疫情防控工作。 责任编辑：范斯腾 
购买口罩无果 80后男子11天建成一所口罩厂|2020年02月25日 14:10|原标题：购买口罩无果 80后男子11天建成一所口罩厂 关注新冠肺炎#出生于1986年的关勋泽是辽宁盛京堂生物科技有限公司董事长。春节期间，他9天跑了全国9个城市买口罩无果，最终他决定回沈阳自建口罩厂。24日，数万片N95级口罩开始投放市场。从买不到口罩，到最终建厂自产，只用了11天。（于海洋） 责任编辑：赵明 
新冠病毒直接来源于蝙蝠吗？这些问题需要解答|2020年02月25日 13:51|原标题：新冠病毒直接来源于蝙蝠吗？这些问题需要解答 新京报讯（记者 李玉坤）近日，有媒体报道称国外科研机构发现蝙蝠体内的冠状病毒存在直接感染人类的可能。记者发现，中科院武汉病毒所研究员石正丽团队在2017年底和2018年初发表的多篇论文，已经发现蝙蝠体内SARS相关冠状病毒感染人类的证据。 目前，在动物体内发现的SARS相关冠状病毒，与正在流行的新冠病毒最相似的，也是石正丽团队在云南省一个偏僻洞穴中发现的中华菊头蝠体内的冠状病毒，基因序列相似度达96.2%。相关研究还证明，新冠病毒与SARS病毒同源，相似度79.5%。 鉴于蝙蝠与人类的交集不多，目前科研界普遍认为存在中间宿主，香港大学教授管轶、华南农业大学教授沈永义、广东省生物资源应用研究所研究员陈金平等把目光投向了被走私最多的野生哺乳动物――穿山甲。三个团队拿到了广东和广西海关2017年到2019年打击走私缴获的马来亚穿山甲样本，检测发现，这些马来亚穿山甲体内冠状病毒与新冠病毒基因序列一致性在90%左右（三个团队检测的数据不尽相同）。 但这个数据并不让人信服穿山甲就是“中间宿主”，毕竟当年在SARS中间宿主果子狸体内发现的病毒，与人类SARS病毒基因序列一致性达到99.8%。不过，也有一些支持穿山甲作为中间宿主的证据。 虽然有国外研究机构称蝙蝠携带新冠病毒可能直接感染人，但该机构目前没有展示过硬的证据和发表新论文，目前蝙蝠冠状病毒直接感染人的证据主要是石正丽团队2017年底和2018年初发表的论文，其中一篇论文直接锁定了SARS病毒源头宿主是中华菊头蝠，论文介绍了6名村民血清阳性，并预测蝙蝠体内SARS相关冠状病毒感染人后，可能会引发类似SARS的疾病。 目前来看，无论是蝙蝠体内病毒直接感染人，还是穿山甲作为中间宿主参与了新冠病毒的重组和转移，都有几个亟须解答的问题。 疑问1 新冠病毒受体结合域为何与穿山甲冠状病毒更相似？ 从目前公布的基因序列来看，新冠病毒与石正丽公布的在云南发现的中华菊头蝠体内冠状病毒（Bat-CoV-RaTG13）更相似，二者基因序列的相似度达96.2%，而穿山甲体内冠状病毒与新冠病毒的一致性大约是90%。 上海科技大学iHuman研究所研究员赵素文就撰文指出，论起和新冠病毒的亲疏远近，还是蝙蝠冠状病毒RaTG13排第一，穿山甲冠状病毒目前屈居第二。 但也有一项证据不利于蝙蝠冠状病毒与新冠病毒更相似的结论。就作为冠状病毒侵入人体起主要作用的受体结合域（RBD）而言，穿山甲冠状病毒与新冠病毒更相似。管轶团队论文显示，广东穿山甲冠状病毒和新冠病毒在RBD的五个关键残基上具有相同的氨基酸，而蝙蝠冠状病毒（RaTG13）仅有一个氨基酸相同。陈金平等人从ACE2受体方面分析，发现穿山甲体与人体内的ACE2高度一致。 美国贝勒医学院（休斯顿）Matthew Wong认为，似乎在穿山甲中发现的冠状病毒株与蝙蝠病毒株之间的重组中产生了新冠病毒的受体结合域。不过，管轶等人并不倾向于发生了重组，而是认为产生了趋同进化。 新冠病毒S蛋白的Furin酶切割点位是从哪里来的？ 新冠病毒测序出来之后，很多科学家都发现了一个很重要的特点，S蛋白（spike protein，或者翻译为刺突蛋白、长钉蛋白、穗蛋白，就是冠状病毒的“皇冠尖”，文中所说的“受体结合域”就在S蛋白上，负责和受体结合，让病毒进入细胞。――记者注）可能存在Furin蛋白酶切位点。 南开大学高山等人在国际上第一个报道了这一重要的变异，他们的论文在2月2日就提交在中科院预印本ChinaXiv网站。高山的论文称，这一发现暗示了武汉2019冠状病毒可能在感染途径上与SARS冠状病毒有较大差异，该病毒可能采用了HIV、鼠肝炎冠状病毒等其它病毒的包装机制，而不同于SARS等其它大部分Beta冠状病毒。由于包装机制的改变，武汉2019冠状病毒S蛋白获得了更高的侵染细胞的效率，这可能是其传播能力大于SARS冠状病毒的一个原因。此外，一些禽流感病毒也可以通过突变获得一个Furin蛋白酶切位点，以提高其侵染细胞的效率。 美国斯克里普斯研究所克里斯蒂安・安德森团队发文解释，这个切位点可增强细胞和细胞融合，但不会影响病毒进入。多元切割位点允许Furin蛋白酶和其他蛋白酶有效切割，并且可以快速复制和传播病毒。 也就是说，新冠病毒采取了HIV（艾滋病毒）的包装方式，和禽流感一样感染效率更高。这是SARS病毒所不具备的，也没有在蝙蝠冠状病毒、穿山甲冠状病毒中发现。有研究人员认为，新冠病毒比其他亲缘近的病毒多了Furin切割位点，受体结合域与整体亲缘更近蝙蝠冠状病毒的相似度还不如整体亲缘更远的穿山甲冠状病毒，“如果完全通过自然进化获得这些独特性，非常不可思议”。 因此，这也使得“新冠病毒人造说”在发病初期甚嚣尘上。但这个论断已经被国际上数十名科学家联名反驳，他们在柳叶刀上发文称，“严厉谴责目前网络上一些愈演愈烈的围绕新型冠状病毒的阴谋论，尤其是那些宣称病毒并非来自自然界，而是‘人造’出来的某种生化武器的阴谋论”。 考虑到蝙蝠冬眠季，“零号病人”是怎样被感染的？ 新冠肺炎最先在武汉暴发，武汉的环境气候特征被研究者考虑在内。 在石正丽正式发布云南蝙蝠毒株（Bat-CoV-RaTG13）前后，中国疾控中心武桂珍等人就研究了基因库中的蝙蝠冠状病毒样本，发现与在中国浙江舟山采集的两种蝙蝠SARS相关冠状病毒序列同一性为88%，分析新冠病毒的源头宿主可能是蝙蝠，但一些事实表明另一只动物正在充当蝙蝠与人类之间的中间宿主。这一研究发表在柳叶刀。 武桂珍等人做出这一判断的一个原因，就是认为新冠肺炎暴发于2019年12月下旬，当时武汉大多数蝙蝠物种正在冬眠。此外，他们认为华南海鲜市场上没有出售或发现蝙蝠，而有各种非水生动物（包括哺乳动物）。 随着研究的深入，起源于华南市场这一结论也慢慢受到质疑。尤其是中科院西双版纳热带植物园副研究员郁文彬等人基于全基因组数据的分析，发现其他地方（甚至国外）出现的多个单倍型在有华南市场接触史的样本中没有发现，也没有进化关系，甚至有的单倍型在武汉都没有发现。华南市场的病毒，可能是去年11月中下旬输入的。 云南的蝙蝠活动规律也似乎不太一样。 石正丽团队2017年11月底发表的论文显示，对云南的单个洞穴中的SARS相关冠状病毒进行纵向监测时发现，蝙蝠粪便样品中的冠状病毒随采样时间变化。通常，秋天（9月和10月）的阳性率高于春天和初夏（4月和5月）。他们解释，这可能是由于出现了一个易感染的新生蝙蝠群，这些新生蝙蝠在分娩之后还没有自身的免疫力。另外，在不同采样日期，洞穴中蝙蝠物种也有变化，他们在2012年9月检测的阳性率达到51.3%，那时大多数样品来自中华菊头蝠；但在2015年5月，145个样品中只有3个呈阳性，三叶蹄蝠是洞中主要物种。 武汉之外，其他地方，尤其是热带的人们，有更多机会接触蝙蝠，东南亚部分地区，甚至将体型硕大、肉质肥厚的果蝠作为野味。石正丽团队2015年在昆明市晋宁区夕阳彝族乡4个蝙蝠洞附近村庄发现了6例SARS相关冠状病毒血清检测阳性村民，这6人都没有症状，也未曾接触过SARS病毒。其中一人曾去过深圳。但幸运的是，这6人的口腔和粪便拭子，以及血细胞的病毒核酸检测，均无阳性。科研工作者在蝙蝠采样时，也可能使自己暴露在蝙蝠的血液和排泄物中。武汉市疾病预防控制中心田俊华曾描述，“蝙蝠尿液像雨点从头顶滴到身上”，“好几次蝙蝠血直接喷在了皮肤上”，增加了感染蝙蝠病毒的风险。 这些疑惑可能需要“零号病人”来解答，以确定他接触的是什么动物。以MERS为例，切断单峰骆驼到人的传播后，疫情很快就被控制住。不过，新冠病毒相较于MERS病毒的高传播率，增加了溯源的难度。 [参考论文] 4篇发表在生物学论文预发布平台bioRxiv与穿山甲冠状病毒相关的论文手稿： 1、香港大学教授管轶等人的论文Identification of 2019-nCoV related coronaviruses in Malayan pangolins in southern China（华南地区马来亚穿山甲中2019-nCoV相关冠状病毒的鉴定）； 2、华南农业大学教授沈永义等人论文Isolation and Characterization of 2019-nCoV-like Coronavirus from Malayan Pangolins（马来亚穿山甲中新冠类似病毒的分离与鉴定）； 3、广东省生物资源应用研究所研究员陈金平等人的论文Are pangolins the intermediate host of the 2019 novel coronavirus （2019-nCoV） ？（穿山甲是新冠病毒的中间宿主吗？）； 4、Matthew C。Wong等人在2月7日提交的Evidence of recombination in coronaviruses implicating pangolin origins of nCoV-2019（冠状病毒重组的证据表明新冠病毒来源于穿山甲）。 2017年11月底到2018年2月，石正丽团队在美国生物学期刊PLOS Pathogens（《病原学》）、武汉病毒研究所英文期刊Virologica Sinica （《中国病毒学》）发表3篇论文： 5、Discovery of a rich gene pool of bat SARS-related coronaviruses provides new insights into the origin of SARS coronavirus（《蝙蝠SARS相关冠状病毒丰富基因库的发现，为研究SARS病毒的起源提供了新的见解》）； 6、Longitudinal Surveillance of Betacoronaviruses in Fruit Bats in Yunnan Province， China During 2009C2016（《2009-2016年间云南省果蝠中Beta冠状病毒的纵向监测》）； 7、Serological Evidence of Bat SARS-Related Coronavirus Infection in Humans， China（《人类感染蝙蝠SARS相关冠状病毒的血清学证据》）。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
新冠疫情或让通胀再创新高 除了猪肉还有啥会涨？|2020年02月25日 13:51|原标题：新冠疫情或让通胀再创新高，除了猪肉还有啥会涨？ 本次新冠肺炎的中心武汉市，封城已有一个月之余。这段时间，金融机构对疫情如何影响经济增长，进行了诸多讨论，到目前也没有形成共识性的结论。对我们普通人来说，新冠疫情更直接的影响可能是出行不便、以及食品和日用品的涨价。笔者近期都在湖北，对涨价深有体会，在家附近的超市，瓜子从春节前的9元/斤涨到了22元/斤。 本文笔者将重点讨论疫情对CPI通胀的影响。疫情发生前，市场主流预期是：由于春节错位以及猪肉供给短缺，1月CPI同比将突破5%，达到全年高点；随后由于春节错位因素的消失，以及高利润驱动下前期补栏的生猪陆续出栏，加之春节后猪肉消费季节性回落，猪肉价格下跌带动CPI同比持续下降，2020年一季度甚至有可能为负值。 但新冠疫情扰动通胀，CPI同比可能还有新高。下面从猪肉、蔬菜水果和服务消费三个角度来具体分析。 先来看猪肉。猪肉是这一轮CPI通胀最主要的推动力量，最近几个月猪肉项对CPI同比的贡献率都在50%以上，因此也有“剔除猪肉是通缩”的说法。22省市猪肉平均价，在2019年10月底到达高点56元/千克，同期全国猪肉批发均价达到52元/千克，使得自繁自养生猪单头的养殖利润一度高达3080元。 高养殖利润，加之各级政府大力推动养殖户补栏，全国能繁母猪存栏在2019年9月触底，生猪存栏也在当年10月见底回升。由于生猪养殖周期在5个月左右，2019年10月补栏的生猪，预计将从今年2月底开始陆续出栏。而每年春节后是猪肉消费淡季，供给上升、需求回落，猪肉有降价压力。 考虑到生猪养殖的高利润，如果预期2月底开始会降价，养殖户在春节后可能就会降价出栏。就跟炒股一样，如果市场认为某个时点某支股票会大跌，投资者在这之前就会抛售。这也是市场此前判断2020年CPI同比高点将在1月份的最核心基础。 但实际情况是，猪肉价格在春节后并未下跌，和市场判断、季节性规律不一致。猪肉批发价春节前在47元/千克左右，春节后涨到了50元/千克附近。正月已经结束，目前也还没有看到猪肉降价的趋势。 图1：今年春节后猪肉涨价，和季节性规律不一致 春节后猪肉价格高位继续上涨，主要因新冠疫情对供给端的扰动。一是疫情蔓延后，各地采取了严厉的隔离措施，除湖北外的多个省市也封闭高速公路，交通和物流受阻。这既增加了饲料成本，又加大了生猪跨地区运输的难度。 二是疫情期间，为降低感染风险，在限制居民进出小区的同时，也关停了一些生产、经营场所。一部分生猪屠宰场停止营业，从养殖场收购生猪的节奏放缓，进而减少了猪肉供应。 疫情同样增加了猪肉的短期消费需求。一方面，由于新冠肺炎传染性强，疫情何时结束很难判断，疫情初期公众会产生恐慌性的购买和囤积需求。在多地封闭小区（村）后，需要凭票定期进出采购，这使得居民的一次性购买量增加，增加了猪肉的短期需求。 另一方面，活禽交易也受到冲击，一些活禽交易市场被关闭。2月湖南和四川还发生了高致病性禽流感，居民的一部分蛋白类消费需求，从禽肉转移到猪肉上来。 新冠疫情对猪肉价格也有长期影响，今年前三季度猪肉价格可能都将维持在高位。疫情增加了饲料、仔猪的运输成本，跨地区运输难度也明显上升。加之各地的隔离措施仍然偏严，节后返程和复工缓慢，生猪养殖场面临着人手紧缺的问题。这些都影响了生猪补栏意愿和难度，乐观情形下疫情在3月份能够得到控制，主要影响的是一季度。根据生猪养殖平均5个月的时间推算，今年前三季度猪肉都会面临较大的供给压力，猪肉价格并不具备大跌基础。 再来看蔬菜、水果。往年规律显示，春节后蔬菜和水果的价格会出现季节性回落。一是相比于春节期间，节后的需求会暂时下降。二是春节通常是一年最冷的时期，全国范围来看雨雪天气较多，运输不畅，节后天气逐步回暖，蔬菜和瓜果的运输成本下降。三是伴随着天气逐步好转，绿叶菜的供应也开始上升。 但今年春节后，蔬菜和水果的价格不跌反涨，这同样是因新冠疫情导致运输受阻。蔬菜方面，北方蔬菜种植大省山东受疫情影响较小，现在已基本得到控制，而南方蔬菜种植大省广东，疫情相对严重，但目前已经出台了诸多政策鼓励农业企业和种植大户春耕春播，因此疫情本身对蔬菜的种植冲击不大。水果也是如此，它的产量主要受天气影响。 图2：今年春节后蔬菜价格不跌反涨 最后来看服务性消费。毫无疑问，服务相比于实物类消费，受疫情的冲击明显更大，这也是主流观点认为新冠肺炎对经济的影响程度将大于非典的论据之一。出于对疫情的担忧，人们减少外出，在外餐饮、商贸零售、旅游、影视等行业几乎冰冻。 短期这会拖累CPI。一方面，因相关消费需求减少，部分产品和服务有降价压力，近期就有一些餐饮企业加大了打折力度。另一方面，即使这些服务并未降价，但由于居民在相关服务上的花费下降，相应分项在CPI中的权重也会下调。 但疫情结束后，相关服务可能有报复性涨价压力。从需求方面看，近期居家隔离，一些消费需求被压抑，疫情结束后这些消费需求将爆发。笔者举两个自己身边的例子，一是近期同学和朋友中开始流行“云喝酒”，因为不能聚会，大家开视频一块喝酒；二是有朋友调侃，疫情结束后会变得更胖，因为这段时间吃腻了家里的菜，疫情结束后一定要出去吃吃喝喝。 但疫情加剧了企业的经营压力，一部分企业可能因此退出，供给会减少。在笔者看来，现在和非典时期最大的不同是，各类经济主体的杠杆率都大幅上升，抵御风险的能力下降。以服务业企业为例，2019年末中长期贷款余额为39.4万亿元，按年化利率6%测算，服务业企业每个月的利息负担就有2000亿，还有租金、工资等需要支付。 疫情发生后，不少餐饮龙头企业公开发声，称遇到了很大的经营困难，需要政府和金融机构救助。这些有话语权的企业家，都是细分领域的佼佼者，而多数没有话语权的中小企业主，他们的经营压力更大。虽然政府已经出台了很多措施，来帮助企业渡过难关，但这些中小企业实际所能获得的救助，大概率会比龙头企业要少，因为从创造税收、吸纳就业和抵押品的角度看，地方政府和金融机构都更愿意帮扶大企业。 因此，我们可能会看到，疫情结束后服务业的供给收缩。类似于供给侧改革，市场份额向龙头企业集中。尽管这个过程很无奈，但在目前企业的高负债压力之下，它难以避免。 总的来说，新冠疫情增加了运输成本和运输难度，猪肉和蔬菜、水果都反季节性涨价，2月份CPI同比大概率会高于1月的5.4%。往后看，由于供给收缩，CPI同比回落的速度也要慢于此前预期，甚至3月和4月的同比也可能都会在5%以上。但在稳增长的调控基调下，货币政策因此紧缩的可能性不大，大概率将继续维持宽松。 责任编辑：范斯腾 
疫情考验，让“统筹兼顾”的意义凸显|2020年02月25日 13:31|原标题：疫情考验，让“统筹兼顾”的意义凸显 4万余名医护人员驰援湖北和武汉，19个省份对口支援湖北省武汉市以外地市，卫生防疫、药物研发、交通运输、银行金融等多个领域协同作战……疫情防控阻击战打响以来，党中央总揽全局、协调各方，将“统筹兼顾”的方法论贯穿始终，形成了步调一致、协同联动的疫情防控局面。 习近平总书记多次就新冠肺炎疫情防控工作作出重要指示，强调“疫情防控要坚持全国一盘棋”，指出“疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作”，要求“各级党委和政府要按照党中央决策部署，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策”。一方面，疫情防控是一个系统工程，单靠哪一个部门、哪一个地区力量远远不够；另一方面，需要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，这既是一次大战，也是一次大考。注重各个领域、各条战线的统筹兼顾，使得各项政策措施能够协同联动，才能实现整体目标效果。 统筹兼顾，就要抓好地域统筹，处理好局部和全局的关系，下好疫情防控全国一盘棋。从统计数据来看，当前治愈出院人数不断提升，武汉市重症患者占比已经明显降低，全国除湖北以外新增确诊病例数呈下降态势。这些积极变化令人振奋，但也要清醒地认识到，湖北特别是武汉依然面临着十分严峻的疫情防控形势，中小城市和农村由于医疗资源相对不足，容易成为疫情防控的薄弱环节。这就要求湖北和武汉继续把疫情防控作为当前头等大事，统筹做好各方面疫情防控工作。对于全国其他地区来说，要增强大局意识和全局观念，采取举措既要考虑本地区本领域防控需要，也要考虑对重点地区、对全国防控的影响。 统筹兼顾，就要抓好资源统筹，处理好重点和非重点的关系，集中抗击疫情的优势兵力。连日来，全国近10%的重症医务人员资源已经投入第一线，三个院士团队、全国22个国家紧急医学救援队战斗在最前沿……举全国之力，汇聚优质资源、调集最精锐的力量，充分体现我们打硬仗的决心意志。在这个过程中，更应加强统筹调度，既要确保救援物资发放，坚持把救治资源和防护资源集中到抗疫第一线，也要确保生活物资供应，让在家隔离也不缺少生活必需品；既要落实应收尽收、应治尽治要求，也要分清重症、轻症、疑似等不同病例。抓住主要矛盾同时兼顾各个方面，统筹做好人员调配、资源分配，才能使防控工作有力有序有效推进。 统筹兼顾，就要抓好任务统筹，处理好当前和长远的关系，确保实现党中央确定的各项目标任务。新冠肺炎疫情这只“黑天鹅”的出现，给一些行业和领域带来影响和挑战。但疫情的冲击只是短期的，着眼长远，就需要各级党委和政府统筹抓好疫情防控和改革发展稳定各项工作。当前有序推动各类企业复工复产还面临着哪些困难？如何缓解疫情给企业经营带来的压力、帮助中小微企业渡过难关？高等院校毕业生等群体就业工作如何开展？春耕备耕的关键时节，如何组织好种子、化肥等农资的供应？统筹疫情防控和经济社会发展，要避免一关了之、一停了之的简单化思维，增强“两手抓、两手硬”的能力，既要考虑抗击疫情的各个环节，也要提高工作主动性、系统性、创造性，尽可能减少疫情对经济社会发展的影响，确保如期全面建成小康社会。 善弈者谋势，善谋者致远。坚持统筹兼顾，实现协同联动，我们就能走活全国一盘棋、集中力量办大事，坚决打赢疫情防控阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。 责任编辑：杨杰 
院士！国士！战士！他们冲向抗击疫情一线|2020年02月25日 13:31|原标题：院士！国士！战士！他们冲向抗击疫情一线 责任编辑：杨杰 
顺义"舒适家"疑似失联 多位租客称"租金被卷走"|2020年02月25日 13:26|原标题：顺义“舒适家”疑似失联 多位租客称“租金被卷走” 交了押一付三的房租，新冠肺炎疫情期间却遇到了房东上门来收房，而当初签订合同收取租金的房产经纪公司竟然联系不上了。近日，居住在北京顺义区旭辉26街区的多位租客，就遭遇了这糟心事儿。他们向新京报记者反映，这家名为“北京舒适家房地产经纪有限公司”（简称“舒适家公司”）疑似卷款失联。 据了解，舒适家公司的操作，实际上类似长租公寓的模式，即先以收房的形式收取房东的房子，装修后再转租给租客。此次舒适家公司“失联事件”的真实情况究竟如何？租客和房东的困境能否解决？记者对此进行了调查。 舒适家公司的几位租客告诉新京报记者，他们分别于2018年或2019年与舒适家公司的工作人员签订了房屋租赁合同，租住了该小区的公寓住房，签订合同之后，这些租客大都按照约定以“押一付三”的方式向舒适家公司交了相关款项。本以为能安心住下，可万万没想到的，2月份，房东上门来收房了。 “房东向我们诉苦称自己也是受害人。原来，舒适家公司先是租下了这些房东的房子，装修之后再转租给我们。眼看到了向房东交房租的日期，舒适家公司相关人员却‘失联’了。”租客王旭（化名）告诉记者，“我已经向舒适家公司预交了半年的房租，约2.2万元，但是现在房东以没收到房租为由上门收房，钱没到房东手里，人家来收，我该怎么办？” 王旭说，本以为自己是偶然的特例，殊不知还有多位邻居一起“被骗了”。租客李辉（化名）告诉记者：“我们是在2019年12月份刚住进来，在12月13日交给了舒适家公司三个月房租1万多元，并且交了4200元押金，后来又向其再交了一个月房租4200元，总共约2万元，现在这家公司失联了，这笔钱眼看着就‘打水漂’了。” 此外，去年2月入住的租客王欢（化名）也称，“我是2019年2月16日与舒适家公司签订的租赁合同，押一付三，每月租金3000元，中介费3000元，还要缴纳网络使用费等其他款项。眼看到了要续租的时候，可始终联系不上该公司工作人员。” 王欢告诉记者：“房东来收房时，拿出了自己与舒适家公司签订的房屋出租委托合同，舒适家公司给他的租金是每月3300元，租期从2019年1月14日到2022年1月13日，免租期共3个月。这表明舒适家在租下此房两天后，反而以每月低300元的价格租给了我。虽说现在我的租金正好到期了，但他们这一‘失联’，也拐走了我3000元押金，我如果与房东直接续租不成的话，还要再花中介费找房。” 记者了解到，舒适家公司这种“高进低出”的经营模式，也正是此前南京等地的长租公寓暴雷的一个重要原因。 房东李娜（化名）是把房子委托给舒适家的房东之一。“我是与舒适家公司签订了房屋出租委托合同，但是因为该公司未按期支付房租且‘失联’，合同估计也没用了。”李娜向记者表示，“我也在试图寻找这个公司的人，但是至今未果。我也很理解这些租客，接下来，如果租客愿意与我续租，我也愿意接受，但是价格不能低于与舒适家公司合同上所约定的价格。” 多方联系不上 中介前员工称被欠薪 记者通过天眼查获悉，舒适家公司成立于2018年8月，目前的经营状态为在业。该公司注册地址为北京市顺义区南法信镇金关北二街3号院2号楼，连日来，多位租客试图前往该注册地询问情况，但始终未能找到该公司工作人员。 “由于当下新冠肺炎疫情防控，我们无法进出舒适家公司注册的院落。按照合同上所留的工作人员手机号拨打过去，对方称已经离职。”租客王欢说，现在房东也无法联系到舒适家公司的人，大家正在一起想办法寻找这家公司的踪迹。 2月24日，记者拨打上述租客合提供的舒适家公司联系电话及天眼查系统所留联系电话以试图与对方取得联系，但均提示对方电话已欠费停机。随后，记者又以该电话号码加微信与对方取得联系，但对方称“我已经离职。” 2月24日晚间，记者又通过租客提供的另一部电话联系到了舒适家公司的另一名工作人员，“这家公司主要做长租公寓运营，目前运营地区主要在顺义。我已于去年7月份离职，该公司还欠我两万多块钱工钱，我也正在找这家公司讨要工钱，但一直没有找到。期间，我也帮助遭遇上述类似情况的租户与房东直接对接续租，其他的事我也没办法处理。” 律师：若中介确实失联，则涉嫌合同诈骗 针对上述舒适家公司租客及业主的遭遇的情况，北京金诉律师事务所执行主任王佳红律师表示，舒适家公司的行为已涉嫌违法，同时侵害了房东和租客的合法权益。 “舒适家公司的此次事件，出现在新冠肺炎疫情期间。新冠肺炎疫情虽属于不可抗力，但也不能所有合同约定都属于该类不可抗力的免责范畴，比如一些疫情对租房房屋使用没有实际影响的租房合同。”王佳红律师表示，无论是房主还是租客，在遇到上述情形时，可以向中介经纪机构的主管机构进行投诉举报，必要的时候也可以诉讼寻求司法机关的救济。此外，如果舒适家公司确实失联，则涉嫌合同诈骗，房东和租客可以向公安机关报案。 “就舒适家公司的经营模式来说，实际上相当于长租公寓。”北京湘楚朝晖企业管理有限公司董事长胡景晖表示，“眼下全国各地都在进行新冠肺炎疫情防控，使长租公寓企业的经营处境更为困难。现在应该是政府的大力扶持下，整个行业齐心努力共渡难关，而不应将自己承担的损失转嫁给业主和租客。建议国家层次对长租公寓领域加快立法，加强监管。 新京报记者 张建 责任编辑：杨杰 
教授回应研发出新冠病毒口服疫苗：未经临床验证|2020年02月25日 12:47|原标题：教授回应研发出新冠病毒口服疫苗：未经临床验证 2月25日，@天津大学 宣布，该校黄金海教授团队成功研发新型冠状病毒口服疫苗。@紧急呼叫 从校方获悉，疫苗仅是研制成功，离上市还很远。黄金海称，最终效果如何需通过后续动物实验及人体实验才能证明。 责任编辑：赵明 
卫健委：严禁学生提前返校 校园实行封闭管理|2020年02月25日 12:13|原标题：卫健委：严禁学生提前返校 校园实行封闭管理 国家卫健委发布关于依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作的通知指出，各地根据疫情发展情况确定开学时间，严禁学生提前返校。院校开学前做好预案和监测设备准备、隔离空间预备、环境卫生改善等工作。开学后学校医务室加强监测，对来自疫情防控重点地区、和确诊病人有过接触以及有相应症状的学生，采取单独隔离措施。开展“晨午晚检”，实行“日报告”、“零报告”制度，加强因病缺勤管理，对因病缺勤学生和教职员工及时追访和上报。校园实行封闭管理，禁止校外人员进入，不组织大型集体活动。 责任编辑：范斯腾 
瞒报密切接触者信息 湖北洪湖卫健局副局长受处分|2020年02月25日 11:46|原标题：瞒报密切接触者信息 湖北洪湖卫健局副局长受处分 据荆州纪委监委网站消息，湖北荆州24日通报4起违反疫情防控工作纪律典型问题查处情况。其中，洪湖市卫生健康局党组成员、副局长尹长军瞒报密切接触人员信息问题，受到党内警告处分。 责任编辑：范斯腾 
北京各大医院中西医并重抗击疫情|2020年02月25日 11:42|原标题：北京各大医院中西医并重抗击疫情 昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍称，截至2月22日，中医药治疗率总体为87%，中医药治疗总有效率为92%。 本市在中西医结合救治防控方面有哪些具体做法？今天上午，在“中西医并重”抗击疫情媒体沟通会上，海淀区卫生健康委、北京佑安医院、大兴区人民医院分别介绍了各自的做法。新冠肺炎疫情暴发以来，中医药的作用和优势逐渐显现，北京多家医院针对患者一人一方，提供24小时中药供给，患者最快1小时内即可用上汤药。 海淀医院：患者最快1小时内即可用上汤药 海淀区卫生健康委主任李劲涛在会上介绍，在区级定点医院海淀医院，一个中医一个西医，两名大夫到床边双查房。在院患者100%实现中医辨证施治，服用中药汤药。医院建立“新冠肺炎云病房”，通过云病房对在院患者密切随诊，并教会患者中医健身功法，帮助其恢复。“医院还保证提供24小时中药供给，患者最快1小时内即可用上汤药。” 同时，海淀区还组织区级中医专家组研究制定了针对当前发热人群共性的一个普适性强的方子――荆柴败毒散，作为区级推荐用方，推荐各发热门诊应用。海淀区还发放《给集中医学观察人员的一封信》、《新冠肺炎中医防治20问》、《漫画中医养生保健素养42条》等中医宣传材料、科普书籍，让留观人员在观察期间了解中医药文化，提升中医健康素养，积极预防疾病。 截至2月24日上午8时，北京佑安医院累计收治确诊病例98例，治愈出院64例。佑安医院中西医结合中心学科带头人李秀惠介绍，医院根据临床资料和经验，针对轻型普通型患者，制定了“佑安新冠一号方”，患者入院后及时进行中药治疗；对于重型患者，在院内外专家讨论的基础上，制定了重型患者的“佑安新冠二号方”，通过个体进行辨证加减施治；对于ICU病房的危重型患者，在西医治疗的同时，进行辨病与辨证相结合，给予中药汤剂鼻饲“佑安新冠危重方”以回阳救逆、通腑存阴治疗，取得了较好效果。“收治的第一例新型冠状病毒肺炎重症确诊病例，通过上述中西医结合疗法仅住院治疗12天后痊愈出院。” “截至目前，佑安医院中医药临床治疗率超过92%。” 李秀惠表示，针对治愈出院患者，佑安医院还根据中医证型特点制定了恢复期治疗方案，促进康复。 大兴区人民医院党委书记孙翰林在会上介绍，2月1日医院收治患者3名，2月2日成立中医治疗专家组。2月3日起，该院开始采取中西医双查房制度，根据中医辩证论治，专家组讨论后针对每一位患者，一人一方，对NCP患者取得非常好的治疗效果，轻症患者迅速缓解症状，普通型的患者退热效果明显并且预防疾病传变，阻断患者向重症发展。 “为保证医院收治病例能在第一时间用上中药汤剂，我院药剂科根据中医科医师开具的中药汤剂处方急煎保证在1.5小时内将煎好的汤药送到病人手中。” 大兴区人民医院党委书记孙翰林介绍说，医院对收治的确诊患者和疑似患者全部运用了中医中药治疗，通过中医中药的应用，病情均得到不同程度改善。 责任编辑：杨杰 
山西开学时间再延期，不早于3月15日|2020年02月25日 11:41|原标题：山西开学时间再延期，不早于3月15日 新京报讯（记者 方怡君）2月25日，记者从山西省疫情防控工作领导小组获悉，山西省学校开学继续延期，3月15日前不开学，具体开学日期视疫情防控情况提前一周通知。 山西省教育厅要求，学校创新教学方法，开展网上授课，缩短课件时长，提高教学质量，加强心理疏导。 此前，教育部下发通知，要求各地各校（含大中小幼各学段）2020年春季学期延期开学。对于地方所属院校、中小学校、幼儿园等学校春季学期开学时间，教育部明确，由当地教育行政部门按照地方党委和政府统一部署确定。 新京报记者方怡君 责任编辑：杨杰 
海南：外省人员一律扫健康码入岛|2020年02月25日 11:38|原标题：海南：外省人员一律扫健康码入岛 新京报快讯 据海南卫健委消息，2月24日，海南省新型冠状肺炎疫情防控指挥部要求全省各市县对新型冠状肺炎疫情分区分级精准防控，外省抵琼人员一律通过“健康一码通”进行健康申报管理。 海南省要求外省抵琼人员一律在空港和海港等关口测量体温， 并通过“健康一码通”进行健康申报管理。“绿码”者无需观察，“黄码”者推送到社区进行追踪管理。 继续强化社区网格化管理，城乡社区网格员对发热患者100实行“黄码”管理，即对所有发热门诊的普通患者、关口检测到的来琼人员发热患者，以及其他渠道发现的发热患者，一律实行居家或集中隔离观察，直至症状消失，并经发热门诊医生审核后解除隔离。 切实做好辖区内公共场所消毒管理，对门卫室、电梯、楼道、楼梯间、公共卫生间、停车场、快递点等公共区域和门把手、电梯按钮等接触频繁部位，每天清洁消毒不少于两次。 复工复产企业要切实履行疫情防控工作的主体责任，严格按照《关于做好企业复工复产疫情防控工作的通知》要求做好防疫报备，同时督促外省抵琼复工人员做好健康申报，绿码职工可上岗工作，黄码职工要严格按照第5条要求做好隔离观察，确保安全后才能上岗。 来源：海南卫健委 责任编辑：杨杰 
北京“点对点”运送 保障工人返岗复工|2020年02月25日 11:31|原标题：北京“点对点”运送 保障工人返岗复工 对于劳务人员返京复工，北京市必须采取远端筛查、包车等方式，“点对点”运送劳务人员有序返京。在北京市住建委的协调下，通过“点对点”运送，已有多批工人顺利进京。 2月24日中午，来自江苏盐城的28名劳务人员，就乘坐G1570次列车抵达北京南站。 北京城建高级经济师 魏中华：在进京前，远端筛查。14天以前建立健康档案，建专用通道大巴车送到火车站，走专用通道直接上车。在车上，有包车厢，人与人之间有一定距离。进（施工）现场，封闭式管理，封闭式管理期间，每天测两次体温，三次消毒，集中式培训和生产。 为保障外地劳务人员能够安全返京复工，北京市住建委协调北京市交通委、北京铁路局等单位，为劳务人员返京开通了“点对点”运输专用通道。 北京市住建委建筑市场管理处处长 阮景云：根据企业的诉求，多少人、 远近距离，我们将协调采取专车或包车，或者包火车的某节车厢，把这些需要到北京的务工人员送到北京来，通过“点对点”运输。以及春节期间没有回家的劳务人员，目前在北京市共有施工人员56000多人。下一步，我们市住建委将加大协调力度，为复产复工的企业提供劳务保障。 责任编辑：范斯腾 
新冠肺炎遗体解剖主刀人：病毒或有损免疫系统|2020年02月25日 11:01|原标题：新冠肺炎遗体解剖主刀人：病毒或有损免疫系统 自2月16日起，在国家法律政策的允许下，我国开始陆续进行了新冠肺炎患者的遗体解剖工作。其中全国首例新冠肺炎患者的遗体解剖，由华中科技大学同济医学院法医学系教授刘良作为主刀人，联合华中科大附属同济医院病理科科研团队共同完成。 截至目前，刘良所在团队已完成3例新冠肺炎病例死亡遗体解剖后的病理检查诊断工作，目前还有6例的正在进行中。2月24日，刘良同华中科大附属同济医院病理科教授王国平，以及该院心内科教授周宁，共同接受了《中国科学报》等媒体的采访。 问题：目前国内对于新冠肺炎患者遗体的解剖共完成了几例？这些捐献遗体患者的大致情况如何？ 刘良：从2月16日至今，我所在的团队共解剖了9例新冠肺炎遗体。此外，来自上海瑞金医院的科研团队在武汉解剖了两例患者遗体。这些遗体的男女比例大致平衡，年龄都比较偏老，基本都维持在60岁以上，有的甚至达到80岁，年龄最低者也超过了50岁，其他信息不便透露。 问题：通过遗体解剖，我们是否已经取得了一些相关发现？ 刘良：对于我们前期解剖的三具遗体，其病理学诊断的初步结果已经得出，一些更加深入的检查，如免疫组化、特殊染色等，目前也正在加紧进行中。从结果上看，我们已经取得了一些重要发现，但按照规定不便透漏细节。 未来，我们将会将此次尸检的相关检测结果与临床进行对接，研究某些病变究竟是由临床上的治疗行为造成的，还是疾病本身造成的。相信相关尸检报告结果应该在不久之后就能公布于众。 问题：一般而言，需要经过多少例尸检的综合分析，才能得出比较科学的结论？ 王国平：从科学的角度，尸检的病例当然是越多越好，但这并不容易做到。不过从目前的情况而言，我们与国内同行共同完成的11例尸检，在数字层面是能说明一定问题的。 问题：从尸检结果上看，新冠病毒除了侵犯肺部组织外，是否还会损害其他器官？通过尸检，我们能否进一步明确对新冠病毒传播机制？ 刘良：从目前的的结果来看，新冠肺炎病毒在人体内不仅会造成肺部组织的损害，还可能包括免疫系统及其他器官。当然，这一结论只是基于目前的三例尸体的解剖结果得出的，至于是否具有共性，还需要等其余6例尸体解剖结果出来后才能评估。 至于病毒的传播途径，这并不是病理学的问题，但在进行尸检时，我们与合作单位一起，的确做了不同器官、组织的核酸测量，有些发现也有助于对病毒传播途径的分析。但我们还需要将不同检测结果进行综合分析，因为从目前来看，不同病例以及不同脏器的监测结果并不是十分一致。 问题：之前有学者提出，可能在一些重症患者中会暴发心肌炎或“心碎综合征”，通过解剖分析，这种可能性是否存在？ 周宁：从新冠肺炎危重症患者的心肌损伤情况看，部分死亡病例的确表现出了高度符合暴发性心肌炎的临床特征。比如心肌损伤标志物极度升高，心功能短时间内急剧恶化，以临床猝死为主要表现，而呼吸衰竭是无法解释这一临床现象的。对于这类患者，我们高度怀疑是爆发性心肌炎。 至于心碎综合征，则是相对少见的一种心肌病变，也称为应激性心肌病。多见于老年女性，往往由急剧的情绪刺激等因素诱发，感染作为诱因是相对少见的，我个人不认为心碎综合征在新冠肺炎中扮演了重要角色。 问题：此前，钟南山院士曾表示，通过解剖发现，新冠肺炎患者肺部的纤维化现象并不严重，反倒是有些肺泡存在有大量黏液。这反映出了什么问题？这些发现对临床治疗有什么帮助？ 刘良：通过对新冠肺炎患者肺部切片的显微镜观察，我们的确发现了其中有一些粘液性分泌物。这些分泌物的出现，需要我们在临床治疗中提高警惕。因为人体正常呼吸的一个重要前提，便是肺部气道要通畅，肺泡功能也要要得到充分发挥。新冠肺炎会损伤气道功能，如果肺泡再被粘液堵塞，患者在临床上就会出现缺氧的表现。因此，我们要将肺泡粘液进行稀释和溶解。在临床上，我们已经采用了相关的药物治疗，但我认为还可以再多进行一些尝试，如对中药的运用。 只有在肺部粘液被引流出来后，在给患者供氧才能产生效果。反之，如果在粘液成分没有被化解的情况下，盲目地使用氧气装置，不但达不到目的，甚至可能会适得其反――氧气的压力会将粘液推倒肺部的更深处，加重患者的缺氧症状。这个问题需要引起我们的重视。 问题：在此次疫情中，多位业界人士呼吁国内各大中心城市应尽快建设符合甲级传染病标准的解剖室，控制及预防烈性传染病的规章制度也应进一步完善，对此您怎么看？ 王国平：这次疫情的爆发，提示我们要特别重视针对传染病，特别是甲类传染病的标准解剖室的建立，在这方面，我们也应该及早提上议事日程，不能再出现如今天这样令人尴尬的局面。如果解剖室的条件不达标，必然会导致相关的解剖延缓、结果的不准确，乃至于造成一些安全隐患。因此，我认为从防御类似新冠肺炎这样的传染病角度出发，我们也应至少在各地区建立达标的尸检室。 责任编辑：杨杰 
首尔飞青岛航班爆满？青岛官方回应|2020年02月25日 10:56|原标题：首尔飞青岛航班爆满？青岛官方回应 近日，韩国新冠肺炎确诊人数激增，不少网友发文称，发现从韩国首尔飞往中国山东青岛的航班价格暴涨、一票难求。记者24日晚查询发现，某机票售票平台显示，2月25日从首尔仁川机场前往青岛流亭机场的机票仅剩一张，高达3552元，而平时该航段机票约为400至700元。此外，2月26日、27日该航班机票均十分紧张。 据韩联社25日报道，韩国疾病管理本部最新通报称，当地时间24日16时至25日9时，韩国新增60例新冠肺炎确诊病例，累计确诊893例，累计死亡8人。 据韩国国防部的消息，截至24日下午4时，韩国现役军人感染者总数已升至13人，其中陆军10人，海军、空军、海军陆战队各1人。另有超7700名军人被隔离，以阻止病毒在军营中的进一步传播。韩联社报道，受新冠肺炎疫情影响，韩国国会临时取消了24日的全体会议。 大邱是韩国第四大城市，也是目前韩国新型冠状病毒确诊病例最多的地区。驻韩美军已经在20日宣布暂时关闭驻韩美军大邱基地，并在原则上禁止外部人员访问部队。24日晚，香港特别行政区政府对韩国发出红色外游警示，提醒香港市民若非必要，避免近期前往韩国。 目前，中国抗疫虽然取得阶段性重大成果，但不少网友呼吁重视潜在的疫情回流危险，采取措施防止新的疫情暴发。 2月24日晚，@青岛发布 在微博发表文章，介绍当天下午山东青岛市新冠肺炎疫情防控指挥部召开第32次工作例会，会议强调，要在全面做好社区防控的同时，严防境外人员输入，强化风险评估和口岸检疫，严格落实来青人员体温检测和居家隔离等措施，主动做好外籍人士沟通解释和服务保障工作，坚决防止疫情输入扩散。 来源：北京日报客户端、韩联社 责任编辑：范斯腾 
对不合格口罩生产企业,不是一停了之而是开展帮扶|2020年02月25日 10:46|原标题：对不合格口罩生产企业，不是一停了之而是开展帮扶 2月25日10时，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍维护市场秩序，支持复工复产，并答记者问。 国家市场监督管理总局副局长唐军介绍，监管更加灵活，组织对定点企业生产的包括防护服在内的紧急医用物资进行抽检，加强质量监督，抽检工作不干扰、不影响企业的正常生产。 他提到，对口罩专项抽查工作中，对少数不合格产品生产企业，不是一罚了之、一停了之，而是组织技术专家赴企业开展质量帮扶，帮助企业查找问题原因，拿出解决办法，在不影响企业正常生产经营情况下，确保产品质量。很多省（区、市）优化异常名录管理，建立信用修复机制，为企业融资等创造条件。 责任编辑：杨杰 
疫情数据背后的坚守：子夜“疫”报操盘手|2020年02月25日 10:41|原标题：疫情数据背后的坚守：子夜“疫”报操盘手 中新网长沙2月25日电 （通讯员 彭F）新冠肺炎疫情之下，你见过凌晨三点的城市吗？1月22日起，中国实行新冠肺炎疫情日报告、零报告制度，每日凌晨三点前报告前一日24时的疫情情况。自那开始，每个城市都有一群人，夜夜深耕到凌晨三点，再也没有睡过一个完整的觉。 他们就是子夜“疫”报的操盘手。在湖南省卫生健康委疾控处，才40出头的调研员谢颖，在新冠肺炎疫情发生后毅然接下向国家报送湖南省3类19项疫情信息的任务。 每日的疫情数据牵动着人们的心，这项看似简单的工作背后意味着什么样的付出，有着17年的疫情防控工作经验、经历过“非典”疫情考验的谢颖十分清楚。 要做好数据报送工作，谢颖必须对14个市州123个县市区几百名工作人员相当的熟稔，在收集数据和反馈问题的过程中精准地找到具体责任人，保持高效沟通；必须对各种类型数据的定义了然于胸，时刻关注和掌握国家发布的新版本防治规范动态和要点，把准每一个数字的意义，及时核实发现的疑点。他必须付出巨大的精力和时间，忍受枯燥数字的折磨，确保统计结果报送准确无误。 谢颖笑称，“我是在‘中东时间’工作的。”但到了“北京时间”上班的点，他又准时出现在办公室，为的是继续做好每日0时至12时的疫情报送，每日17时的疫情排查工作日报，累了、困了就在凳子上靠一会。 刚开始，数据收集并不顺利，由于是各地人工填报，常常会出现问题。一个数据出错，就需要层层核对，谢颖因此练就了火眼金睛，总能在最短时间内把这些错误找出来。为了不让报送数据的同志重复犯错，白天他就逐一联系出现错误的同志，耐心讲解数据间的逻辑关系，直到他们真正明白才挂断电话。 要在规定时间内把湖南省14个市州、123个县市区的数据准确无误地上报，时间很紧。为了保证时效性，谢颖会提前做很多准备工作，比如打印前一天的数据，结合网报上收集的部分数据去推算当天的数据，经过一整套严格的审核过程，才能让大家及时看到准确、实时的数据更新。 “当然很辛苦，每天面对这么多数字。”但是他知道，每一个数字都是一个活生生的人，每一个数字背后都有他们自己许许多多悲欢离合的故事，都有数不清的临床医护人员、疾控流调队员、基层工作人员在为之付出努力，都有可能影响省级和国家级专家对疫情走势的判断。“我不能出错，也不能拖延。尽管辛苦，但充满干劲！”（完） 责任编辑：赵明 
天津：超九成失业保险金可刷脸申领|2020年02月25日 10:33|原标题：天津：超九成失业保险金可刷脸申领 从天津市人社局获悉，新冠肺炎疫情防控期间，为减少人员聚集、阻断疫情传播，市人社局鼓励引导领取失业保险金人员通过天津人力社保APP进行刷脸申领。据统计，97.8%的失业人员通过APP刷脸申领失业金，实现了不跑腿、掌上办。 责任编辑：范斯腾 
核酸检测试剂产能达170万人份|2020年02月25日 10:26|原标题：核酸检测试剂产能达170万人份 新京报快讯（记者 倪伟）国务院联防联控机制新闻发布会2月25日举行，介绍新冠疫情期间维护市场秩序，支持复工复产有关情况。国家药品监督管理局副局长颜江瑛介绍，核酸检测试剂产能已经达到170万人份，抗体检测试剂达35万人份。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
市场监管总局：挖掘外贸产能出口转内销|2020年02月25日 10:25|原标题：市场监管总局：挖掘外贸产能出口转内销 国家市场监督管理总局副局长唐军介绍，针对大量外贸出口企业的复工复产提出加快国际标准与国内标准的转换。我国制造业产能有相当一部分用于出口国际市场，产品执行的是国际标准或国外标准，按照现有的规定是不能在国内市场销售的。在这种情况下，我们加强国际标准与国内标准的衔接，挖掘这部分产能的潜力，支持外贸企业复工复产。 责任编辑：范斯腾 
湖北省长暗访|2020年02月25日 10:24|原标题：湖北省长暗访 据《湖北日报》报道，2月24日，湖北省长王晓东赴鄂州市暗访指导疫情防控工作。 “外来人员，一概不准入内！”在鄂州市南塔社区，王晓东正准备走进查看，却被值守人员拦住。“严格管控后，小区居民配不配合？进出小区要办什么手续？生活必需品怎么配送？” 王晓东向值守人员详细了解有关情况。他说，疫情防控正处在最吃劲的关键阶段，任何疏忽大意都可能让我们的努力前功尽弃。基层是联防联控、群防群治的第一线，希望大家千万不要松劲，一定要守好这个前沿阵地。要做好居民生活物资保障，特别是要照顾好特殊困难群体基本生活，用细致周到的服务强信心、暖人心、聚民心。 “蔬菜新鲜吗？有什么品种？价格涨了没有？”在武商量贩鄂州店，工作人员正在打包居民团购的蔬菜。王晓东详细询问进货渠道、团购流程、配送力量，并打开包装核对蔬菜价格。他说，做好米面油菜等群众生活必需品的市场供应，重点在打通“大动脉”、畅通“微循环”，解决好“最后一公里”问题。希望企业切实做好人员组织、健康检测、疫情防护等工作，做到品种更丰富、价格更实惠、配送更快捷。 贵州省和北大医疗产业集团派出医疗队，重点支持鄂州市重症、危重症患者医疗救治，为提高治愈率、降低病亡率发挥了重要作用。“湖北人民永远不会忘记这份恩情。”王晓东来到援鄂医疗队驻地，看望慰问医疗队员，听取意见建议。 王晓东说，大家带着感情、带着责任不远千里支援湖北，展现了一方有难、八方支援的大爱精神，体现了救死扶伤、医者仁心的高尚品格。他叮嘱大家做好自身防护，发挥精湛医术，救治更多患者。并要求地方负责同志，全力做好援鄂医疗队的生活服务和医疗物资保障，精准配置医疗力量，充分发挥援鄂医疗队的技术优势，加强对轻症患者医疗干预，强化对重症、危重症患者“一对一”救治，切实提高治愈率、降低病亡率。 责任编辑：杨杰 
转产防疫物资企业可当场办理生产许可证|2020年02月25日 10:21|原标题：转产防疫物资企业可当场办理生产许可证 2月25日10时，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍维护市场秩序，支持复工复产，并答记者问。国家市场监督管理总局副局长唐军介绍，转产防疫物资的企业需要办理生产许可证，通常需要一定时间，也需要提供材料。现在提出，如果企业具备生产条件，承诺一定时间内，把材料补齐，我们可以当场办理生产许可证。 责任编辑：杨杰 
湖北治愈率升至29.10% 近三成病患已出院|2020年02月25日 09:59|原标题：战疫日报|湖北治愈率升至29.10%，近三成病患已出院 截至2020年2月24日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例64786例，全省累计治愈出院18854例。 责任编辑：范斯腾 
上海又有7例患者治愈出院 首例危重症患者今出院|2020年02月25日 09:49|原标题：上海又有7例患者治愈出院，首例危重症患者今出院 2月25日上午，在上海市公共卫生临床中心，7例新冠肺炎患者经医护人员精心诊治和护理、专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于当日出院。 截至目前，总共已有268例治愈出院。截至2月24日24时，上海市发现确诊病例335例，这意味着当前上海新冠肺炎患者治愈出院率已达80%。 责任编辑：范斯腾 
全国23地新增病例为0|2020年02月25日 09:48|原标题：全国23地新增病例为0 24日0-24时，天津、河北、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、江西、山东、河南、湖南、海南、贵州、云南、西藏、青海、宁夏、新疆（含兵团）新增确诊病例为0。24日8时-25日8时，陕西新增确诊病例为0；23日20时-24日20时，甘肃新增确诊病例为0；24日7时-25日7时，内蒙古新增确诊病例为0。 责任编辑：赵明 
复工后如何解决就餐问题？各方协调，饭菜送上门|2020年02月25日 09:46|原标题：复工后如何解决就餐问题？各方协调，饭菜送上门 自己带饭不方便、食堂用餐怕传染、外卖下单配送慢……本周以来，越来越多单位陆续复工，午饭如何解决成为困扰上班族的一道难题。面对疫情期间的特殊需求，各方频出妙招，努力让更多人吃到实惠安全的暖心餐。 街道出面牵线搭桥整合资源联动互助 从上周一开始，位于海淀区的北京梆梆安全科技有限公司正式复工。虽说只是轮岗值班，但每天还是会有六七十名员工在办公楼里工作。“大厦里原本有餐厅，但疫情期间暂停开放。”作为梆梆安全的党支部书记，田晓宁没少为此事犯愁，“起初想过买泡面，又怕营养跟不上。在外面订餐，也不知道质量是否有保证。后来只好抱着试试看的想法，向街道党工委反映情况。”田晓宁没想到，周二一大早，学院路街道办事处副主任李侠就来到公司，实地了解需求，“当天下午，我们就接到反馈，跟公司对面的一家餐厅对接上。” 周三中午，两大箱热气腾腾的饭菜打包后准时送到大厦楼下，这让田晓宁倍感惊喜，“两个菜一份饭，荤素搭配合理，只要二十多元。平时公司给员工有餐补，现在是特殊时期，订餐费用由公司来承担。” 田晓宁表示，饭菜统一运至公司前台后，会通知员工排队领取，前后间隔确保在一米以上。前台旁的桌子上，还准备了84消毒液、75%酒精、消毒湿巾等用品，方便员工取用。为表达对街道的感谢之情，梆梆安全还特意制作了一面写有“严抓防疫保障复工，服务企业共克时艰”的锦旗。 同样是在学院路街道，中科创达软件股份有限公司也通过校区、园区联动，顺利解决复工用餐问题。如今，公司员工吃上了“好邻居”中国农业大学送来的食堂定制套餐。据学院路街道有关负责人介绍，街道党工委还将继续关注企业需求，发挥党建引领作用，协调统筹各类资源， 做好企业复工复产服务保障工作。 临近傍晚，便宜坊哈德门店负责人曹英强着手清点第二天的订餐数量。早在两周前，这家老字号就尝试推出工作餐。菜单上，包括萝卜炖牛肉、尖椒土豆丝、地三鲜、炒合菜、卤蛋、米饭和馒头在内的盒饭，售价35元。 “这个价位是为特殊时期而定，远低于平时的市场价，我们对原材料质量要求一直比较高，疫情期间格外重视安全。”曹英强表示，考虑到外卖平台时效难以保证，因此安排店内员工临时客串骑手，3公里范围内免费送餐上门，“集团给门店统一配备了保温箱，离得近的话，直接步行送过去，远的话开车送过去。” 据曹英强介绍，员工除了每天测体温外，配送前都会专门消毒，送餐回来后再次消毒，过程中还会携带多双手套，方便及时更换。 “刚开始主要是给周边社区负责一线执勤的工作人员送，后来随着企业逐渐复工，王府井一带的订单也多起来。”曹英强表示，工作餐推出第一周，每天大概有120多份，第二周已增加到每天190多份，“下一步，订单量还会继续增加，我们也做好了充分准备，目前供货没有问题，员工也还有一半左右可以随时到岗。” 便宜坊集团副总经理胡国强告诉记者，提供送餐服务的门店数量已由最初的9家增加到12家，之后还会根据市场需要动态调整，“作为国企，我们希望更好地履行社会责任，通过这种方式帮助复工单位解决用餐问题。” 外卖不点生冷食物用餐前一定要洗手 在上班族中，还有不少人会选择用点外卖的方法解决午饭问题。科信食品与营养信息交流中心科学技术部主任阮光锋建议，外卖最好选择卫生情况相对有保障的品牌连锁餐厅。尽量点热食，不要点生冷食物。因为冠状病毒怕热，而生冷食物没有充分加热，携带病毒的风险比较高。另外，尽量选择无接触配送服务。如果要当面取，应该戴好口罩，与外卖小哥保持最少1米、最好2米的安全距离。用餐前一定要洗手，避免直接用手接触食物、口鼻或者揉眼睛。如果实在不放心，还可以重新加热后再吃。取外卖后，也可以用含氯消毒剂、过氧乙酸或75%酒精等对盒子外表面消毒。 “事实上，无论怎么吃，关键都要遵循‘食品安全五要点’。”阮光锋表示，世卫组织提出的“食品安全五要点”包括保持清洁、生熟分开、做熟食物、保持食物的安全温度、使用安全的水和原材料五方面内容，这些在疫情期间同样适用。 责任编辑：杨杰 
疫情期间，慢阻肺患者要注意什么？|2020年02月25日 09:42|原标题：[防疫科普]疫情期间，慢阻肺患者要注意什么？ 来源：光明网 编者按： 慢阻肺（COPD），即慢性阻塞性肺疾病，以不完全可逆的气流受限为特点。该病中老年人群患病率较高，是仅次于高血压、糖尿病的中国第三大常见慢性病。在新冠肺炎疫情期间，不能忽视这种肺部疾病隐形杀手。 呼吸疾病国家重点实验室主任、广州医科大学党委书记冉丕鑫表示，“全国有1亿人以上的慢阻肺患者。初步观察发现，慢阻肺患者更容易受到感染，更容易向重症转化，预后更差，病程与机体基础疾病、与免疫系统受损有关系，临床医生要密切关注这部分群体。” 疫情期间，慢阻肺患者要注意什么问题？患者如何防止急性加重？因病情急性加重去医院就诊前，可采取哪些措施来缓解症状？ 本期“防疫科普”专家： 邓体瑛（武汉市第一医院副主任药师） 崔敏（上海交通大学医学院附属仁济医院副主任药师） 王小华（安徽医科大学第一附属医院主管药师） 问：慢阻肺患者药用完了，可以暂时不用吗？ 答：首先，药不能停！疫情期间建议您提前做好准备，及时查看您的吸入剂剩余量，提前做好出门购药或者通过专业正规互联网医院或者网络平台等平台在线购买，预留足够时间等待到货。（邓体瑛） 问：我的吸入剂马上就用完了，买其他品牌的吸入剂可以替代吗？ 答：如果是同一通用名的吸入剂可以互相替代，比如噻托溴铵粉吸入剂（思力华）和噻托溴铵粉雾剂（速乐）、噻托溴铵吸入粉雾剂（南昌弘益）、噻托溴铵吸入粉雾剂（彼多益）、噻托溴铵喷雾剂（能倍乐）可以互相替代。见下图的药可以互相替代。 买不到信必可都保的患者可以选用舒利迭替代（反过来也一样），需要注意两药的规格有大小之分，具体可以远程咨询药师或者网络义诊专家。信必可都保和舒利迭两药都需要每日2次使用，间隔12小时吸入，用药后都需要漱口。 需要注意的是，短效的沙丁胺醇气雾剂、异丙托溴铵气雾剂不能替代上面的长效吸入剂。作用时间短暂，而且频发使用容易产生耐受性。（邓体瑛） 问：任何吸入剂都买不到了，可以改吃口服药控制慢阻肺吗？ 答：我们推荐尽量购买吸入剂控制病情，但如果确实无法获得药物，建议通过远程咨询医生或药师。在专业医务人员远程指导下，可暂时以口服氨茶碱片或多索茶碱缓释片替代，需注意茶碱类药物口服可能引起心跳加快，精神兴奋的不良反应，需要自我监测。对于同时合并刺激性干咳患者可以用复方甲氧那明胶囊替代，该药含有氨茶碱，还含有止咳药。但一定要注意，口服药物替代时间不宜过长，仍需积极购买您的吸入剂，以避免口服药物的相关副作用。（邓体瑛） 问：目前新型冠状肺炎肆虐，COPD患者如何防止急性加重？ 答：居家期间，COPD患者不可放松警惕，更需进行严格的自我管理。 1。严格禁烟：戒烟是COPD患者管理的关键措施，切不可因居家无聊而再次使用烟草。 2。适度通风：冠状病毒肆虐要求我们每日通风，但COPD患者需注意保暖，切不可过度通风而使得室温过低，进而诱发急性加重。 3。均衡饮食：居家期间，不可暴饮暴食，也不可少吃不吃，需注意均衡饮食、增加营养，保证每天肉奶蛋及蔬菜水果的摄入量。 4。适量运动：长期居家不动，会导致体力下降，COPD患者要注意适量运动，每天运动4-5次，每次保证10分钟。 5。呼吸锻炼：COPD患者居家期间不可忽视呼吸锻炼。常见锻炼方式有腹式呼吸和缩唇呼吸。腹式呼吸法是通过横隔活动来增强肺部通气量，COPD患者一手放在上腹部，呼气时腹部下陷，稍加压力，吸气时上腹部抗此压力，腹部徐徐隆起，每天3到5次，每次3分钟。缩唇呼吸是患者闭嘴经鼻吸气，缩口唇吹口哨样缓慢呼气4至6秒，缩唇呼吸可与腹式呼吸一起应用。 6。家庭氧疗：长期氧疗能提高COPD患者动脉血氧分压，改善缺氧组织的功能，减轻心脏负荷。对静息状态下严重低氧血症的患者推荐持续低流量吸氧，1-2升/分钟，每天15小时以上为佳。血氧浓度的目标值为88-92%。 7。规律用药：遵医嘱规律用药是减少COPD急性加重的关键，居家期间，无法按时复诊，但规律用药必须保证。（崔敏） 问：慢性阻塞性肺疾病患者因病情急性加重去医院就诊前，可采取哪些措施来缓解症状？ 答： 慢性阻塞性肺疾病患者出现症状急性加重时，应当尽快去医院门诊或急诊，当前新冠肺炎形势严重，也可通过正规互联网医院就诊，及时接受病情评估与治疗。在去医院前，患者可适当采取一些措施以暂时缓解症状。 （1）吸氧：当出现胸闷、呼吸困难加重，口唇紫绀时，应立即低流量（1~3升/分钟）吸氧，因高流量吸氧可造成二氧化碳潴留，甚至可能出现肺性脑病和昏迷，故应避免高流量吸氧。 （2）适当使用化痰药物：慢阻肺急性加重时往往伴有感染，可出现痰液变稠不易咳出，堵塞支气管，加重呼吸困难的症状。因此，适当应用化痰药物，如氨溴索、溴己新、乙酰半胱氨酸、羧甲司坦等，并适量饮水，使痰液稀释，易于咳出。家属可协助拍背促进痰液排出。 （3）快速起效支气管扩张药物：可使用沙丁胺醇气雾剂（万托林）紧急缓解气喘症状突发，但需要按照医师或药师指导的用法、用量使用，每天最大的给药剂量为4揿，每次2揿，不可超剂量或短时间内多次反复使用，否则可能导致严重的心率失常等严重不良反应。（王小华） （整理/光明网记者 战钊 鸣谢：中国科学技术协会 中国医院协会药事专业委员会、中国药理学会药源性疾病学专委会） 责任编辑：范斯腾 
湖北:滞留在鄂外地人员由当地政府等提供救助服务|2020年02月25日 09:37|原标题：湖北：滞留在鄂外地人员由当地政府等提供救助服务 新京报快讯 2月25日，湖北省人民政府通过其官方微博发布湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告。 全文如下： 为切实做好新冠肺炎疫情防控期间滞留在鄂外地人员服务保障工作，现就有关事项通告如下： 一、对因离鄂通道管控滞留在湖北、生活存在困难的外地人员（以下简称滞留在鄂外地人员），由当地政府及有关方面提供救助服务。 二、滞留在鄂外地人员可通过12345服务热线、湖北省政务服务网、鄂汇办APP等平台反映困难诉求，各服务平台及时转交相关方面办理。 三、对在湖北就业就学的人员，由所在单位、学校提供必要生活保障。对自由职业人员或因出差、探亲、访友、休假等滞留人员，由现住地所在社区（村）及时了解困难问题，积极协调解决。对有就业愿望且通过健康检测、医学观察的人员，由人社部门组织用工需求对接，提供就业服务。对急需医疗救助的人员，由卫生健康部门协调医疗机构及时给予救治。对生活无着落、确有困难的人员，由各地设置集中安置点，提供食宿、医疗等基本生活保障。 四、为加强联防联控、群防群控，希望滞留在鄂外地人员遵守现住地疫情防控要求，配合做好相关工作，合力打赢疫情防控阻击战。 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部 2020年2月25日 来源：湖北省人民政府门户网站官方微博 责任编辑：杨杰 
湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告|2020年02月25日 09:34|原标题：湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告 为切实做好新冠肺炎疫情防控期间滞留在鄂外地人员服务保障工作，现就有关事项通告如下： 一、对因离鄂通道管控滞留在湖北、生活存在困难的外地人员（以下简称滞留在鄂外地人员），由当地政府及有关方面提供救助服务。 二、滞留在鄂外地人员可通过12345服务热线、湖北省政务服务网、鄂汇办APP等平台反映困难诉求，各服务平台及时转交相关方面办理。 三、对在湖北就业就学的人员，由所在单位、学校提供必要生活保障。对自由职业人员或因出差、探亲、访友、休假等滞留人员，由现住地所在社区（村）及时了解困难问题，积极协调解决。对有就业愿望且通过健康检测、医学观察的人员，由人社部门组织用工需求对接，提供就业服务。对急需医疗救助的人员，由卫生健康部门协调医疗机构及时给予救治。对生活无着落、确有困难的人员，由各地设置集中安置点，提供食宿、医疗等基本生活保障。 四、为加强联防联控、群防群控，希望滞留在鄂外地人员遵守现住地疫情防控要求，配合做好相关工作，合力打赢疫情防控阻击战。 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部 2020年2月25日 责任编辑：赵明 
重磅！天大实验室宣布已研发出新冠病毒口服疫苗|2020年02月25日 09:34|原标题：重磅！天大实验室宣布已经研发出新冠病毒口服疫苗 津云新闻讯：记者从天津大学获悉，该校生命科学学院黄金海教授团队宣布已经成功研发出新型冠状病毒口服疫苗，该疫苗以食品级安全酿酒酵母为载体，以新型冠状病毒S蛋白为靶点产生抗体。黄金海教授本人已经4倍量口服新冠疫苗样品，无任何副反应。目前科研团队正在寻求合作方，希望能推动疫苗早日走向临床，为疫情防控发挥作用。 新型冠状病毒S蛋白（Spikeprotein，刺突蛋白）可与宿主细胞的病毒受体结合，是决定病毒入侵易感细胞的关键蛋白，也是开发预防或治疗用新型冠状病毒疫苗与药物的关键靶点。疫情爆发后，黄金海团队日夜奋战迅速设计制定了稳定表达COVID-19病毒S蛋白保护性抗原RBD-FP域疫苗菌株的研发方案。该疫苗，应用食品级安全酵母作为宿主研制生物防治制剂，通过口服途径免疫，具有激发局部黏膜免疫、调节机体免疫稳态，使用方便，安全性好、产能迅速等优势。目前，团队已完成了重组菌株构建、筛选，蛋白表达、发酵动力学等核心技术开发内容，并制备了少量胶囊、奶片、颗粒剂口服防治制剂样品。据黄教授介绍，该疫苗，除表达的病毒外源基因外，表达元件全部为酿酒酵母自身基因片段，不含外源抗性基因。新型冠状病毒疫苗制剂通过高表达新冠病毒保护性抗原，一方面可作为病毒感染的竞争性治疗制剂，也可通过激活黏膜免疫的疫苗机制，发挥预防性抗感染功能。其安全性、免疫方式、成本节约等优势突出，特别适用于应急性、无常规疫苗的烈性病防控。 当问道，为什么能在这么短的时间内完成疫苗研发时，黄教授表示，多年来，该团队搭建并完善了以食品级安全酿酒酵母为底盘细胞的疫苗及其生物防控制剂研发平台，形成了表面展示，分泌等系列稳定表达载体、构筑了适合疫苗表达的不同宿主底盘及其评价检测体系，形成了新型口服疫苗创制的体系化核心技术及其优势竞争能力。成熟的研发平台使新冠病毒酵母疫苗菌株的获得周期大大缩短。 不过黄教授也表示，疫苗从研制到上市是一个严谨而漫长的过程，目前团队正在积极布置进行动物毒理学、免疫效力、中试生产等评价，希望有资质的企业和单位合作完成疫苗后续评价流程，加速推进疫苗的临床验证和推广使用，助力疫情的防控。此外，该团队还获得了COVID-19病毒M、N、E蛋白酵母重组菌株，多价表达疫苗研发，免疫评价等进程也在有序推进。（津云新闻记者段玮通讯员赵晖）  责任编辑：范斯腾 
湖北监狱确诊病例增至323，超20人受处分|2020年02月25日 09:25|原标题：湖北监狱确诊病例增至323，超20人受处分 湖北监狱系统确诊新冠肺炎的罪犯人数已上升至323例，20余名相关人员受到党纪政纪处分。为及时救治，当地抢建了监狱方舱医院。 据中央政法委长安剑报道，2月24日，中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新前往湖北省监狱管理局，督导检查监狱疫情防控工作。 截至2月23日，湖北监狱系统现有罪犯确诊病例323人，其中武汉女子监狱279人，沙洋汉津监狱43人，省未成年管教所1人；现有疑似病例10人。 相比于此前的通报，最新确诊病例数增加了52例，主要来自于武汉女子监狱增加的49例，而沙洋汉津监狱增加了2例。 2月21日时，湖北曾通报全省监狱系统共有新冠肺炎确诊病例271例，其中武汉女子监狱确诊230例，湖北省沙洋汉津监狱确诊41例，均为输入型病例。 目前，确诊罪犯中没有死亡病例，现有重症病例5人已转入地方定点医院，其余轻症患者将转入监狱方舱医院救治。出现首例确诊病例后，即采取果断措施转移非密切接触罪犯，目前扩散势头基本得到遏制。 当前，湖北全省监狱对干警进行封闭执勤，对监所实行封闭管理，开展排查筛查，全力开展救治，进行隔离观察，抢建监狱方舱医院，严肃追责问责，对20余名相关人员给予党纪政纪处分，其中武汉女子监狱党委书记、监狱长被免职，1人被立案调查。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）曾介绍，武汉女子监狱监狱长、党委书记为周裕坤。 武汉女子监狱地处武汉市~口区宝丰一路，是一所集中关押改造女性服刑人员的监狱。该监狱始建于1917年北洋政府时期，保留了旧式监狱建筑体，是目前全国为数不多的、有百年建监历史并仍在使用的监狱之一。 昨日湖北省卫健委通报，按疫情报告规定，监狱疫情并入武汉市等地统计，不再单列。 陈一新昨日指出，这次山东、湖北、浙江等省监狱在2月10日之后出现罪犯聚集性感染，说明之前工作还存在明显不足。要对监狱疫情管理中可能存在的风险隐患进行全面深入排查，抓紧补短板、堵漏洞，特别是目前尚未发生疫情的监狱也要全面排查，建立疫情防控的严密防线，坚决把疫情封堵在“大墙”之外。 截至2月24日24时，浙江省十里丰监狱累计报告确诊病例36例，其中有1例重症病例。该监狱政委曾祥华和监狱长陈日飞已被免职，公安机关对一名涉事干警立案调查。 截至2月20日，山东省任城监狱相关人员2077人的核酸检测已完成，确诊病例207例，其中干警7例、服刑人员200例（轻型125例，普通型75例）。包括山东省司法厅党委书记、厅长，省监狱管理局党委书记、第一政委解维俊在内8名领导干部被免职。 责任编辑：杨杰 
江西调整40个疫情低风险县(市、区)应急响应等级|2020年02月25日 09:24|原标题：江西调整40个疫情低风险县（市、区）应急响应等级 据江西广播电视台“江西视听头条”2月24日晚消息，2月19日，国家卫健委制定了省级及以下启动和调整新冠肺炎疫情防控应急响应的有关意见，将省级响应标准分为4级（省级一级、二级、三级、四级应急响应）。 根据国家要求，结合江西省当前新冠肺炎疫情防控形势，经组织专家评估论证和省疫情防控指挥部会议研究决定：将该省疫情低风险且目前尚无确诊病例的16个县（市、区），由执行重大突发公共卫生事件一级响应调整为执行重大突发公共卫生事件三级响应。 上述16个县（市、区）包括湾里区、浮梁县、井冈山市、信丰县、上犹县、定南县、寻乌县、瑞金市、吉州区、青原区、安福县、靖安县、宜黄县、资溪县、广昌县、横峰县等。 此外，将江西省疫情低风险且已连续18天以上无新增确诊病例的24个县（市、区），由执行重大突发公共卫生事件一级响应调整为执行重大突发公共卫生事件二级响应。 上述24个县（市、区）包括安义县、乐平市、德安县、瑞昌市、庐山市、余江区、南康区、崇义县、龙南县、全南县、宁都县、会昌县、石城县、吉安县、永丰县、泰和县、万安县、永新县、上高县、高安市、南城县、乐安县、余干县、万年县等。 江西省疫情防控指挥部强调，该省部分疫情低风险县（市、区）调整应急响应等级，不是放松疫情防控，更不是疫情解除，而是要进一步压紧压实责任，加强分类指导，分区分级精准施策，从而使这40个县（市、区）分区分类精准施策，一方面继续抓好疫情防控工作，另一方面努力全面恢复正常生产生活秩序。 同时，还要清醒认识到，江西疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，仍然要继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功，否则将带来严重后果，甚至使江西省出现的向稳向好形势前功尽弃或毁于一旦。 上述消息还称，江西省疫情防控指挥部办公室将根据全省各县（市、区）疫情发展态势，实行动态调整管理，依法依规及时调整其他县（市、区）的应急响应等级。 责任编辑：范斯腾 
山东青岛对四类入境人员实行集中隔离或留观|2020年02月25日 09:16|原标题：山东青岛对四类入境人员实行集中隔离或留观 来自青岛市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室消息，自青岛启动新冠肺炎疫情一级响应以来，一直对境外来青人员严格防控。据统计，1月24日至2月23日，青岛机场共入境20516人次。对入境人员中的“四类情形”，一律实行集中隔离或留观：一是有疫区旅行史或居住史并有发热或呼吸道症状的；二是与新型冠状病毒感染者有接触史的；三是所乘坐交通工具中出现发热病例的；四是在现场检疫查验中检测有发热或呼吸道症状的。 随着境外疫情形势变化，青岛市自2月24日开始，对所有入境人员，除需要隔离或留观的外，均由居住地所在区市派车接回，对在境内有居所的，居家隔离观察14天；对商务旅游等短期居住的，安排在指定宾馆住居、活动。（潘俊强） 责任编辑：杨杰 
江西无新增新冠肺炎确诊病例 累计报告934例|2020年02月25日 09:12|原标题：江西无新增新冠肺炎确诊病例 累计报告934例 来源：中国新闻社 2月24日0-24时，江西省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例37例。 新增出院病例中，南昌市2例、九江市5例、新余市6例、鹰潭市4例、赣州市4例、宜春市8例、上饶市7例、抚州市1例。 截至2月24日24时，江西省现有住院确诊病例251例。累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例934例，其中出院病例682例，死亡病例1例。现有重症病例18例。现有疑似病例0例。 现有住院确诊病例（251例）中，南昌市45例（核减1例）、九江市56例、景德镇市3例、萍乡市17例、新余市21例、鹰潭市8例、赣州市22例、宜春市22例、上饶市26例、吉安市10例（核增1例）、抚州市20例、赣江新区1例。 累计确诊病例（934例）中，南昌市229例、九江市118例、景德镇市6例、萍乡市33例、新余市130例、鹰潭市18例、赣州市76例、宜春市106例、上饶市123例、吉安市22例、抚州市72例、赣江新区1例。 出院病例（682例）中，南昌市184例（核增1例）、九江市62例、景德镇市3例、萍乡市16例、新余市109例、鹰潭市10例、赣州市53例、宜春市84例、上饶市97例、吉安市12例（核减1例）、抚州市52例。 目前追踪到密切接触者26106人，解除医学观察24333人，尚有1773人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
广东新增新冠肺炎2例 累计确诊1347例|2020年02月25日 09:08|来源：中国新闻社 截至2月24日24时，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例1347例，累计出院805例，累计死亡7例。24日当天全省新增确诊病例2例，为广州市和东莞市各1例。新增出院33例，5例为重型病例治愈出院，28例为普通型或轻型病例治愈出院。新增死亡病例1例，为广州市1例。无疑似病例。有1438名密切接触者正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
贵州24日无新增新冠肺炎确诊病例 治愈出院1例|2020年02月25日 09:07|原标题：贵州24日无新增新冠肺炎确诊病例 治愈出院1例 新京报快讯 据贵州省卫健委官方微信消息，2020年2月24日12―24时，全省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例1例，其中：黔东南州1例。 截至2月24日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例146例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，15例有湖北以外地区旅居史；治愈出院103例，轻症及普通型38例，危重症3例，死亡2例；男性74例，女性72例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市36例（治愈23例，死亡1例），遵义市32例（治愈18例），六盘水市10例（治愈8例，死亡1例），安顺市4例（治愈3例），毕节市23例（治愈14例），铜仁市10例（治愈10例），黔东南州10例（治愈10例），黔南州17例（治愈13例），黔西南州4例（治愈4例）。现有疑似病例3例。 累计追踪密切接触者2574人，已解除医学观察2411人，尚在接受医学观察87人。 来源：贵州省卫健委官方微信 责任编辑：杨杰 
北京市新增1例新冠肺炎确诊病例 17例治愈出院|2020年02月25日 09:03|原标题：北京市新增1例新冠肺炎确诊病例17例治愈出院 来源：首都健康 2月24日0时至24时，北京市新增1例新冠肺炎确诊病例。该病例有外省市接触史，已送至定点医疗机构进行救治。新增疑似病例18例，现有疑似病例73例。新增密切接触者3例，累计确定密切接触者2487例，其中1748例已解除医学观察。17例新冠肺炎患者分别从地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心、海淀医院、普仁医院、潞河医院牛堡屯分院、昌平区医院、大兴区人民医院、顺义区医院出院。其中9名男性，8名女性；年龄最小1岁，最大89岁。 截至2月24日24时，北京市累计确诊病例400例。出院215例，死亡4例，危重型13例。按照国家传染病信息网络报告规范，将1例外地来京病例调整至东城区。东城区13例、西城区53例、朝阳区61例、海淀区62例、丰台区41例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。 400例确诊病例中，男性病例189例，占47.2%，女性病例211例，占52.8%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下14例，占3.5%，6岁至17岁13例，占3.2%，18岁至59岁263例，占65.8%，60岁及以上110例，占27.5%。 责任编辑：杨杰 
24日浙江省无新增确诊病例 出院病例29例|2020年02月25日 08:57|原标题：24日浙江省无新增确诊病例 出院病例29例 来源：浙江新闻 2020年2月24日0-24时，浙江省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例29例。其中： 新增出院病例中，杭州市5例、宁波市7例、温州市14例、嘉兴市3例。 截至2月24日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1205例，现有重症病例36例（其中危重16例），累计死亡1例，累计出院794例。其中： 确诊病例中，杭州市169例、宁波市157例、温州市504例、湖州市10例、嘉兴市45例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市146例、丽水市17例、省十里丰监狱36例；重症病例中，杭州市6例、宁波市6例、温州市10例、嘉兴市3例、绍兴市1例、金华市3例、舟山市2例、台州市4例、省十里丰监狱1例；死亡病例中，温州市1例；出院病例中，杭州市136例、宁波市121例、温州市306例、湖州市7例、嘉兴市28例、绍兴市30例、金华市39例、衢州市10例、舟山市5例、台州市98例、丽水市14例。 全省共追踪到密切接触者40894人，当日解除医学观察861人，尚有2486人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
青海无新增新冠肺炎确诊病例 累计报告18例|2020年02月25日 08:52|原标题：青海无新增新冠肺炎确诊病例 累计报告18例 来源：中国新闻社 2月24日0-24时，当日青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例和疑似病例。 截至2月24日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院。 目前累计追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察。 责任编辑：杨杰 
2月24日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年02月25日 08:42|原标题：2月24日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 2020年2月24日0-24时，江苏省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院病例31例。1例重型病例转为普通型病例。 截至2月24日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。 累计确诊病例中，在院病例173例。其中，轻型病例14例；普通型病例152例；重型病例4例（南京市1例、苏州市1例、淮安市2例）；危重型病例3例（南京市1例、无锡市1例、连云港市1例）。 出院病例458例。其中，南京市57例、无锡市41例、徐州市67例、常州市41例、苏州市57例、南通市34例、连云港市25例、淮安市46例、盐城市24例、扬州市17例、镇江市10例、泰州市28例、宿迁市11例。 目前，江苏省追踪到密切接触者12622人，已解除医学观察12011人，尚有611人正在接受医学观察。 专家提醒：近日，各地逐步复工复产，在恢复正常生产生活秩序的同时，还要做好疫情防控工作，尽量减少到人群聚集的场所，减少不必要的外出。要做好科学、适度消毒，在没有出现过确诊病例及无症状感染者的普通公共场所，通常以通风、清洁为主，预防性消毒为辅。家居环境中，人员稳定，没有外来污染源，可以清洁为主。消毒时要注意做好个人防护，避免影响身体健康和造成环境污染。 责任编辑：范斯腾 
截至2月24日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年02月25日 08:40|原标题：截至2月24日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 2月24日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例508例，新增死亡病例71例（湖北68例，山东2例，广东1例），新增疑似病例530例。 当日新增治愈出院病例2589例，解除医学观察的密切接触者15758人，重症病例减少789例。 截至2月24日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例47672例（其中重症病例9126例），累计治愈出院病例27323例，累计死亡病例2663例，累计报告确诊病例77658例，现有疑似病例2824例。累计追踪到密切接触者641742人，尚在医学观察的密切接触者87902人。 湖北新增确诊病例499例（武汉464例），新增治愈出院病例2116例（武汉1391例），新增死亡病例68例（武汉56例），现有确诊病例43369例（武汉34691例），其中重症病例8675例（武汉7647例）。累计治愈出院病例18854例（武汉10337例），累计死亡病例2563例（武汉2043例），累计确诊病例64786例（武汉47071例）。新增疑似病例373例（武汉282例），现有疑似病例2292例（武汉1529例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例121例：香港特别行政区81例（出院19例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院6例），台湾地区30例（出院5例，死亡1例）。 责任编辑：赵明 
天津无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月25日 08:36|原标题：2020年2月25日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康 责任编辑：范斯腾 
福建新增确诊病例1例 累计报告294例|2020年02月25日 08:31|原标题：福建新增确诊病例1例 累计报告294例 据福建卫健委网站消息，2月24日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。其中： 泉州市1例（晋江市1例）。 新增治愈出院病例14例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至2月24日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例294例（危重型5例、重型2例，死亡病例1例）。其中： 福州市71例（鼓楼区2例、仓山区10例、晋安区11例、长乐区8例、闽侯县3例、连江县8例、罗源县1例、闽清县7例、永泰县2例、福清市16例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市20例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、南靖县1例、龙海市1例）； 泉州市47例（鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市20例、南安市13例）； 三明市14例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县2例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市55例（城厢区31例、涵江区3例、荔城区7例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县5例）； 南平市20例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市2例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市26例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县11例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例188例，目前住院病例105例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察10122人，尚有757人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
第三天！安徽无新增确诊和疑似病例|2020年02月25日 08:28|原标题：第三天！安徽无新增确诊和疑似病例 来源：新安晚报 2020年2月24日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例，新增治愈出院病例44例。 新增治愈出院病例中，合肥16例、蚌埠6例、安庆4例、宿州3例、淮南3例、铜陵3例、池州3例、阜阳2例、亳州1例、滁州1例、六安1例、马鞍山1例。 截至2月24日24时，安徽省累计报告确诊病例989例，累计治愈出院病例692例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者27696人，尚在医学观察2439人。 累计确诊病例中，合肥174例、蚌埠160例、阜阳155例、亳州108例、安庆83例、六安69例、宿州41例、马鞍山38例、芜湖33例、铜陵29例、淮北27例、淮南27例、池州17例、滁州13例、黄山9例、宣城6例。 截至2月24日24时，安徽省在院治疗确诊病例291例，无危重症病例。 2月25日预计治愈出院35例，其中合肥8例、亳州6例、蚌埠6例、阜阳5例、铜陵4例、淮北3例、六安1例、马鞍山1例、芜湖1例。 疫情简要分析：当前我省疫情蔓延势头得到初步遏制，积极向好态势不断拓展。截至2月24日24时，全省新冠肺炎累计确诊989例，新增确诊病例已连续3日零报告；治愈出院692例，今日预计出院35例，治愈率将达73.5% ；危重病人从最高峰16例下降至0例。全省新冠肺炎防控继续呈现出“四无”的阶段性特征：无新增确诊病例、无新增疑似病例、无危重病人、无新增病亡。 责任编辑：范斯腾 
湖南省新增确诊病例0例|2020年02月25日 08:26|原标题：湖南省新增确诊病例0例 2020年2月24日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例1例，新增死亡病例0例，新增出院病例30例。（湖南省卫健委） 责任编辑：杨杰 
河南连续两天无新增确诊病例|2020年02月25日 08:23|原标题：河南连续两天无新增确诊病例 来源：中国新闻社 2月24日0-24时，河南省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例59例。 截至2月24日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1271例，现有重症病例17例，现有危重病例14例，累计死亡病例19例，累计出院病例989例。其中：确诊病例中，信阳市274例（含固始县31例）、郑州市157例（含巩义市9例）、南阳市155例（含邓州市17例）、驻马店市139例（含新蔡县10例）、商丘市91例（含永城市14例）、周口市76例（含鹿邑县7例）、平顶山市58例（含汝州市1例）、新乡市57例（含长垣市13例）、安阳市53例（含滑县2例）、许昌市39例、漯河市35例、焦作市32例、洛阳市31例、开封市26例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市17例、三门峡市7例、济源示范区5例。 目前累计追踪到密切接触者39098人，2月24日已解除观察737人，共有3734人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
陕西今日无新增新冠肺炎  确诊病例累计245例|2020年02月25日 08:19|原标题：陕西今日无新增新冠肺炎 确诊病例累计245例 来源：健康陕西 截至2月25日8时，陕西今日无新增新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例0例。陕西累计报告新冠肺炎确诊病例245例（175例治愈出院，1例死亡），其中输入性病例116例，密切接触者114例，无明确接触史病例15例。累计确诊病例中，西安市120例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市15例、延安市8例、榆林市3例、汉中市26例、安康市26例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。全省现有疑似病例8例。全省新增密切接触者34人，累计18892人，均集中医学观察。新增解除密切接触者422人，累计解除密切接触者15337人。 责任编辑：刘德宾 SN222 
江苏将疫情防控一级响应调整为二级响应|2020年02月25日 08:09|原标题：江苏省人民政府 今日江苏 江苏将疫情防控一级响应调整为二级响应 根据国家有关法律法规规定和当前新冠肺炎疫情防控形势，江苏省人民政府研究决定，自2020年2月24日24时起，将疫情防控应急响应级别由突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应。 各地要继续按照分区分级防控工作要求，根据地区特点和疫情形势，制定有针对性的防控方案，科学防控、精准施策，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。 责任编辑：范斯腾 
广西新增1例新冠肺炎确诊病例 累计报告252例|2020年02月25日 08:05|原标题：广西新增1例新冠肺炎确诊病例 累计报告252例 来源：中国新闻社 2月24日0-24时，广西新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（河池市1例）；新增疑似病例3例；新增治愈出院病例22例（南宁市5例、桂林市6例、北海市7例、防城港市2例、贵港市1例、河池市1例）；无新增死亡病例。 目前广西累计报告确诊病例252例，累计出院病例129例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例121例，均在院治疗，其中重症病例6例（桂林市1例、防城港市2例、河池市3例），危重病例5例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例）；现有疑似病例21例。 累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。 本日追踪到密切接触者40人，现有1037人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
河北无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院20例|2020年02月25日 07:55|原标题：2020年2月24日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北卫健委 2020年2月24日0―24时，河北省报告无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例。新增治愈出院病例20例，其中，唐山市7例、张家口市4例、保定市3例、沧州市3例、石家庄市1例、廊坊市1例、邯郸市1例。无新增死亡病例。无新增疑似病例。 截至2月24日24时，河北省累计报告确诊病例311例，其中在院治疗64例，现有重症病例5例，累计治愈出院241例，死亡6例。确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市34例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市3例、石家庄市1例、沧州市1例；出院病例中，张家口市32例、保定市32例、沧州市31例、廊坊市28例、唐山市27例、邯郸市27例、石家庄市22例、邢台市19例、秦皇岛市8例、衡水市8例、承德市7例。现有疑似病例0例。 目前累计追踪到密切接触者10602人，当日解除隔离医学观察42人，现有342人正在接受隔离医学观察。 河北省卫生健康委员会 2020年2月25日 责任编辑：范斯腾 
2月24日0-24时 吉林省无新增确诊病例|2020年02月25日 07:55|原标题：吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年2月25日公布） 来源： 吉林省卫生健康委员会 2月24日0-24时，全省无新增确诊病例。新增治愈出院6例（长春市5例，延边州1例）。 截至2月24日24时，全省累计报告确诊病例93例，累计治愈出院60例（长春市32例，四平市9例，吉林市5例，延边州5例，公主岭市3例，松原市2例，通化市2例，辽源市1例，梅河口市1例），死亡1例（四平市），现在院隔离治疗确诊病例32例。其中长春市13例，辽源市6例，四平市5例，通化市4例，公主岭市3例，白城市1例。 在院治疗确诊病例中，27例为普通型病例，1例为重型病例（长春市），4例为危重型病例（长春市1例，白城市1例，公主岭市1例，通化市1例）。上述确诊病例的密切接触者3987人，已解除医学观察3730人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察257人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者15例。 2月24日0-24时，全省原有20例疑似病例中，排除7例；新增疑似病例14例；现有疑似病例27例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 近期正值复工返程高峰，人员流动性加大，广大群众应注意避免到人群密集场所，做好个人防护，勤洗手，戴口罩，少出门，勿聚集，保护好自己和家人的健康。 提醒广大群众，如您是从疫情发生省份返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：范斯腾 
专家认为：天气变暖有助遏制新冠病毒|2020年02月25日 07:52|原标题：专家认为：天气变暖有助遏制新冠病毒 据路透社2月21日报道，公共卫生官员、企业和金融市场正在寻找北半球天气变暖让新冠肺炎传播放缓的迹象。报道分析如下： 1。新型冠状病毒是不是“季节性”的？ 一些传染病专家希望是这样。但他们无法确定，因为这种病毒出现在我们生活环境中的时间不够长，科学家尚未收集到他们所需的证据。 英国东英吉利大学的传染病学专家保罗・亨特说：“我们只能同以相似方式传播的其他疾病作比较。” 专家知道的是，诸如流感、咳嗽、普通感冒等呼吸道感染可能存在季节性影响，这让它们的暴发变得比较容易预测和遏制。某些环境因素也可能帮助病毒传播。寒冷天气、湿度和人们在冬季的行为方式都可能影响疾病流行的轨迹。 英国雷丁大学的细胞微生物学家西蒙・克拉克说：“人们认定寒冷天气会导致咳嗽、感冒和流感的传播，其原因在于，寒冷空气会刺激鼻腔和呼吸道，这让我们更容易受到病毒感染。” 在冬季，人们更容易待在室内并聚集起来。这增加了感染风险。 包括新冠肺炎在内的很多呼吸道感染都通过飞沫传播。这些飞沫是感染者咳嗽或打喷嚏时释放的。专家说，当空气寒冷干燥时，这些飞沫更有可能在空气中漂浮较长时间，从而传得更远，感染更多人。 克拉克说：“疫情在春天出现一个间歇期，这是完全可能的。情况不太可能变得更糟，但我们不能确定。这只是有根据的猜测。” 亨特也赞同这种观点。他说，这种疾病在北半球的夏季可能大量减少。 但他又说：“它是否会卷土重来，这是一个有争议的问题。如果它在夏季消失，但到冬季再度出现，我也不会感到意外。” 责任编辑：赵明 
武汉市妇联决定追授夏思思为武汉市三八红旗手|2020年02月25日 07:50|原标题：武汉市妇联决定追授夏思思为武汉市三八红旗手 武汉女医生夏思思在抗击疫情一线不幸感染新冠肺炎去世。在治疗期间，她主动把ICU床位让给其他患者。在病床上，她依然牵挂工作，希望治愈后能重返一线。2月23日，病情恶化，经抢救无效，不幸殉职，年仅29岁。2月24日，武汉市妇联决定追授夏思思为武汉市三八红旗手。 责任编辑：柳龙龙 
北京冬奥会等重大项目将按计划开复工|2020年02月25日 07:43|原标题：北京冬奥会等重大项目将按计划开复工 北京日报客户端讯 昨天下午，本市召开统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议要求，推动重大项目有序开工。 会议要求，要充分发挥投资稳增长的关键作用，京津冀协同发展、城市副中心建设、北京冬奥会等重大项目按计划开复工，“三城一区”建设积极推进，地铁、区域快线等基础设施以及老旧小区改造等城市更新领域重点工程加快推进。 责任编辑：杨杰 
北京市要求坚决防控高风险人群进京|2020年02月25日 07:38|原标题：北京市要求坚决防控高风险人群进京 责任编辑：范斯腾 
内蒙古24日无新增新冠肺炎确诊病例 治愈出院4例|2020年02月25日 07:36|原标题：内蒙古24日无新增新冠肺炎确诊病例 治愈出院4例 新京报快讯 据内蒙古自治区卫健委官方微信消息，2020年2月24日7时至25日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，新增出院病例4例，排除疑似病例1例。 新增出院病例4例为鄂尔多斯市达拉特旗2例、乌海市海勃湾区1例、包头市土右旗1例。排除1例疑似病例为包头市东河区1例。 截至2月25日7时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例75例， 现存确诊病例41例，出院病例34例，重症病例3例，危重病例4例。 其中，现存确诊病例41例为： 1。锡林郭勒盟7例（锡林浩特市3例、多伦县4例） 2。包头市6例（土默特右旗4例、昆都仑区2例） 3。赤峰市6例（元宝山区1例、松山区1例、红山区1例、翁牛特旗3例） 4。通辽市的霍林郭勒市6例 5。呼和浩特市5例（玉泉区2例、新城区1例、赛罕区1例、回民区1例） 6。呼伦贝尔市莫力达瓦旗3例 7。巴彦淖尔市2例（临河区1例、乌拉特中旗1例） 8。鄂尔多斯市达拉特旗2例 9。乌兰察布市化德县2例 10。乌海市海勃湾区1例 11。兴安盟乌兰浩特市1例 出院病例34例为： 1。鄂尔多斯市9例（东胜区1例、鄂托克前旗1例、达拉特旗7例） 2。巴彦淖尔市6例（乌拉特中旗3例、五原县2例、临河区1例） 3。包头市5例（昆都仑区1例、东河区1例、土右旗3例） 4。呼伦贝尔市4例（满洲里市1例、牙克石市1例、莫力达瓦旗2例） 5。赤峰市3例（松山区1例、元宝山区1例、林西县1例） 6。呼和浩特市2例（新城区1例、玉泉区1例） 7。锡林郭勒盟2例（锡林浩特市1例、二连浩特市1例） 8。乌海市海勃湾区1例 9。乌兰察布市四子王旗1例 10。通辽市经济开发区1例 重症病例3例（锡林郭勒盟锡林浩特市2例，包头市土右旗1例）；危重病例4例（包头市昆都仑区1例，锡林郭勒盟锡林浩特市1例，巴彦淖尔市临河区1例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例）。 疑似病例13例（呼伦贝尔市莫力达瓦旗5例、海拉尔区1例，包头市土默特右旗1例，锡林郭勒盟多伦县1例，呼和浩特市赛罕区2例、回民区1例，通辽市的霍林郭勒市1例、库伦旗1例）。均在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者334人。当日解除医学观察5人。 来源：内蒙古自治区卫健委 责任编辑：范斯腾 
陈一新督导湖北监狱系统打好防疫保卫战|2020年02月25日 06:40|原标题：陈一新督导湖北监狱系统打好防疫保卫战 2月24日，中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新前往湖北省监狱管理局，督导检查监狱疫情防控工作。以视频方式分别听取了武汉女子监狱、沙洋汉津监狱和湖北省未成年犯管教所的专项汇报，查看了监狱疫情防控工作，了解了当前湖北监狱战疫存在的突出问题和实际困难，实地协调解决紧缺防护物资、医护人员力量等紧迫问题。 截至2月23日，湖北监狱系统现有罪犯确诊病例323人，其中武汉女子监狱279人，沙洋汉津监狱43人，省未成年管教所未1人；现有疑似病例10人。确诊罪犯中没有死亡病例，现有重症病例5人已转入地方定点医院，其余轻症患者将转入监狱方舱医院救治。出现首例确诊病例后，即采取果断措施转移非密切接触罪犯，目前扩散势头基本得到遏制。 当前，湖北全省监狱对干警进行封闭执勤，对监所实行封闭管理，开展排查筛查，全力开展救治，进行隔离观察，抢建监狱方舱医院，严肃追责问责，对20余名相关人员给予党纪政纪处分，其中武汉女子监狱党委书记、监狱长被免职，1人被立案调查。 陈一新强调，要深入学习贯彻落实习近平总书记一系列重要指示精神特别是关于监狱疫情防控工作的重要指示精神，充分认识监狱疫情防控工作的特殊性、复杂性、艰巨性，不麻痹、不厌战、不侥幸、不松劲，堵塞管理漏洞，加强防控措施，发挥政法职能，加强战时纪律，对担当尽责大力褒奖，对失职渎职严肃问责，对当“逃兵”的就地免职。 陈一新要求对加强政法系统特别是监狱疫情防控工作要做到“五个到位”。长安君一一介绍。 习近平总书记高度重视政法系统疫情防控工作，专门对监狱疫情防控工作作出重要指示批示。郭声琨同志多次作出批示，并主持召开会议作出部署、提出明确具体的防控要求。要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，落实郭声琨同志要求，真正提高政治站位，把增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”体现到疫情防控的实际行动上。 ――深刻认识特殊性。监狱作为特殊的封闭关押场所，罪犯高度集中、难以分散，一旦发生疫情极有可能速速蔓延。监狱疫情防控上的任何一点小疏忽，都可能造成全局的重大损失。 ――深刻认识复杂性。监狱作为国家的刑罚执行机关，发生聚集性感染事件，影响极为恶劣，别有用心之人借机污蔑抹黑、造谣生事，对打好疫情防控阻击战形成干扰。 ――深刻认识艰巨性。当前，全国监狱疫情防控工作总体平稳可控。湖北省监狱防控形势不容乐观，近日新增确诊患者均为两位数，阻断监狱疫情的任务还十分艰巨，需要采取非常之举、拿出战时之策、付出更大努力。 今年1月25日，司法部就部署了全国监狱系统全封闭管理，要求落实“三个14天”执勤模式。这次山东、湖北、浙江等省监狱在2月10日之后出现罪犯聚集性感染，说明之前工作还存在明显不足。要对监狱疫情管理中可能存在的风险隐患进行全面深入排查，抓紧补短板、堵漏洞，特别是目前尚未发生疫情的监狱也要全面排查，建立疫情防控的严密防线，坚决把疫情封堵在“大墙”之外。 ――要把好门。强化战时措施，对监狱全面实行封闭管理，加强监狱大门和外围警戒，严格落实人员、车辆等进出规定，所有进入人员都要进行体检，看死把牢入口关。 ――要看好人。对密切接触的罪犯要采取专门隔离、转押隔离等举措，阻断传染可能。对其他罪犯要全面落实筛查甄别、消毒防护等卫生防疫措施。对新收监人员要一律单独关押，查明来源轨迹、执行体温检查，有条件的地方可以增加核酸检测和CT检查。 ――要治好病。对确诊罪犯，要优先选择在具备条件的监狱医疗机构进行救治，对5名确诊重症患者要送定点医院抢救救治。确诊轻症患者要全部收入监狱内方舱医院救治，疑似患者要隔离检测，密切接触者要集中隔离观察，对于不具备条件的监狱，要及时协调有关部门送至指定的社会定点医疗机构进行救治，力争“零死亡”。 湖北监狱系统要全面扩大排查范围；领导干部要层层靠前指挥，监狱封闭时有主要领导在监内指挥管理；没有疫情的监狱要加强管理，绝不能再出现输入型病例；要深入研究在隔离、治疗期间刑满释放人员的安置工作，依法释放、依法防疫。 政法战线奋战在疫情防控第一线，任务重、风险高、牺牲大，尤其需要做好安全防护工作。 ――要落实防疫要求。各级政法机关要按照地方联防联控机制的要求，加强对外窗口单位安全管理和卫生防疫，落实执法办案场所、办公区域、公务用车全面消毒措施，严防发生聚集性疫情。要严格执行疫情防控“日报告”、“零报告”制度，全面掌握干警及其亲属的健康状况、生活轨迹，及时隔离检测涉疫人员，确保防控无盲区、无死角。 ――要加强安全防护。畅通政法机关与当地疫情联防联控机制领导小组的沟通机制，想法设法解决防护装备，为一线工作人员提供必要保障。对需要频繁接触确诊、疑似患者或执行监守隔离人员任务的干警，要按需提供高标准防护，让他们安心履职。 ――要细化关爱措施。要科学合理安排一线工作人员的任务，确保力量轮换、人员轮休。对已经连续战斗多日的基层政法干警、综治力量，要强制休息，尽量避免因病减员。对已经感染的干警和干部职工，要尽快就医治疗，加强对家属的日常生活保障和心理支持，最大限度解除后顾之忧。 ――党委政法委要统筹协调。各级党委政法委要在各地党委统一领导下，依托平安建设协调机制，统筹调度政法各单位疫情防控工作，推动各有关职能部门密切配合、联防联控，形成整体合力。 ――政法机关要冲锋在前。各级政法机关要认真执行党委统一部署，发挥火线上的中流砥柱作用，做好日常执法司法、有关人员监管隔离、医疗场所安全保卫、矛盾纠纷排查化解、涉疫舆情引导管控等工作，切实社会稳定，为打好湖北保卫战、武汉保卫战创造良好环境。 ――人民群众要充分发动。要广泛发动网格员、专职巡防人员、平安志愿者等群防群治力量共克时艰，共同打好疫情防控的人民战争。 要各级党委政法委、政法各单位要坚决扛起主体责任，从一把手抓起，一级抓一级，层层抓落实，做到守土尽责。牢记“军中无戏言”，切实以铁规铁纪实现决战决胜。 ――要严格执行战时纪律，对担当尽责、表现优秀的大力褒奖、大胆使用，对不担当不作为、失职渎职的严肃问责，对紧要关头当“逃兵”的就地免职。 ――要坚决纠正形式主义、官僚主义做法，让广大基层干警把更多精力投入到疫情防控工作之中。 ――要深入一线加强指导督促，帮助解决实际困难，确保各项防控工作抓实、抓细、抓落地。 责任编辑：张玉 
望海楼：生机勃勃，就是中国的样子|2020年02月25日 04:54|原标题：望海楼：生机勃勃，就是中国的样子 大江南北，复工复产有条不紊；神州大地，春耕备耕不误农时。当前，在确保疫情防控到位的同时，中国正在努力恢复正常的经济社会秩序。 2月23日，在一场极为关键重要的电视电话会议上，习近平总书记就“统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展”发表重要讲话。他鲜明指出，因为“有党中央的坚强领导，有中国特色社会主义制度的显著优势，有强大的动员能力和雄厚的综合实力，有全党全军全国各族人民的团结奋斗”，所以中国“一定能够战胜这场疫情，也一定能够保持我国经济社会良好发展势头，实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的目标任务”。 习近平总书记的重要讲话传递出强烈的中国信心。尽管疫情暂时延缓了发展脚步，但阻挡不了中国人向更美好的未来奔跑。 不可否认，复工复产和春耕备耕，将会带来人口加速流动和人员相对集中。这可能加剧外界对中国疫情的担忧。的确，在已经复工的企业中，发生了个别员工确诊新冠肺炎病例；但是，就总体而言，安全和有序始终是当前中国经济社会的基本面貌。 这首先是因为最高决策层从实事求是出发，对全国进行了分区分级精准施策。这一策略根据各地疫情形势，划分高、中、低三种风险地区，采取了不同的政策取向，既避免疫情发生可能的扩散，也使得较低风险地区可以尽快全面恢复秩序。目前，通过“点对点、一站式”直达运输服务等途径，许多低风险地区的农民工已经开始返岗复工。在企业层面，一系列迅速出台的减税降费政策有效对冲了压力。各地前期因严控疫情所导致的人流、物流堵点也正在迅速打通。 无论是地方政府，还是企业单位，在安全复工方面都采取了相当严格的防控管理措施。远程办公、视频开会、错峰上下班，在当前阶段是非常普遍的做法，信息技术的普遍应用为复工复产提供了充分灵活性。防疫物资产能得到优先保障，疫情刚刚发生时，中国口罩日产量不到2000万片，而最新消息显示很快可以达到日产上亿。各种防疫物资的生产供应在极短时间内倍增，让人们有了比较充分的防护手段，更为整个经济社会良性运转生产出了一道坚韧防线。如果疫情不幸在其他国家和地区爆发，那么这样的产能保障对全球将非常重要。 这次疫情，让人们更清晰地看到“人类命运共同体”的深刻含义。公共卫生安全是人类面临的共同挑战。病毒没有国界线的概念，国际航班、海上邮轮都可能成为疾病传播的载体。对此，人类不应画地为牢、取消交往，而应同舟共济、携手应对。世卫组织非常明确地指出中国抗疫行动对世界所作的贡献，中国对日本等国家“山川异域，风月同天”的援助同样心存感激。 对全球产业链而言，今天中国扮演着十分重要的角色。疫情短期冲击中国经济，对世界同样产生负面影响，而中国越早重回正轨，越利好世界。中国人民今天所付出的不屈不挠的努力，实际上对全球经济稳定不可或缺。 无论是应对疫情，还是发展经济，中国人民都怀有必胜的信念，因为中国在历史上经历过许多磨难，却从未被磨难压垮过。 大约60年前，中国战胜了来自血吸虫传染病的威胁，毛泽东为此写下著名的诗篇。他抒发人类战胜疾病的乐观――“借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧”；他更赞美人类通过劳动追求美好的勃勃生机――“天连五岭银锄落，地动三河铁臂摇”。 今天，面对更大的公共卫生安全危机，中国人民依然挺身向前。 愈挫愈勇，就是中华民族的性格； 生机勃勃，就是当代中国的样子！ （作者杨 凯为本报评论员） 责任编辑：张建利 
完善治理，中国探索提供重要启示|2020年02月25日 04:31|原标题：完善治理，中国探索提供重要启示（和音） 在疫情的大考面前，世界必须展现强大高效的组织动员能力，与时俱进完善治理体系、提升治理能力，以开放的态度加强团结合作 2月23日，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议召开，再次令世界对中国强大的组织动员能力赞叹不已。这是全面总结当前疫情防控工作、全面部署重点任务和重大举措的重要会议，向世界展示了中国能力、中国意志和中国信心。“防控工作取得的成效，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。”习近平总书记的话，正是国际社会的普遍共识。 新冠肺炎疫情是一次危机，也是对国家治理体系和能力的一次大考。面对新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，中国坚持全国一盘棋，统一指挥、统一行动，打响疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，为保障本国人民生命安全和身体健康、维护全球公共卫生安全尽责担当。无论是联合国对“中国做出了强大且令人印象深刻的反应”的肯定，国际舆论对中国“史无前例”的防控举措的称赞，还是世界卫生组织作出“中国展现的领导力和政治意愿值得其他国家学习”的积极评价，都反映了中国答卷的世界形象。 “在疫情面前，中国政府展现出强大高效的组织和动员能力，令我印象深刻，这正是中国制度的优势！”法国前总理拉法兰如是表示。习近平总书记亲自指挥、亲自部署，全国统筹协调，广大人民群众众志成城、守望相助，各条战线、各个行业积极参与。以极大政治勇气果断要求湖北省对人员外流实施全面严格管控，调派330多支医疗队、41600多名医护人员驰援抗疫最前线，迅速开设火神山、雷神山等集中收治医院和方舱医院，组织19个省份对口支援……中国在短时间内完成一项项看似不可能完成的任务，坚定了国际社会对中国战胜疫情的信心。与此同时，中国统筹推进疫情防控和经济社会发展，尽最大努力降低疫情对经济社会发展的影响。国际社会普遍认为，中国展现的出色的领导能力、应对能力、组织动员能力、贯彻执行能力，是其他国家做不到的，为世界防疫树立了典范。 小智治事，大智治制。防控新冠肺炎疫情的过程中，中国不懈致力于完善国家治理体系、提升治理能力，着眼提高未来的“答卷能力”。针对疫情暴露出来的短板和不足，中国正采取切实有效的行动强化公共卫生法治保障、改革完善疾病预防控制体系、改革完善重大疫情防控救治体系、健全重大疾病医疗保险和救助制度、健全统一的应急物资保障体系，把在疫情防控中积累的经验真正转化为应对突发重大公共卫生事件的体制机制。中国在国家治理上的探索与完善，生动诠释了中国特色社会主义制度的与时俱进，这也是中国打赢这场没有硝烟的战争所倚重的制度保障，并为世界打赢疫情防控阻击战提供了宝贵经验。埃及共产党总书记萨拉赫・阿兹利对此深为赞叹，指出这些举措将进一步提升国家治理能力，对中国和世界非常重要。 战胜疾病关乎各国人民的安危，团结合作是最有力的武器。中方秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。中国积极主动同世卫组织和国际社会开展合作和信息交流，迅速分享部分毒株全基因组序列，研制成功快速检测试剂盒，向其他出现疫情扩散的国家和地区提供力所能及的援助，努力防止疫情在世界蔓延。这些行动体现出中国负责任大国的担当，彰显出中国特色社会主义制度开放合作的气度。中国展现的团结合作精神，为世界携手抗击疫情奠定了基调。170多个国家领导人和40多个国际和地区组织负责人对中国表示慰问和支持，饱含对中国负责任举措的高度认可。 “如何在全球化的世界中应对公共卫生事件，中国在这方面开展了全新探索，历史很可能为此感谢中国。”深入分析中国采取的疫情防控措施，美国库恩基金会主席罗伯特・劳伦斯・库恩如是表示。世人的确应当认识到，抗击疫情离不开命运共同体意识，中国的探索与实践，已经带给世界重要启示。在疫情的大考面前，世界必须展现强大高效的组织动员能力，与时俱进完善治理体系、提升治理能力，以开放的态度加强团结合作。 责任编辑：张建利 
揭秘“一箭多星”:是不是一次发射卫星越多越厉害|2020年02月25日 04:09|原标题：揭秘“一箭多星”：是不是一次发射卫星越多越厉害？ 火箭复工，我国一次发射4颗新技术试验卫星 “一箭多星”发射，关键不在卫星数量 本报记者 付毅飞 这次“一箭四星”发射，再次引起部分小伙伴对一箭多星发射技术的好奇：是不是一次发射的卫星越多越厉害？ 一箭多星发射技术很难，目前世界上只有美国、俄罗斯、中国、印度、日本、欧洲航天局等掌握。不过卫星数量多，并不代表技术含量一定高。 数量不是问题，发射方式更体现技术含量 一箭多星，是指一枚运载火箭同时或先后将数颗卫星送入轨道的技术。与传统的单星发射相比，其能更充分地利用火箭运载能力，提高发射效率，降低发射成本。 1960年，美国首次用一枚火箭发射了2颗卫星，一年后实现一箭三星。随后，苏联、欧洲航天局也掌握了这种发射技术。我国于1981年用风暴一号运载火箭将3颗实践二号卫星送入轨道，成为第四个独立掌握一箭多星发射技术的国家。 随着火箭运载能力以及发射、星箭分离等技术的发展，“一箭”发射卫星的数量屡创新高。 2015年，我国长征六号运载火箭在首飞任务中，将20颗卫星送入太空，创造了当时的亚洲一箭多星纪录。 2017年，印度完成一箭104星发射，打破俄罗斯在2014年创造的一箭37星的世界纪录，并将这项世界纪录保持至今。 2018年，美国SpaceX公司用猎鹰九号火箭发射了64颗星链卫星，此后数次发射部署星座。就在几天前，该公司又成功发射了第五批60颗星链卫星。 不过在航天专家眼中，发射卫星的数字从技术角度来说并非关键，发射方式更体现技术含量。 将多卫星送入同一轨道，分配器是关键 全国空间探测技术首席科学传播专家庞之浩向科技日报记者介绍，一箭多星发射常用两种方式，一是把卫星送入相同或相近的轨道，二是多次分批将卫星送到不同轨道。前者的技术含量较后者要低。 以印度用PSLV-C37运载火箭成功实现一箭104星发射为例，庞之浩介绍说，这104颗卫星均被送往相同轨道。其中以重730公斤的印度“制图-2D”为主星，带着2颗19公斤重的微卫星，以及101颗不到10公斤重的纳卫星。载荷数量虽多，质量却不大。任务所用火箭的太阳同步轨道运载能力仅1.5吨，在运载能力上并未取得突破。 同时，此次任务采用直接发射、逐次释放方式，适用于对轨道高度、相位的精确性要求不是很高的任务。俄罗斯曾在2013年和2014年，用第聂伯火箭分别发射32颗和37颗卫星，采用的也是这种方式。 不过一次发射这么多卫星，也有一定技术难度。因为要在很短的时间间隔内，把卫星以一定角度推出去，保证其不会相互碰撞。庞之浩说，尤其是101颗纳卫星的释放过程不到10分钟，对火箭点火时序的控制、分配器的设计有很高要求。 他介绍说，分配器有多种形式，如果发射类型相似的卫星，可采用中心承力筒式分配器或盘式分配器。我国则采用过锥型分配器，便于卫星向外释放。例如2015年长征六号一箭20星发射时，就是用锥型分配器分批释放。庞之浩表示，从卫星释放方式上判断，印度使用的分配器可能与我国类似。 将卫星送入不同轨道，上面级技术是“必修” 如果要将多颗卫星送入不同轨道，则需要借助另一种飞行器――上面级。上面级是在火箭上增加的一级独立飞行器。被火箭运送到一定轨道后，它能自主飞行多次点火启动，将一个或多个航天器送入不同轨道空间。 2018年12月29日，长征二号丁运载火箭将远征三号上面级送入太空。此后约4小时内，远征三号经过4次精确变轨，把7颗卫星分别送入高度相差数百公里的预定轨道。此次任务中，远征三号按照计划完成21次点火，创下国内上面级在轨点火次数纪录，同时也在国内首次实现将两组卫星部署到不同轨道。 如今，上面级技术已成为各航天大国的“必修课”，目前世界各国研发的上面级达数十种。我国从上世纪80年代末开始，先后研制出多型固体推进剂上面级，实施的多次飞行全部取得成功。近年来，我国又成功研发出具有多种任务适应性的“远征”系列上面级。2015年3月，我国远征一号上面级成功首飞；同年7月，远征一号上面级再次升空，精准地将两颗新一代北斗卫星送入预定轨道。2016年11月，我国针对新一代大推力运载火箭研制的远征二号上面级，跟随长征五号运载火箭发射成功。 记者了解到，“远征”系列上面级具备20次以上自主快速轨道机动及部署能力，工作时间可达数天，目前已在多种航天发射任务中大显身手。 来源：科技日报 责任编辑：张建利 
多地下调新冠肺炎疫情应急响应等级 意味着什么？|2020年02月25日 03:37|原标题：多地下调新冠肺炎疫情应急响应等级 意味着什么？ 近日，依据国家有关法律法规规定和各地新冠肺炎疫情防控形势，多地对新冠肺炎疫情的应急响应等级进行了调整。其中广东、山西由省级重大突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应。甘肃、辽宁、贵州、云南由一级响应调整为三级响应。 2月24日，国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，“目前看，疫情防控工作取得阶段性成效，全国疫情形势出现积极向好的趋势，有关省份可根据各地实际情况适当调整应急响应级别，做到分区分级精准防控，有序恢复生产生活秩序。” 上海市卫生发展研究中心首席顾问、复旦大学公共卫生学院教授胡善联告诉记者，下调应急响应级别和全国疫情形势好转有关。但一定要根据疫情形势，决不能本末倒置，为了恢复生产而下调应急响应级别。 根据《国家突发公共卫生事件应急预案》，突发公共卫生事件性质、危害程度、涉及范围，突发公共卫生事件划分为特别重大（Ⅰ级）、重大（Ⅱ级）、较大（Ⅲ级）和一般（Ⅳ级）四级。 突发公共卫生事件省级一级应急响应阶段下，省突发公共卫生事件应急处理指挥部需在全国突发公共卫生事件应急指挥部的统一领导和指挥下，组织协调省政府各部门和各级地方人民政府做好突发公共卫生事件的应急处理；应急指挥等需及时向国务院和卫生部报告工作情况。每天收集、评估、报告、发布突发公共卫生事件信息。 一级响应下，将限制或者停止集市、集会、影剧院演出以及其他人群聚集的活动；停工、停业、停课；封闭或者封存被传染病病原体污染的公共饮用水源、食品以及相关物品等；临时征用房屋、交通工具以及相关设施和设备。 而下调应急响应等级则意味着该地疫情已经得到控制，形势好转。省级政府可实行对本行政区的更多事项的决定权。该地区开始逐步进行复工复产。 2月24日，上海市卫生发展研究中心首席顾问、复旦大学公共卫生学院教授胡善告诉记者，相比一级响应由国务院决定，二级、三级响应则可以由省级政府决定。6省下调应急响应级别，首先与全国疫情形势好转有关，没有全国疫情形势好转，个别省份也无法作出这样的决定。接下来，该地区可以逐步生产。 但胡善联强调，恢复生产与下调应急响应等级一定不能本末倒置。下调应急响应等级一定要依据疫情形势，比如要达到多少天没有新发病例。决不能为了恢复生产就下调应急响应级别。 成都商报-红星新闻记者 赵倩 吴阳 责任编辑：张玉 
山西新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊133例|2020年02月25日 02:26|原标题：山西新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊133例 中新网2月25日电 据山西省卫健委网站消息，2月24日0时至24时，山西省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，累计确诊病例133例。新增治愈出院6例，累计治愈出院94例。 现有在院隔离治疗39例，其中危重症1例。无新增疑似病例，现有疑似病例10例。 目前累计追踪到密切接触者4135人，当日解除医学观察63人，共有231人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
截至2月24日24时云南省新冠肺炎疫情情况|2020年02月25日 01:53|原标题：截至2月24日24时云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南省卫生健康委员会 2月24日12时至24时，无新增确诊病例。截至2月24日24时，全省累计确诊病例174例，治愈出院124例，死亡2例，现有确诊病例48例，其中重症1例。现有疑似病例26例。 密切接触者当日解除医学观察209人，正在观察629人。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院36例），昭通市25例（治愈出院14例），西双版纳州15例（治愈出院12例、死亡1例），玉溪市14例（治愈出院12例、死亡1例），曲靖市13例（治愈出院9例），大理州13例（治愈出院12例），保山市9例（治愈出院5例），红河州9例（治愈出院4例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院2例），普洱市4例（治愈出院4例），楚雄州4例（治愈出院4例），文山州2例（治愈出院2例），临沧市1例（治愈出院1例）。 责任编辑：张建利 
环球时报：疫情正在扩散的国家须更坚决行动|2020年02月25日 01:03|原标题：社评：疫情正在扩散的国家须更坚决行动 新冠病毒肺炎疫情正在韩国等几个国家以令人瞠目的速度扩散。24日下午，韩国已经累计确诊833个病例，8人死亡，意大利的确诊病例也增加到224例，死亡5人，伊朗的死亡病例进一步跃升到12例。日本的情况也很不乐观。 我们注意到，在情况最严重的韩国，大部分病例来自大邱地区和庆尚北道地区，但是韩国官方似乎仍在寄希望于疫情是局部的。由于韩国只有10万平方公里，总人口5146万，以中国抗疫的经验来看，在这块有限土地上和人口高密度的社会里强调疫区和非疫区的区别，对防疫的意义是非常有限的。 韩国交通发达，从大邱到首尔开车3个小时就到。就在刚刚过去的星期六，很多来自大邱的人还在首尔一起参加了挺反对党、抗议现政府的大型集会，韩国至今也没有切断大邱与全国其他地区的交通联系。虽然韩国把警戒级别提到了最高级，采取了停止大型活动、推迟开学等措施，但这些防控举措针对不断升级的疫情可能仍是脆弱的。韩国的长途交通都在运行，在首尔、釜山的地铁里，上下班的人仍然挤在一起，这些都让刚刚经历了极限抗疫的我们为韩国人捏一把汗。 我们需要善意提醒各个疫情严重的国家，第一，千万不要被目前病例占人口总比例很小，感染依然是低概率的这一情况所迷惑，随着病例的增加，恐慌有可能被一些引爆点很快推向全社会，那种情况下如果没有强有力的政府力量加以控制，是有可能出现灾难性混乱的。而且一旦疫情继续加剧，情况有可能每一天都与前一天不一样。 相信疫情主要在某个地区和某个群体暴发，可以用一般性措施控制其传播，很可能是危险的。疫情跨地区扩散非常容易出现，而且是很难阻挡的。中国那么大面积，疫情可以一下子从中南部的武汉传到最东北的黑龙江省，而且北京这样的中心城市，防控难度比一般地区更大。在中国人的眼里，几个疫情严重的国家都需要考虑举国动员加以应对。 由于新冠病毒的传播速度太快，又有一个较长的潜伏期，根据当前的情况来设计应对策略是危险的。相关国家一定要把实际疫情想得比今天显现出来的严重，用未来一二十天有可能出现的最坏情况作为制定当前策略的依据，才能确保站到疫情前面去，对它进行坚决的围堵。 目前几个疫情严重的国家实际对外输出疫情的风险已经大大超过中国。中国的情况是，湖北省虽然仍在新增较多病例，但它处于完全封闭状态，中国其他地区的疫情已经基本遏制住了，各地的防控体系完备而有效，每一个新增病例都立刻进入流行病学的全面调查和管控，一句话，中国如今的情况已经很清晰、透明，人们在湖北以外地区被感染的概率正在变得越来越微小。 其他几个国家的情况正好相反，它们的疫情处在暴发期、扩散期，而且情况很不明了，哪个地方危险，哪个人群里有被感染者，全都不太清楚。 更危险的一点是，几个国家至今也没有启动针对全社会的网格化的紧急防控网络构建，这对它们来说可能有些现实困难。那些国家的社会都没有真正动员起来，防控基本上是专业组织和政府的事情，另外就是老百姓有一些戴口罩等个人防控措施。意大利对北部疫情严重的城镇采取了封城措施，但参与其中的人口并不多。 最让人担心的是，相关国家千万不要十天以后想，还不如当初采取更加坚决的措施。之前武汉就是那样，整个城市为行动晚了追悔莫及。一旦意大利失守了，邻近的欧洲国家受到波及不能不说是高概率的事情。 武汉已经封城一个月了。以欧洲国家来说，它们今天的风险说不定来自哪个方向。2003年中国“非典”的高峰期是三四月份，这意味着欧洲的真正风险有可能刚刚开始。希望我们的这种担心只是杞人忧天，实际情况会好得多。在新冠病毒面前人类绝对是一个命运共同体，我们需要携手打赢这场战争。 责任编辑：赵明 
青岛：严防境外人员输入 强化风险评估和口岸检疫|2020年02月25日 01:00|原标题：青岛：严防境外人员输入 强化风险评估和口岸检疫 青岛市人民政府新闻办公室发布消息，2月24日下午，青岛市新冠肺炎疫情防控指挥部召开第32次工作例会。会议强调，要在全面做好社区防控的同时，严防境外人员输入，强化风险评估和口岸检疫，严格落实来青人员体温检测和居家隔离等措施，主动做好外籍人士沟通解释和服务保障工作，坚决防止疫情输入扩散。（总台央视记者 胡洋） 责任编辑：张建利 
把疫情防控抓紧抓实抓细！应勇强调这三个导向|2020年02月25日 00:57|原标题：把疫情防控抓紧抓实抓细！应勇强调这三个导向 来源：湖北日报 2月24日下午，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇主持召开指挥部工作会议，贯彻落实党中央决策部署，分析我省新冠肺炎疫情防控形势，部署下一步防控工作。应勇强调，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话，是我们做好疫情防控工作的行动指南和根本遵循。要迅速把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和党中央决策部署上来，贯彻落实好中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议要求，坚定必胜信心，保持战略定力，坚持问题导向、目标导向、效果导向，以战时状态应战应考，把各项防控工作抓紧抓实抓细。 省委副书记、省长、省防控指挥部指挥长王晓东出席会议，并就防控工作提出要求。省领导黄楚平、王艳玲、曹广晶参加。 瞄准关键突出问题，一仗接着一仗打 应勇指出，当前我省疫情防控出现一些积极变化，但同时也要清醒看到疫情形势依然严峻复杂，要继续把疫情防控作为全省头等大事和最重要工作，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，坚持节奏不变、力度不减、尺度不松，继续咬紧牙关，瞄准关键突出问题，一仗接着一仗打，及早稳定局势、扭转局势。 确保生活必需品量足价稳，让群众看得到变化、感受到实惠 “疫情防控重在落实，要把各项工作抓紧抓实抓细！”应勇强调，要紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，切实做好流行病学调查、织密织牢社区防控网、开展拉网式筛查甄别、继续严格管控离汉离鄂通道。推动救治关口前移，强化隔离点和方舱医院救治功能，加强对轻症患者医疗干预，强化专家团队对危重症患者“一对一”救治，切实降低病亡率。要千方百计打好后勤保障战，全力支持省内医用物资企业扩产增能，着力破解部分医疗设备短缺难题，在保障医护人员需求前提下推动防护物资向基层一线工作人员倾斜。针对城市持续严格封控的情况，要尽快落实好生活供应保障相关措施，加强市场供给，优化配送方式，确保生活必需品量足价稳，让群众看得到变化、感受到实惠。要格外关心孤寡老人、困难儿童、重病重残人员、低收入家庭等群体，保障好他们的基本生活。 在大战大考中不断增强解决问题的能力、提升危机管控的水平 应勇强调，要紧紧围绕“打好湖北保卫战、武汉保卫战”这个目标，创造性贯彻落实党中央决策部署，持之以恒推动省委省政府疫情防控工作安排落实落地。全省广大党员干部要勇于担当作为，增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，增强政治敏锐性，树立全局观念，及时查找差距、弥补漏洞，在大战大考中不断增强解决问题的能力、提升危机管控的水平。要坚持实事求是，讲真话、报实情、办实事，提升工作实效。 成立综合专家组，及时研究解决突出问题 为落实科学防治、精准施策要求，及时解决我省疫情防控工作中的突出问题，会议决定在省指挥部架构下成立综合专家组，由来自医疗救治、疾病预防控制、疫情综合分析、心理危机干预、应急管理和城市安全运行、法律服务等方面专家组成。 责任编辑：张玉 
550毫升带抗体血浆顺利送抵黄石！|2020年02月25日 00:57|原标题：550毫升带抗体血浆顺利送抵黄石！ 2月24日下午，3名南通新冠肺炎康复者捐献的550毫升带抗体血浆顺利送抵湖北黄石。这批用于抢救危重患者的血浆是怎么从江苏南通到湖北黄石的呢？ 据悉，南通市卫健系统选派的第二批江苏省对口黄石医疗队将前往黄石支援，需采集在通新冠肺炎康复者血浆，用于新冠肺炎急重症患者救治。 2月23日早8点，来自通州的王女士、启东的周先生以及海门的徐女士3人符合捐献血浆条件，共计捐献血浆550毫升，三人捐献结束已是当日下午1点。 2月23日晚8点30分，南通市疾控中心出具检测报告，南通市中心血站迅速通过《新冠康复血浆采集检测一条龙自动化平台》发放报告。 2月23日晚9点30分，经严格确认后，南通市中心血站迅速将采集血浆速冻包装。 2月24日凌晨3时，装有救治血浆的储运箱送至南通市卫生健康委员会，由南通市中心血站站长严峰站转交给第二批江苏省对口黄石医疗队副领队――南通市第六人民医院院长黄利民，送往黄石。 2月24日凌晨4点，第二批江苏对口黄石支援队37名队员在无锡高铁站乘坐D636次列车出发前往汉口。跟随支援队一同前往黄石的，还有这550毫升新冠肺炎治愈患者的血浆。 2月24日下午，第二批江苏省对口黄石医疗队副领队黄利民将血浆储运箱转交给在火车站等待的黄石市中心血站站长柴辉手中。黄石市中心血站将用最快的速度将这些血浆交予临床，用于那些急需救治的新冠肺炎危重病人。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张建利 
因疫情迁怒中国，海外正在形成排华浪潮？|2020年02月25日 00:35|原标题：因疫情迁怒中国，海外正在形成排华浪潮？ 由于这一轮疫情肇始于中国，随着海外数国疫情的恶化，一些迁怒于中国的声音开始多了起来，它们会形成一轮排华浪潮吗？ 新冠疫情在全世界范围内呈现出更加复杂的局面。 中国的疫情正在减缓，韩国、日本、意大利、伊朗等多国的疫情却开始紧张起来。由于这一轮疫情肇始于中国，随着海外数国疫情的恶化，一些迁怒于中国的声音开始多了起来，它们会形成一轮排华浪潮吗？ 这不是一个轻松的问题。 01 意大利掀起排华浪潮？ 昨天深夜，几则视频在国内社交媒体上疯传。视频配文说，由于新冠肺炎疫情蔓延，当地华人遭殴打，店铺被打砸，意大利爆发“反华大游行”…… 看得人头皮发麻。 不过，很快就有网友出来“辟谣”，指出这些视频记录的都是“陈年旧事”：所谓“反华游行”其实是几年前的反法西斯游行；而打砸华人店铺则是早先一段“股东纠纷”引起的。 视频虽然是假的，但反映的一些问题却真实存在。 首先，意大利的疫情确实严重。 截至当地时间今天午间，意大利共有219人确诊新型冠状病毒肺炎，5人因此死亡。而三天前，意大利还仅仅只是3人被确诊。 由于确诊病例迅速攀升，意大利已经成为亚洲以外感染人数最多的国家。 另外，一些华人和留学生的处境也的确因此变得艰难。 比如，1月28日，一位在意大利踢球的华裔13岁男孩遭到对手辱骂，“希望你也染上病毒”，男孩当场落泪，可裁判没有任何表示； 再比如，2月20日，一名在都灵生活多年的华人被两名意大利人的殴打，理由是“让病毒离开都灵”； 还有意大利媒体报道说，一家超市在华人进门时会广播“有中国人进来了”。 一位生活在米兰的朋友告诉刀哥，受疫情影响，有部分意大利人会迁怒于华人。但上述事件目前还只是零星出现，并未形成大规模的反华排华现象。 他表示，目前感受到的歧视还只是“目光和眼神”。 在伊朗，伊朗卫生副部长哈利其24日表示，该国新冠肺炎累计感染人数已达61人，其中12人死亡。报道说，大多数病例都发生在位于德黑兰以南120公里处的圣城库姆。 此前有传言称，伊朗疫情的源头可能是一名在库姆工作且回国的中国人。这导致一些当地民众对中国人的敌意和怨言增加。网上一些伊朗民众对中国人出言不逊，而在现实生活中也有一些人对华人投来异样目光。 但是，刀哥问了当地的朋友，他说这样的伊朗人目前是极少数。 此外，在疫情更为严峻的韩国，也有一些人将气全部撒在了中国人头上。 22日中午，在韩国首尔光华门的游行中，有人举着大喇叭高喊：中国人滚出去，武汉人滚出去。 23日，在一则题为“中国言论：‘韩国应对迟缓’…担心重蹈武汉覆辙”的新闻下，韩国网友的评论几乎都是对中国的谩骂攻击： 日本的情况则稍微好一些，对中国的抵触情绪大多体现在少部分右派和社交网络上： 久居日本的朋友对刀哥说，这是因为日本电视台在疫情刚开始时就以欧美等地排华事件为例，告诫过日本人不要这么做。而且，曾经有人上街打出歧视中国人的标语，很快就被捕了。 在法国，亚裔人士不满人们因新冠疫情而对他们的歧视，在社交媒体上发起 #JeNeSuisPasUnVirus（我不是病毒）话题。 很多亚裔法国人通过推特发送自己举着该话题标签的自拍来表达自己的不满和愤怒。 02 对于一些国家在出现新冠肺炎病例，或者确诊病例数量出现上升后，对华人的歧视和排斥情绪及相关举动，我们一定要看清楚一点，这并非像一些中国国内一些键盘侠所说，“形成了一股反华潮”。 对海外一些歧视华人的现象，基本上都是零星的案例，也是分散式的，并非集中或者大量存在。而且，现有的也都是当地极少数民众一种直接，下意识的情绪表达，并非是政府的政策性举动。 这种情绪，如果打个未必恰当的比喻，就像当初疫情刚刚扩散，武汉封城、湖北封省之后，中国境内其他省市出现极少数人歧视湖北人的现象一样。这种情绪是可以消融的，只要我们夸大这种歧视和排斥的声音，然后又以愤怒回击对方。 让我们来看几个在国外的真实例子吧。 第一个是在意大利。 2月20日上午，中国驻意大利大使李军华接受意大利国家电视三台政论直播节目――“广场”，就中国抗击新冠肺炎疫情有关情况接受专访。 面对女主持人提问，李大使回答说，最近在意大利发生了一些对华人社会的歧视行为，令人遗憾。过去很多年，华人社会为意大利的经济社会发展做出了很多贡献，得到了广泛的欢迎和高度评价。 李大使还说，这些歧视行为并不代表意大利人民的主流。实际上歧视源于恐惧，在疫情面前，信心和理性十分重要。我很高兴地看到，近期意大利各界，从部长到议员，从市长到市民，从媒体到明星，他们都走入华人社区，品尝中餐，给中国人热情的拥抱。这就是发出了积极阳光的信号。 第二个是在意大利佛罗伦萨。 在意大利受到疫情影响而人心惶惶的时候，佛罗伦萨市市长达里奥・纳德拉在推特上发起了一个“#拥抱一名华人（#AbbracciaUnCinese）”的话题标签，并配推文说：“我们遵循卫生当局的指导，我们谨慎行事，但绝不搞心理恐怖主义。” 纳德拉说，“有人借此机会散播仇恨和排外情绪，但在这场共同的战役中我们和华人社区是在一起的。”不少推特网友使用了这个标签，还有人晒出了与中国人的合影。 第三个是在比利时。 日前，一段长达16分钟、名为《你会如何反应（Would You React）》的视频在比利时的社交网络上热播：在布鲁塞尔的通勤高峰期，三位华裔青年登上地铁。他们用中文交谈，引起了两位白人女性注意。 未几，这两位白人女性开始对他们言语攻击，斥责他们“传染新冠病毒”。当他们开始分辩的时候，白人女性变得激动起来，用脚飞踹他们的行李箱，要求他们下车。当地铁停靠在下一个车站时，这三位华裔离开了车厢。 目睹这一场景，车厢里的“围观群众”作何反应呢？当白人女性开始言语攻击时，一些乘客挺身而出，驳斥其歧视性言论。当华裔青年意欲下车的时候，有乘客劝阻他们“你们不必离开”。 当他们离开车厢之后，旁观乘客开始与那两位白人女性展开激烈交锋，指责她们的错误言行。这些仗义执言的乘客，既有比利时本地白人，也有非裔和穆斯林；有男性，也有女性；有年长者，也有年轻人。 视频的最后披露，这三个华裔青年和两位白人女性其实都是节目找的演员，目的是想测试一下普通的比利时民众在这个敏感时期对亚裔的态度。结果显然还是令比利时人满意的。 所以，对于疫情发生时，部分民众会有焦虑，当地政府采取一些预防措施，我们是可以理解的，关键是这些措施应该是适度、平衡、合理的。 03 如今，世界卫生组织最担心的疫情向卫生体系和能力薄弱的国家传播正成为现实，看看感染病例快速上升的伊朗，还有伊拉克、阿富汗等国。防止疫情全球蔓延的机会窗口正在失去。 由于各国对疫情的认识不同，应对的措施和能力有别，所处的情况和环境各异，如果各自为战，全球疫情防控的前景将很不乐观。面对疫情可能向全球扩散的严峻局面，国际社会唯一的选择是团结合作。 在这个时候，我们可以一边在力所能及的范围内向能力有限的国家提供帮助，同时还可以通过合作抗疫的诚意，化解其他国家中少数人因为新冠疫情对华人的歧视。 中国正经历一场前所未有的重大突发公共卫生事件。经过艰苦卓绝的努力，我国的疫情防控形势已出现积极向好的态势。根据中央最新部署，扩大国际和地区合作是当前加强疫情防控的七大重点工作之一。 有专家告诉刀哥： 第一，我们应该支持联合国担负起团结国际社会的重任。 今年是联合国成立75周年，古特雷斯秘书长启动了史上规模最大的“我们想要的未来”的全球对话活动。疫情发生以来，“疫情歧视”屡有发生。而缺乏团结合作精神已成为疫情蔓延的一个重要因素。如何团结国际社会，携手努力防止新冠肺炎疫情的全球蔓延，是对联合国的一次重大考验。 作为最具普遍性、代表性和权威性的政府间国际组织，联合国有责任也有能力，号召会员国政府、企业和非政府组织等国际社会的所有成员，抛弃歧视和偏见，防止分裂和敌对，共同应对这一正成为全球性危机的重大挑战。 为此，中国应积极支持联合国秘书长开展相关工作，推动联合国大会等机构采取相应行动。 第二，支持世界卫生组织加快和强化疫情防控的专业合作。 由于疫情在国际上特别是开始向卫生系统薄弱的国家扩散，加快和强化在这些地区的疫情防控和国际合作已刻不容缓。世界卫生组织作为卫生领域的专门机构，在疫情防控的国际合作方面具有权威性和专业性优势。 中国与世卫组织有长期的良好合作，在此次疫情防控过程中又及时开展紧密合作，为延缓疫情的国际扩散争取了时间，也积累了经验。面对疫情蔓延的新特点和新情况，中国可以通过分享病毒的最新研究成果、防止疫情传播的实践和做法、救治新冠肺炎患者的经验的方案等，为世卫组织主导和引领下的国际卫生合作做出独特的贡献。 第三，利用“一带一路”、上海合作组织、东南亚国家联盟等现有国际机制积极推动疫情防控的地区合作。 鉴于疫情在“一带一路”沿线国家和上合、东盟等地区性国际组织成员国传播的事实和可能，建议及时利用上述国际合作机制和平台开展疫情防控的国际协调。一方面，及时启动相关项目和行动，调动相应的资金和资源为疫情防控服务；另一方面，把疫情防控纳入现有合作框架。 最后，尽快为出现疫情的国家提供必要的援助和支持。 中国发生疫情以来，已经有160多个国家领导人和30多个国际组织负责人对中国表示慰问和支持，中国也接受了大量国际援助。现在，许多曾经向中国提供援助的国家也出现了不同程度的疫情。 随着我国疫情防控形势的好转以及经济社会生活的恢复，中国开始有条件提供力所能及的国际援助。除了及时向出现疫情的国家提供人道主义援助外，更可行的是提供精准的支持，包括提供急需的医护物资，分享可行的救治方案，建议有效的预防措施等。此外，中国的专家和医生还可以提供咨询和指导意见等。 由于新冠肺炎疫情国际扩散前景的不明朗和不确定，在遏制疫情向全球扩散的机会窗口正在变小的当下，只有团结合作，才能扭转困局，从而度过21世纪20年代的第一个大难关。 感谢复旦大学联合国与国际组织研究中心主任张贵洪教授的支持 图片来自网络 来源：补壹刀 责任编辑：张建利 
陕西调整各县市区新冠肺炎疫情风险等级|2020年02月25日 00:25|原标题：陕西调整各县市区新冠肺炎疫情风险等级 2月24日，陕西省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组办公室发布陕西调整各县市区新冠肺炎疫情风险等级的最新情况，其中，全省低风险地区共100个县（市、区），中风险地区为12个县（市、区）。 通知全文如下： 各设区市、杨凌示范区、西咸新区、韩城市应对疫情领导小组（指挥部）办公室： 根据省应对新冠肺炎疫情领导小组印发的《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》精神，结合各县（市、区）疫情现状，现就全省各县（市、区）疫情风险等级作如下调整： 一、低风险地区 将西安市未央区、阎良区、周至县、西咸新区，宝鸡市渭滨区、扶风县、岐山县，武功县、三原县，铜川市王益区，渭南市临渭区、澄城县，延川县，定边县，汉中市汉台区、镇巴县，白河县，洛南县调整为低风险地区。调整后，全省低风险地区共100个县（市、区）。 二、中风险地区 调整后，全省中风险地区分别是西安市新城区、碑林区、莲湖区、灞桥区、雁塔区、西安高新区、西安国际港务区，富平县，洋县，安康市汉滨区、旬阳县、紫阳县等12个县（市、区）。 三、有关要求 （一）各地要按照省应对新冠肺炎疫情领导小组办公室《关于切实做好分区分级防控恢复生产生活正常秩序的实施意见》，结合辖区疫情风险等级，落实好分区分级差异化防控策略，统筹推进疫情防控和经济社会发展。 （二）各县（市、区）要对辖区乡镇疫情风险等级进行判定，实施针对性防控措施。 （三）省应对疫情工作领导小组办公室将对县（市、区）疫情风险等级每5天调整一次。 陕西省应对新型冠状病毒感染肺炎 疫情工作领导小组办公室 2020年2月24日 （总台央视记者杨永青） 责任编辑：张建利 
建工发展大厦办公人员目前未发现新冠肺炎|2020年02月25日 00:10|原标题：建工发展大厦办公人员目前未发现新冠肺炎 “位于南礼士路的北京建工发展大厦，有员工老婆确认为新冠肺炎，大厦里多少人要被传染上？”24日，网络上有人疑问南礼士路为何又有楼宇封闭。刚刚，北京建工发展大厦方面告知北京日报客户端记者，截至目前未发现驻厦单位人员发生新冠肺炎症状。 北京建工发展大厦方面通报了事件经过。 据介绍，2月21日18：30，北京建工发展大厦物业单位接到驻厦租户中国纸业投资有限公司的报告，称该公司员工王某的妻子被确诊为新冠肺炎。接到中国纸业投资有限公司报告后，北京建工发展大厦物业单位迅速向属地单位南礼士路社区汇报，并第一时间向7家驻厦单位进行了通报。 据中国纸业投资有限公司报告称，2月13日，该公司疫情防控领导小组办公室接到王某报告，其妻子携女儿1月25日从湖北荆州返京，王某驾车接站返回家中。王某妻子自2月7日起有咳嗽症状，2月12日晚咳嗽症状未见减轻，前往医院检查，王某妻子核酸检测阴性，但CT胸片显示肺部见阴影，留院观察。王某和女儿两项检测均未见异常，返回家中隔离观察。1月24日至2月12日，王某多次到北京建工发展大厦办公。期间，中国纸业投资有限公司多人多次询问王某及其家属是否返乡探亲，王某均反馈不曾离京去往湖北疫区。 中国纸业投资有限公司称，收到王某报告后，该公司立即采取相关防控措施。从2月13日至2月21日16：30，该公司没有新增与王某有接触或身体情况出现异常的员工，王某也没有任何症状并未列为疑似或确诊病例。 2月21日16：30，王某再次向中国纸业投资有限公司报告，其本人和女儿无其他症状，体温正常，其妻子确诊为新冠肺炎患者。该公司接到报告后，于当天18：30第一次向北京建工发展大厦物业单位进行了告知。 北京建工发展大厦物业单位负责人介绍，在南礼士路社区和月坛疾控中心指导下，大厦物业单位协同各驻厦单位迅速应对。所有驻厦单位暂停办公，所有单位人员居家自行隔离，每日上报体温监测情况和身体状况。物业单位对楼内特别是密切接触者办公区域进行了全面消毒，并加大了每天消毒的频次和力度。针对大厦旁的住宅区域，物业单位也及时向居民发布了相关情况告知书并加强管理。 “现在我们每天都在向中国纸业投资有限公司了解密切接触者员工的身体状况，然后向各驻厦单位及时通报。”大厦物业单位负责人说，根据目前每日监测情况，中国纸业投资有限公司的员工身体状况正常，未出现新冠肺炎症状，各驻厦单位员工也未出现新冠肺炎症状。 责任编辑：张玉 
新冠肺炎遗体解剖已完成11例，取得重要发现|2020年02月25日 00:06|原标题：新冠肺炎遗体解剖已完成11例，取得重要发现 来源：湖北日报 从2月16日至24日，华中科技大学团队完成了9例新冠肺炎遗体病理解剖，且已取得重要发现。该校法医学院刘良教授介绍，与临床专家沟通分析后，会对这种新型病毒有更深入的认识。 华中科技大学病理团队由法医学院刘良教授以及附属同济医院病理科王国平教授组成，已进行9例遗体解剖，前3例病理研究结果已完成。20多位团队成员正加班加点，力求以最快速度完成病理研究。 遗体解剖是揭开病毒真面目的最直接手段。王国平教授解释，遗体解剖是病理学研究的重要方法之一。通过病理学变化和临床变化对比研究，揭示发病机制，分析死亡原因，总结诊疗经验，提高临床救治效果和防控效果。 据了解，遗体解剖在控制流行病蔓延过程中的重要性，在2003年SARS爆发时就已经有所印证。当时国内专家普遍认为衣原体是其病原体，直到第一军医大学病理学家丁彦青教授对SARS死者解剖后，才得到强有力的证据支持了广东专家组提出的“非典型病毒，不是衣原体”感染的论断，将抗击非典战役引入新的阶段。 2月16日凌晨1点，刘良等人在金银潭医院手术室进行了首例新冠肺炎遗体解剖。尽管之前有过对SARS、艾滋病、脑膜炎病患死亡的遗体解剖经验，但面对全新的新冠肺炎病毒，需要严格的解剖环境和自身防护。刘良全副武装，手套三层，口罩外面套面罩，最后再罩上密不透风的一层防护服。 据介绍，刘良团队完成的9例遗体解剖中，捐赠者年龄最小的52岁，最大的80岁，多在60岁以上。 此外，国内病理学专家卞修武院士和上海瑞金医院团队，也已完成2例新冠肺炎遗体解剖。 遗体解剖正有序推进，期待这一“特种部队”能给疫情防控带来重大转机。 责任编辑：杨杰 
多地密集调控楼市 “小阳春”会否出现？|2020年02月25日 00:04|原标题：多地密集调控楼市 “小阳春”会否出现？ 首个降低首付门槛城市的出现，再次让疫情下楼市走向这一话题引发关注。 近日，河南驻马店发布17条稳地产“组合拳”政策，除了降低预售门槛，还提出首套房贷款最低首付比例由30%下调为20%。实际上，2月以来，苏州、南昌、济南、海口等数个城市均发布了针对性政策，涉及银行机构不得盲目抽贷、延期缴纳土地出让金等。 对此，招商证券研报认为，短期多地政府出台房地产支持政策以对冲疫情带来的风险，展望全年，“房住不炒”、“稳地价，稳房价，稳预期”的大框架不会变。 对于未来房价，多位业内人士称，购房需求并未因疫情的出现或发展而取消，只是将需求延后，这部分需求将在疫情结束后集中释放，所以疫情对房价的长期影响可控。 为了促进销售，2月21日，河南驻马店市发布新规，其中提到将缴存职工首套房贷款最低首付比例由30%下调为20%。同时，对在市中心城区、各县城区购买首套居住房屋的人给予补助，包括各类人才补助标准200元/O、大中专以上毕业生补助标准150元/O，农民工补助标准100元/O等，补贴资金由受益财政承担。 无独有偶，在其之前，湖南衡阳市出台了“衡十七条”，并被外界解读为此次对准了购房者。其支持政策包括补贴契税、补贴车位、人才购房补贴等措施，如对购买新建商品房和存量住房，所缴契税税率为1%的，政府全额补贴，所缴契税税率缴1.5%的，由市财政按所交契税的2/3对购房人予以补贴。 北京市房地产法学会副会长兼秘书长、首都经济贸易大学教授赵秀池对新京报记者表示，驻马店等地降低首付比例会对当地房地产市场产生一定影响，释放一部分需求。 不过，中原地产首席分析师张大伟则认为，驻马店并非一二线城市，只是三四线城市的代表，其下调首付比例的实际影响有限。“但该政策的心理影响较大，个别城市开始调整公积金首付政策，也算是目前为止最重磅的政策，这代表了救市政策已经进入第二阶段，开始刺激需求了。” 张大伟表示，像驻马店、衡阳等城市发布的购房补贴及契税补贴政策，对促进当地房地产销售的作用有限，不过积少成多，还是能激发一些刚性的购房需求。另外，目前大多数是三四线城市发布了刺激需求的房地产政策，后续大城市或许也会陆续出台。 楼市销售端受影响，将会直接传导至资金端，这对于一些资金紧张的中小房企而言，无疑会受到冲击。因此，不少省市发布的房地产支持政策中不乏金融支持的相关内容。 2月18日海口发布的政策措施就提到，各银行要对市重点项目应贷尽贷，按照“一企一策”做好金融服务，根据项目进度及时拨付资金，不得盲目抽贷、压贷、断贷。同时，对受疫情影响还贷困难的企业，通过变更还款计划、展期等多种方式，缓解企业还款压力，做到应续尽续、不下调评级、不影响征信等。 此前的2月12日，无锡印发的政策，也提到将引导在无锡银行机构保持房地产和建筑施工企业信贷合理适度增长，不得盲目抽贷、断贷、压贷，缓解企业流动性困难等。 58安居客房产研究院分院院长张波对新京报记者表示，可以说房地产行业在本次疫情之下，遭受了不小的影响，无论是房地产开发企业还是房地产中介企业，同步波及商业地产、租赁行业，因此房地产行业也应当成为帮扶的重点对象。从帮扶的重点来看，金融侧体现十分明显，包括贷款还款的延期、银行不得盲目抽贷，支持发债等，这些都是房地产行业当下的痛点，预计未来会有更多城市出台类似政策。 值得关注的是，这并非预示着房地产调控会全面放松，楼市稳定的目标依然是房地产调控的重点。 此外，川财证券研报观点认为，目前政策多偏向于供给侧项目开发前端的调整。疫情结束后，短期内受到抑制的需求有望迎来回补，但考虑到返乡置业等因素带来的损失，回补力度或存降幅的可能。 新京报记者注意到，支持政策中还涉及允许企业延期缴纳土地出让金。其中，南昌和济南就于本月前后脚发布相关政策。南昌明确，对已签订《国有建设用地使用权出让合同》的宗地，按约定在1月24日后缴纳土地出让金的，受让人可申请延期缴纳，延期时间为2020年1月24日至疫情消除日的天数再加15天。 除了房地产市场，目前也有不少政策针对土地市场进行调控。2月19日，苏州市规定，住宅（商住）地块不统一要求设置竣工预售许可调整价，超过市场指导价的，不统一要求项目工程结构封顶后申请预售许可，进入一次报价的，不统一要求工程竣工验收后申请预售许可，这一调整也因被市场解读为“苏州取消封顶销售、取消现房销售”而备受关注。 张大伟认为，多地发布房地产政策，一定程度上缓解了房地产企业的资金压力，特别是延缓土地出让金交付，对于很多之前拿地的企业有很大作用。在赵秀池看来，延期缴纳土地出让金可以缓解企业由于疫情影响造成的资金困境，保证土地市场正常交易和供应，减少市场波动，有助于土地市场和房地产市场的平稳健康发展。 对于苏州采取的措施，易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，该政策是拿地政策，也就是说在拿地过程中，价格比较高的话，不一定按照竣工来预售，可以按照期房的模式销售，该政策主要是针对今后出让的地块。这将减少拿地顾虑，降低拿地成本，对活跃当地土地市场有积极作用。 严跃进称，这并非对房价有直接影响，但客观上，企业的资金压力会小一点，这时候，如果后续市场压力较大，企业也有更大的降价空间。 近期，国家统计局公布的1月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况显示，今年1月份，无论是新房还是二手房，销售价格环比上涨的城市数量均有所下降。上月，新房销售价格环比上涨的城市有47个，较去年12月份减少3个城市；二手房销售价格环比上涨的城市有33个，也较去年12月份减少了5个城市。 不过，4大一线城市的新房及二手房销售价格的环比涨幅都有所反弹，新房方面，环比上涨0.4%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。诸葛找房数据研究中心国仕英认为，一线城市受年前市场恢复带动影响，1月份上半月表现较好，带动1月份整体表现良好；二三线城市是春节返乡置业的主要目标城市，房企纷纷降价或打折促销，加之受新冠肺炎疫情影响，新房市场较为“冷清”，双重因素导致新房销售均价有所回落。 国仕英解读称，预计在疫情结束之前，市场情绪较为低落，市场均价保持平稳或下滑趋势。但随着疫情的结束，市场逐渐回归正轨，市场活跃度逐渐增强，市场均价会有所上涨。 此外，天风证券研报认为，住房需求并不是普通的消费需求，不大会因为短期的疫情影响而需求消失，更多是递延了，因此不排除3-4月或许会出现小阳春，但又由于经济损失的客观存在，房价涨幅或将不及预期，导致商品房销售额增速不及预期。 新京报记者潘亦纯 责任编辑：张建利 
