关于疫情防控期间控制国际客运航班量的通知|2020年03月19日 00:00|原标题：关于疫情防控期间控制国际客运航班量的通知 各运输航空公司： 当前，防境外疫情输入面临严峻复杂形势。根据国务院疫情联防联控工作要求，为精准施策，加强境外疫情输入风险防范工作，现决定对国际客运航班运行数量进行总控。具体安排如下： 一、以民航局3月12日官网发布的“国际航班信息发布（第5期）”为基准，每家航空公司在每条航线上的航班量只减不增。 二、各公司航班计划如有变更（包括调减航班计划和更改航班号、班期、机型等），请至迟于实际执行前一周的周三15：00时，报送至邮箱（国内航空公司报送至guojichu@caac.gov.cn、外航报送至 intl@caac.gov.cn），届时未报送，视为无变化。 三、各航空公司国际客运航班计划的批复信息于每周四在民航局官网更新发布。 四、请各航空公司根据上述第三条发布的信息，向民航局运行监控中心申请预先飞行计划。 五、本通知自发布之日起生效，截止日期另行通知。 民航局 2020年3月19日 责任编辑：张建利 
澳门新冠肺炎确诊病例增至15例|2020年03月18日 23:25|原标题：澳门新冠肺炎确诊病例增至15例 新华社澳门3月18日电（记者胡瑶、王晨曦）澳门新型冠状病毒应变协调中心18日表示，澳门当天新增2例输入性新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例增至15例。 澳门特区行政长官贺一诚当日作出批示，将从19日零时起，禁止来自内地和港台地区以外的所有外地雇员入境，以防范输入性新冠肺炎病例进入澳门。 据介绍，第14例确诊患者为42岁女性，印尼籍外雇随行家属，于17日乘飞机由印尼雅加达到达香港。她在经港珠澳大桥口岸入境澳门时，被卫生检疫人员发现有发热症状，随即送往仁伯爵综合医院特别急诊，经核酸检测确诊。 第15例确诊患者为31岁男性，菲律宾籍外雇，任职酒店侍应。患者16日由菲律宾经香港到达澳门，17日因牙痛、皮疹到镜湖医院急诊就诊，经核酸检测确诊。 应变协调中心18日还公布了一起新冠病毒肺炎疑似病例，为一名19岁女性，澳门居民，留英学生，于16日从英国经香港到澳门，被卫生局口岸检疫人员按当时的措施要求居家医学观察14天，18日其喉部唾液样本经核酸检测对新型冠状病毒呈初步阳性反应。现已送仁伯爵综合医院特别急诊，作进一步咽拭子检测以确诊。 澳门累计确诊的15例患者，其中10例均已康复出院，其余5名患者都在仁伯爵综合医院隔离病房治疗。 责任编辑：赵明 
上海：确保市重大工程3月底前全面复工|2020年03月18日 22:40|原标题：上海：确保市重大工程3月底前全面复工 新华社上海3月18日电（记者郑钧天）随着疫情防控态势向稳向好，上海市正努力统筹推进建设工程复工复产。目前，上海正加强难点堵点问题协调，落实防疫防控措施，提高复工复产质量，确保重大工程在3月底之前全面复工。 这是记者在18日召开的上海市统筹推进建设工程复工复产暨市重大工程建设工作会议上获悉的。 上海市副市长汤志平在会上说，2020年上海市重大工程共安排正式项目152项，年度计划投资1500亿元；其中年内新开工项目24项，建成项目11项。安排预备项目60项。汤志平表示，上海将全力推动储备项目更多开工，以确保完成2020年全年目标任务，为上海市经济社会健康平稳发展作出新贡献。 上海市住房和城乡建设管理委员会主任黄永平表示，2020年上海市重大工程建设计划投资1500亿元，是世博会以来投资强度最高的一年，其中有20多个项目投资计划超过20亿元。受到疫情影响，今年项目有效建设工期缩短，建设进度大多滞后于原计划。“要聚焦重点领域、重点区域，推动已复工的重点项目挂图作战，系统谋划‘全产业链’复工方案，最大限度减少疫情影响，力争全线、全面开工。”他说。 例如，在科创产业建设方面，上海市将聚焦张江科学城和先进制造业项目，全力推进光源二期、硬X射线自由电子激光装置、高效低碳燃气轮机试验装置、张江复旦国际创新中心等重大科学基础设施建设，加快推进上汽大众MEB工厂、华力微电子、中芯国际、积塔半导体等生产线项目建设。 此外，在民生保障建设、基础设施建设、生态环境建设、城乡统筹建设等方面，上海也有一系列重大项目。 黄永平表示，上海市住建委将着力推进新开工项目提前开工。“各市区有关部门将不断优化前期审批，通过简化审批手续、并联审批等方式，加快前期手续办理，为全面复工打好基础，今年新开工项目力争比原计划再提前2个月开工。” 据悉，上海市规划资源部门将按照新《土地管理法》和国务院授权委托用地审批权等管理规定，提前安排下达土地减量化指标；增加土地出让，力争上半年完成超过60%；并统筹安排基本农田等指标及手续办理，确保满足市重大工程土地指标需求。 责任编辑：张建利 
用病毒污名化中国，包藏什么祸心？|2020年03月18日 22:27|原标题：[解局]用病毒污名化中国，包藏什么祸心？ 美股一周之内熔断三次、新冠病毒遍及全美50个州之后，美国最高层斩钉截铁的一句“中国病毒”，让不少人惊掉了下巴。 舆论炸锅后，各国网友直指其中的政客权谋、责任推卸，有称“顾左右而言他”的、有说“种族主义”劲头不减的，更有不少人站出来说了大实话，“不赶紧加快隔离，还拽着中国一通骂？” 准确地说，这不是骂，而是一盆脏水浇下，是有些人自以为玩得很转的污名化。 早在1月30日，世界卫生组织（WHO）就将此次新型疾病正式命名为COVID-19，其中CO代表冠状，VI代表病毒，D代表疾病，19代表首次发现的年份；同日，国际病毒分类委员会根据生物遗传学分析，将新冠病毒命名为SARS-CoV-2（严重急性呼吸综合征冠状病毒2）。 对于为什么如此命名，WHO还特意在社交媒体上解释了一番： 根据世界卫生组织与世界动物卫生组织（OIE）、联合国粮食及农业组织（FAO）商定的准则，“必须找到一个命名，不涉及地理位置、动物、个人或人群，而且这个命名也要易读，并与该疾病有关”。 换言之，无论是病毒名还是疾病名，都竭力避免对国家、地区、民族乃至动物贴上不必要的负面标签。 就连美国人自己，对此也心知肚明――当地时间3月10日，美众议院就控制新冠肺炎所需解决问题举行的听证会上，一名民主党议员对“中国肺炎”的表述提出质疑，“这个病毒在意大利、韩国扩张，现在到了美国，这么称呼它是绝对错误的。” 当天的听证会上，美疾控中心主任雷德菲尔德对如是质疑点头肯定。 刻意污名化发展到了这一步，此前并非无人预见。 早在1月底，世卫组织首度将新冠肺炎疫情明确为“国际关注的突发公共卫生事件”时，就同步在媒体上发声：“被病毒感染的是人类，而不是冰冷的数字，各国不应戴有色眼镜。” 不久后，疫情在中国来势汹汹，联合国秘书长古特雷斯紧急表态，在这种严峻的情况下，他对“针对无辜人群的歧视、侵犯人权以及污名化等行为”深感忧虑。 当年命名“中东呼吸症候群冠状病毒感染症”，是基于病例集中在阿拉伯联合大公国等中东地区，还引发了中东人士的集体抗议，之后世卫组织修改了对疾病的命名规则。 美国作家苏珊・桑塔格更是在《疾病的隐喻》里作过提醒：“对瘟疫的通常描述有这样一个特点：瘟疫一律来自它处。” 毫无疑问，传染性疾病除了其本身的伤害外，往往更可怕的是随之而来的偏见，将病毒归因于某一动物、种族、社群，随即再将“邪恶”与“非我、异族”划上等号。 具体到美国一些政客，“中国病毒”的脱口而出也依循着老路――感染病例迅疾增加、股市动荡皆“与我无关”，大洋彼端才是永远的“异己”。没控制好？责任不在我，谁让别人没控制好病毒，跑到我美国来呢？ 对此，有不少学者反问，如果真按这种逻辑，世界上第一例艾滋病上报是在美国，那艾滋病应该称为美国性病？引起梅毒的病原体，应该称为“北美螺旋体”？ 细究起来，1918年前后的“西班牙大流感”现在公认起源于美国乡村，谁又“甩锅”了一整个世纪？2009年起源于美国的H1N1流感在全球造成数万人死亡，是否也应该叫“美国流感”，并且如美国高官和媒体所言，“美国欠全世界一个道歉”？ 别忘了，这些“美国病原体”导致的感染和死亡，远远超过了新冠肺炎COVID-19。 3月17日，中国外交部发言人回应称， “近来，美国一些政客把新冠病毒和中国相联系，这是对中国搞污名化，我们对此强烈愤慨，坚决反对。世界卫生组织和国际社会明确反对将病毒同特定国家、地区相联系，反对搞污名化。我们敦促美方立即纠正错误，并停止对中国的无端指责。” 而相较于该国政客，美国一些媒体与民众则指出了这种“污名化”的荒谬无耻。 一篇引发广泛热议的《纽约时报》评论员文章中说道，“局外人，尤其是西方局外人，都把注意力集中在了中国的政治体制上……始终觉得中国的一切除了做反面教材，永远不会与自己相关。” 根据人民网记者的统计，截至当地时间3月16日晚10点，该条“中国病毒”推特下已有4.3万人评论，其中70%的评论者都指出美国最高层言辞不当，有人说其种族歧视，有人说其转移视线、逃避责任。 其实，不光是“起源于哪里”并不意味着“谁就该为此负责”，就连新冠病毒究竟起源于何处，目前依然没有科学定论。 今天，钟南山院士在广州市疫情防控新闻通气会上表示，新冠肺炎疫情是发生在武汉，但“没有证据表明源头也在武汉，这是科学问题”。 的确，现在科学界有很多声音，有的认为这种病毒有自然宿主，也有的认为其来源不一定在中国。来自日本的一篇研究就表示，通过比对病毒基因、建立病毒繁殖变异树状结构，推断出台湾、美国、日本等地病毒各自独立，“世界上其他地方传播的病毒与武汉的病毒完全不一样”。 病毒起源是一个科学问题，我们无意于卷入阴谋论式的猜测。但既然是科学问题，钟南山院士的话就很实事求是：“关于新冠病毒的源头，将来会有答案的；在没有搞清楚以前，随便下结论，是不负责任的。” 同时，坐拥众多分子生物学技术领军人的美国，截至此时仍未备齐足够本国使用的检测试剂盒，这背后，当然不是技术不行的缘故。 至于一些美国议员已经开始叫嚣“起诉中国”“让中国用国债和关税赔偿”之类的言论，我们当然也要警惕。这说明，美国高层这一轮“中国病毒”式的污名化，不仅是漠视事实的傲慢抹黑，不仅是在煽动地域和种族歧视，背后可能还存在非常具体的竹杠式考量，对此不得不察。 而这些，对于动荡中的世界来说，不是一个好消息。我们必须早做准备。 责任编辑：张建利 
2月湖北汽车产量累计15.46万辆，优先复工复产|2020年03月18日 22:17|原标题：2月湖北汽车产量累计15.46万辆，优先复工复产 “湖北属于我们国家非常重要的工业基地，有很多企业和不少产业在全国、全球都有相当的地位。这些企业如果不及时复工，及时满负荷生产，除了对它自身以外，对全国、全球产业都会产生重大的影响，所以把这一类企业优先复工复产。” 3月18日，湖北省副省长曹广晶在新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上介绍道。 他举例说，汽车行业，是湖北的第一大产业。每年的汽车产量200多万辆，占全国的较大比重。除了整车厂家之外，还有1000多家零部件企业，这些零配件企业，不仅供应湖北也供应全国，甚至有不少的是出口的。如果不能及时复工复产，对全国汽车产业链甚至全球的产业链都会产生比较大的影响。 澎湃新闻查询国家统计局网站发现，2020年1-2月，湖北汽车产量累计15.46万辆，2019年1-2月为34.11万辆，同比下降54.68%。 值得一提的是，3月17日中午，湖北省政协副主席、十堰市委书记张维国与东风汽车集团有限公司董事长、党委书记竺延风一行座谈，双方就疫情防控、复工复产等问题深入沟通交流。 据十堰市政府网站消息，张维国指出，十堰是东风的“延安”，东风是十堰发展的基石。十堰将倍加珍惜政企双方长期以来相濡以沫、患难与共凝结的深情厚谊，始终把东风的事业当作十堰自己的事业，竭尽所能在疫情防控、生活生产方面提供优质服务，全力支持东风公司十堰基地所有企业复工复产，全面落实各项援企惠企政策，至真至诚解决实际困难。希望通过双方的共同努力，使东风公司在堰企业以最快速度实现满负荷生产经营，最大限度降低疫情影响。 竺延风感谢十堰市委、市政府对东风公司及其员工家属的关心关怀。他表示，十堰市委、市政府采取果断举措，有效控制疫情，实现社会面清零很不容易。疫情发生后，东风公司累计向湖北各地捐赠近1亿元物资，投入3万多人次、1100余台车辆参加湖北抗“疫”，贡献了东风力量。当前，东风公司最重要的任务是迅速复工复产，把时间抢回来，把损失补回来。希望十堰在消费引导、安全生产、深化改革等方面给予大力支持。 同日，湖北省委常委、襄阳市委书记李乐成在南湖宾馆会见了竺延风。 李乐成表示，襄阳将全力以赴支持、推进东风公司在襄阳所有企业的复工复产工作，安排专人做好对接，解决遇到的障碍和问题。襄阳市委、市政府将积极推进东风公司供应链上下游企业复工复产，为东风公司稳定有序生产提供保障，在疫情防控、生活生产方面提供优质服务。希望东风公司在襄阳的企业快速满负荷生产经营，推进产业链上在汉企业早日复工复产，共同做好协调工作，把疫情影响降至最低。 报道称，竺延风感谢襄阳市委、市政府对东风公司的关怀。他表示，襄阳交通区位优势明显，这也为疫情防控带来了巨大的压力，如今能实现社会面清零很不容易。如今，企业正在积极推进复工复产工作，需要各类资源支持，希望襄阳在市场消费引导上给予支持，在新能源汽车补贴政策执行上加快步伐，支持东风公司发展。 责任编辑：杨杰 
中方驱逐美国记者是企图掩盖疫情？耿爽:无稽之谈|2020年03月18日 21:48|原标题：中方驱逐美国记者是企图掩盖疫情？耿爽：无稽之谈！ “外交部发言人办公室”消息，在3月18日外交部例行记者会上，有记者问：当前，很多国家都在关注中国抗击新冠肺炎疫情的情况。你是否认为，此时中方驱逐那些曾撰写过不少关于中国抗疫报道的美国记者会损害中方抗疫工作的透明度？ 耿爽：新冠肺炎疫情发生以来，中方本着公开、透明、负责任的态度，采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施抗击疫情。我们同世卫组织及有关国家和地区保持着密切的沟通合作，及时分享相关信息。中方的行动速度和规模前所未有，取得的成效十分显著，为国际社会抗疫斗争争取了宝贵时间，也作出了重要贡献。对此，国际社会有目共睹，也自有公论。 所谓中方采取反制措施是企图妨碍外界获取有关疫情信息的说法和臆断，完全是无稽之谈。按照这种逻辑，美方上个月变相驱逐中方60名记者，是不是想阻挠外界、阻挠中方了解美国疫情传播的信息？美方是不是在试图掩盖什么？疫情发生以来，美方如何应对、信息是否公开透明，美国老百姓和国际社会自然会有一个公正的判断。 责任编辑：张建利 
荷兰新增346例新冠肺炎确诊病例 累计2051例|2020年03月18日 21:21|原标题：荷兰新增346例新冠肺炎确诊病例 累计2051例 [海外网3月18日|战疫全时区]据荷兰公共卫生与环境研究院（RIVM）18日发布的消息，荷兰新增346例新冠肺炎确诊病例，累计确诊2051例。 责任编辑：张建利 
新华微评：疫情防控，必须慎终如始|2020年03月18日 21:09|原标题：#新华微评#：疫情防控，必须慎终如始 最近，武汉连续几天出现门诊新增病例，从一个侧面说明疫情形势的复杂性和严峻性。疫情防控必须慎终如始，越到后面越不可掉以轻心。加强病源排查，及时堵住漏洞，又细又实做好各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战，决不能让来之不易的向好形势发生逆转。 责任编辑：张建利 
今天各地支援湖北医疗队2600多人离鄂|2020年03月18日 21:06|原标题：今天（18日）各地支援湖北医疗队2600多人离鄂 随着新冠肺炎疫情防控工作持续向好，今天（18日），各地支援湖北医疗队2600多人踏上返程之路。 内蒙古援助湖北第三医疗队在圆满完成为期一个月的医疗援助工作后，今天下午离开武汉，返回内蒙古。 临行前队员毕晓波和一位患者进行了视频通话。 内蒙古医疗队队员 毕晓波：我（17日）就第一时间给老爷子发了一个微信，一听我说我们回内蒙古，您回家，我们这算是什么？然后老爷子就跟我说，这叫双喜临门。您能回去隔离点了，我能回内蒙古了。您到时候把地址给我，我把内蒙古的小吃寄给您好吧。 内蒙古医疗队队员 何春梅：我们来的时候以为武汉市物资缺乏，以为缺少东西，但是来了以后才知道武汉有全国人民的爱。我们每天被感动着，然后因为感动我们全力以赴工作。 来自重庆的两支医疗队一共133人今天下午返回重庆。其中的重庆国家紧急医学救援队的39名队员在2月5日抵达武汉，分别在东西湖方舱医院和沌口方舱医院完成救治任务，整只医疗队实现了零感染，患者零返舱。队员周丽丽在打包行李时特地带上了一本他们队伍参与编制的方舱医院的工作手册，来纪念这段特别的时光。 重庆国家紧急医学救援队 周丽丽 ：这是针对传染病的一个防治的流程嘛，我觉得还是挺好的这个手册，在这么短的时间内大家聚集自己的智慧，把这本手册完整地录入出来，我觉得还是很有纪念意义。 武汉市民 田守红：我手里举的是奖杯，我觉得这样的英雄们值得我这一枚奖杯，表达我们武汉人民对他们的致敬。他们用生命守护了我们武汉人民的健康，我们真的非常感激他们。（总台央视记者 任永蔚 王胜东 苏童 刘轩 潘虹旭 钱坤） 责任编辑：张建利 
外交部提醒中国公民暂勿前往这15国|2020年03月18日 20:52|原标题：外交部提醒中国公民暂勿前往这15国 3月17日，外交部“领事直通车”微信公众号发布提醒称，新冠肺炎疫情在全球范围持续蔓延，部分国家和地区疫情严重。提醒中国公民充分评估出国旅行引发的感染风险，暂勿前往意大利、西班牙、法国、德国、美国、瑞士、英国、荷兰、瑞典、挪威、丹麦、奥地利、比利时、伊朗、韩国等高风险国家，目前仍在上述国家的中国公民做好自我防护，减少不必要外出，避免安排国际旅行，谨防交叉感染。如在当地中国公民曾与新冠肺炎确诊病例有密切接触或出现发热等疑似症状，应自觉居家隔离并联系医院进行专业咨询和治疗，遇紧急情况，可联系中国驻当地使领馆寻求领事保护与协助。外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）：+86-10-12308 、+86-10-59913991 （国家移民管理局） 责任编辑：祝加贝 
天津18日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月18日 20:28|原标题：天津18日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 记者从天津市疾控中心获悉，3月18日6时至18时，天津市无新增新冠肺炎确诊病例。 天津市累计报告新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。疑似病例3例。累计排查密切接触者2625人，尚有140人正在接受医学观察。（总台央视记者 孙强 王烁） 责任编辑：张建利 
台积电一员工确诊新冠肺炎 公司发重要通告|2020年03月18日 20:26|原标题：台积电一员工确诊新冠肺炎 公司发重要通告 [海外网3月18日|战疫全时区]据台湾“中央社”报道，晶圆代工厂台积电18日宣布，有一名员工确诊新冠肺炎，目前已入院进行诊治。 报道称，台积电内部决议启动分组办公营运模式因应，并表示这不影响公司营运，相关细节以公开信息为主。公司将持续关切，并提供相关咨询与协助。 台湾地区流行疫情指挥中心今（18）日公布，岛内新增23例新冠肺炎病例，再创单日新高，台湾地区累计确诊100例。（海外网 杨佳） 责任编辑：张建利 
讲好中国抗疫故事 他们也功不可没|2020年03月18日 19:36|原标题：参考快评 | 讲好中国抗疫故事 他们也功不可没 参考消息网3月18日报道（文/凡凡）随着援鄂医疗队从17日开始分批撤离，中国国内抗击疫情的斗争可谓迎来了一个新的分水岭。 而回看一个多月间我们经历的这场战役，就会发现，当全国上下一心对病毒围追堵截的同时，还存在另外一个“战场”：舆论战场。 与主战场争分夺秒抗击疫情、挽救生命不同，舆论战场除积极讲述中国抗疫故事外，还不得不时刻提防和反击来自国外的抹黑、污蔑。而在此过程中，除了传统主力军外，还有一个特殊的群体浮出水面：在华外国人。作为中国抗疫的亲历者，他们中的很多人这些天也在以自己的亲身经历，向自己的母国和其他国家的公众讲述“不太一样”的中国故事。 自1月23日武汉关闭离汉通道后，当外媒有关中国民众恐慌、生活秩序混乱的报道满天飞时，身在中国的一些外国人，便不断向海内外公众讲述了实情： 在武汉求学的一名俄罗斯女大学生就对俄新社表示，武汉的许多外国人都觉得外媒“在渲染”武汉的情况，反倒是外媒报道的“恐慌”让他们感到紧张。另一名在上海工作的艺术总监则对法国《世界报》表示，“外国媒体陷入了狂热，为了点儿小事谣言满天飞。” 跟我们一样，很多在华外国人对外媒无端抹黑中国疫情防控措施，也一度深恶痛绝，并主动披露真相。 比如，一名身在北京、精通汉语的西班牙留学生，就在社交媒体上发布视频揭露西班牙某电视台关于武汉假新闻的报道。他怒斥该媒体视频“曲解武汉受访者的原话、把西班牙人当成傻子、把扭曲的事实当成新闻发布……发布假新闻加剧种族歧视……”而印度《明特报》驻北京文化评论员则愤怒地表示：“我固执地揭穿了在社交媒体上发送给我的一些消息。这些消息里面充斥着古怪的阴谋论和有关中国当地‘现实’的离奇故事。” 可以说，这些在华普通外国人的“现身说法”，一定程度上澄清了真相、反驳了谣言，也令许多海外公众看到了中国抗疫的真实一面。 大量事实证明，在华外国人同样也是中国故事的讲述者。尤其是在国际话语权西强我弱、社交媒体越来越成为舆论传播主渠道的背景下，这个群体的所言所感，也是国外公众了解中国的一扇窗口。 俗话说，耳听为虚，眼见为实。很多外国人来到了中国，见识到了真实的一面，往往会改善对华印象。 当然，在听到一些来华外国人感叹之前“被媒体骗了”，既值得我们欣喜，也给我们提了个醒：很多外国人对华认知已被扭曲得相当严重。 笔者认为，当部分西方媒体今天事实上成了中外“民相亲”的拦路虎时，当在华外国人讲述中国抗疫故事驳斥西方谣言时，这都告诉我们，减少误解、传递中国真实的一面，除了传统打法外，更不能忽视这些特别的“民间声音”。 数据显示，2019年入境旅游的外国人有3188万人次，虽然与发达国家相比差距还很大，但绝对数量也不算少。他们和长期在华生活工作的外国人一样，只要不是心存偏见，相信都可能成为讲好中国故事的有力支撑。 责任编辑：张建利 
河南应急响应由一级调整为二级|2020年03月18日 19:16|原标题：河南应急响应由一级调整为二级 结合河南省新冠肺炎疫情防控形势，河南省人民政府决定，自3月19日0时起，河南省重大突发公共卫生事件应急响应级别由一级调整二级。（总台央视记者田萌） 责任编辑：刘光博 
中共中央政治局常务委员会召开会议 习近平主持|2020年03月18日 19:01|原标题：中共中央政治局常务委员会召开会议 习近平主持 中共中央政治局常务委员会3月18日召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济形势，研究部署统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。 习近平指出，在全国上下和广大人民群众共同努力下，全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。同时，我们也面临着不少新情况新问题，特别是境外疫情扩散蔓延及其对世界经济产生不利影响，也给我国疫情防控和经济发展带来新的挑战。要准确把握国内外疫情防控和经济形势的阶段性变化，因时因势调整工作着力点和应对举措，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。 习近平强调，在充分肯定我国疫情防控工作成绩的同时，要清醒看到国内外疫情形势的复杂性和严峻性。湖北和武汉医疗救治、社区防控和后续工作任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来疫情反弹风险依然存在，特别是国际疫情快速蔓延带来的输入性风险增加。要毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。要加强疫情防控国际合作，同世界卫生组织紧密合作，加强全球疫情变化分析预测，完善应对输入性风险的防控策略和政策举措，加强同有关国家在疫情防控上的交流合作，继续提供力所能及的帮助。要加强对境外我国公民疫情防控的指导和支持，做好各项工作，保护他们的生命安全和身体健康。 会议强调，要科学精准做好重点地区疫情防控工作。湖北省和武汉市要慎终如始、一鼓作气，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。要继续加强医疗救治，将重症患者向高水平定点医院集中，努力提高治愈率、降低病亡率。要完善社区防控措施，有序扩展无疫社区居民活动空间。武汉市要逐步推进复工复产，湖北省其他地区要稳妥有序解除管控措施。湖北省要同有关省份主动对接，做好“点对点、一站式”输送返岗、外地滞留在鄂人员返乡等工作，人员流入地要落实属地责任。要加强人文关怀，组织开展心理疏导，稳妥做好疫情善后工作，防范化解社会矛盾。要突出抓好北京等其他重点地区疫情防控，优化防控策略，落实防控举措，增强针对性和有效性。 会议要求，要落实外防输入重点任务，完善数据共享、信息通报和入境人员核查机制，航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控要形成闭环。要完善同有关国家的防控策略协调机制，加强防控和救治经验分享，推动联合科研攻关。 会议指出，受国内外多种因素影响，当前我国经济下行压力持续加大。各级党委和政府要增强紧迫感，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，积极有序推进企事业单位复工复产，努力把疫情造成的损失降到最低限度。要以省域为单元推动经济社会秩序恢复。所辖县区均为低风险的省份，要全面恢复正常生产生活秩序。除湖北、北京以外，对于省内仍有中风险县区的省份，要做好精准防控，有序恢复生产生活秩序。低风险地区之间的人员和货物流动，必要的健康证明要做到全国互认，不得再设置障碍，不对人员采取隔离措施。要提高复工复产效率，围绕解决企业用工、资金、原材料供应等需求，有针对性地精准施策，打通“堵点”、补上“断点”。要做好法律服务等工作，及时化解合同履约、企业债务、劳资关系等纠纷。 会议强调，要加强对国际经济形势的研判分析，及时制定有针对性的政策举措。要兼顾疫情防控和对外经贸合作，在落实防疫措施前提下为商务人员往来提供便利，保持国际供应链畅通，创新招商引资、展会服务模式，保障各类经贸活动正常开展。 会议还研究了其他事项。 责任编辑：杨杰 
疫情影响下的大学毕业季，这些问题怎么办？|2020年03月18日 18:53|原标题：疫情影响下的大学毕业季，这些问题怎么办？ 2020年应届高校毕业生数量达874万人，同比增长40万人，创历史新高。往年的3月，都是毕业生撰写论文、找工作的紧张时刻，也是考研面试的时间。但在新冠肺炎疫情影响下，高校延期开学，毕业生的论文、考研、找工作等问题如何解决？ 论文：广泛开启线上答辩灵活处理选题 2月20日，南京大学化学化工学院博士生徐晓茜使用在线会议方式，在家顺利通过博士学位论文答辩，成为南京大学在疫情期间首个通过博士学位论文答辩的学生。2月24日，南京大学又举办了第二场线上答辩。 徐晓茜的导师周东山说：“这个形式是新鲜的，但答辩完整、严谨、公平公正、可追溯等原则更重要。这不是一场随便的实验，提前还做了演练，发现是可行的。”徐晓茜说：“线上答辩这种形式非常好，最重要的是更加公开透明，要求答辩人的成果要更经得起推敲。” 3月4日，教育部发布《关于做好2020年上半年毕业研究生学位授予相关工作的通知》，明确对春季毕业研究生可组织开展远程视频答辩，对夏季毕业研究生，因疫情影响无法按时完成学位论文的，可适当顺延培养和学位授予时间。同时，要积极开放文献资源，为研究生完成学位论文提供支持。 据不完全统计，目前已有南京大学、清华大学、上海交通大学、中南大学等20多所高校发布通知，安排部分毕业生以网络视频方式进行论文答辩。为保证答辩质量，各高校都要求将整个答辩过程录音录像，作为记录留存。 东北大学研究生院副院长徐新阳介绍，学院相关工作全部改在线上进行，无纸化操作，确保时间跟过去同步，做到学生毕业不延期。在线答辩过程中，所有材料都可通过邮件、微信、QQ等提供，原件过后补交。 另一方面，针对毕业生获取资料难、实验调研难的问题，不少高校也出台相应举措。 上海交通大学、北京理工大学等高校整合校图书馆、出版社等平台资源，免费对学生开放；东北大学扩大校外VPN服务用户范围，方便师生在家中查阅学校图书馆数字文献，访问校内资源。 对于确因疫情影响无法完成毕业论文的，北京大学允许制定合理的毕业论文替代方案。对需要通过校外调研、实训或校内实验才能完成论文的，广东外语外贸大学允许指导教师灵活处理选题和开题，适当调整毕业论文（设计）题目和内容。对需要实验数据的，华南理工大学和东北大学都要求加大导师远程指导力度，增加交流频次，返校后增加指导时间，并做好可能推迟毕业的准备。 考研：扩招18.9万，部分采取网络面试 2020年全国硕士研究生报考人数首次突破300万，达341万人。2月下旬，各高校陆续公布研究生初试成绩，下一步将进入复试阶段。 2月28日，教育部副部长翁铁慧在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，今年将扩大研究生招生规模，比去年可能增加18.9万人，计划增量重点投向临床医学、公共卫生、集成电路、人工智能等专业，以专业学位培养、高层次应用型人才专业学位为主。 广东学生小陈说，复试延期、研究生扩招让一些同学放弃了复试。“不少人认为扩招也意味着研究生竞争力减弱，不如现在找一份工作，积累3年经验，并不比读3年研究生竞争力差。”小陈现在一边找工作一边等复试，“希望有一份工作来保底。” “初试成绩不是特别理想，虽然扩招，但不知道自己的专业能扩招多少，希望尽快明确具体的扩招计划。”一名湖北大四学生表示。 据了解，目前一些高校在根据师资培养力量制定具体的扩招计划。广东技术师范大学计算机学院院长赵慧民介绍，作为广东去年新增人工智能专业的6所高校之一，学校今年准备在人工智能领域的模式识别与智能系统方向增加招生数量，“往届计算机学院研究生招生20多人，今年打算扩招到35至40人。” 针对考生关心的研究生复试会以何种形式来进行，目前各高校还没有明确方案。东北林业大学等多所学校提出，根据当前疫情防控形势，不排除采取远程网络方式进行面试的可能。“如果疫情防控还不稳定，我们考虑进行线上复试，也具备远程视频面试的条件。”赵慧民表示。 就业：网络招聘，提供创业、就业补贴 受疫情影响，不少企业暂时停工、停业，裁员、压缩招聘计划等随之而来，让应届毕业生就业更显艰难。对此，教育部、人社部、高校相继出台措施，开拓渠道，为毕业生就业创造条件。 黑龙江、安徽、北京等多地教育主管部门发布通知，安排高校启动网络招聘活动，实施线上招聘。翁铁慧表示，3月份将举办6场网络招聘活动，各地高校也将举办近2万场各级各类网上招聘活动。 教育部还推出“线上就业指导 网上就业服务”专栏，“24365全天候网上校园招聘”服务也已上线，为毕业生求职、签约认定创造条件。 责任编辑：张建利 
贵州首例境外输入无症状感染者行动轨迹公布|2020年03月18日 18:47|原标题：贵州首例境外输入无症状感染者行动轨迹公布 记者从贵州省应对新冠肺炎疫情防控领导小组办公室获悉，经过相关部门全力调查，3月16日贵阳市发现的境外输入无症状感染者向某懿行动轨迹已初步查清，具体情况如下： 向某懿，男，20岁，国内居住地址：贵州省贵阳市南明区在水一方小区。 3月14日19时15分（北京时间），由伦敦乘坐国泰航空CX252（伦敦至香港航班，座位号64H）到香港，抵达时间为3月15日上午7时，航班上未用餐，随后在机场候机厅内进食自带食物。 3月15日10时10分，乘坐国泰航空KA820（座位号67A）航班从香港至成都，3月15日13时05分到达成都双流国际机场，在飞机上等候约2小时，体温正常，下飞机后在机场等待约4小时，之后办理入关手续，并采集咽拭子，15日19时许乘坐出租车（前排）从成都双流机场到成都东站，过安检后进入候车室，期间未与其他人交谈。 3月15日20时06分，乘坐高铁C5989从成都东到贵阳北站，座位号为01车厢06C号，列车于3月15日23时43分到达贵阳北站。向某懿乘车期间未到餐车就餐，也未到其他车厢走动。列车除停靠贵阳北站以外，在贵州境内未停靠其他车站。到贵阳北站后，出站口有二级防护的医务人员对向某懿进行体温测量，并扫描贵州“110”二维码、国家“行程卡”。因“110”二维码显示红色，国家“行程卡”显示绿色，按相关规定应居家隔离观察，随后其父母驾私车将其接回家中，途中向某懿未与除父母之外的其他人员接触，回家后无外出，也无亲朋好友前来拜访。 向某懿自述返黔全程均佩戴口罩（伦敦到成都佩戴N95口罩，成都到贵阳佩戴一次性医用口罩）、眼镜和手套。 3月16日19时28分，向某懿已由贵阳市卫生健康局安排转至贵州省将军山医院进行核酸检测、CT检查，核酸检查结果为阳性。现已对向某懿进行隔离治疗，追踪到的8名密切接触者已实施隔离医学观察，并做核酸检测和CT检查，8名密切接触者核酸检测结果均为阴性，CT检查无异常。 据悉，为切实巩固贵州疫情防控成果，严格落实“外防输入、内防扩散”策略，贵州省应对新冠肺炎疫情防控领导小组办公室已按照贵州省应对新冠肺炎疫情防控领导小组部署，要求各地政府和有关部门、单位采取措施，从严从实加强境外入黔人员疫情防控。（总台央视记者 苟顺庭） 责任编辑：张建利 
小惊喜！发布会现场小朋友为钟南山院士送礼物|2020年03月18日 18:40|原标题：小惊喜！发布会现场小朋友为钟南山院士送礼物 3月18日，钟南山院士出席广州市疫情防控新闻通气会，在会上，一位名叫曹馨文的小朋友为钟南山院士送上了“小惊喜”，她将钟南山院士送给广大人民的九条建议画成了一幅画，送给钟南山院士以及医务人员并送上了祝福。 责任编辑：张建利 
集体免疫、病毒源头，钟南山新提重磅观点|2020年03月18日 18:30|原标题：集体免疫、病毒源头，钟南山新提重磅观点 在今天（3月18日）广州召开的第46场疫情防控新闻通气会上，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山表示，不能靠集体免疫来应对新冠肺炎疫情，目前没有证据表明感染一次新冠病毒就可以免疫。 同时，他认为源头和疫情发生地不是一回事。新冠肺炎疫情发生在武汉，不等于源头在武汉。疫情发生在中国，源头不一定在中国。“这是个科学问题。在搞清楚之前，随便下结论是不负责任的。” 此外，就新冠肺炎的病毒特征、药物治疗、国外疫情防控等问题，钟南山也发表了自己的看法。 谈集体免疫 不能靠集体免疫解决问题 钟南山认为，不能靠集体免疫来解决问题。集体免疫要让70%人口的都感染一遍，但没有证据表明，任何一个冠状病毒在一次感染后，永远不会再得。所以生产出有效的疫苗是很重要的任务，需要国际合作。 谈药物治疗 目前没有特效药，下周将发表氯喹使用总结 他表示，到现在为止，针对这一病毒依然没有特异性的治疗药物。新冠肺炎一旦发展到危重症，治疗会非常困难。“我们找到了一些疾病特征，但没有很好的解决办法。” 钟南山透露，目前正在试验用氯喹治疗新冠肺炎。“2004年比利时的一个实验表明，氯喹能有效杀死冠状病毒。而且氯喹是老药，很安全。” 他表示，下周将发表氯喹使用的总结。“目前看，氯喹对病毒的转阴平均约是4天，比一般药物药快。但还要做进一步总结，因为我们没有比较控制、比较实验。” “同时，我们也在对瑞德西韦进行试验。此外，中药对减轻症状、加速恢复有一定效果，在实验室的结果已经发表了，临床上的效果目前正在总结。”钟南山说，总的来说，虽然没有特异性方法，但已经有一些方法可加快疾病康复，预防发展到危重症。 谈病毒特征 死亡率不同因各国干预方式不同 钟南山表示，此次的新冠病毒是一种全新的、我们没有面对过的病毒，传染性高于SARS和MERS，相对于流感来说又有很高的死亡率。在全世界范围内，死亡率从百分之七到百分之零点几，这是各国干预不同影响的。 传播途径上，新冠肺炎病毒主要经过呼吸道传播，但不只是从呼吸道到呼吸道，还有经过污染物和从污染物吸入，包括粪便等。 从源头进行控制是最古老最有效的 钟南山指出，大爆发会带来很多问题，比如在意大利就出现了医疗资源不足的现象。“对所有传染病，从源头进行控制是最古老也是最有效的。各个国家都要这么做，这是我的看法。” 欧洲现在处于第一波疫情的开始，钟南山建议在防控上应更积极，不要到病人有症状才去管，要把相关的密切接触人群尽早隔离，以避免疫情进一步扩大。 “我的观点是，一个地方发现一个确诊病例，密切接触者哪怕没有症状也应该隔离，不要让他传染给别人。有症状的人的家属、接触者，都应该去检查，不要等，等疫情越来越大就比较困难了。”钟南山表示，若有一个国家不做强力干预，新冠疫情都不会消失。所有国家都要行动起来。 谈中国防控经验 围堵疫情高发区域，其他地区联防联控 钟南山表示，源头和疫情发生地不是一回事。 “新冠肺炎疫情发生在武汉，不等于源头在武汉。这是个科学问题。在搞清楚之前，随便下结论是不负责任的。疫情发生在中国，源头不一定在中国。中国已经进步了很多，特别对病毒的家系、病毒的进化，将来（通过研究）会有答案的。” 钟南山谈到，中国通过实践学会了如何防控，即采取强力的干预。“高传染性的爆发是指数式的爆发，RO（传播指数）接近3，比流感等疾病都高。在这种情况下，在爆发中心区压下来，让疾病蔓延减缓时间，让中心区不那么被动，是很重要举措。” 他表示，中国的经验在于控制上游，围堵疫情高发区域，其他地区做联防联控。当前，这些措施已证实有效。 “联防联控的核心在于‘早防护’，日韩都做得不错，比如少参加会议、多在家，多戴口罩；‘早发现’，不舒服就看病；‘早诊断’，我从武汉回来后不久，CDC就把核酸检测下放到医院，这对早发现、早诊断非常有用，有的国家时间拖得比较长，长达3、4周，世界是不等人的；另外还有‘早隔离’。”钟南山说。 谈疫苗研发 中国正抓紧五个方向的疫苗研发 钟南山表示，疫情是最根本的问题。中国目前疫苗研发有五个方向：一是全病毒疫苗，例如2009年的H1N1疫苗；二是核酸疫苗，美国初步在人身上做安全试验，中国正开展第一期临床试验；三是腺病毒做载体的疫苗；四是基因工程方面的蛋白疫苗；五是流感作为载体的疫苗。 他表示，这五种疫苗，中国的研发都抓得很紧。“广东目前正研发核酸疫苗，正在做动物实验，也有腺病毒作为载体的疫苗，正在日夜努力，希望在2、3个月的时间内能有大的进展。” 责任编辑：杨杰 
防疫不力就给中国贴标签，甩锅呐！|2020年03月18日 18:30|原标题：防疫不力就给中国贴标签，甩锅呐！ 不少美国人担忧的事情发生了。 随着某些美国政界人士在推特上把新冠病毒称为“中国病毒”，对中国大搞污名化，完全背离了世界卫生组织和国际社会明确反对将病毒同特定国家和地区相联系的立场，好多美国人坐不住了。 在美国社交网络上粉丝众多的华裔医生顾优静（Eugene Gu）发帖说，他最担忧的事情发生了，在美国面临巨大危机之时，政界人士转向种族主义和仇外心理，把新冠病毒贴上中国标签，选择了走向仇恨的至暗之路。 这种担忧是有根据的。 美国疫情相当严峻，根据约翰斯・霍普金斯大学的数据，截至北京时间18日7时，美国累计确诊6233例新冠肺炎病例。新泽西州、纽约州和康涅狄格州宵禁；旧金山市要求居民留在家中，华盛顿、洛杉矶等其他城市宣布关闭所有酒吧、夜总会、电影院、体育场馆等公共娱乐设施，要求餐馆只提供外卖。美国各大体育联赛也停摆。美国股市更是三次熔断。 对美国政府的抗疫行动，纽约州州长安德鲁・科莫16日在新闻发布会上抨击白宫，称目前联邦政府的措施只带来了“混乱”，这是一场全国性的危机，需要联邦政府做出表率。 美国国会众议院亚裔议员、民主党人孟昭文此前接受美国媒体采访时说，美国一些政坛人士给病毒贴上中国或亚洲标签，是为了转移公众对美国政府应对疫情不力的关注，中国和亚裔美国人成了替罪羊。 纽约市长白思豪发帖说，美国目前面临的这场危机该由谁来负责？应该怪的就是那个承诺要提供新冠病毒检测试剂盒却未兑现的人。他说，美国的亚裔社区正在遭受疫情影响，他们最不需要的就是你来煽动偏见。 这是种族主义！ 美国全国广播公司报道，特朗普的言论在社交媒体及美国国内招致广泛批评，很多官员表示，这是有害言论，是种族主义做法。 美国疾控中心主任罗伯特・雷德菲尔德此前也已指出，将病毒贴上中国标签的做法“不合适”，是“绝对的错误”。 这件事其实连8岁的小孩都看得清楚。一名叫“迈克尔”的网友在网上留言说：我8岁的女儿问我，病毒从哪来。我告诉她：“我们不知道，但总统说是中国来的”。我女儿看着我说道：“爸爸，那听起来非常种族主义。”真是头脑清楚又聪明。 抗疫需要的是合作而非污名化。 关于新冠肺炎的命名，世卫组织早在3月3日就已指出，新型冠状病毒感染的肺炎命名为“COVID-19”，反对将病毒同特定国家和地区相联系，反对搞污名化。 2015年，世卫组织等机构提出了对新发现传染性疾病命名的指导原则，提倡使用中性、一般的术语代替人物、地点、动物、食物和职业的名称来命名。 这是因为过去一些传染性疾病的名称曾导致污名化和其他不良后果。比如2009年，“猪流感”这个名称曾让一些国家“谈猪色变”，甚至限制猪肉贸易、下令屠宰生猪，后来世卫组织宣布这种疾病的正式名称为甲型H1N1流感。再如2012年在中东一些地方出现的“中东呼吸综合征（MERS）”，由于疾病名称中含有“中东”这个地理名称，曾引发争议。 对这种借新冠病毒对中国搞污名化的做法，中国外交部发言人说得好，当前新冠肺炎疫情在全球多点暴发，扩散蔓延。当务之急是国际社会积极开展抗疫合作。美方应当首先做好自己的事，同时为抗疫国际合作、维护全球公共卫生安全发挥建设性作用。 责任编辑：张建利 
钟南山称疫情发生在武汉不等于源头在武汉|2020年03月18日 17:48|原标题：#钟南山称疫情发生在武汉不等于源头在武汉# 钟南山回应新冠肺炎源头：钟南山介绍，新冠肺炎疫情发生在武汉，不等于源头在武汉，没有证据，这是科学问题，没有搞清楚就下结论是不负责任的。 责任编辑：张建利 
贾庆国：疫情加速世界秩序重构，去全球化走不通|2020年03月18日 17:43|原标题：贾庆国：疫情加速世界秩序重构，去全球化走不通 文|《财经》记者 马国川 “中国这次疫情应对还是有效的，我们也有理由感到庆幸和总结经验”，北京大学国际关系学院原院长贾庆国教授说。贾庆国现任全国政协常委、外事委员会委员。在接受《财经》记者电话专访时，他分析了这次疫情对国际关系的影响，呼吁各国利用已有的国际合作机制，携手应对疫情。 在贾庆国看来，这次疫情既有加速去全球化的趋势，也有继续推动全球化的趋势。中国在处理中美关系时要务实理性，“要考虑怎么使两国关系相对稳定，并在此基础上开展合作。” 贾庆国指出，这次公共卫生危机将加速世界秩序重构的进程，也进一步说明了构筑人类命运共同体的重要性和必要性。“疫情影响到底有多大多深，还没有完全展现出来，也可能会引发新的‘黑天鹅事件’，贾庆国说，”2020年注定是多事之秋，世界要做好准备。” 《财经》：目前中国新冠肺炎疫情基本稳定下来，而其他不少国家还在忙于防控。对于美国、英国、意大利等国的应对办法，中国网民中有不少批评、质疑的声音，应该如何评价别国的应对之策？ 贾庆国：每个国家都有自己的国情，应对危机都要受到国情的制约。现在看，一些西方国家在应对危机的过程中确实存在着很多问题，但现在不是批评、指责的时候，需要的是鼓励和支持它们改进工作，采取行之有效的行动。 对于一个国家而言，不管是中国做法、新加坡做法还是韩国做法，都可以作为参考，不能因为那个国家有不同意识形态和政治制度就排斥，而应该对本国的老百姓负责，只要科学有效，就应采取现实的“拿来主义”。在遏制疫情蔓延和限制公民自由之间进行取舍确实很难，但是在危机时刻，必须两害相权取其轻。 《财经》：也有人担忧，这次疫情将助长民族主义和国家主义心态。 贾庆国：总体来说，中国这次疫情应对还是有效的，我们也有理由感到庆幸。尽管如此，民族主义和国家主义思想和舆论都是不可取的，中国做好是应该的，伟大的中华民族做好是应该的，不应该因此骄傲自满，更要摒弃瞧不起别国的心态。中国现在既有需要自身改进的地方，也有需要向别国学习的地方，还是应该戒骄戒躁。一有成绩就自我膨胀是非常有害的。 现在还不是庆祝的时候，而是应该总结、反思和改进。总结好的防控经验，反思疫情应对中存在的问题，在反思的基础上改进现有的防疫机制，确保将来能够做得更好，从而能够给世界应对疫情提供一个更好的模板。 目前中国处于1840年以来前所未有的发展阶段，作为世界第二大经济体，中国有能力做许多以前不能做的事情，因此国人感到高兴和自豪是很自然的，但是不应该刻意去渲染，这样做效果可能适得其反。 其实，中国在应对这次突发公共卫生危机的过程中，也暴露了一些问题和不足。尤其是刚开始的时候，包括疫情报不上去、应对措施迟缓等。我们需要完善法律和制度，确保疫情能够在第一时间上报，及时科学决策，有效应对，这样才能更好地应对未来可能发生的公共卫生危机，最大限度减少损害。 《财经》：如果不重视问题，就对不起我们为这次危机所付出的代价。 贾庆国：我以前写过一篇文章《讲清楚、说明白与中国的政治进步》，提出要对体制加以全面和系统地说明和解释，对讲不清说不不明白的地方进行改革和完善，使之更加合理化。其实，好多事情及时讲清楚、说明白比封堵更有效，更能够化解舆情洪峰。许多人批评还是希望把工作做得更好一些，不能把舆情变成敌情。一个政策如果都能够讲清楚、说明白，公众就会接受；如果讲不清楚、说不明白，就需要调整，下一次就可以做的更好。捂着不让人说，该调整的时候可能意识不到，贻误时机，最后对自己也没有好处。 分享中国的经验和教训 《财经》：国际社会出现了对于世界卫生组织（WHO）的批评声音，您怎么评价世界卫生组织在这次公共卫生危机中的作用？ 贾庆国：总体来说，世卫组织在这次公共卫生危机中发挥了它应该和可以发挥的作用：第一，组织专家评估疫情，派人到重疫区武汉实地了解情况；第二，向世界提出警示，介绍中国的做法。国际社会对世卫组织的批评，有些是意识形态方面的问题，因为国际上有一些人很难接受中国能够有效应对疫情这样一个事实。 更多的批评源于对世卫组织的不了解，世卫组织不是万能的，它和任何其他的国际组织一样，有很大的局限性，最突出的就是它们授权有限。世卫组织是主权国家的组织，主权国家说了算，世界卫生组织只能提供信息和建议，其主权国家是否听它也管不了。仅就它所拥有的那么点儿权力而言，世界卫生组织这次的表现已经很不错了。 《财经》：但是，疫情蔓延到全世界，难道它不应该负一定责任吗？ 贾庆国：判断世卫组织是不是履行了责任，要看它做了什么、依据什么样的标准来做。有一些技术上的问题可以争议，但总的来讲，这次世卫组织还是发挥了它应该发挥的作用。它授权非常有限，各方压力又很多。例如，在如何判断疫情发展阶段问题上是有争议的，每个国家都有自己的考虑，可以给世卫组织施加压力，以免影响到自己的利益。 应该说，这个世界很幸运有了这样一个组织，如果没有世卫组织，这次世界应对疫情只会更差。未来是不是可以做得更多更好？这要取决于主权国家是否愿意赋予它更多的权力和听它的指挥。现实是，很多主权国家目前还不愿给它更多的权力，不少国家也不愿听它指挥。这次疫情，美国和西方国家要是早点听世卫组织的也不至于现在这样被动。在可以预见的将来主权国家也不会这样做，这是世卫组织的尴尬之处。这也适用于解读所有的国际组织，包括联合国，的作为。不给予这些国际组织相应的权力和支持，同时又要它们做没有权力就不可能做到的事情，这就是现实。 《财经》：现在100多个国家和地区出现病例，超过11万人感染。为了避免更大的灾难，各国如何携手应对，是否缺乏合作机制？ 贾庆国：机制是有的，无论是G7、G20，还是联合国，都是现成的国际合作机制，现在的问题是没有发挥好它们的作用。其中一个重要的原因就是是作为世界第一强国的政府，也就是特朗普政府，不重视国际合作，也不重视国际组织、国际机制，它不关心其他国家，只关心美国自己，也就是特朗普所说的“美国第一”。既然最强大的国家对国际合作采取这种态度，国际机合作机制自然就很难运转起来。 《财经》：二战以来的七十多年里，国际机制有没有发挥较好的作用？ 贾庆国：有不少次，比如，当年伊拉克入侵科威特，联合国安理会通过决议，组织联合国部队将伊拉克赶出去；2008年金融危机爆发后，G20国家共同努力，大大缓解了金融危机给实体经济造成的影响。 但是在这次公共卫生危机面前，特朗普采取的措施基本上都是单边的，不和其他国家协商与合作。这次美国禁止欧盟国家的航班飞美，也没有和这些国家事先沟通。对盟友如此，对其他国家就不用说了。 《财经》：为了避免更大的世界灾难，中国应该做些什么呢？ 贾庆国：首先是向世界分享自己的经验和教训。中国在应对这次公共卫生危机的过程中有很多的经验，在疫情初期和应对过程中也出现了不少问题，我们有责任、有义务向其他国家介绍自己的经验和教训，帮助他们更好地应对。 第二，力所能及的提供一些帮助，包括给那些公共卫生资源短缺的不发达国家给予援助。这次疫情对这些国家构成潜在的、灾难性的威胁，我们应该在它们愿意的情况下，帮助它们做好防控措施，未雨绸缪。 第三，面对疫情给世界经济造成的破坏性影响，中国也应该呼吁世界主要大国加强沟通和合作，主动采取措施稳定世界经济，包括呼吁召开G20网络峰会，讨论如何应对急剧恶化的经济局势。 “去全球化”这条路走不通 《财经》：这次疫情会不会加速这些年来已经存在的“去全球化”趋势？ 贾庆国：这次疫情既有加速去全球化的趋势，也继续推动全球化的趋势。 由于疫情的发展，目前国际贸易来往、人员交流大幅减少，再加上一些人推波助澜，对全球化构成严重冲击。但这是短期效应，全球化的趋势是不可阻挡的。因为贸易是互补余缺、增加财富的一种手段，交通和通讯技术的发展使得国际贸易变得更加快捷便宜，这两个因素使得经济全球化成为世界大势，也为人类社会带来巨大好处。 人们不会拒绝全球化的。历史表明，搞闭关自守、逆势而动的国家最终都没有好下场。当然，短期是多长时间，现在很难判断。不过可以肯定的是，从大的历史角度来讲，“去全球化”这条路是走不通的。这次疫情也从另外一个侧面提醒人们，我们都生活在同一个世界里，互相帮助、加强合作对我们应对疫情和经济下滑有多么重要。 《财经》：也有人说疫情是一个“中美脱钩”实验。大部分经济学家认为脱钩是不可能的，但是也有人认为脱钩未必不可能。您怎么看？ 贾庆国：一般情况下，脱钩是不可能的，但也不能完全排除脱钩的可能性。这是因为人在通常情况下是理性的，但是由于各种各样的原因，也可能就会做出一些非理性的事情来。加拿大抓捕孟晚舟的时候，我突然感觉到脱钩也是一种现实的可能性。假如当时中国在中国境内或者委托其他国家抓捕美国的CEO作为反制，那么中美经济很快就会脱钩。当然，这种可能性只存在于非常极端的情况下。战后几十年，美国领导人还是比较务实和理性的，这种可能性被压缩到最小程度。但是现在这种可能性增大，主要是因为这届美国政府做事太冲动，也太不靠谱了。 《财经》：在当前情况下，应该怎么样避免“中美脱钩”？ 贾庆国：中国在处理中美关系时，还是要理性务实。目前华盛顿政界在其它问题上吵得一塌糊涂，但是在对华政策问题上却高度一致，都主张对中国强硬，我认为它处于一种情绪化状态。面对这种情况，中国需要保持冷静态度和战略定力，不要因为对方说了什么、做了什么，也跟着去说、跟着去做。就像美国的一些政客鼓吹病毒来自中国，我们没有必要反击说病毒来自美国。总之，不能让美国极端反华分子牵着我们走。 所谓理性面对、务实处理两国关系，就是不管是经贸关系还是人员交流，都没必要刻意的去扩大或者减少，顺其自然。因此，我们要想办法让两国关系稳定下来。等华盛顿人心平静下来，变得比较理性了，机会成熟了，再想办法和美国一起来把两国关系推向前进。 外交上，官方最好不要直接回应美国民间出现的极端观点。官方最好对美国官方的立场和说法进行回应。面对挑战，外交官应该保持沉着、理性和风度。 世界秩序正在加速重构 《财经》：从2008年世界金融危机以来，世界秩序一直在重构，这次疫情会不会加速重构的速度呢？ 贾庆国：肯定会加速重构的进程，冷战结束以来，世界格局一直在“东升西降”，中国和一些发展中国家发展势头好，西方国家的实力和在世界上的影响力逐渐下降。由于种种原因，到现在为止，美国没有解决两极分化问题，欧洲国家面临的问题更多。此外，这次疫情对北大西洋联盟和欧盟都有一定程度的冲击，可能对北大西洋联盟的冲击更大一些，因为前期已经有弱化的趋势了。包括中国在内的其他东方国家，尤其是亚洲国家，只要把自己的事情做好，“东升西降”的势头不会改变，这次疫情再一次加速了这种趋势。 《财经》：为什么中国、日本、韩国、新加坡等东亚国家的疫情应对效果要好很多呢？ 贾庆国：这可能和文化价值观有着直接关系。这些国家的国民比较强调自律，做事比较理性和务实，不像欧美人那样随性和浪漫。和欧美相比，东亚社会一般更重视群体利益。李光耀曾提出“亚洲价值观”，“东亚人（日本人、韩国人、台湾人、香港人和新加坡人）的带有更强群体意识的价值观和实践”。他认为，东亚文化更强调群体利益，而欧美国家更强调个人利益，国民不愿意服从政府。在东亚人看来，群体的利益界定了个人的利益，群体的利益保护好了，才能保护个人的利益。这也许是东亚这些国家处理疫情比较有效的主要原因。 不管是东方也好还是西方也好，都重视群体和个人这两种权益，只不过偏好不太一样，平衡点不同。 《财经》：现在各国对疫情的防控缺乏协调，随着危机不断深化，有没有可能引起新的冲突？ 贾庆国：现在的一些矛盾还不至于引起国家间大的冲突。不过，各种各样的猜忌都出现了，很难说未来会不会引发这种冲突，我们需要警惕和防范这种冲突。 这次危机进一步说明了建构人类命运共同体的重要性和必要性。当然，建构人类命运共同体需要明确其具体的内涵。 疫情影响到底有多大多深，还没有完全展现出来，由此还可能引发新的“黑天鹅事件”。2020年注定是多事之秋，世界要做好准备。 责任编辑：杨杰 
中国捐赠新冠病毒检测试剂盒运抵柬埔寨|2020年03月18日 17:39|原标题：中国捐赠新冠病毒检测试剂盒运抵柬埔寨 新华社金边3月18日电（记者毛鹏飞）柬埔寨卫生部18日表示，由中国捐赠的首批新冠病毒检测试剂盒已于17日夜间运抵首都金边。 柬卫生部发言人奥万丁说：“17日夜间，我们收到了中国捐赠的2016个新冠病毒检测试剂盒，这对我们抗击新冠肺炎疫情非常重要。”奥万丁说，患难见真情，衷心感谢中国朋友的帮助。 据中国驻柬埔寨大使馆消息，由中国捐赠的防护服、医用口罩等物资也将于近日运抵柬埔寨。中方已启动相关工作，将尽快派出医疗专家组帮助柬埔寨抗击疫情。 柬卫生部18日上午表示，柬埔寨累计确诊新冠肺炎病例35例。 责任编辑：张建利 
全国28个省区市3714家A级旅游景区恢复对外营业|2020年03月18日 17:38|原标题：全国28个省区市3714家A级旅游景区恢复对外营业 文化和旅游部产业发展司司长高政18日在国务院联防联控新闻发布会上介绍全国文博机构和旅游景区复工复产情况。 他说，截至3月16日全国已经有28个省区市3714家A级旅游景区恢复对外营业，复工率已超过了30%，已恢复开放的旅游景区主要为山岳型景区、开放型景区还有市民公园等室外旅游场所，总体运行平稳，未出现疫情异常情况。 截至3月15日，陕西、上海、四川等19个省（自治区、直辖市）180多家博物馆恢复开放，其中19家一级博物馆恢复开放，各地按照国家文物局的统一要求，制定指导意见与操作指南，加强防控措施，普遍采取网上实名预约、总量控制、分时分流、分区域开放、语音讲解、数字导览等措施减少人员聚集。 博物馆建设项目方面，北京城市副中心博物馆、上海博物馆东馆、西藏博物馆、浙江平湖市博物馆新馆、江苏扬州中国大运河博物馆、陕西秦始皇帝陵博物院等项目已经复工。各地严格落实各项防控措施，工地现场和工作人员驻地封闭管理，施工人员信息登记，确保各项工作安全平稳。（总台记者 李雯婷 关红妍 张熙 史迎春） 责任编辑：张建利 
北京在建地铁项目已复工89个，复工率超八成|2020年03月18日 17:32|原标题：北京在建地铁项目已复工89个，复工率超八成 3月18日晚和3月19日晚，来自四川省成都市、德阳市、广元市，陕西省汉中市，河北省石家庄市、邯郸市等地区的128名劳务人员，将搭乘G308次列车分两批次到达北京西站。记者从市重大项目办获悉，目前本市在建地铁线路16条，在建项目110个，已复工89个，复工率80.9 %；在建铁路8条，在建项目30个，已复工29个，复工率96.7%。本市地铁和铁路工程劳务人员正加快返京复工。 市重大项目办相关负责人介绍，为保障在建地铁和铁路工程劳务人员返京复工，市重大项目办牵头组织中国中铁股份有限公司、中国铁建股份有限公司及中国铁路北京局集团有限公司等相关单位，密切协同、精准调度，采取“点线结合”集中乘坐高铁、“点对点”汽车包运、拼车等多种方式，组织劳务人员集中化、规模化返京，确保劳务人员平安、有序返岗。 中国中铁股份有限公司、中国铁建股份有限公司承建在京地铁和铁路工程复工达产需要劳务人员总计4万余人，目前已返岗3.4万余人，剩余6000余人将在4月中旬前以上述方式全部返京到岗。 中国中铁股份有限公司相关负责人介绍，列车抵达北京西站后，返岗务工人员将有组织有序下车。用工单位安排专人逐一测量体温、消毒行李，组织务工人员通过“绿色通道”出站上专车直接运送到项目部。进入工地后，按照本市复工管理相关规定，返岗劳务人员将在施工现场封闭管理。 此外，为确保返岗务工人员的身体健康，在出行前，对所有劳务人员实行居家不少于14天的体温检测，并通过手机查询近期漫游地信息，登录“北京健康宝”查询个人健康状态。在出行前3天，登录“返京劳务人员预筛查”平台进行大数据比对排查，签订承诺书，确保源头安全可溯。出行当天，同样采用专车的方式将返京务工人员从家门口点对点送至火车站，确保务工人员返京防控工作覆盖全程。 中国铁路北京局集团有限公司相关负责人介绍，为配合做好此项工作，铁路部门提前为劳务人员办理集中购票。在列车行程中，采取隔离管理，设专人定时消毒、测温、通风等。车辆中途停靠，所有人员不下车，严防交叉感染。 责任编辑：杨杰 
钟南山：相互交流 减少别国走弯路非常重要|2020年03月18日 17:26|原标题：钟南山：相互交流 减少别国走弯路非常重要 3月18日下午，钟南山院士将出席广州市疫情防控新闻通气会上，针对钟南山近期已经多次与国外的专家进行远程的视频会议，是否会成为常态的问题，他表示跟其团队欧洲国家的关系很密切，大家互相交流减少别国走弯路是非常重要。 钟南山：大家互相交流减少一开始的弯路是非常重要，我已经注意到有很多国家已经开始改变他们全国的战略，包括欧洲、美国，我们互相交流减少别的国家走弯路，我想这个还是蛮重要的。 责任编辑：张建利 
钟南山建议欧洲重视病例密接者,策略“应更积极”|2020年03月18日 17:07|原标题：钟南山建议欧洲重视病例密接者，策略“应更积极” 新京报快讯（罗晓静）3月18日15点半，广医一院新住院大楼学术报告厅内举办广州市第46场疫情防控新闻通气会。钟南山院士出席发布会，并接受外媒记者提问。 关于中国采用什么措施应对疫情？钟南山称，中国很重视，采用的措施包括对新冠肺炎病人的及时发现、检测、隔离，这个是非常重要的。“在中国有一些集体隔离等环境，特别是一旦发现有一个病人确诊的话，对他的密切接触者，哪怕没有症状都进行隔离监控。我想在欧洲是不是能够把这个战略再往前提一提。也就是说除了重视有症状的以外，他的密切接触者也都能够早些发现，不要让他们再传染给别人。” 对于国外的防控是否有可借鉴的？钟南山讲道，目前欧洲刚开始第一波疫情，传染性仍然很强。“所以我的看法是采用更积极的办法，不要是有症状的病人才去管他。有症状的病人家属、他的接触者，都去检查检查，一发现就隔离，这样的话我想就能够更快地把疫情控制住。所以这一条我想还是一个最有效的办法。” 新京报记者 罗晓静 责任编辑：杨杰 
这些感人的话，印在了中国捐助欧洲的抗疫物资上|2020年03月18日 17:06|原标题：这些感人的话，印在了中国捐助欧洲的抗疫物资上 当下，如世卫组织所言，欧洲已成为全球新冠肺炎疫情“震中”。来自中国的专家组带着中国经验和援助物资火速支援欧洲重灾区，中国企业等社会各界援助的物资也陆续运往欧洲。 中国抗击疫情的艰难时刻，曾感受到来自世界的暖意。当欧洲等地疫情吃紧时，中国正在贡献自己的温暖与力量。 当地时间3月13日，马云公益基金会、阿里巴巴公益基金会捐助欧洲第一批抗疫物资抵达比利时列日机场。通关后，这批物资运往意大利。 数周前，很多医疗设备正是从这座机场起运，驰援中国武汉。 这一次，在中国捐助欧洲的物资外包装上，特意打印了这样一句话：“消失吧，黑夜！黎明时我们将获胜！” 这是普契尼经典歌剧《图兰朵》中咏叹调《今夜无人入眠》中的歌词。这部歌剧为意大利民众以及全球观众所熟悉，本身就有浓郁的中国元素。 3月16日，同样是列日机场，来自马云公益基金会、阿里巴巴公益基金会第二批30万只口罩抵达。这一次，捐助对象是比利时。据了解，计划捐助比利时的物资总计50万只口罩和3万份检测试剂，其余物资将于本周内抵达。 在这一批捐助物资外包装上，印有法文、荷兰文和中文的同一寄语――“团结就是力量”。列日机场也在屏幕上用三种语言打出这句格言回应。 比利时国徽上就刻着这句法文格言。“团结就是力量”在中国同样深入人心――团结正是中国抗击疫情的可贵力量。 比利时卫生大臣玛吉・德布洛克说，有了这些试剂，比利时可以对更多的疑似患者进行快速检测，感谢这些来自中国的捐助。 近日，中国科技公司小米捐助口罩等物资助力意大利抗击疫情。目前，第一批口罩已经送往了意大利疫情最严重的威尼托大区。 在捐助物资的外包装箱上，小米贴上了中意两国国旗，并用意大利语和英语写上了古罗马哲学家塞涅卡的名言：“我们是同一片大海的海浪，同一棵树上的树叶，同一座花园里的花朵”。 小米西欧区总经理欧文3月16日告诉新华社记者，意大利本地办公室的同事克里斯蒂娜出主意使用这句话。 他说：“在中国开始遭遇疫情时，意大利第一时间伸出了援手。‘人类命运共同体’不是一个抽象的概念，疫情之下，我们更能深刻理解其背后的深刻含义。” 据介绍，后续捐助物资也将抵达意大利，捐往西班牙和法国等欧洲国家的物资也将启程。 当地时间3月14日，上海复星公益基金会联合多家中国民营企业向意大利发送的医疗防护物资共计4.55万件，抵达米兰马尔彭萨机场。 包装箱上印着一句“云海荡朝日，春色任天涯”，出自晚明文学家李日华赠意大利传教士利玛窦的诗。 期盼疫情早日过去，真正的春天早日降临。 西班牙《世界报》网站14日刊文评论说，抗疫取得的成功使中国获得了国际媒体和组织的称赞，尤其是在人们得知中国正在填补欧盟对受疫情影响严重国家提供援助的真空之后。 在全球抗疫的战斗中，中国专家组正在伊朗、意大利、伊拉克等地行动，中方向疫情严重的国家和地区捐助了一批又一批防疫物资。 正如联合国秘书长古特雷斯所言，中国用实实在在的行动生动践行了构建人类命运共同体的承诺。 责任编辑：张建利 
中国专家进入意大利重灾区 工作难度超出预期|2020年03月18日 17:06|原标题：独家日志|中国专家进入意重灾区 工作难度超出预期 截至17日18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例升至31506例，较上一日增加3526例，累计死亡2503例。 17日，中国赴意大利医疗专家组从首都罗马奔赴疫情严重的北部城市帕多瓦。 早春三月，阳光明媚，到处生机盎然。然而，专家组无暇顾及一路上的美景。 3月17日 星期三 帕多瓦 晴 意大利的疫情防控形势十分复杂，工作难度大，超出预期。 一到帕多瓦，专家组成员就发现，意大利北部地区同样缺乏专业的临床医生和护士，尤其是有ICU经验的医护人员。 专家组成员杨汇川告诉记者，意大利现阶段主要将重症患者送至医院治疗，而轻症患者和确诊病例的密切接触者主要依靠基层卫生医疗体系。 中国专家组向意方提议，应在疫情重点地区采取集中隔离。 意方人员表示认同中方专家的建议，立刻着手改造传染病房的三级防护设置，提高公众和医护人员的防控意识。 罗马国家传染病研究所附属医院诊疗研究室主任尼古拉・彼得罗西洛接受媒体采访时说，他很赞赏中国同行提供的协助和信息共享，“我们非常需要中方的经验、专业的医疗技术和积累了丰富经验的中方医护人员。” 专家组成员、中国红十字会会长孙硕鹏告诉新华社记者：“中国抗疫的成功经验让大家建立了信心。比起意大利，中国人口更多情况更复杂，取得了抗击疫情的初步成果。我们9个人代表的是中国抗击疫情的成果，意方感兴趣或期待的正是中国抗疫的成功做法。” 考虑到意大利境内有大量华侨华人、中资企业员工、留学生、旅游滞留者等，专家组15日下午在中国驻意使馆专门开了一场线上直播，向他们介绍新冠肺炎的症状特点、预防知识、治疗手段等。直播观看量近70万，相关视频在多家国内外主流网站转载。 来自四川大学华西医院的专家组成员唐梦琳说：“专家组在线上让旅意侨胞和留学生了解新冠肺炎，告诉他们如何保护自己和他人，让大家以科学的态度和方式直面严峻的疫情，打赢这场战疫。” 在罗马期间，专家组还赴罗马国家传染病研究所附属医院探望了1月底确诊的两名中国公民。二人现已在康复期。专家组认真了解了他们的诊疗和康复过程，并向救治他们的意方医护人员表达感谢。 今后几天在北部重灾区，专家组的主要任务是考察收治医院，了解当地防控组织体系、救治流程和医疗资源配置等情况。 专家组成员陆明说，深入抗疫一线，与意大利同仁并肩战斗，中国专家组才能更好地发挥作用。 唐梦琳特别提起近日在社交媒体上“刷屏”的一幅漫画：在意大利地图两侧，左边的护士形象代表着意大利，右下角医生代表着中国。 唐梦琳说，这幅漫画让她非常感动，仿佛看到了2008年汶川地震时意大利14名医学专家前往重灾区援助的场景。“作为四川人，很幸运能在他们遇到困难的时候来到这里回报过往。” 浙江省医疗专家，出征！ 第一个中国抗疫医疗专家组“打前站”数日后，第二个中国专家组17日也向意大利“出征”了。 该专家组由浙江省派出，浙江新冠肺炎医疗救治专家组组长、浙江大学医学院附属第一医院常务副院长裘云庆任组长，成员分别是重症医学科、呼吸内科、感染病科、中医内科、检验科、传染病防治等专业的专家。 与专家组一同飞往意大利的还有一批由浙江省捐赠的医疗救治物品，包括呼吸机、监护仪、双通道输液泵等ICU装备各30套，便携式彩超2套，实验室检测试剂6万人份，还有一批防护物资、常用药品等共计9吨。 “我们此次主要任务是把中国的防控经验带给意大利的同行，跟他们进行专业知识的分享，希望能让他们在防控过程中少走弯路。”专家组成员、浙江省疾病预防控制中心传染病预防控制所副所长凌锋说。 专家组成员、浙江省立同德医院中医内科副主任中医师胡旭告诉记者，中国抗击新冠肺炎疫情的很多成熟方案已经总结在各版诊疗方案中，专家组中很多都是临床医生，相信两国医护人员的深入交流一定会解决实际问题。 责任编辑：张建利 
钟南山：输入病例感染性很强，建议采用核酸检测|2020年03月18日 17:03|原标题：钟南山：输入病例感染性很强，建议采用核酸检测 3月18日下午，广州市政府新闻办举行第46场疫情防控新闻通气会，广医一院专场，介绍邀请钟南山院士、广医一院党委书记黎毅敏、广医一院院长黄锦坤、广州呼吸健康研究院院长何建行等介绍抗疫情况。 钟南山建议，对输入病例还是要用核酸检测，比鼻拭子、咽拭子的检查准确率更高。输入病例的感染性很强，一点都不能放松。 钟南山说高度警惕输入性病例，对高发国家第一波输入病人，不要看症状，而是要做检查。 来源：人民日报微博 责任编辑：刘光博 
新冠肺炎治愈之后是否有后遗症？专家回应|2020年03月18日 16:57|原标题：新冠肺炎治愈之后是否有后遗症？专家回应 3月18日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京佑安医院感染性疾病中心主任梁连春针对新冠肺炎患者治愈后是否会有后遗症的问题表示，经过临床治疗后，轻型、普通型患者一般不会有后遗症。根据既往SARS以及流感重症患者的治疗经验来看，部分重症新冠肺炎患者，在经过治疗之后可能在短期内会有些轻微的肺纤维化，但是肺有很强的修复功能，一般在短期内肺纤维化就会吸收好转，不会留下后遗症。 对于少数极重型的患者，因为疾病时间比较长，形成的肺纤维化比较重，短期内会留下肺纤维化。从目前观察的情况来看，佑安医院治疗的两个病情比较重的老年患者，也就是双肺都是“白肺”的患者，两个月复查发现肺纤维化基本吸收，两人自我感觉也没有什么症状。更远期是否有后遗症，还要进行进一步的随访观察。  责任编辑：杨杰 
全球市场轮番熔断，中国稳得住吗？|2020年03月18日 16:56|原标题：全球市场轮番熔断，中国稳得住吗？ 美股6个交易日3次熔断 疫情在世界范围内的发酵导致投资者的悲观情绪陡然上升，美股继前一周触发两次熔断，下挫20%以上后，3月16日美股再次开盘即熔断，道琼斯工业指数一度下跌超12%，创1987年以来的最大单日跌幅。不只美股，近两周来已有11个国家股市触发熔断。 除股市之外，美国国债、黄金、白银、加密数字货币、石油等大宗商品的价格也同样大跌，避险资产失去功能，市场流动性极度紧张。 兴业证券研究所副所长王涵指出，全球已从“风险跌避险涨”到“风险避险资产齐跌”，市场进入恐慌新阶段。从历史经验看，资产表现往往分为两个阶段：初期市场恐慌情绪占据主导，风险资产下跌，资金进入黄金等资产避险；但随着风险资产持续下挫，市场开始出现流动性担忧，避险资产与风险资产齐跌--在上轮金融危机中，2008年3月至11月也出现过金价与美股同跌的走势。 前海开源基金经济学家杨德龙认为，美股这一次见顶后以极快速度跌入熊市区间，从内因来看，三大股指的估值都处于历史高位，而放水催生的泡沫一旦破裂就是灾难性的大跌；从外因来看，疫情加速扩散加上油价大跌造成外部冲击。 “美股大跌的趋势已经确立，根据历史经验，一般三大股指下跌20%进入到熊市区间，一旦市场还有趋势性下跌，可能还要再跌20%。” 杨德龙说。 目前美欧主要股指跌幅均超过30%，全球最大指数公司MSCI（明晟）预计，此次新冠肺炎疫情蔓延和油价暴跌导致全球股市下跌波动率飙升至逾40%，此前全球股市在2001年和2008年跌幅曾超过50%。 在这种背景之下，七国集团（G7）领导人视频会议召开，国际货币基金组织（IMF）也在行动。 回顾美股连续暴跌可见，美联储屡次紧急超预期降息，甚至直接实施量化宽松政策适得其反，加重了投资者的恐慌。 3月15日，美联储将利率下调1个百分点至0%至0.25%，创下自2015年以来的最低基准利率水平，而且美联储还启动了7000亿美元的大规模量化宽松计划，正式打开量化宽松的“水龙头”。 在杨德龙看来，美股再次熔断，让我们看到一个央行的独立性、专业性、权威性被全面击穿后的惨烈场面。 “降息举措大大超出市场预期，这也是时隔12天之后美联储第二次临时大幅降息。”汇丰晋信首席宏观及策略师闵良超称，降息之后，美股市场波动反而加大，投资者一方面担忧疫情导致的经济衰退超预期，另一方面担忧后续没有政策空间来应对更差的情况。 摩根士丹利华鑫首席经济学家章俊表示，鉴于全球央行政策空间基本耗尽，无法令全球经济在陷入衰退后像2008年那样快速反弹，未来可能会迎来一个相对较长周期的衰退。 事实上，市场最大的不确定性仍来自疫情本身。美联储降息等需求侧的经济刺激政策对于市场预期的修复作用不大，只有尽快将全球健康风险控制住，才能更有效地稳定市场预期。 在业内人士看来，随着A股市场的逐步开放，其表现与全球资本市场也更为密切。海外市场进入危机模式对A股形成不同程度的冲击，若国内流动性能对冲这种冲击，A股低估值和良好的疫情管控将成为资金的避风港。 流动性紧张是首要问题。王涵指出，美股的牛市已长达10年，现在是一个反向运动的过程，最近中国区表现最好，这反映出投资者认为中国是避风港。当前A股流动性紧张主要是外资回撤带来的。如果国内的流动性能对冲这种冲击，就能保证市场的基本稳定。 与此同时，外部风险正在上升。摩根资产管理环球市场策略师朱超平认为，中国疫情发生后，由于防控措施有力，投资者普遍预期中国经济增速将在二季度出现“V型”反转。但是，随着全球疫情恶化以及防控措施升级，中国经济面临的外部风险正在上升，经济增速反转的幅度可能受到压制，从而对股票市场造成压力。 不过，在闵良超看来，A股进一步大幅调整空间不大。无论是与历史纵向对比，还是和全球其他市场横向对比，A股当前的估值水平都较低。而国内政策空间远大于海外，有充足的政策储备应对全球经济的不确定性。 “一系列重大而深远的变革正在加速到来。”工银国际首席经济学家程实判断，全球降息潮将提速，中国降准之后的降息可能性、必要性、紧迫性正在上升；随着中美利差扩大，资金流动有利于人民币资产；美国料将继欧洲之后，成为新的全球波动之源。而作为率先控制疫情的主要经济体，中国经济金融的稳定器效应将进一步凸显。 责任编辑：杨杰 
北京疾控：这四个航班入境旅客发生病例风险较高|2020年03月18日 16:54|原标题：北京疾控：这四个航班入境旅客发生病例风险较高 3月18日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍说，世界卫生组织统计显示，截至3月17日，国外报告新冠肺炎确诊病例数已超过中国，波及的国家和地区已达159个，防控形势令人担忧。 为保护自身健康，减少感染风险，真诚提示境外留学生： 一、持续关注当地的疫情变化，遵守当地法律法规，配合当地政府开展疫情防控措施。密切关注我国外交部、中国疾控中心以及北京市疾控中心等官方机构网站，了解新冠肺炎防控要求和健康提示。 二、做好个人防护。 要保持良好个人卫生，勤洗手，多饮水，经常换洗衣物。 在公共交通工具、厢式电梯、室内公共场所等密闭环境时，要佩戴口罩。 保持居住环境清洁，建议每日通风2-3次，每次30分钟以上。 减少与他人近距离接触，人与人之间至少保持1米以上距离。 尽量不聚餐或到人员密集的公共场所活动。 不随地吐痰，打喷嚏或咳嗽时用手肘或纸巾遮住。 与他人合租住所和共同学习时，要观察有关人员有无发热、咳嗽、就诊等异常情况，主动采取自我保护的措施。 注意营养、加强锻炼、保证睡眠，保持良好心态。 三、若出现发热、干咳等症状，不要带病工作、学习，应及时就近在当地医疗机构就诊，并告知医务人员相关接触史。就诊期间戴口罩，不要触摸就诊环境中的物品，避免触摸自己的口、鼻及眼部。或采取居家隔离观察，避免外出。不要国际长途旅行，避免疾病传播。必要时，可联系中国驻当地使领馆寻求帮助。 四、坚持“非必要，不旅行”原则。如非十分必须，应暂停回国或赴有疫情国家、地区的出行安排，减少长途旅途导致的感染风险。确有回国需求时，应评估自身健康状况，患有急性疾病或慢性基础疾病一定避免出行。若旅行，应尽量选择直飞航线，减少中转风险，要准备好口罩、免洗手消毒剂等个人防护用品。旅途中注意全程佩戴一次性医用口罩，保持手卫生。从输入北京的境外病例所乘坐的航班看，经EY888、SU204、EK306、CA846航班入境的旅客中发生病例的风险较高。 五、回国后，应主动、如实进行健康申报，配合海关健康检疫。如有发热等症状，应向海关主动报告，不能隐瞒病情，否则将承担法律责任。返京后一般应集中隔离医学观察14天，若出现发烧、咳嗽等症状时，应立即向集中医学观察点或社区工作人员报告，佩戴医用口罩前往就近发热门诊，并主动告知医生境外旅行史和接触史，便于诊断。  责任编辑：杨杰 
钟南山：没有强力干预，新冠肺炎不可能消失|2020年03月18日 16:54|原标题：钟南山：没有强力干预，新冠肺炎不可能消失 18日下午，广州市政府新闻办举行第46场疫情防控新闻通气会，广医一院专场，介绍邀请钟南山院士、广医一院党委书记黎毅敏、广医一院院长黄锦坤、广州呼吸健康研究院院长何建行等介绍抗疫情况。 钟南山：传染病没有国界，任何国家都跑不掉。没有进行强力干预的话，新冠肺炎不可能消失，所有的国家都要行动起来。但现在看法有点不一样，这需要共同交流和吸取共同经验。中国采用的是围堵高疫情地区、其他地区群防群控。这是已经证实有效的措施。群防群管控核心有4个，早防控、早发现、早诊断、早隔离。这种指导思想在很多国家都进行了，形成共识是很重要的。 应对新冠肺炎需要有互相的合作。我们对所有国家都是支持的态度，现在中国大量出口核酸试剂。还要有更加紧密的交流，希望人类创造可以共享，更快克服新冠肺炎的疫情。 责任编辑：杨杰 
首都机场查获36名频繁前往韩国代购人员，拘留2人|2020年03月18日 16:53|原标题：首都机场查获36名频繁前往韩国代购人员，拘留2人 新京报快讯（记者 吴为）今天（3月18日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第五十四场新闻发布会。 首都机场公安局副局长郑南介绍，有一些居民不顾疫情，往来中国韩国，频繁从事海外代购，同时带来疫情输入的风险。特别是他们早晨出发、晚上回来，第二天接着去。这种现象在3月初比较严重。 海关反映上来后，首都机场专门安排打击工作。查获36名频繁前往韩国的代购人员，并转送到指定地点隔离观察，并将2名不遵守规定、挑头闹事的人拘留。 “近期又梳理出50名频繁出境的代购人员，我们将及时跟进这些人员的动态。对不听劝阻执意前往韩国代购，入境后又不遵守防疫规定的，我局将依法依规打击处理。”郑南说。 新京报记者 吴为 责任编辑：杨杰 
香港新增14例新冠肺炎确诊病例 累计182例|2020年03月18日 16:47|原标题：香港新增14例新冠肺炎确诊病例 累计182例 [海外网3月18日|战疫全时区]据香港电台等媒体报道，香港特区18日新增14例新冠肺炎确诊病例，另有8例病毒检测初步呈阳性，目前香港确诊病例累计增至182例。 责任编辑：张建利 
医护人员如何做好防护？钟南山这样说|2020年03月18日 16:47|原标题：医护人员如何做好防护？钟南山这样说 新京报快讯（罗晓静）3月18日15点半，广医一院新住院大楼学术报告厅内举办广州市第46场疫情防控新闻通气会。钟南山院士出席发布会，并接受记者提问。针对医护人员如何做好防护，钟南山提出一些建议。 他说，就像乘坐飞机时，空姐都会提醒机上乘客，在遇到紧急情况时，氧气面罩掉下来要第一时间给自己戴好，再去抢救别人，这是一个道理。所以作为一线的医护人员首先要防护自己，才有可能做好对别人的防护。“武汉一开始由于对新冠肺炎的不认识，医护人员防护意识不够，当时防护服、护目镜等没有到位，才导致三千多医护人员被感染，这个比例还是很高的。医务人员是一个非常大的防线，而且对治疗起了很关键的作用。那么医护人员病倒的话，对我们的力量是一个很大的影响。建议去支援的前线医护人员首先要做好自我防护，这样才能更好地支援别人。” 新京报记者 罗晓静 责任编辑：杨杰 
北京疾控建议留学生无十分必须应暂停回国|2020年03月18日 16:47|原标题：北京疾控建议留学生无十分必须应暂停回国 新京报快讯（记者 吴为）今天（3月18日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第五十四场新闻发布会。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火建议，留学生无十分必须应暂停回国。 截至3月17日，国外报告的新冠肺炎病例已经超过中国，防控形势严峻。为了保护自身健康，减少感染风险，提示海外留学生，一是要持续关注当地疫情变化，遵守当地法律法规，配合当地政府开展疫情防控，密切关注外交部、中国疾控中心、北京疾控中心官网，了解防控提示。 二是做好个人防护，勤洗手、多饮水，经常换洗衣物。疫情高发不建议外出，外出也是建议自驾外出。在厢式电梯、室内公共场所要佩戴口罩。要保持居住环境的清洁，建议每天通风2-3次，每次通风30分钟以上。要保持人与人之间的距离，尽量不聚餐、不聚会、不串门。不随地吐痰、打喷嚏。与他人合租住所或共同学习，要观察有关人员有无发热、咳嗽和就诊情况，主动采取自我保护措施。还要加强营养、保持锻炼和充足睡眠。 如果出现发热，要就近就诊，不要触摸就诊环境中的物品。或采取居家隔离避免外出，不要采取国际长途旅行。如非十分必须，应暂停回国，减少长途旅途导致的感染风险，确有回国需求，要评估自身健康状况，若旅行要尽量选择直飞航线。 回国后应如实进行健康申报，如有发热，应向海关主动报告，不能隐瞒病情，否则将承担法律责任。返京后应集中隔离观察14天，如发生发热咳嗽等症状应及时报告，就近就诊。 新京报记者 吴为 责任编辑：杨杰 
湖北省内人员流动，除健康码外不得附加任何条件|2020年03月18日 16:45|原标题：湖北省内人员流动，除健康码外不得附加任何条件 3月18日16时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第49场新闻发布会，介绍在加强防控的前提下，采取差异化策略，分区分级、分类分时、有条件的复工复产工作安排和进展情况。 湖北省人民政府副省长曹广晶介绍，目前员工返岗存在困难，省内流动需要提交的材料繁多、申报难。现在已经明确，人员流动，除健康码之外，不得附加任何其他条件。 责任编辑：杨杰 
武汉一般企业不早于3月20日24时复工复产|2020年03月18日 16:42|原标题：武汉一般企业不早于3月20日24时复工复产 湖北省人民政府副省长曹广晶：武汉市第一类企业可以继续复工复产，其他企业按照不早于3月20日24时前复工复产。中风险地区，第一二三类企业可继续生产和复工复产；低风险地区，四类企业可继续生产和复工复产；中低风险地区复工复产要分阶段有序实施。 责任编辑：张建利 
钟南山:有效的新冠疫苗需要国际合作|2020年03月18日 16:41|原标题：钟南山：有效的新冠疫苗需要国际合作 新京报讯（记者 刘名洋）今日（3月18日）下午，广州市第46场疫情防控新闻通气会召开。国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山在会上表示，预防新冠病毒肺炎不能靠集体免疫，因为现在也没有证据可以证明人们感染一次新冠病毒肺可以终身免疫。 钟南山在发布会上介绍，新冠肺炎疫情发生近3个月的时间，现在来看，该病毒还是主要通过呼吸道传播，但不局限于呼吸道传播，传染性比SARS、MERS都高。此外，钟南山说新冠肺炎死亡率与普通禽流感相比要高，虽然国际上有一些新药尝试，但目前还没有出现特异针对性的新冠病毒肺炎治疗药物。 “支援国外的医护人员要做好自我防护。”针对我国医护人员支援国外一些国家的情况，钟南山说武汉疫情暴发导致医护人员感染，是因为当地起初对疫情不够重视，许多被感染的医护人员为非呼吸科医护人员。 对于一些人提出的集体免疫说法，钟南山表示，现在没有证据可以证明新冠病毒一次感染可以终生免疫，因此并不能靠集体免疫解决问题。“下一步要生产出有效的疫苗，需要很好的国际合作。” 责任编辑：杨杰 
湖北省副省长：凭健康码可全省流动|2020年03月18日 16:39|原标题：湖北省副省长：凭健康码可全省流动 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天（3月18日），湖北省举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会。 湖北省人民政府副省长曹广晶表示，由于现在还处于疫情防控期间，企业复工复产还存在不少困难。 他坦言，在员工返岗过程中存在一定困难，主要问题是省内人员流动需要提交的材料繁多，申报难。目前，湖北省里已经明确，人员流动除了健康码之外不得再附加其他条件，凭健康码可全省流动。 曹广晶表示，现在湖北已经全省推广健康码，恳请兄弟省市对于湖北省中低风险市州外出务工的人员给予关照和支持。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：杨杰 
李兰娟：武汉解除封城后仍应严防疫情死灰复燃|2020年03月18日 16:39|原标题：李兰娟：#武汉解除封城后仍应严防疫情死灰复燃# 来源：中国日报 中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟接受采访时表示，预计武汉新增新冠肺炎病例数量不久将清零，如果最后一例新增病例之后连续两周没有出现新的病例，疫情的风险将大大降低，武汉的封城措施也应该可以解除。但她同时强调，武汉不再封城之后应继续采取严格的防控措施，加大社区观察，建议要求所有的发热病人接受新冠病毒核酸检测，严防疫情死灰复燃。（记者 王晓东 孟哲 刘坤） 责任编辑：张建利 
钟南山：这次我们还是准备得不够|2020年03月18日 16:37|原标题：钟南山：这次我们还是准备得不够 对于新冠肺炎病毒为何具有杀伤性，中国工程院院士钟南山18日表示，这是一个非常新的病毒，它给我们一个很大的教训。钟南山介绍称，新冠病毒有很高的传染性，高于SARS、MERS，相对于流感来说，死亡率也很高。钟南山说：“SARS过去已经17年了，我们没有太多的研究，这次我们还是准备得不够。”（上官云） 责任编辑：张建利 
媒体人爆料台湾2月死亡人数逾1.6万 吁提高警觉|2020年03月18日 16:34|原标题：媒体人爆料台湾2月死亡人数逾1.6万 吁提高警觉 来源：中国台湾网 据台湾“中时电子报”报道，新冠肺炎疫情持续蔓延，台湾这几日确诊病例不断上升，境外输入病例创新高。台湾资深媒体人唐湘龙提到台湾疫情时，指出2月份死亡人数逾1.6万人，但强调没有任何揣测，并提醒大家提高警觉。 当前，台湾疫情病例多为境外移入。唐湘龙在节目《少康战情室》中指出，今年2月，台湾死亡人数1万6211人，去年这个时间，是1万3352人，过去每年也都保持1.3万、1.4万。今年2月增加一成多，“我不知道什么原因，我没有任何揣测，我只是说，任何这种无可解释的，突然间死亡，没有天灾、没有地震，今天我们的流感率甚至很低，这种数字跟美国之前的数字，出现了一些奇奇怪怪的死亡病症的时候，我都会觉得很好奇。” 唐湘龙提醒大家不要掉以轻心，也不要去肉搜，若真的认识一些染病的，如从其他地区回台湾的，会让人很担心，“我不敢说社区感染不会来，大家警觉高一点”。（完） 责任编辑：杨杰 
钟南山：本世纪已产生3次冠状病毒事件|2020年03月18日 16:30|原标题：本世纪已产生3次冠状病毒事件 国家卫健委高级别专家组组长钟南山介绍，这个世纪已经产生了3次冠状病毒事件：2003年SARS、2015年MERS和现在的新冠病毒。三种冠状病毒都有很强的传染性，SARS致死率是10%，MERS接近30%，新冠病毒均值大概在1-2%左右。SARS发生17年来，一度把它当做是偶然事件，所以这次准备还是不足。 责任编辑：杨杰 
北京通报昨天确诊3例境外输入病例有关情况|2020年03月18日 16:27|原标题：北京通报昨天确诊3例境外输入病例有关情况 3月18日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了3月17日北京市报告3例境外输入确诊病例的有关情况。 病例1，黄某某，女，22岁，户籍四川省成都市，在英国伦敦留学。3月6日出现头痛、咽痛等症状，3月10日去诊所就诊，遵医嘱购买喉咙喷雾剂，3月14日出现干咳。3月15日乘俄航SU262从伦敦飞往莫斯科，乘俄航SU204从莫斯科飞回北京，机上填报健康申报卡，有咽痛等症状。3月16日10：00抵京后转到定点医院筛查，3月17日诊断为确诊病例。 病例2，杜某某，男，41岁，户籍北京市西城区。3月1日至3月14日自北京到西班牙马德里、巴西圣保罗。在马德里停留期间曾外出到超市购物，未戴口罩。3月14日凌晨抵京，因被确定为高危人员进行集中隔离医学观察。3月16日出现发热等症状，体温39.2℃，转到定点医院筛查，3月17日诊断为确诊病例。 病例3，谢某，女，27岁，户籍四川省南充市，在英国曼彻斯特留学。3月2日有发热等症状，自测体温36.2℃，未就诊，3月5日出现鼻塞等症状。3月15日乘新加坡航空SQ051由英国飞往新加坡，3月16日乘新航SQ802飞北京。3月16日15：00许抵达北京，在海关报告咽痛，转到定点医院筛查，3月17日诊断为确诊病例。以上病例为轻型或普通型，均在定点医院进行救治。目前追踪到密切接触者37人，均已按要求进行集中隔离医学观察。 庞星火提示：在境外的居民做好个人防护，若接触病例或出现症状后应及时在当地就诊，并接受隔离观察等措施，避免带病出行，减少与外界接触，严禁带症状登机，以免造成传染病扩散风险。如回国，要按照要求主动、如实进行健康申报，配合海关部门的健康检疫。如有发热等症状，应向海关主动报告，不能隐瞒病情。返京后，按照要求实施集中隔离医学观察14天。 责任编辑：杨杰 
中国专家组在伊拉克做了三件事|2020年03月18日 16:22|原标题：通讯：中国专家组在伊拉克做了三件事 新华社记者张淼 每天在荷枪实弹的护送中出行，培训场外甚至传来枪声……这是中国红十字会总会援助伊拉克新冠肺炎防疫专家组在巴格达的日常。开展工作10天，专家组正与时间赛跑，做三件事来帮助伊拉克防控新冠肺炎疫情。 协助防控疫情 初到伊拉克抗疫，多少让人担忧。中国专家组领队陶中权第一时间向家人朋友传递了在巴格达的动态，只是“照片传回国内，连我女儿都十分惊讶：他们都不戴口罩？”这在一定程度上反映了伊拉克初期防控措施滞后。 自3月9日正式开展工作以来，中国专家组与伊拉克卫生部和疾控中心官员、世卫组织代表、实验室专家进行了大量技术性沟通，考察巴格达医学城医院。综合多方研判，专家组一致认为伊拉克新冠肺炎疫情防控方面有潜在风险：伊拉克缺少国家统一防控方案；疫情从输入性演变成社区传播，已发现和报告了无明确传播来源的病例；医院预防和控制感染存在薄弱环节，缺乏有效的社区控制措施。 官方数据也佐证了专家们的发现――伊拉克卫生部最新数据显示，截至16日全国累计133例确诊病例，其中治愈32例，死亡10例。病例几乎遍布伊境内各省，呈多点暴发趋势。 结合中国防控经验和伊拉克实际，专家组向伊方提出建议：建立联防联控机制，将新冠肺炎纳入法定传染病管理，动员宗教领袖参与防控；出台国家新冠肺炎控制方案和临床诊疗指南；建立定点医院，设立发热门诊以及对发热病人的预检和分诊制度；建议利用CT筛查疑似病人，核酸检测作为最后的确诊方法。 陶中权说，通过这几天的工作，专家组的意见和建议逐渐受到伊拉克政府高度重视，他们已经开始制定国家层面的防控策略和临床诊疗指南。 在学校停课、禁止多国公民入境等多项措施未见明显成效后，伊拉克政府终于出台最严厉防控措施：各省间禁止交通和人员流动；首都巴格达17日至23日实施宵禁，此期间暂停政府和非政府机构工作，停飞所有航班；赋予各省省长实施宵禁的权力。 不惧枪声传递防护知识 16日，中国专家组和中国驻伊拉克大使张涛一行来到巴格达东部的海法巴勒斯坦社区活动中心，向社区居民捐赠口罩并传授新冠病毒流行和个人防护知识。活动开始前，一声沉闷的枪声从附近传来，令现场人员颇为紧张。专家组应对疾病经验丰富，但没遇到过这种状况。 面对充满疑惑的巴勒斯坦难民，中国疾控中心专家韩孟杰基于新冠肺炎的流行病学特征，给出了防控建议，并解释说大部分新冠肺炎患者都是轻症，通过支持性治疗可以治愈，但年纪较大、有基础性疾病的人员应及早接受治疗。 新冠肺炎主要通过飞沫和接触传播，正确佩戴口罩和保持手卫生是重要的个人防护措施。广州医科大学附属第一医院专家徐永昊带领现场民众演示了“七步洗手法”以及正确佩戴和丢弃口罩的方法。 “中国在短时间内控制了疫情发展，中国经验值得学习！”伊拉克红新月会会长亚辛・艾哈迈德・阿巴斯在现场特地提出，希望中国专家组能为伊拉克红新月会的工作人员提供培训，将个人防疫措施传递给更多伊拉克民众。 仅一周内，专家组对伊方医护人员、中企员工等开展了9场新冠肺炎防护知识培训，培训人员约400人。下一步专家组还将前往伊拉克南部四省指导中资企业做好疫情防控工作，调查伊南部地区疫情，指导当地医疗机构做好防控。 协助建立病毒检测实验室 中国专家组16日还与巴格达医学城代表签署了防疫物资交接证书。陶中权说，中国红十字会总会此次向伊拉克捐赠了一套核酸检测实验室设备，包括两台PCR仪以及5万份核酸检测试剂，将有助于伊拉克大大提升新冠病毒检测能力，实现早检测、早隔离、早诊断、早治疗。 专家组成员、中山大学达安基因股份有限公司技术总监杨鸿辉说，通过核酸检测，可以判断一个人感染与否，从而及时做好隔离措施，并对其密切接触者进行检测，在其造成大规模传播前进行遏制，对疫情控制具有重要意义。 由于伊拉克亟须提升核酸检测能力，巴格达医学城在48小时内就完成了实验室的基础改造。数天来，杨鸿辉与其他两名专家全力协助安装实验室设备，强化实验室防护措施，完善样本接受流程。 “伊拉克有核酸检测技术，但缺乏将技术应用于检测的能力，伊拉克整个国家只有巴格达中央实验室可做核酸检测。”杨鸿辉认为伊拉克受制于核酸检测能力和试剂数量，检测人群极为有限。 杨鸿辉说，每轮核酸检测需要经过样本灭活、自动化取样、核酸提取、扩增反应等步骤，4到6小时可获得结果。 中方援助的核酸检测实验室预计将于下周完成初测并投入使用，这将对伊拉克扩大检测人群、弥补检测漏洞有重要意义。（参与记者：白平） 责任编辑：张建利 
目前出入境旅游处于停滞状态,将密切关注他国疫情|2020年03月18日 16:20|原标题：目前出入境旅游处于停滞状态，将密切关注他国疫情 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍促进消费回补和潜力释放有关情况。 会上，文化和旅游部产业发展司司长高政介绍，新冠肺炎疫情爆发以来，为遏制疫情蔓延，文旅部1月24日发布紧急通知，暂停旅游企业的经营活动，全国旅行社以及在线旅游企业暂停经营团队旅游及机票加酒店旅游产品，出入境旅游处于停滞状态。当前，外方输入已成为我国疫情防控的重中之重，文旅部将依托国务院联防联控机制，密切关注其他国家新冠肺炎疫情形势，实时与在线旅游企业和平台旅行社等联络，采取适当必要的措施，阻止疫情跨国扩散。 责任编辑：杨杰 
美籍华人演奏家称中国人是“猪”，解聘！|2020年03月18日 16:04|原标题：美籍华人演奏家称中国人是“猪”，解聘！ 近日，美国旧金山交响乐团华裔中提琴副首席刘韵杰因发表有关疫情的不正当言论，丑化、侮辱中华人民共和国国旗，受到强烈谴责。 在刘韵杰之后，“上海四重奏”二提琴手、美籍华人演奏家蒋逸文也因发表“中国人是‘猪’”等不当言论引发众怒。天津茱莉亚学院官方发布声明，宣布解除其聘用合同。 美籍华人演奏家发表不当言论引众怒 近日有网友爆料称，蒋逸文在刘韵杰的朋友圈文章下留言，发表不当言论，称中国人是“猪”。 刘韵杰，旧金山交响乐团中提琴副首席、NYOCHINA中提琴导师。前几日，他公然发表新冠病毒MADE IN CHINA（产自中国）的图文推送，在国内古典音乐圈引发了轩然大波。他在该条推文的评论区中言之凿凿表示确定新冠病毒产自中国，甚至用P图等方式侮辱中华人民共和国国旗，彻底惹怒了众多古典音乐界专业同行。 对刘韵杰的不当言论，鹿特丹爱乐乐团小提琴演奏家窦君怡留言表示，这样很不合适。但是刘韵杰却措辞强硬地回复：“非常合适！要让全世界都知道！否则他们就甩锅给美国了！” 3月17日，中国音乐家协会交响乐团联盟发表严正声明，代表联盟全体加盟乐团和全体音乐家对这一行为表示极大愤慨，并予以强烈谴责！上海交响乐团也发表声明，表示坚决支持并拥护中国音乐家协会交响乐团联盟的严正声明，国家尊严不容侵犯！ 风口浪尖上，蒋逸文又发表不当言论，实在让人愤怒。 这两人都是谁？ 乍一看，刘韵杰和蒋逸文的音乐履历都颇为耀眼。 刘韵杰目前任旧金山交响乐团中提琴声部副首席、旧金山音乐学院中提琴专业教授、中华青少年交响乐团（NYO-China）中提琴专业导师、每年夏天的遂昌躬耕书院“青培计划”（公益性国际音乐夏令营）专业导师之一。 而蒋逸文所在的“上海四重奏”曾是国际乐坛中重要的室内乐组合之一，1983年在上海音乐学院成立，由第一小提琴李伟刚、第二小提琴蒋逸文、中提琴李宏刚和大提琴尼古拉斯・萨瓦拉斯组成。三十多来，“上海四重奏”每季度定期在欧洲、北美和亚洲的主要音乐中心巡演，迄今已经在35个国家和地区举行过近3000场音乐会，录制了35张专辑。 然而，这一次，他们的言论，不仅极不光彩，也暴露其无知无德。 2019年10月，“上海四重奏”受聘天津茱莉亚学院成为学院常驻教师。成为常驻教师后，“上海四重奏”成员将从2020年秋季开始参与学院研究生教学，主要负责室内乐演奏课程。 3月18日凌晨3时许，天津茱莉亚学院在官方微博发布严正声明，宣布解除蒋逸文聘用合同。 声明中称，天津茱莉亚学院原拟聘用的小提琴教师蒋逸文于最近发表的恶劣言论，是天津茱莉亚学院或其他任何社群都无法容忍的，学院对此予以最强烈的谴责。天津茱莉亚学院现决定对蒋逸文不予聘用，自此声明发出起即刻生效。 18日凌晨，“上海四重奏”第一小提琴李伟刚也发表声明，表示“在同胞如此艰难的时刻，蒋逸文最近侮辱性的言辞是我们完全不能接受的。我们严厉谴责他的不负责任的言行并向公众诚恳道歉。上海四重奏已经要求他离开，他的辞呈已经生效。” 目前，蒋逸文已发文表示“心中深感愧疚。我将对过去的一切错误言论深刻反省，并向全国人民表达最深切的歉意。” 网友拍手称快：“学艺要先学德” 对于这一结果，网友纷纷留言称快：“学艺先学德”“连人都做不好，就别去污染艺术了。” 综合：环球网、北京日报客户端此前报道（记者徐颢哲、高倩）、腾讯网等  责任编辑：杨杰 
疫情之下，这些“大国重器”迎难而上|2020年03月18日 15:57|原标题：疫情之下，这些“大国重器”迎难而上 来源：科技日报 ◎ 陈曦 科技日报记者 王春 吴长锋 龙跃梅 3月14日，在湖北荆门漳河水上机场，全球最大型水陆两栖飞机AG600正式启动相关科研前的保障工作。 疫情期间，忙碌的不只AG600。浦东生产线第一架ARJ21飞机132架机在浦东机场完成首次生产试飞；上海光源和国家蛋白质科学研究（上海）设施不停与病毒“厮杀”；国家合成生物技术创新中心核心研发基地紧张施工；人造小太阳有序推进年度各项工作；中国散裂中子源提前一年半达到设计指标…… 全国各地，一批“国之重器”铆足了劲，迎难而上。 稳 瞄准既定目标步步为营 “根据复工指南，我们落实了各项防疫措施，完成复工备案后，2月25日正式复工复产，目前正开展桩基施工，力保项目竣工交付目标。”国家合成生物技术创新中心核心研发基地项目负责人王东介绍，由于项目工程量比较大，原计划春节期间不停工，但是随着疫情的发展，按照天津市一级响应的要求于1月28日停工。 施工现场，桩基施工机械林立，物料码放整齐，地面苫盖着绿网。测量体温、登记信息并核对、扫描滨海新区建筑工地智能化管理系统二维码、通过消毒走廊、刷卡进场……3月16日一早，返岗复工的工人们穿着工服、佩戴口罩和安全帽从不远处的宿舍分几批陆续走来，履行完上述程序后进入工地开始一天的工作。 “虽然因疫情耽误了近一个月工期，施工单位进行了重新排期，增加工人工作时长，抢抓时间，尽量按原有计划完成任务，尽快高质量的完成施工。”王东说，项目施工于今年1月中旬正式启动，预计2021年底前具备竣工条件，接下来，将合规稳步地开展建设工作，把停工的几十天抢回来，确保项目按时交付使用。 王东介绍，国家合成生物技术创新中心是科技部推动建设的第三家国家技术创新中心，由中科院与天津市政府共建，核心研发基地项目总建筑规模约17.7万平方米，总投资约19.27亿元。 中国科学院天津工业生物技术研究所相关负责人也表示，该所重大科研项目也在有条不紊的推进中。 稳字当头，一些“大国重器”都在稳步推进。 C919大型客机10105架机已于3月5日在南昌瑶湖机场开展科研试飞。3月6日，浦东生产线第一架ARJ21飞机132架机在浦东机场完成首次生产试飞。另外，位于安徽的“人造小太阳”，结合实际组织科研和管理服务工作，有序推进年度各项工作。 顺 克服疫情影响项目建设顺利 中国散裂中子源近期捷报频传： 3月15日，中国散裂中子源迎来2020年第一期运行开放的首位现场实验用户。该用户来自中国科学技术大学，正在散裂中子源利用中子成像技术进行考古方面的研究。 2月28日，中国散裂中子源工程打靶束流功率达到100kW的设计指标，并开始100kW稳定供束运行，达到设计指标时间比原计划提前一年半。 春节假期后，在做好疫情防控的条件下，中国散裂中子源调束人员克服各种困难，加速器按计划于2月3日开始了最新一轮的束流调试工作。在前期大量准备工作的基础上，经过近一个月的精心调试，达成了束流调试的目标。 “致以热烈的祝贺和诚挚的敬意”。3月11日，东莞市委市政府获悉后，第一时间发来了贺信，让中国散裂中子源全体人员备受鼓舞。 在东莞不远的江门，一个大科学装置也在顺利建设中。 江门中微子实验站建设工程已于日前复工，全力抢抓建设工期。目前，实验站的实验大厅洞室仅差最后一个关键部位的开挖，年底前实验站整体基建工程基本完成，明年将进行科学实验的安装。 准 拿出看家本领与病毒精准“厮杀” 一些“国之重器”发挥自身在各方面的特长，与新冠肺炎病毒在“短兵相接”，精准“厮杀”。 早在二月份，为了应对新冠病毒，上海光源紧急组织，让原本在关机维护期间的上海同步辐射光源提前开机。来自张江的一束“最强光”照在新冠病毒身上，打开了病毒结构的黑匣子。 中国科学院微生物研究所研究员齐建勋、施一是上海光源的用户之一。 这个研究团队主要针对病毒感染这三个环节中的关键蛋白，进行结构解析。通过上海光源的第三代同步辐射光源，研究团队对帮助病毒组装的S蛋白和N蛋白进行了分析，用于研制更快速的病毒检测试条以及为抗病毒药物的研究提供帮助。研究团队还发现，新冠病毒转录复制复合体蛋白亚基的氨基酸序列与SARS病毒的相似性达到90%以上。 安徽稳态强磁场中心，自获悉了病毒的基因序列后，刘青松药物学团队迅速自主启动了针对新型冠状病毒的药物研究项目。 团队的科研骨干全部取消了假期，抓紧时间进行项目的调研、设计以及资源调配。该团队在经过仔细审慎的评估后，制订了临床应急可尝试用药草案。草案以各种临床特性已知的老药为主，且有一定真实世界的使用证据，或者科研文献数据支持。 目前联合科技攻关团队正在根据部署，加班加点地开展与疫情相关的应急药物研究。 大国重器 大显身手 龙跃梅 在建设科技强国的征途中，大科学装置、大科研攻关项目等是“国之重器”，是一些尖端领域的压舱石和稳定器。在国际竞争中，手里有一批“国之重器”，就掌握了科技创新的主动权。 在疫情防控中，一批“国之重器”大显身手，积极参与到疫情科研攻关，发挥了重要作用。他们凭借自身的独有优势，为疫情科研攻关提供了强有力的支撑，发挥出了无可取代的价值。疫情期间坚守在“国之重器”的科研人员，在做好防护的同时，投入到了紧张的研究和试验中，不断抢抓时间，争分夺秒，展现出了拼搏奉献、严谨求实的精神，为疫情科研攻关作出了积极贡献。 如今，疫情防控形势出现积极变化，许多工作逐步走上正轨。这些国之重器也要上紧发条、马不停蹄：已经运行的要始终保持良好的工作状态，继续建功立业；正在推进科研攻关的要克服困难，按照计划全力推进；在建的要保证安全、抢抓时间，力争尽快建成投入使用。 大国重器有着独特的标签、独特的优势、独特的影响。国家为大国重器建设注入很多的资源，有些对症下药将解决现实问题，有些着眼未来所需将深刻改变科研格局……正因如此，外界对它们特别关注和期待。 大国重器，就要有大家风范，需要不断昂扬向上，大显身手。 责任编辑：刘光博 
疫情期间数字文旅产业异军突起、逆势上扬|2020年03月18日 15:54|原标题：疫情期间数字文旅产业异军突起、逆势上扬 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍促进消费回补和潜力释放有关情况。 会上，文化和旅游部产业发展司司长高政介绍，疫情期间以数字内容为核心的数字文旅产业，形成了两个鲜明的特点，一个是异军突起，一个是逆势上扬，以线上文化和旅游内容供给，为人民群众提供更好、更丰富的在线服务。像网络动漫、网络音乐、网络直播、短视频等业态的流量大增，用户规模、日均用户的时长也节节攀升，相关指标也创了历史新高。云娱乐、云直播、云看展等新业态的用户高涨，各大在线旅游平台也纷纷推出了云旅游项目，各地的博物馆推出了2000余项网上展览，春节期间总浏览量超过了50亿人次；众多5A级景区也开辟了线上游览功能，一批VR文化旅游产品在网上传播，让人们足不出户就可以领略到祖国的大好河山和丰富多彩的文化。 随着疫情防控形势持续向好，数字文旅产业也被各地作为推动产业高质量发展的重要抓手。下一步文化和旅游部准备在四个方面推动数字文旅产业的发展。 第一，是落实财政、税收、金融等政策帮扶企业，努力降低疫情影响，增强数字文旅企业的发展信心和后劲。 第二，是把握产业发展的新趋势、新要求，坚持正确导向，抓住5G超高清等新技术的发展机遇，加快推进供给侧的结构性改革，大力培育新业态，鼓励创业创新。 第三，是扩大优质数字文旅产品的供给，加快释放新兴消费潜力，发展沉浸式、体验型文旅消费，引导和培育网络消费、体验消费、智能消费等消费新热点、新模式。 第四，是抓住数字经济发展机遇，加强新型基础设施建设，推动文化旅游与数字经济深度融合，促进文旅产业数字化、网络化、智能化发展，不断融入数字经济发展的大格局。 责任编辑：杨杰 
国家反诈中心：谨防疫情期冒充公检法诈骗新戏法|2020年03月18日 15:49|原标题：国家反诈中心：谨防疫情期冒充公检法诈骗新戏法 疫情防控期，宅在家里40来天的刘丽（化名）女士接到自称“北京疾病预防管制中心”的电话，对方以她违法贩卖口罩为由，将其引入局中。国家反诈中心提醒大家，谨防疫情期间冒充公检法诈骗的新戏法。 事主遭诈骗过程是这样的：自称“北京疾病预防管制中心”的骗子称，该单位近期接通报，说刘女士在网上贩售大量口罩。骗子还举出她向上海一家口罩医疗用品工厂订购大量医用口罩的具体时间、订购资料和她的身份证号码。 刘女士表示对此不知情，并质疑为什么“北京疾病预防管制中心”来电是手机而非座机。骗子按事先准备的剧本应答：“我们客服专线提供给群众打进来查询，现在拨打的是我们客服部门的结费电话进行通知，也避免你们群众打进来时，耽搁你们的查询时间。” 接着，骗子称她“涉嫌犯罪”，按照相关条例规定要追究刑责。后续，自称公检法机关的骗子们继续登场，通过电话、网络吓唬刘女士，让原本清白的她百口难辩。 下一步，骗子告诉刘女士，若想自证清白，必须配合公检法机关调查，提供账户信息等。 最终，如果刘女士不及时醒悟，骗子将一步步卷走其账户全部资金，甚至唆使她通过网络借贷向骗子转款。 国家反诈中心提示：其一，警方绝不会以电话、QQ或微信等方式侦办案件，更不会让群众下载来源不明的软件。所以，点击陌生网站前要认真辨别网页链接，不要下载陌生软件，勿随意填写个人信息及银行卡账号、密码、验证码。 其二，公检法办案没有“安全账户”，不会要求当事人以转账方式查验资产合法性，更不会以任何理由、任何方式索要钱财。 其三，公检法机关与其他部门之间不会相互转接电话，勿轻信秘密办案而独自听人摆布。 其四，犯罪分子利用特殊计算机软件，能模拟各类电话号码。收到恐吓威胁的陌生短信或电话，不要惊慌失措，要冷静、沉着，特别是涉及钱款转账时，要立即停止，把好最后一道防范关口。 其五，一旦受骗，要及时拨打110报警。 责任编辑：杨杰 
疫情期间，12315平台24小时提供投诉举报服务|2020年03月18日 15:41|原标题：疫情期间，12315平台24小时提供投诉举报服务 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍促进消费回补和潜力释放有关情况。 会上，市场监管总局网络交易监管司副司长白京华介绍，消费维权事关人民群众的切身利益。市场监管部门要切实保障我们消费者的投诉举报渠道的畅通，努力做到消费者的诉求件件有着落，事事有回音。 疫情期间12315平台发挥了非常重要的作用，消费者在投诉举报时除了可以拨打12315的热线电话之外，还开通了12315平台，24小时为消费者提供投诉举报服务。该平台支持网页、APP、微信、支付宝、百度小程序等便捷登录方式，消费者可以随时随地选择这些方式提出诉求，而且这些诉求是直达所在地的市场监管部门来办理。 在疫情期间，各地还积极地探索运用即时通信工具进行远程视频调解。这个平台，将积极地引导经营者成为全国12315平台的直通车用户，也就是说消费者遇到了消费纠纷可以直接在这个平台上与经营者在线解决消费纠纷，降低消费维权的成本。截至目前，市场监管总局共引导了6135家企业入驻12315平台。通过落实经营者的主体责任，促进消费争议的源头解决。 责任编辑：杨杰 
南京等多地发消费券扩大消费，发改委回应|2020年03月18日 15:40|原标题：南京等多地发消费券扩大消费，发改委回应 国家发改委就业收入分配和消费司司长哈增友表示，最近一段时期，为了有效应对疫情对消费的影响，各地区各部门相继出台了扩大消费的政策措施，南京、济南、宁波都是根据自身的情况推出了不同形式的消费券。对此，我们密切关注，并积极跟踪分析。 总的来讲，为促进国内消费回补和潜力释放，我们将突出抓好两件事。一是指导地方落实好既定的扩消费政策措施，包括刚才讲到的十九个方面的扩消费举措。二是支持地方结合自身实际有针对性地推出一批务实管用的政策措施。地方出台政策要把握好两个方面：一要考虑地方的财政承受能力；二要让市场主体和广大人民群众真正受益，真正把好事办好。 责任编辑：杨杰 
商务部：疫情发生后 生活必需品消费稳中有增|2020年03月18日 15:27|原标题：商务部：疫情发生后 生活必需品消费稳中有增 商务部消费促进司负责人王斌表示，据国家统计局统计，疫情发生后，生活必需品消费稳中有增，1至2月份食品的销售同比增长了9.7%。无接触配送、无人零售、直播零售等消费新模式、新方式快速发展，人工智能、远程办公、互联网+医疗+药店等逆势发展，信息消费等显著增长。 责任编辑：杨杰 
疫情对消费短期影响大，但消费升级趋势没变|2020年03月18日 15:17|原标题：疫情对消费短期影响大，但消费升级趋势没变 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月18日就促进消费回补和潜力释放有关情况举行发布会。商务部消费促进司负责人王斌表示，疫情对消费短期影响较大，中期趋于平缓，随着国家和地方出台促进消费回补政策落地，后期消费会逐步恢复。疫情不会改变我国消费长期稳定和持续升级的发展趋势。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
我国内地首次无新增本土疑似病例|2020年03月18日 15:11|原标题：我国内地首次无新增本土疑似病例 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月18日举行发布会。国家卫健委新闻发言人米锋表示，我国内地首次无新增本土疑似病例。湖北除武汉以外地区已连续13日无新增本土确诊病例，援鄂医疗队正在有序分批返程。 根据世卫组织通报，目前疫情已扩散到159个国家和地区，要继续防止境外疫情输入，同时积极开展国际合作，共同应对疫情。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
什么情况可不戴口罩？官方指引来了！|2020年03月18日 15:00|原标题：什么情况可不戴口罩？官方指引来了！ 新冠肺炎疫情发生以来，口罩在疫情防控中起着重要作用。近日，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制印发了不同人群预防新冠肺炎口罩选择与使用技术指引。在口罩资源紧缺情况下，如何科学地选择和使用口罩，这份《指引》都说清楚了！ 指引中明确，对于普通公众↓ 居家、户外，无人员聚集、通风良好，建议不戴口罩； 处于人员密集场所或乘坐厢式电梯、公共交通工具等，建议在中、低风险地区与其他人近距离接触（小于等于1米）时戴口罩。在高风险地区，戴一次性使用医用口罩。 咳嗽或打喷嚏等感冒症状者，建议戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。 与居家隔离、出院康复人员共同生活的人员，建议戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。 其他人员戴口罩有哪些建议？详情↓↓ 公众科学戴口罩指引 科学戴口罩，对于新冠肺炎、流感等呼吸道传染病具有预防作用，既保护自己，又有益于公众健康。目前，在抗击新冠肺炎疫情形势下，为引导公众科学戴口罩，有效防控疫情，保护公众健康，特提出以下指引。 一、普通公众 （一）居家、户外，无人员聚集、通风良好。 防护建议：不戴口罩。 （二）处于人员密集场所，如办公、购物、餐厅、会议室、车间等；或乘坐厢式电梯、公共交通工具等。 防护建议：在中、低风险地区，应随身备用口罩（一次性使用医用口罩或医用外科口罩），在与其他人近距离接触（小于等于1米）时戴口罩。在高风险地区，戴一次性使用医用口罩。 （三）对于咳嗽或打喷嚏等感冒症状者。 防护建议：戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。 （四）对于与居家隔离、出院康复人员共同生活的人员。 防护建议：戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。 二、特定场所人员 （一）处于人员密集的医院、汽车站、火车站、地铁站、机场、超市、餐馆、公共交通工具以及社区和单位进出口等场所。 防护建议：在中、低风险地区，工作人员戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在高风险地区，工作人员戴医用外科口罩或符合KN95/N95及以上级别的防护口罩。 （二）在监狱、养老院、福利院、精神卫生医疗机构，以及学校的教室、工地宿舍等人员密集场所。 防护建议：在中、低风险地区，日常应随身备用口罩（一次性使用医用口罩或医用外科口罩），在人员聚集或与其他人近距离接触（小于等于1米）时戴口罩。在高风险地区，工作人员戴医用外科口罩或符合KN95/N95及以上级别的防护口罩；其他人员戴一次性使用医用口罩。 三、重点人员 新型冠状病毒肺炎疑似病例、确诊病例和无症状感染者；新型冠状病毒肺炎密切接触者；入境人员（从入境开始到隔离结束）。 防护建议：戴医用外科口罩或无呼气阀符合KN95/N95及以上级别的防护口罩。 四、职业暴露人员 （一）普通门诊、病房等医务人员；低风险地区医疗机构急诊医务人员；从事疫情防控相关的行政管理人员、警察、保安、保洁等。 防护建议：戴医用外科口罩。 （二）在新型冠状病毒肺炎确诊病例、疑似病例患者的病房、ICU工作的人员；指定医疗机构发热门诊的医务人员；中、高风险地区医疗机构急诊科的医务人员；流行病学调查、实验室检测、环境消毒人员；转运确诊和疑似病例人员。 防护建议：戴医用防护口罩。 （三）从事呼吸道标本采集的操作人员；进行新型冠状病毒肺炎患者气管切开、气管插管、气管镜检查、吸痰、心肺复苏操作，或肺移植手术、病理解剖的工作人员。 防护建议：头罩式（或全面型）动力送风过滤式呼吸防护器，或半面型动力送风过滤式呼吸防护器加戴护目镜或全面屏；两种呼吸防护器均需选用P100防颗粒物过滤元件，过滤元件不可重复使用，防护器具消毒后使用。 五、使用注意事项 （一）呼吸防护用品包括口罩和面具，佩戴前、脱除后应洗手。 （二）佩戴口罩时注意正反和上下，口罩应遮盖口鼻，调整鼻夹至贴合面部。 （三）佩戴过程中避免用手触摸口罩内外侧，应通过摘取两端线绳脱去口罩。 （四）佩戴多个口罩不能有效增加防护效果，反而增加呼吸阻力，并可能破坏密合性。 （五）各种对口罩的清洗、消毒等措施均无证据证明其有效性。 （六）一次性使用医用口罩和医用外科口罩均为限次使用，累计使用不超过8小时。职业暴露人员使用口罩不超过4小时，不可重复使用。  责任编辑：张建利 
台湾新增23例新冠肺炎确诊病例 累计100例|2020年03月18日 14:59|原标题：台湾新增23例新冠肺炎确诊病例 累计100例 来源：中国台湾网 台湾地区流行疫情指挥中心刚刚宣布，台湾再增23例新冠肺炎确诊病例，再创单日新高，全台累计确诊100例。 责任编辑：祝加贝 
央视快评：党和人民要给你们记头功|2020年03月18日 14:52|原标题：央视快评丨党和人民要给你们记头功 来时冬雨霏霏，还时春暖花开。随着湖北武汉疫情防控形势稳步好转，中央组织各地援鄂医务人员分批撤离。白衣天使们还没来得及观赏武汉大学的樱花，就匆匆踏上归程。英雄归乡，湖北当地干部群众深情致谢：“谢谢你们为我们拼过命！” 这是新时代最可爱的人！习近平总书记在湖北看望慰问一线医务工作者时指出，“你们是最大的功臣，党和人民要给你们记头功”。“记头功”，三个字力重千钧，是总书记对广大医务人员的高度评价和极大褒奖，也是全国人民对白衣战士们的由衷敬意，必将激励大家再接再厉，坚持到底，夺取疫情防控阻击战的全面胜利。 “头功”的背后是恪尽职守的无畏逆行。沧海横流，方显英雄本色。在这场严峻而紧迫的斗争中，湖北全省和全国各地的医务工作者白衣执甲，逆行而上，以大无畏的精神义无反顾地投入到疫情防控战中，为患者撑起生命之舟，充分彰显了敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的职业精神，以行动诠释医者仁心的崇高使命。 “头功”的背后是拼搏与奉献。在两个多月的艰苦工作中，面对着难以想象的身体和心理压力，广大医务工作者发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，不怕牺牲，经受考验，集中展现了火线上中流砥柱的作用，在科研、救治两条战线上齐头并进。从新型检测试剂到抗体药物，再到重组新冠疫苗获批启动展开临床试验，接连取得一系列战果。湖北14个市州连续多日新增确诊病例为零，全国多地现有确诊病例清零……创造了一个堪称“史诗级”的救援奇迹。他们不愧为光明的使者、希望的使者，是最美的天使、真正的英雄！ “头功”名副其实，“头功”永远铭刻。习近平总书记十分关心关爱医务人员，多次叮嘱有关方面，要改善大家工作生活条件，落实好各项防护保障措施，加强轮换和休整，尽最大努力确保一线医务人员健康和安全。各地各部门要落实好防护物资、生活物资保障，落实好工资待遇、临时性工资补助、卫生防疫津贴待遇，尽快出台关心关爱一线医务人员的政策措施，确保白衣战士得到及时休整，以更饱满的精神状态投入到新的工作中。 春回大地，春风送暖。疫情防控最终胜利的曙光就在眼前，不负习近平总书记的嘱托，广大医务工作者要咬紧牙关，继续攻坚克难、顽强奋战，彻底打赢湖北保卫战、武汉保卫战，创造新时代属于伟大中国人民的历史奇迹！（央视评论员） 责任编辑：张建利 
回国经上海中转去外地，建议先咨询流程|2020年03月18日 14:40|原标题：疫情防控新闻发布会|回国经上海中转去外地，建议先咨询流程 3月18日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市司法局一级巡视员刘平、市市场监管局副局长彭文皓，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 有记者提问，如果买联程机票回国，经上海中转去外地，流程是怎样的？有哪些省已经与上海建立了联动机制？ 上海市政府新闻办新闻发布处处长尹欣表示：国际转国际、国际转国内等不同中转行程，情况各不相同。请旅客根据上海机场入境防疫联防联控流程，按照海关、边检、航空公司、机场的中转流程要求进行中转。建议旅客事先咨询承运航空公司，了解相关注意事项，以免耽误行程。 目前，上海已与江苏、浙江两省建立了联动转运机制。安徽省的相关方案正在制定推进中。 责任编辑：郑亚鹏 
有这些行为，入境人员要被追究法律责任|2020年03月18日 14:38|原标题：疫情防控新闻发布会|有这些行为，入境人员要被追究法律责任 3月18日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市司法局一级巡视员刘平、市市场监管局副局长彭文皓，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 近期，疫情防控重点转为防止境外输入，但个别人员不如实填写入境健康申明卡、瞒报病情等，带来风险。对此，法律规定了哪些惩戒措施？ 刘平回应：国家卫建委2020年1号公告明确，经国务院批准，将新冠肺炎纳入《国境卫生检疫法》规定的检疫传染病管理。《国境卫生检疫法》及其实施细则明确规定，国境卫生检疫机关有权要求入境、出境的人员填写健康申明卡，出示某种传染病的预防接种证书、健康证明或者其他有关证件；受入境、出境检疫的人员，必须如实填报健康申明卡，出示有关证书或者证件。不如实申报疫情、隐瞒真实情况的，依法给予警告或者罚款；引起检疫传染病传播或者有引起检疫传染病传播严重危险的，依法追究刑事责任。 3月16日，最高人民法院等五部门联合发布《关于进一步加强国境卫生检疫工作 依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪的意见》，明确检疫传染病染疫人或者染疫嫌疑人采取不如实填报健康申明卡等方式隐瞒疫情，或者伪造、涂改检疫单、证等方式伪造情节的，引起新冠肺炎传播或者有传播严重危险的，依照刑法第三百三十二条规定，以妨害国境卫生检疫罪定罪处罚。 此外，根据《上海市人民代表大会常务委员会关于全力做好当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的决定》，个人有隐瞒病史、重点地区旅行史、与患者或疑似患者接触史、逃避隔离医学观察等行为，除依法严格追究相应法律责任外，有关部门还应当按照国家和本市规定，将其失信信息向本市公共信用信息平台归集，并依法采取惩戒措施。根据有关法律法规规定，一旦被列为失信主体，将不能享受有关医疗费用的财政补助、医疗救助等，并可能对今后申请贷款、开办企业等造成不利影响。 在此提醒各位入境人员，为了您和他人的身体健康和生命安全，请严格履行健康申报义务，如实申报相关信息，不要因一时侥幸而造成终身遗憾。 责任编辑：郑亚鹏 
上海企业复工采购的防疫物资不够怎么办？|2020年03月18日 14:34|原标题：疫情防控新闻发布会|沪企业复工采购的防疫物资不够怎么办？ 3月18日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市司法局一级巡视员刘平、市市场监管局副局长彭文皓，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 关于企业陆续复工复产，企业采购的防疫物资不够的问题，彭文皓表示： 我们在走访企业中发现，复工企业除了共性困难，也有个性化需求。我们根据企业的实际困难，量体裁衣，推出了一系列措施助力企业复工复产。 一是精准化对接，体现“速度”。有部分企业，尤其是生产企业，员工较多，仅通过药房等零售渠道购买，很难满足测温仪等防疫物资的复工需求。 我市多个区的市场监管局推出了“承诺备案制”，只要采购企业书面承诺仅用于员工自用、不出售转让，医疗器械批发企业将销售品种、数量、采购单位承诺等信息向市场监管部门报备，复工企业就可以直接向医疗器械批发单位购买防疫物资。 二是精心化服务，体现“温度”。市场监管部门坚持从安全复工的角度出发，助力企业复工。比如我局牵头开展“云培训”，以网络直播的方式举办全市食品生产企业复工风险防控公益课等。黄浦、杨浦等区市场监管局推出餐饮复工必读网络课程，帮助餐饮商家打造安全的用餐环境和复工安全保障措施。另外，市计量院累计免费开展温度计量器具校准6565台件，累计开展防疫用计量器具检定、校准服务22431台件，服务相关单位727家。 三是科技化监管，体现“力度”。市场监管部门运用科技化手段，创新监管模式。优化了食品经营许可流程，升级食品经营许可审批系统，实现食品经营许可审批全程网办和无纸化。同时，完成“三品一械”广告审查系统建设，实现广告申请全程网上办理，审批决定可在智能终端远程下载，办理全程“零见面”“零跑动”。截至目前，已受理在线申请200余件。 另外，以互联网为平台，试行线上“云查勘”，为企业发展“抢”时间。徐汇、虹口等区市场监管局推出视频审核，对新设、变更食品经营单位以及新设药品零售企业、医疗器械经营企业等行政许可中涉及现场核查的，由申请单位做出承诺并通过互联网提交现场视频后，当日即可通过视频完成现场审核。 责任编辑：郑亚鹏 
上海及时为企业复工和防疫提供技术支撑|2020年03月18日 14:24|原标题：疫情防控新闻发布会|上海及时为企业复工和防疫提供技术支撑 3月18日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市司法局一级巡视员刘平、市市场监管局副局长彭文皓，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 彭文皓在发布会上表示： 市场监管局充分发挥标准基础支撑作用，及时为企业复工复产和疫情防控提供技术支撑。比如，指导口罩、消毒液、消毒剂等生产企业企业及行业组织制定相关标准，为企业复工复产复市和疫情防控提供技术支持。 疫情发生以来，市局共指导本市106家企业制定和自我声明公开了180项涉及防疫产品的企业标准，明确技术要求和质量规范，包括可消毒重复使用纳米口罩、一次性口罩垫、新型消毒剂和消毒器具等产品标准，以及快速转产口罩、防护服等防疫用品的转产标准，既规范企业自身生产行为，也为这些产品放心使用提供了依据。据不完全统计，依据这些标准生产的消毒液等产品超过2000吨、口罩等产品超过3000万件，货值超过2亿元。 同时，市场监管局指导和帮助提供平台，在本市4家行业制定和自我声明公开5项团体标准过程中提供一些指导和帮助，特别是《突发公共卫生事件下的中小企业质量管理补充要求》，为突发公共卫生事件形势下，中小企业识别风险、改进管理并及时恢复生产提供了指导。另外，我局还组织力量对疫情防控用品实施免费检测，免费检定校准医疗机构新冠病毒检测设备和生物安全柜、机场和火车站防疫用红外温度计2万多台件。此外，对餐饮服务单位持有的食品经营许可证、酒类商品批发、零售许可证或小型餐饮单位临时备案到期的，可延长有效期至本市重大突发公共卫生事件一级响应解除之日起30天内。 责任编辑：郑亚鹏 
上海下架野生动物交易信息超30万条|2020年03月18日 14:15|原标题：疫情防控新闻发布会|上海下架野生动物交易信息超30万条 3月18日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市司法局一级巡视员刘平、市市场监管局副局长彭文皓，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 彭文皓在发布会上表示： 随着企业复工复产率的提高，针对防疫物资新的市场需求，我局在价格的监管执法上从先前侧重零售流通领域，扩展到现在生产、销售全领域、全链条监管；监管对象也从先前侧重于口罩等防疫用品和药品，扩展到熔喷布、热电堆红外传感器等原材料生产领域。 截至目前，全市共检查经营场所和经营户42.3万多户次，检查电商平台（网站）1万多个次，督促全市105家电商平台下线野生动物交易相关店铺1.66万家，下架交易信息31.3万多条。对全市864家农（集）贸市场进行全覆盖检查，杜绝活禽交易。 据统计，共立案查处与防控疫情相关的案件375件，其中，涉及哄抬物价等价格违法行为171件，制售假冒伪劣口罩等案件147件。注重行刑衔接，向公安机关移送案件40件，移送线索8件。注重社会宣传，公布6批典型案例。 在从严查处违法行为的同时，市场监管局积极指导企业规范经营，组织召开电商平台企业参加的行政指导专题会议，下发《电子商务平台企业行政指导书》，要求各平台企业强化市场主体责任意识，不得对平台内经营者进行不合理限制或者附加不合理条件。同时，积极推行药店价格诚信承诺制度，推进价格监管关口前移和行业价格自律。 责任编辑：郑亚鹏 
上海：加强浦东、虹桥机场疫情防控工作|2020年03月18日 14:12|原标题：上海：加强浦东、虹桥机场疫情防控工作 3月18日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市司法局一级巡视员刘平、市市场监管局副局长彭文皓，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 郑锦表示，上海市新冠肺炎防控工作领导小组办公室进一步加强推进浦东、虹桥机场新冠肺炎疫情防控工作，加强入境人员健康管理。继续开展美容美发场所、消毒产品生产企业疫情防控情况督导检查。 市人社局出台疫情影响的一次性就业补贴政策，对支持疫情防控工作的重点企业和受疫情影响较大的困难企业给予补贴。 责任编辑：郑亚鹏 
欢迎回家！上海支援湖北医疗队正有序撤回|2020年03月18日 14:10|原标题：疫情防控新闻发布会|欢迎回家！沪支援湖北医疗队正有序撤回 3月18日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市司法局一级巡视员刘平、市市场监管局副局长彭文皓，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 郑锦在发布会上表示，随着湖北疫情形势好转，援鄂医疗队开始有序撤回： 新冠肺炎疫情发生后，在国家最需要的时候，在湖北人民、武汉人民最需要的时候，按照国家联防联控机制工作要求，1649名上海医疗队员驰援武汉抗击疫情。他们深入一线，不顾危险、不辞劳苦、不畏艰辛，英勇无畏地投入疫情防控救治工作，为坚决打赢疫情防控阻击战作出了积极贡献，体现了医者仁心的崇高精神，他们是“最美逆行者”。 目前医疗队在保障武汉当地患者救治需要的基础上，正有序撤回。第一批撤回的上海医疗队员今天陆续回家了。承担救治任务的医疗队还将继续留守，直到抗疫取得最后胜利。 我们欢迎医疗队员平安回家！我们根据市委、市政府部署，在相关部门的支持下，会妥善安排好医疗队员休整等工作。 相信大家休整好以后，会以更好的精神风貌投入到守护上海人民健康的工作中。我们也会继续关心好仍留守武汉继续抗击疫情的医疗队员，为他们做好生活和物资保障。再次感谢大家对广大医务工作者和援鄂医疗队员的关心。 责任编辑：郑亚鹏 
上海首例境外输入病例今出院，是位留学生|2020年03月18日 14:08|原标题：疫情防控新闻发布会|沪首例境外输入病例今出院，是位留学生 3月18日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市司法局一级巡视员刘平、市市场监管局副局长彭文皓，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 郑锦表示，今天上午有一位患者出院，这是第一例境外输入性确诊病例出院。这是一位伊朗留学生，因咳嗽就诊，3月5日明确为新冠肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心治疗。接受各项相关检查，予以抗病毒治疗、中医药全程干预以及增强免疫等措施，促进疾病向好转归。经专家组评估，认为其已符合国家卫生健康委新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：郑亚鹏 
大连9号令！即日起，全市暂停一切祭扫活动|2020年03月18日 13:41|原标题：大连9号令！即日起，全市暂停一切祭扫活动 疫情防控指挥部令（第9号） 清明节即将到来，群众祭扫活动易形成人员聚集，为防止疫情传播和引发火灾事故，按照《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎联防联控机制关于进一步做好民政服务机构疫情防控工作的通知》（国发明电〔2020〕6号）及省疫情防控指挥部要求，结合我市实际，经市疫情防控指挥部研究决定，下达命令如下： 一、暂停一切祭扫活动。 即日起，全市殡仪馆、公墓、骨灰堂、散坟集中安葬区、山林散坟区等祭扫场所暂停开展祭扫活动，实行封闭管理。重点加强疫情防控期间及森林防火期内的管控，恢复时间另行通知。广大群众要积极响应政府号召，自觉遵守暂停祭扫活动的有关要求，不到祭扫场所进行祭扫，倡导采取网上祭祀、家庭追思、代替祭扫、追忆遥祭等方式缅怀先人，文明祭祀。 二、严格安葬服务管理。 疫情防控期间，各公墓单位可根据实际情况，按协议办理正常的安葬服务业务，严格采取预约和“一对一”的方式分批办理，严格每户每次进入墓区人数，同时做好防护、测温、消毒、登记等工作。 三、加强防火安全管理。 任何单位和个人严禁制造销售和运输储存冥纸、冥币、纸扎实物等封建迷信殡葬用品；严禁在道路、广场、居民区、公园、风景区、林区等公共场所焚烧冥纸、冥币、纸扎实物等封建迷信殡葬用品；严禁燃放鞭炮；严禁上山和进入林区用火。 四、落实属地管理责任。 各地区要履行属地责任，组织民政、公安、自然资源、应急管理、市场监管、城市管理、文明办等部门加强联合执法、联防联控，动员街道（乡镇）、社区（村）群防群治。对违反规定且不听劝阻的单位和个人，依据《森林防火条例》和《大连市城市环境卫生管理条例》等法律规定给予处罚，情节严重的，追究相关刑事责任。市直各有关部门要强化督导检查，指导各地区做好清明节期间暂停祭扫活动和防火安全工作。 五、广泛开展宣传引导。 各地区、各部门要推进文明殡葬工作，做实做细祭扫群众的思想引导，宣传我市疫情防控、文明祭祀和森林防火的有关要求。广大群众要积极支持，合力推动我市疫情防控和森林防火工作有序开展，确保人民群众健康和森林防火安全。 六、本命令自发布之日起实施。 大连市新型冠状病毒感染的肺炎 疫情防控指挥部 2020年3月18日 来源：大连发布 责任编辑：祝加贝 
中美疫苗同时进临床试验阶段，意味着什么？|2020年03月18日 13:31|原标题：中美疫苗同时进临床试验阶段，意味着什么？ 人类打赢这场疫情阻击战的最有力武器仍是疫苗。 新冠病毒疫苗的研发，有了新进展。据新京报报道，3月16日，中国军事科学院军事医学研究院陈薇院士领衔的科研团队，获批启动了重组新冠病毒疫苗的临床试验。消息一出，引发广泛关注。 同日，美国国家卫生研究院宣布，其下属的美国国家过敏与传染病研究所（NIAID）合作研发的新冠病毒实验性疫苗mRNA-1273进行第一阶段临床试验。此次试验招募45位年龄在18-55岁的健康成年人。3月16日和17日分别有4人接种了疫苗。如果证实疫苗安全，之后的研究将确定其效果。 中美疫苗同时进入临床试验阶段，这是个利好信号――虽然比此前某高校声称的“已研发出新冠病毒疫苗”更“克制”，但进入临床试验阶段意味着在此前基础上已进了一步。 从新冠肺炎出现到现在，严峻的现实和恐慌的程度决定了，人类打赢这场疫情阻击战的最有力武器仍是疫苗，疫苗研发不能半途而废，更不得逢场作戏。 从历史看，人们已经“错失”了一次机会。从2002年12月至2003年7月，SARS席卷中国，彼时SARS疫苗也已经进入临床1期试验，但由于病毒在短期内销声匿迹、所有病人痊愈，导致找不到病人来做后续的临床试验，SARS疫苗的研制半途而废。 由于SARS-CoV与引发现在新冠肺炎的病毒（SARS-CoV-2）有80%的同源性，如果当时的SARS疫苗研发出来了，或许也能助力今天的新冠肺炎疫苗研究，至少为其打下牢固的基础。 如今，中美两国都在快马加鞭地进行新冠病毒疫苗的研究，从时间上看，这是巧合，但更重要的是，这体现了严峻的疫情面前，全球很多国家在新冠肺炎疫苗研发上动了真格，也说明尖端科技在发挥作用和力量。 中国军事医学科学院采用的是重组新冠疫苗，通俗点来说，就是对病毒的基因片段进行克隆后，再放入细菌体内进行复制和表达。等到有足够量之后，将其提取出来作为抗原，以制备疫苗，这一过程称为重组。这是一种目前世界各国广泛采用的基因工程重组疫苗技术，比传统的灭活疫苗技术能加快时间。 美国的NIAID和莫德纳公司采用的是信使RNA疫苗技术，其基本原理是，把携带细胞制造抗原蛋白指令的mRNA注入人体，然后被人体的细胞吞噬，细胞内的蛋白质制造工厂便根据指令，产生能刺激机体免疫系统的抗原蛋白，如新冠病毒的S蛋白，后者能刺激机体产生抗体，以抗御病毒。 由于采用信使RNA技术，可以绕过动物试验阶段，直接进入人体试验，也会节省时间和成本，虽然极为先进，但是相对来说，风险系数也较高。 当然，无论哪种技术，虽然在试验环节和时间上可以加急处理，但是现阶段人体试验是必不可少的环节。而中国和美国的临床试验都只是临床1期试验，即便证明其安全（临床1期主要是证明疫苗和药物的安全性）接下来还需要进2-3期试验。 无论如何，疫苗是人类唯一能以最小的代价、最安全的方式和最有效的结果战胜新冠肺炎的途径。严峻的疫情提醒我们，无论是哪个国家率先研发出了新冠肺炎疫苗，都应该秉承人类共同体意识，相互支援对方，并在全球共享，以仿制技术或免收专利费生产，才能获得抗击新冠肺炎病毒阻击战的真正胜利。 这也有先例。此前，乙肝病毒曾让中国深受其害，正是因为得到了美国默沙东公司的重组DNA（rDNA）乙肝疫苗的无偿支援，通过免疫接种，中国才慢慢摘掉了“乙肝大国”的帽子。在不收取中国的任何专利费或利润的支持下，中国利用这一技术研生产了大量疫苗。从1993-2019年的26年间，中国至少有5亿多新生儿以及成年人接种了乙肝疫苗。由此可见，打赢传染病阻击战，国际间的合作必不可少。 如今，中国和美国的新冠肺炎疫苗都已进入临床1期试验，但也并非是短期内就能生产出可用的疫苗，在未来还要进行临床2和3期试验，以检验其效果。即便有效，最快也还得有一年的时间新冠肺炎疫苗才能上市，供人们使用。希望这一天不会遥远，而这也是所有人的愿望。 □张田勘（专栏作者） 责任编辑：范斯腾 
澎湃新闻：寻求疫情防控与个人信息保护的平衡|2020年03月18日 13:29|原标题：寻求疫情防控与个人信息保护的平衡 2020年3月15日，多家媒体都报道了一条新闻：北京新增自泰国输入新冠病例王女士，因隐瞒行踪，正被立案调查。而根据记者的跟踪采访，王女士表示，“确诊新冠肺炎两天来，她每天能接到50个辱骂她的电话和无数条短信，还有人通过添加支付宝好友发送验证信息骂她，家人朋友也受到牵连。” 之所以她会收到那么多的骚扰电话和短信，就是因为网上流传了名为《关于确诊新冠肺炎病人王女士基本核实情况》的信息，其中包括“王女士及其丈夫、父母、女儿的家庭住址、身份证号、电话号码、车牌号、工作地点等信息，以及王女士丈夫3月4日回国直到3月12日王女士确诊期间的所有行程，以及其接触的朋友的联系方式”。如此详细的家庭信息泄露在网上，并招致直接的谩骂、指责，令其几乎崩溃。 其实，王女士的故事并非“隐瞒行踪”那么简单。她向记者陈述的事实是：3月4日回国时不认为是从疫情严重国家入境返京，故没有完全居家隔离；3月7日去同仁医院，希望医生做新冠排除检查，被告知结论是阴性；后因同赴泰国的朋友在广东被确诊阳性，其于3月13日在大兴区疾控中心也被检测为核酸阳性，才从同仁医院处得知之前所做的只是甲流等项目的检测。 由于王女士事件尚在调查，其是否故意隐瞒行踪、违反抗疫期间相关规定，本文无从评判。 笔者关心的却是，在传染病防治期间，传染病病人、病原携带者、疑似传染病病人、密切接触者的个人信息，应该得到怎样的法律保护，现行的法律是否给予了充分保护？ 公共卫生与个人信息保护之间需要平衡 《传染病防治法》对个人信息保护是有明确意识的。该法第12条第1款规定：“在中华人民共和国领域内的一切单位和个人，必须接受 疾病预防控制机构、医疗机构 有关传染病的调查、检验、采集样本、隔离治疗等预防、控制措施， 如实提供有关情况。 疾病预防控制机构、医疗机构不得泄露涉及个人隐私的有关信息、资料 。”对应地，根据第68条第（五）项、第69条第（七）项，疾病预防控制机构（以下简称‘疾控机构’）、医疗机构“故意泄露传染病病人、病原携带者、疑似传染病病人、密切接触者涉及个人隐私的有关信息、资料的”，会受到责令改正、通报批评、警告等处罚，负有责任的主管人员和其他直接责任人员，会受到降级、撤职、开除的处分，构成犯罪的，还会被追究刑事责任。 可见，《传染病防治法》力图在公共卫生与个人信息保护之间寻求一种平衡。一方面，由于公共卫生和传染病防治的需要，个人信息可以被强制收集和使用。个人信息的范围十分广泛，包括自然人的姓名、出生日期、身份证件号码、个人生物识别信息、住址、通信通讯联系方式、通信记录和内容、账号密码、财产信息、征信信息、行踪轨迹、住宿信息、健康生理信息、交易信息等（参见《网络安全法》第76条和《互联网个人信息安全保护指南》第3.1条）。一般而言，病人与健康有关的所有个人信息属于隐私权范畴，未经病人自己透露或同意披露，任何单位和个人都是无权公开的。 然而，传染病不是简单的个人患病，其与公共卫生、公众健康休戚相关。若不能及时了解传染病病人的身份、住址、联系方式、行踪、住宿等，就无法进行有效的监测、预测，就无法采取相应的隔离观察、隔离治疗等措施，就无法有效切断传染病的传播途径，就无法进行为传染病防控所需进行的调查和研究 。因此，传染病病人的个人信息自主权理应受到一定限制。而且，这种限制还延伸到病原携带者、疑似传染病病人和密切接触者。限制的主要体现就是有义务“如实提供有关情况”。 另一方面，因为公共卫生、传染病防治而对个人信息自主权的侵入，也是必须有边界的。毕竟，即便绝大多数人认同限制的正当性，也肯定担心，万一自己不幸成为病人、病原携带者、疑似病人或密切接触者，个人信息如实汇报给公共卫生部门，以及与此相随可能出现的信息暴露，会不会给自己带来难堪、污名、侮辱或歧视？尤其是在社会交往、工作就业、医疗保险等方面带来意想不到的障碍和阻挠？ 出于对这种关切的回应，就需要对收集、使用、存储个人信息的公共权力机构进行必要的“反向限制”，以保护为公共卫生、公众健康而牺牲个人信息自主权的个人，使其不至于因此而承受更多的、过度的负担。《传染病防治法》禁止疾控机构、医疗机构泄露个人信息并辅以相应法律责任的制度设计，就是此类“反向限制”。 鉴于《民法总则》第111条对个人信息保护作出如下规定，“自然人的个人信息受法律保护。任何组织和个人需要获取他人个人信息的，应当 依法取得并确保信息安全，不得非法收集、使用、加工、传输他人个人信息，不得非法买卖、提供或者公开他人个人信息”，因此， “依法”和“非法”的界限，基本上要依赖于各个领域的单行法律。但是，前文提到的王女士个人信息遭泄露的事件，集中反映了《传染病防治法》在个人信息保护方面，还存在许多欠缺，具体体现在以下方面： 1。个人信息的收集 如上所述，《传染病防治法》对个人信息的收集主体仅限定在疾控机构和医疗机构两类组织，并没有延及王女士事件中暴露出来的派出所和街道办事处。该法也没有授权在传染病暴发、流行时，县级以上人民政府及有关部门有权自行收集或委托有关组织收集个人信息 。而此次疫情防控中，派出所、街道办、居委会、村委会、物业等不同类型的组织，却都实际享有了个人信息的收集权。这是否必要、合理，可以留待进一步讨论，但法律依据上存在先天不足，是毫无疑问的。未来修法解决的路径可能有两个：一是在《传染病防治法》上对可能需要收集个人信息的主体做穷尽式列举；二是仍然由疾病预防控制机构和医疗机构作为个人信息的收集主体，同时授权县级以上地方人民政府或其成立的防疫指挥机构，根据传染病防控需要，委托其他单位对特定信息进行收集，并对此委托承担相应的法律责任。从个人信息集中收集、降低暴露风险、提高保护责任意识等角度看，后一种路径或许是更可取的。 此外，《传染病防治法》只是规定任何单位和个人必须在接受疾控机构、医疗机构的传染病预防、控制措施时，如实提供有关情况，却未对哪些个人信息可以被收集作出限定。原则上： 第一，个人信息的收集必须直接指向传染病预防、控制的目的，诸如账号密码、财产信息、征信信息、交易信息、个人指模等与此目的无关的信息，就明显不在收集之列； 第二，所收集的信息必须是可以合理实现传染病预防、控制目的的，如对病人、疑似病人、病原携带者、密切接触者在病毒潜伏期内（新冠病毒通常指向14天）的行踪进行收集，超出医学认定的平均潜伏期的行踪，就不应该属于可收集范围； 第三，除收集个人信息外没有其他途径可以实现所宣称的预防、控制目的，这就是希望公共权力机构将个人信息的收集作为实现特定目的的最后备选方案； 第四，收集个人信息时必须向信息主体明白告知收集的目的和使用范围，这既是对信息主体知情权的保障，也是对信息收集、使用主体的自我约束，以防任意收集和使用。《传染病防治法》在修改时应当对个人信息收集原则予以明确。 2。个人信息的存储 个人信息如何存储，基本上可以由信息收集和占有主体自行决定，法律无需作出具体规定。但是，信息收集和占有主体有一项法定的基本义务，即保障个人信息安全，使其不能被轻易泄露。《民法总则》对此的明文规定是，应当“确保信息安全”。王女士事件中，其先生曾经向北京市大兴区天华路派出所“写了详细的家庭信息和几天的行程”，而派出所一位民警在接受采访时称他们不可能泄露任何个人信息，可这样的宣称并没有说明其是否尽了信息安全保护义务。实践中，信息收集和占有主体缺乏个人信息安全保护意识以及制度和技术安排，于许多领域都存在。《传染病防治法》应当在传染病防控领域加强应对。 3。个人信息的使用和披露 《传染病防治法》只是作出禁止个人信息泄露的规定，对如何正确、合理使用信息，以及在使用信息过程中如何披露，都没有给出正面的、明白的规则和指示。这对于在抗疫一线收集、使用个人信息的基层机构和组织而言，无疑是增加了执行的难度。 首先，必须明确，个人信息应当被用于征集时所明白告知的目的和范围，而不能用于其他目的或超范围使用。这个“一致性原则”也是对信息收集和使用主体的诚信约束。 其次，因传染病防控而强制收集的个人信息，通常需要在一定范围内不经信息主体同意及时披露个人信息，从而有利于针对性地采用预防和控制措施。这可以视为“同意原则”的例外。然而，例外之所以称为例外，是因为它们是少数的情形。因此，立法必须对它们予以穷尽列举。大致上，这些情形包括： （1）信息在参与传染病防控的卫生行政部门、疾控机构和医疗机构交流使用； （2）除第（1）项列举的机构外，信息向依法在传染病防控工作中需要使用个人信息的其他单位分享，这些单位必须由法律明确规定； （3）在不披露个人信息不足以延缓或阻止传染病对其他个人或公众健康产生明显而即时危险的情形下，经县级以上政府卫生行政部门或防疫指挥机构负责人批准予以披露； （4）在信息主体健康或生命受到即时威胁的紧急情况下向提供救治和护理的人员披露。 最后，个人信息的使用应当遵循必要关联和最小侵害原则。换言之，个人信息在可以达到传染病防控目的的范围内使用即可，同样可以实现防控目的但过度使用个人信息的情况，应当予以避免。 在王女士事件中，3月15日，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了北京境外输入病例的情况，通报的内容是：“王某某，女，31岁，户籍浙江省台州市，现住北京经济技术开发区。2月23日至3月4日去泰国曼谷、清迈旅游，3月4日，乘坐TG614航班返回北京。患者3月7日出现发热、咽痛、乏力、头痛等症状，就诊于某医疗机构，血常规和CT检测未见异常。3月12日，广东省疾控部门告知王某某，其在泰国旅游期间一同伴回国后检测为新冠核酸阳性。3月13日，王某某由120救护车送至东方医院北京经济技术开发区院区隔离，经大兴区疾控中心检测结果为核酸阳性，后由120救护车转运至大兴区人民医院。3月14日诊断为确诊病例。” 从个人信息保护角度看，该通报基本没有什么问题，只是出于让公众知情境外输入病例的目的， 其中的年龄、户籍不是必须公开的关联信息。 而亦庄微信公众号在发布相关信息、指导社区疫情防控时，确有存在过度使用个人信息的嫌疑。该公众号指出，该病例“与其爱人蔡某某、女儿蔡某某一直在林肯公园B区居住”。这一看似不起眼的信息，虽然没有透露王女士及其家人的全部姓名，但却很有可能构成一种 足以识别个人的“信息结合”：“病例王某、丈夫为蔡某，有一女儿，家住林肯公园B区。”这种信息结合虽然不是必定可以推测是哪一家住户，但在笔者看来，推测识别的概率还是相当大的。为避免此类推测而又可以指导社区居民，完全可以改为该病例“一家在林肯公园B区居住”。 4。个人信息的被遗忘 根据《传染病防治法》，为传染病预防和控制而收集和使用个人信息，不一定在传染病暴发、流行时，平时进行传染病监测、预测、流行病学调查等也是需要的。但是，在传染病暴发、流行时为特定防控目的而收集的个人信息，与平常的收集不同，往往会出现在网络上。即便通过技术处理不一定会形成足以识别信息主体的程度，对信息主体而言也是一种暴露。因此，在防控目的实现以后，应该允许信息主体向仍然保有此类信息的网络经营者――无论是公共权力机构还是商业机构――申请删除。 这就是个人信息保护领域经常提及的“被遗忘权”。 5。个人信息泄露的责任 《传染病防治法》对疾控机构、医疗机构泄露个人信息规定了相应的法律责任，但结合前文所述，其还存在以下三个方面的问题。 第一，个人信息的泄露，不一定是“故意”，因为没有尽到合理的信息安全保护义务，如网络系统存在漏洞，也会造成泄露。 第二，个人信息泄露的可能责任者，不止限于疾控机构、医疗机构，也不止限于信息的收集者；任何得到依法披露的个人信息的单位或个人，都有可能泄露信息而需要承担责任。 第三，传染病防控的特殊性，使得个人信息的收集、使用者较多，也就增加了信息泄露的环节，这的确不利于受侵害的信息主体追究责任者。 但是，必须明确，根据已经泄露的个人信息内容，信息主体可以向最先收集该信息的单位追责，最先收集信息的单位除非能够合理说明其已经尽了信息安全保护义务，且能够说明其依法向谁披露了此信息，否则，就必须承担泄露责任。若最先收集信息的单位能够说明此两项情况，那么，信息主体则可以向被披露的单位或个人继续追责。 传染病防控领域的个人信息保护，显然是一件复杂的事情。现行的、主要立足于2004年修订版本的《传染病防治法》存在欠缺，是情理之中的。反思《传染病防治法》的不足，不单单是为了将来修法以更好地实现公共卫生与个人信息保护的平衡，更希望在疫情尚未结束、抗疫仍在进行的当下，公共权力部门“想立法之未想”，认真、慎重对待个人信息，以及个人信息背后人格尊严的宪法权利。笔者仍然要重拾之前所言：“大疫是对人性的大考，是对民族的大考，是对制度的大考”。我们要在抗疫进行时和未来时完成大考，交出体现文明进步的作业和答卷。 （作者沈岿为北京大学法学院教授） 责任编辑：郑亚鹏 
半天，北京新增境外输入确诊病例11例！|2020年03月18日 13:25|原标题：半天，北京新增境外输入确诊病例11例！ 还有疑似病例3例 北京市卫健委发布消息，3月18日0时至12时，新增报告境外输入确诊病例11例，其中西班牙5例、英国4例、巴西1例、卢森堡1例。疑似病例3例，其中奥地利2例、匈牙利1例。治愈出院病例1例。截至3月18日12时，累计报告境外输入确诊病例54例，治愈出院病例5例。 无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。治愈出院病例4例。截至3月18日12时，累计报告本地确诊病例415例，治愈出院病例373例，治愈出院率89.9%。 来源：北京青年报 责任编辑：祝加贝 
云南：3月23日起全省学校将陆续错时错峰开学|2020年03月18日 13:18|原标题：云南：3月23日起全省学校将陆续错时错峰开学 3月17日召开的云南省2020年春季学期开学和校园疫情防控工作视频会议中指出，全省春季学期开学和校园疫情防控准备工作已就绪，各校符合返岗条件的教职工已返校到岗，从3月23日开始全省学校将陆续错时错峰开学。 云南省委教育工委书记、省教育厅党组书记、厅长周荣强调，要全面排查师生员工开学前14天健康状况和旅居情况，逐一进行风险判定，只有低风险的师生员工才能正常入校上课。除紧急情况和必须佩戴口罩的工种，原则上不要求师生在校园内戴口罩。 周荣表示，开学后，各学校要做好与线上教育衔接工作，落实新学期所有课程“零起点”教学要求。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情期间武汉已立案查处225人 处理处级干部245人|2020年03月18日 12:48|原标题：疫情期间武汉已立案查处225人 处理处级干部245人 新京报快讯 据中央政法委长安剑消息，“军中无戏言，优秀的火线提拔，不合格的火速问责！”武汉保卫战打响以来，中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新将武汉干部队伍激励问责落实情况作为督导重点，强调赏罚要分明，抓激励动真格、抓问责不手软，把严格执行战时铁纪贯穿到抗疫工作各领域、各环节。 据最新数据显示，截至3月16日，湖北武汉已火线提拔干部55人，火线发展党员189名；纪检监察机关共立案查处225人，组织处理局级干部10人、处级干部245人。 来源：政法委 责任编辑：范斯腾 
部分公共场合可摘口罩，为什么是安徽？|2020年03月18日 12:26|原标题：部分公共场合可摘口罩，为什么是安徽？ 新冠肺炎疫情暴发以来，“戴口罩”成为公众防疫的重要方式，何时可摘口罩是所有人都关心的话题。 近日，安徽省新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部办公室发布《关于印发低风险地区社会公众口罩使用指南的通知》（下称《安徽口罩使用指南》），提出了7种“非必需佩戴口罩的情形”。这是地方政府专门发文明确告知公众在部分公开场合可以不戴口罩，引发广泛关注与讨论。 《安徽口罩使用指南》宣布公众可摘口罩的情形包括“在空旷无人处”、“空旷地区户外锻炼”、“开会时人员间隔距离不少于1米”等等。不过，不少在安徽生活的民众对可摘口罩的通知表示了不同程度的“担心”，多位市民对《财经》记者表示，在出入一般公共场合时仍会选择佩戴口罩。 复旦大学公共卫生学院教授厉曙光对《财经》记者分析，《安徽口罩使用指南》发布的时点和具体内容基本合理、相对完善。公众可将其看做一份提示性文件，“其理论指导意义大于实际应用价值。”厉曙光认为，《安徽口罩使用指南》列举的部分可摘口罩的情形可能仍存在概率上的风险。 “从全国范围来看，各地区抗疫的具体进展不同，人口流动、对外交流的情况不同，较难对‘摘口罩’的时机作出统一判断，各地区也应当根据自身情况，研判风险，具体作出不同措施。”中山大学公共卫生学院教授陆家海告诉《财经》记者。 官宣可摘口罩 在发布《安徽口罩使用指南》之前，安徽当地的抗疫数据趋势向好，并已经实现在院患者的全部“清零”。安徽的应急响应也已经由此前的二级调整为三级。 3月16日，《安徽口罩使用指南》发布，提出7种情形之下，公众非必须佩戴口罩。这被普遍解读为公众在部分公开场合可摘口罩。 《安徽口罩使用指南》提出的7种情形包括“个人独处、开车时”；“独自在室外空旷且人员稀少地区”；“安康码均为绿码且居家家庭成员中均无发热、干咳等异常症状”；“无发热、干咳等异常症状，且安康码均为绿码的企事业单位工作人员工作时，间隔距离不少于1米，每人占有面积不少于1平方米（特殊行业、岗位除外）”；“均无发热、干咳等异常症状，且安康码均为绿码的人员开会时，参会人员间隔距离不少于1米，每人占有面积不少于1平方米”；“空旷地区户外锻炼，且无人员聚集时”；“年龄极小的婴幼儿不能戴口罩，易引起窒息”。 《安徽口罩使用指南》发布后，不少当地民众仍然表露出不同程度的“担心”。 安徽省合肥市蜀山区居民王典典对《财经》记者表示，距离上一次合肥市瑶海区曝出无症状感染者，刚刚过去16天，自己依然不是很放心。“半个月的时间可能并没有完全地度过潜伏期。现在说安全、摘口罩还是有点太早，小心驶得万年船，而且我家里疫情期间也已经囤了足够的口罩”。 与王典典的担忧类似，合肥市庐阳区居民刘菁菁告诉《财经》记者，不久以前，她也在为瑶海区出现的无症状感染者感到后怕。不过，《安徽口罩使用指南》发布后，刘菁菁的看法出现一些变化：“目前开始提倡‘有条件’摘口罩，说明风险应该已经不大了。我相信这么做是有理由有依据的。”刘菁菁表示，在空旷无人的场所她会考虑摘掉口罩，但在公共场所依然会保留戴口罩的习惯。 值得注意的是，《安徽口罩使用指南》同时明确，在13种情形下公众仍然需要佩戴口罩，主要为：“出现发热、干咳等呼吸道症状的人员”；“前往医疗机构就诊或探望病人”；“与有发热、咳嗽等呼吸道症状病人接触”；“前往机场、火车站、高铁站等人口密集场所”；“通风不良或密闭工作场所”；“医疗机构、机场、高铁站、火车站等场所工作人员”；“从事与疫情相关的疾控、警察、保安等人员”；“实验室从事病原检测人员”；“乘坐出租车、公交车、地铁等公共交通”；“前往通风不良的商场、超市购物，前往银行办理业务”；“前往展览馆、美术馆、图书馆、博物馆、理发店、美容院、宾馆等公共场所”；“服务型行业公共场所提供服务的人员”；“其他需要佩戴口罩的情形”。 复旦大学公共卫生学院教授厉曙光表示，“仔细分析7种可以摘掉口罩的情形，第1种-第3种情形及第6种-第7种情形完全符合一般的防护常识，现实中大家已经这么做了。” 厉曙光称，可能存在变数的是第4种和第5种情形，根据前期披露的信息，无异常症状者中仍然可能存在病毒感染者或者存在未完全如实上报行踪、身体状况的情形，因此在工作、开会等人数相对较多的场合摘掉口罩仍然会存在概率上的风险。 为什么是安徽？ 不仅全国公众关心，作为安徽人的刘菁菁和王典典也在思考：为什么是安徽较早宣布部分公开场合可以摘掉口罩？ 新冠肺炎确诊病例的“清零”或是一个重要节点。根据当地通报信息，安徽省在院患者3月8日实现全部“清零”，累计治愈984例、治愈率99.4%。 3月13日，合肥市、芜湖市新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部通报称，截至3月12日24时，合肥市瑶海区、芜湖市无为市2个县（市、区）均连续14天无新增确诊病例，达到国家疫情低风险等级标准。根据国家和省有关规定，瑶海区、无为市疫情防控风险等级由中风险调至低风险。至此，安徽全省都达到了低风险等级标准。 此外，截至3月15日，安徽省已连续17天无确诊、疑似病例。当日下午，安徽省新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部发布公告称，自3月15日18时起，安徽将新型冠状病毒肺炎疫情防控应急响应级别由省级二级响应调整为省级三级响应。 应急响应调整为三级响应的第二天，即3月16日，《安徽口罩使用指南》发布。同一天，中央调研组就餐饮等服务行业复工复产工作来安徽调研，现场体验餐饮业开工情况。据当地媒体报道，安徽省委常委、常务副省长邓向阳，安徽省委常委、省人大常委会副主任、合肥市委书记宋国权陪同调研，并自费品尝合肥小吃。 鉴于种种向好的数据和部分日常生活的恢复，在刘菁菁看来，作为安徽省会的合肥，正处于逐渐“苏醒”的状态，形势看起来的确越变越好。 《财经》记者注意到，尽管没有完全放下戒备、摘下口罩，疫情的良好控制依然让合肥市民开始更多地参与到户外活动中。早在上个周末，合肥市开放的为数不多的几个公园就已经人潮涌动。 3月14日，位于合肥市长江西路的蜀麓公园就已经吸引了一大批的游客，公园周围两公里以内的马路边停满了车辆，公园里十分热闹，但是并不拥挤，大部分市民仍然戴着口罩。 数日前，中共安徽省委办公厅、安徽省人民政府办公厅就印发《关于加快推进全省企业复工复产的意见》的通知。这份通知明确提出，低风险地区全面复工复产，取消不合理限制，不得对企业复工复产设置条件，不得采取审批、备案等方式延缓开工时间。 2月28日，合肥多家商场发布即将“恢复营业”的通知。目前，合肥的大型商场已基本营业，餐饮业也逐渐开门。 3月16日，《财经》记者实地探访发现，尽管餐饮业已经基本解除封禁，不同的店家仍然选择了不同的营业方式，肯德基、CoCo等商家依然选择以无接触打包带走的形式提供餐品，而汉堡王则开始接待堂食，顾客需要在进店前进行体温测量和登记。 厉曙光指出，关于未来防疫有两点值得关注，一是境外输入病例的接收、隔离、治疗，给国内尤其是几座超大城市造成了很大的压力；第二，多地都已做到无新增确诊病例、疑似病例，但是国内外对于新冠病毒还有很多认知盲区，复发、复阳都是人们目前比较担心的可能发生的问题。“这些问题也会进一步阻止人们全面摘下口罩，恢复完全正常的生活。” （应采访对象要求，文中王典典、刘菁菁为化名） 责任编辑：范斯腾 
重组新冠疫苗Ⅰ期临床试验预计6个月完成研究|2020年03月18日 12:22|原标题：重组新冠疫苗Ⅰ期临床试验预计6个月完成研究 新京报快讯（记者 许雯）据央视新闻报道，由陈薇院士领衔的军事科学院军事医学研究院科研团队研制的重组新冠疫苗，于3月16日获批启动临床试验。 记者注意到，3月17日，研究团队在中国临床试验注册中心对重组新冠疫苗Ⅰ期临床试验进行预注册。根据预注册信息，Ⅰ期临床试验在武汉进行，目前正招募18至60岁健康人群作为受试者。预注册信息显示，试验至少需要108名受试者，研究用时6个月。 评价健康人群接种疫苗的安全性和耐受性 中国临床试验注册中心预注册信息显示，该项研究正式名称为“在18至60周岁健康成人中开展重组新型冠状病毒疫苗（腺病毒载体）的单中心、开放性、剂量递增设计的Ⅰ期临床试验”。 Ⅰ期临床试验由军事科学院军事医学研究院生物工程研究所与天津康希诺生物股份公司联合开展，伦理审查由江苏省疾控中心伦理审查委员会批准，试验经费来自国家科技部。 Ⅰ期临床试验研究目的在于评价18至60周岁健康成人接种重组新型冠状病毒疫苗（腺病毒载体）的安全性和耐受性。 试验在武汉进行 预计入组108名受试者 预注册信息显示，Ⅰ期临床试验在武汉进行，具体地点为中国人民武装警察部队武汉特勤疗养中心、华中科技大学同济医学院附属同济医院。 Ⅰ期临床试验为非随机对照试验，分为低剂量组、中剂量组、高剂量组，3个组别样本量均为36例。这意味着，试验需要108名受试者入组。 根据预注册信息，该研究正在招募受试者。受试者纳入标准共有11项，比如年龄应在18至60周岁之间，能完成6个月的研究随访，体温不高于37℃，2019新型冠状病毒血清抗体（IgG和IgM）筛查阴性，胸部CT影像正常（无新型冠状病毒肺炎影像学特征），鼻咽拭子/痰液和肛拭子的实时定量荧光PCR核酸检测阴性。 受试者排除标准包括19项，例如有SARS病史者，不能参与试验。 研究持续观察检测6个月 Ⅰ期临床试验测量指标多达8项，需要采集受试者血清和外周血淋巴细胞。 比如，受试者接种疫苗后的7天、28天时，需要观察检测0-7天内的不良反应、0-28天内的不良反应，并在6个月内报告严重不良反应。 受试者接种疫苗后14天、28天、3个月、6个月时，检测抗S蛋白特异性抗体以及抗Ad5中和抗体；接种后14天、28天、6个月时，检测抗SARS-CoV-2中和抗体以及特异性T细胞反应。 研究团队在预注册信息中提到，Ⅰ期临床试验的原始数据将在试验完成后6个月内公开在ResMan临床试验公共管理平台（www.medresman.org）。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
湖北黄冈新冠肺炎确诊患者全部治愈出院|2020年03月18日 12:02|原标题：湖北黄冈新冠肺炎确诊患者全部治愈出院 新京报快讯 据黄冈市人民政府网站消息，3月18日上午，大别山区域医疗中心（黄冈市中心医院新院区）最后2名新冠肺炎患者走出北广场（另1名患者早上8：30已出院），黄州区现有确诊患者全部治愈出院，这也标志着黄冈全市“四类人员”全部清零。 来源：黄冈市人民政府网站 责任编辑：张玉 
这一次，我们绝不允许“西班牙流感”的错误重演|2020年03月18日 11:53|原标题：参考快评|这一次，我们绝不允许“西班牙流感”的错误重演 参考消息网3月18日报道（文/向洋） 近来，一些美国政客屡屡把新冠病毒同中国相联系，甚至称新冠病毒为“中国病毒”，此举不仅被中方痛批，也受到美国有识之士的抨击。 就连一些美国人都认为，这种无视世卫组织的正式命名，将病毒与国家、民族或地域结合在一起的名称是污名化，会助长美国国内针对华裔和亚裔的种族主义。在美国总统的推特账号上，许多网友直接回怼“中国病毒”的歪论。 世人皆知，美国就疫情对中国污名化，实际上是在给国内施政不力“甩锅”。美国政府疫情防控不力备受指责，最为看重的股市急剧下挫，美股罕见地在六个交易日内三次触发熔断。美国政府急需借“甩锅”缓解国内批评，转移民众视线。 我们需要警惕的是，在西方，借疫情对中国污名化仍有一定的支持者，一些媒体直接将新冠疫情称为“武汉病毒”“武汉肺炎”或“中国病毒”，甚至部分境外中文媒体也采用这类错误说法。 传染病的名称一旦通用，就很难得到更正。中方必须坚决反击美国带头刮起的这股歪风，避免1918年“西班牙流感”的历史错误再次出现。 暴发于1918年的这场流感造成全球5亿人感染，其中5000万到1亿人死亡。吊诡的是，第一波有记录的“西班牙流感”正是发生在美国，而西班牙的疫情也是法国的非洲雇佣兵传入的。但由于当时的国际话语权掌握在美英法等一战战胜国手里，西班牙在这场疫情中被污名化。除了西班牙外，国际社会基本上都采用了“西班牙流感”的名称，并沿用至今。 新冠肺炎疫情首先在中国被报道了出来，但这次疫情是否首先出现在中国，是否发源于中国，目前并未有科学定论。 美国疾控中心主任罗伯特・雷德菲尔德日前承认，在美国，确实有一些“流感”死者实际感染的可能是新冠肺炎。值得注意的是，美国的这场大流感去年9月底就已经开始出现。 实际上，就传染病的命名而言，疫情和病毒究竟起源于哪里，并不重要。传染病的命名避免污名化，早已是国际社会的普遍共识。 中方已通过外交渠道正告美方，任何诋毁抹黑中国的图谋都不可能得逞，任何损害中国利益的行为都必将遭到中方的坚决反击。 反击“中国病毒论”的斗争，实际上就是一场争夺国际话语权的斗争。除了在外交战线展开反击外，我们的科学家可以在病毒溯源等方面提出科学、专业的意见；我们的媒体人可以强化相关报道，将事情的真相和正确的观点告诉全世界；而我们所有的国人，一定要革除滥食野生动物的陋习，这既保护了我们自己，又避免了给外界污名化中国提供口实。 “西班牙流感”已经过去了一个世纪，中国绝不允许历史的错误重演！ 责任编辑：张建利 
甘肃省卫健委：甘肃新增临夏市等3个中风险区|2020年03月18日 11:51|原标题：甘肃省卫健委：甘肃新增临夏市等3个中风险区 3月18日全省新冠肺炎疫情风险分区县变化情况 3月18日，按照国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制疫情防控组《关于进一步做好分县（市、区、旗）疫情风险等级划分和精准防控工作的通知》要求，依据甘肃省新冠肺炎县区疫情风险评估分级标准，甘肃省卫生健康委组织专家组，对全省新冠肺炎疫情进行评估分级。经省政府同意，现公布如下： 截至3月17日24时，全省89个县市区（含嘉峪关市、兰州新区、甘肃矿区）中，低风险区86个，中风险区3个，无高风险区。相比3月2日第四次风险评估结果，3个县区（城关区、七里河区、临夏市）由低风险提升至中风险，中风险区由0个升至3个，其余86个县市区（含嘉峪关市、兰州新区、甘肃矿区）均为低风险区。 1、低风险区86个：合作市、华亭市、陇西县、西固区、麦积区、庄浪县、庆城县、白银区、靖远县、宁县、崇信县、礼县、秦州区、红古区、张家川县、榆中县、永登县、渭源县、通渭县、清水县、民乐县、临夏县、金川区、会宁县、皋兰县、甘州区、安宁区、卓尼县、舟曲县、正宁县、镇原县、漳县、玉门市、永靖县、永昌县、夏河县、西和县、西峰区、武山县、武都区、文县、天祝县、肃州区、肃南县、肃北县、山丹县、秦安县、平川区、岷县、民勤县、玛曲县、碌曲县、灵台县、临泽县、临洮县、临潭县、两当县、凉州区、崆峒区、康县、康乐县、静宁县、景泰县、泾川县、金塔县、积石山县、徽县、环县、华池县、和政县、合水县、广河县、瓜州县、古浪县、高台县、甘肃矿区、甘谷县、敦煌市、东乡县、迭部县、宕昌县、成县、安定区、阿克塞县、嘉峪关市、兰州新区。 2、中风险区3个：城关区、七里河区、临夏市。 3、无高风险区。 （一）城关区和七里河区调整为中风险，评价指标中14天内新增病例数上升，主要是伊朗包机入境人员在集中留观后发现多例确诊病例，集中收治的定点医疗机构均位于城关区和七里河区，但城关区已连续30天、七里河区已连续46天无本地新增病例。建议两个县区按照《甘肃省新冠肺炎疫情省级三级应急响应防控指导意见》要求，重点做好境外返甘回甘人员管理，强化集中救治医疗机构和集中留观点所属乡镇（街道）防控措施。对无确诊病例的小区，可参照低风险区采取防控措施。 （二）临夏市调整为中风险，评价指标中14天内新增病例数上升，主要是赴沙特等中东地区旅游回国人员中发现多例确诊病例。建议严格落实“外防输入、内防扩散”策略，压紧压实属地责任、部门责任，落实网格化管理措施，加强境外来甘返甘人员的及时排查、管理和集中留观等防控措施。 来源：甘肃省卫生健康委员会 责任编辑：祝加贝 
“中国病毒”论：特朗普为什么是错的|2020年03月18日 11:51|原标题：“中国病毒”论：特朗普为什么是错的 直面问题、摒弃偏见、彼此信任，是实现通力合作的前提和基础。 近日，美国总统特朗普在推特上发文称新冠病毒为“中国病毒”，一石激起千层浪，引发各界批评。美国不少分析人士直指其中的政客权谋色彩，是政府推卸责任的表现。3月17日，在外交部举行的例行记者会上，外交部发言人耿爽回应说：“美国一些政客把新冠病毒和中国相联系，这是对中国搞污名化，我们对此强烈愤慨、坚决反对。”无论从国家利益还是国际道义上讲，特朗普的“中国病毒”论调都是站不住脚的。 病毒不分国界，更不应该成为人为制造歧视、污名化他国的理由。1月12日，世界卫生组织正式将造成此次肺炎疫情的新型冠状病毒命名为“2019新型冠状病毒（2019-nCoV）”，明确反对将病毒同特定国家和地区相联系，反对搞污名化。而部分美国政客继续使用“中国病毒”这一错误表述，暴露了他们刻意制造混乱、推脱责任的狭隘政治思量。 这种无视事实的不和谐声音，也引发了美国各界人士的忧虑。不少分析人士指出，特朗普此举是通过激发排外情绪来转移民众注意力、掩盖其在疫情防控上的不力。哈佛大学全球健康研究所主任阿希什・贾哈说，特朗普政府传递的信息令人深感不安，让美国在巨大的危机面前缺乏准备。 在这次防疫中，特朗普政府一味转移注意、淡化风险，反映出他们对新冠病毒认识的不足。此前，特朗普还多次尝试缩减美国疾控中心预算，2018年解散了美国国家安全委员会旨在防控下一次大流行设置的全球健康安全团队等，使相关医疗机构在此次疫情应对上捉襟见肘。亡羊补牢，犹未晚矣。可是若拒绝承认问题，一味推脱责任，就只能浪费宝贵的防疫时机，给全球防疫添乱。政治技巧取代不了政府善治，在关乎民众健康的根本性问题上，尤其如此。 病毒感染不分国界，也不会因模糊焦点的推脱行为止步于国境线外。不尊重事实、传达错误信息，只会使美国政府产生公信力危机，美国国内民意更加撕裂，激化不必要的恐慌情绪，加剧内耗、制造分歧。其破坏国际合作根基，漠视国际组织作用的倾向，也将对美国国内形成反噬，延宕疫情防治的宝贵时机。 其实，历经SARS、禽流感、猪流感、埃博拉等传染病后，中美已经在公共卫生基础设施建设、专业人员培训、数据共享等方面形成了良好的合作基础。中美各界人士都应该意识到，加强大国间的战略互信，共享抗疫成果，在全球疫情防治中发挥协同性作用，是极为必要的。因此，在这次全球疫情防控中，决不能因为少数政客的不当言行，破坏协同防疫的合作根基。 在涉及公共安全的根本问题上，各国应坚守共同的底线，通过加强全球协同防疫，共同对抗病毒这一敌人。事实证明，无论是在病毒研究、疫苗和药物研发、出入境人员疫情相关信息共享等专业环节，还是在保障全球经济平稳运行等宏观层面，全球协同抗疫都显得必要而紧迫。 在这次疫情防控中，我们看到了国家间通力合作的宝贵成果，也意识到了以邻为壑、“各家自扫门前雪”可能带来的苦果。在中国全力抗疫的关键时期，日本、韩国等国家都伸出援手，提供物资等援助。而中国也秉持着人类命运共同体的理念，不仅向日本、韩国等回馈疫情防护物资，还通过向多国提供检测试剂盒、派遣专家团队、及时分享实验室检测、临床诊疗方案等形式，积极在全球防疫中贡献力量。 在全球化深入发展的当下，没有一个国家应该采取掩耳盗铃的鸵鸟政策，也没有一个国家能够通过推脱责任解决问题。激化矛盾、拒绝合作的选择将是危险而盲目的。直面问题、摒弃偏见、彼此信任，是实现通力合作的前提和基础。唯有凝聚共识、心系大局，才能形成全球合力，做好全人类的生命健康保障。 撰文/在佑 责任编辑：范斯腾 
国家卫健委：关于印发公众科学戴口罩指引的通知|2020年03月18日 11:43|原标题：国家卫健委：关于印发公众科学戴口罩指引的通知 联防联控机制发〔2020〕33号 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制（领导小组、指挥部）： 根据当前防控形势和全面有序恢复正常生产生活秩序需要，我们组织编制了《公众科学戴口罩指引》。本指引从普通公众、特定场所人员、重点人员以及职业暴露人员进行分类，并对不同场景下戴口罩提出科学建议。现印发给你们，请参照执行。 国务院应对新型冠状病毒肺炎 武汉，一个值得警惕的新信号|2020年03月18日 11:29|原标题：武汉，一个值得警惕的新信号 从3月11日至今，武汉市连续7日新增病例维持在个位数，形势持续向好，全国疫情防控的重点转向防境外输入。 与此同时，另一个问题应当引起我们的重视。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，过去5天，武汉市新增了6例来自门诊的确诊病例。 武汉市卫健委通报，3月17日，武汉新增确诊病例1例，来自门诊。该患者住江汉区汉兴街金色雅园，为菜市场管理人员，推断感染来源为菜市场暴露或市场人员接触感染所致。 3月16日，武汉新增确诊病例1例，来自门诊。该患者住武昌区长江紫都，初步推断感染来源为其父亲（2月份确诊）。 3月15日，武汉新增确诊病例4例，其中2例来自门诊： 1例住洪山区和平街铁机路保利才盛景苑，患者家属有外出和小区活动轨迹，所住楼栋曾出现确诊病例，不排除社区间接感染的可能； 1例住武昌区百瑞景2期，曾有在小区活动、外出上班和医院就医经历，不排除社区或家庭成员感染的可能。 3月14日，武汉新增确诊病例4例，其中1例来自门诊。 3月13日，武汉新增确诊病例4例，其中1例来自门诊。该患者住江汉区北湖街北湖西路两湖官邸小区，患者居家期间曾在小区内活动，不排除社区感染可能。 可以看出，以上多名病例有小区活动或外出经历，有可能是在此过程中感染。 据《健康时报》报道，专家称，在武汉“封城”、社区封闭、形势趋缓的情况下，还有门诊新增病例，这是个危险信号。 武昌方舱医院医疗队医生说，“来自社区的新增病例是一个比较棘手的问题，病毒不会凭空而来，社区居民基本封闭在家中超过14天，弄清楚如何被感染的这个问题很关键”。 这位医生说，“如果是社区监管不严，也不是最可怕的，目前我们最担心的是会存在未被排查到的病源，而这将会是新冠肺炎死灰复燃的漏洞所在”。 例如3月16日确诊的住武昌区长江紫都的患者，初步推断感染来源为其父亲（2月份确诊）。“如果他的父亲是确诊病例，他作为密接者也应该已经被隔离了14天，如此算来，即使他的父亲是在2月底被确诊的，他的隔离期也已超过了14天，为什么在隔离期没发病，而最近突然发病，也是一个值得思考和警醒的问题”。 3月15日下午，在湖北省新闻发布会上，武汉市卫健委副主任郑云提醒，在对门诊新增病例的流行病学调查过程中发现，患者本人和家属在居家期间，有外出和在小区内活动的轨迹，不排除有社区的感染可能。所以，当前还是有一定的社区传染风险，请大家保持警惕，不要掉以轻心。 3月16日晚，央视主持人白岩松连线国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉。她表示，出现来自门诊的新增病例，说明在社区里还有感染的散发病人，但这是传染病的正常发病状态，大家不必恐慌。 焦雅辉指出，最主要的工作是早发现这样的病人，同时做好流行病学调查，这一点很关键，他（门诊病例）接触过什么样的病人、他发病的曲线，要弄清楚。 另外一点也提示我们，在医院恢复正常医疗秩序的时候，也要做好病人的早期识别。同时做好医院感染的防控，避免医院成为疫源地。 正如专家们所说，做好流行病学调查是关键。在此前的天津宝坻百货大楼聚集性疫情中，正是靠疾控人员巨细靡遗、抽丝剥茧的调查，才找出了问题关键，使疫情没有进一步扩散。 只要及时堵上漏洞，死灰难以复燃。 责任编辑：范斯腾 
17日广州新增3例境外输入病例 病例行动轨迹公布|2020年03月18日 11:27|原标题：病例行动轨迹公布！17日广州新增3例境外输入病例 文/羊城晚报全媒体记者 林清清 通讯员 穗卫健宣 3月17日0时至24时，广州市报告新冠肺炎新增确诊病例3例，均为境外输入，其中泰国2例、英国1例。 全市新增治愈出院1例。 截至3月17日24时，广州市累计报告新冠肺炎确诊病例354例，其中境外输入7例。现有疑似病例0例。累计核实追踪密切接触者5028人，尚在医学观察244人。 354例确诊病例中，已治愈出院331例，死亡1例。现有22例在定点医院隔离治疗，其中危重型6例、重型1例、普通型11例、轻型4例；13例在广医附一医院（含危重型6例、重型1例）、9例在市八医院接受治疗。 3月17日当天新增境外输入确诊病例有关情况： 病例1：刘某，女，24岁，中国广东籍，常住广州黄埔区鱼珠街。 3月5-9日，刘某从广州前往泰国旅行（广州-曼谷航班号SL901、曼谷-普吉岛航班号SL750，普吉岛-曼谷航班号SL1972、曼谷-广州航班号SL900）。 3月13-15日，从广州乘高铁前往广西南宁出差（去程车次D3786，返程车次D201）。 3月15日晚，刘某因咽痛、头痛等症，前往中山大学附属第一医院东院就诊，医院测得体温37.4℃，血常规及胸部CT检测均未发现异常，采集咽拭子送检。 3月16日，刘某新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往广州市第八人民医院隔离治疗。 3月17日凌晨，经专家会诊，广州市第八人民医院诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至3月17日，初步甄别9名密切接触者均已集中隔离医学观察。 病例2：张某，女，31岁，中国湖北籍，现住白云区京溪街。 3月7日，张某出差至英国伦敦，接触过英国有发热症状的同事。 3月13日，从英国伦敦乘坐CZ848航班经上海转乘ZZ3524航班，于3月15日抵达广州白云国际机场。 3月16日，张某出现发热、咽痛症状，被送至白云区人民医院住院。 3月17日，张某新冠病毒核酸检测结果为阳性，当天即转送至广州市第八人民医院隔离治疗，当晚，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至3月17日，初步甄别5名密切接触者均已集中隔离医学观察。 病例3：男，30岁，巴西籍，现住梅州五华，为职业足球运动员。患者计划从泰国回梅州。 3月16日，患者从泰国曼谷乘坐9C6316航班途经广州白云国际机场入境，经海关排查后转运至广州市胸科医院隔离治疗。 3月17日，市疾控中心检测患者新冠病毒核酸阳性，即转至广州市第八人民医院隔离治疗。 3月17日晚，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至3月17日，初步甄别42名密切接触者均在梅州集中隔离医学观察。 截至3月17日，广州市累计报告境外输入确诊病例 7 例，其中菲律宾输入2例、英国输入2例、泰国输入2例、法国输入1例。（更多新闻资讯，请关注羊城派 pai.ycwb.com） 责任编辑：范斯腾 
战“疫”每日观察丨抗疫科学武器打造得如何了？|2020年03月18日 11:14|原标题：战“疫”每日观察丨抗疫科学武器打造得如何了？ 严峻疫情面前，打造我们最有力的抗疫科技武器，是迫在眉睫的重任。17日国务院联防联控机制举办的新闻发布会就聚焦这个问题。 根据今天（18日）国家卫健委通报：湖北新增确诊病例1例，新增疑似病例0例，现有疑似病例0例。湖北以外新增确诊病例12例则均为境外输入病例。这些疫情信息要点，一方面说明国内疫情形势向好态势巩固拓展；另一方面也说明严防境外疫情输入的艰巨性，同时更加凸显打造抗疫科技武器的迫切性。 坚持向科学要答案、要方法，才能尽快攻克疫情防控的重点难点问题。17日的发布会在检测、药物和疫苗三个方面告诉我们抗疫科学武器打造得怎么样了。 首先看高效检测试剂。 随着国外的疫情形势越来越紧张，有很多国家检测已经成为疫情防控的瓶颈。这方面，我国高等学校联合相关企业开发了一系列新冠病毒快速检测产品，7种通过了国家药监局的审批投入临床使用。随着国外疫情发展，在保障我国病毒检测需要的基础上，已有检测试剂走出国门。据不完全统计，清华大学、四川大学、厦门大学、电子科技大学、重庆医科大学等5所高校研发的14种新冠病毒检测试剂获得了欧盟CE认证，正式取得了进入欧盟市场的资质。中国不仅捐赠了一批试剂，也已经向意大利、英国、荷兰等十余个国家开始供货。 其次看有效药物。 疫情发生以来，药物研发的进展始终备受关注，因为这是防控疫情的关键武器。发布会上，科技部生物中心主任张新民介绍，科研攻关组在药物研发过程中，遵循老药新用的研发策略，目前在临床应用的科研攻关成果，均是经过严格安全研究和评价的药物。张新民介绍：“针对轻型、普通型向重型转化的阻断，重点推动磷酸氯喹、法匹拉韦和中医药，针对重型、危重型患者的救治，重点推动恢复期血浆、托珠单抗、干细胞和人工肝的临床应用，目前均已取得良好的进展。其中法匹拉韦已完成临床研究，显示出很好的临床疗效，未发现明显的不良反应，建议尽快纳入诊疗方案。” 接着再看疫苗。 人类与病毒抗击的过程中，疫苗起着举足轻重的作用。那么，现阶段我国新冠疫苗研发进展总体上处于国际上的什么位置？中国工程院院士王军志给出的答复是，目前处于国际先进行列，不会慢于国外。 王军志指出，国内外对于疫苗的上市应用具有严格的法律法规和技术标准的要求，“首先要生产出合格疫苗样品，在动物实验中证明安全有效性后，才能进入临床试验。国家对于疫苗研发的每个环节，都有相应的技术法规可以遵循，这些法规和技术要求和WHO等国际上的标准是相一致的。”目前，我国正按照5种技术路线开展新冠疫苗的紧急研制。王军志表示，大部分研发团队4月能完成临床前研究，并逐步启动临床试验。其中，有团队进展更快，向国家药监局滚动递交临床试验申请材料，并且已经开展临床试验方案论证、招募志愿者等相关工作。待国家药监局按照有关法律法规审批后，开始临床试验。 纵观人类发展史，人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。最终战胜疫情，关键要靠科技，历史经验之谈同样适用于人类今天正在进行的这场艰苦卓绝的最新斗争。 17日的发布会，不仅介绍了我国打造抗疫科学武器的情况，同时也详细介绍了我国积极倡导抗击疫情全球合作的情况。 疫情发生后，中国秉承人类命运共同体理念，与国际社会共同分享防控策略、技术成果。中国科研团队最早向世界卫生组织共享了病毒全基因序列。在药物筛选研发方面，中国向世界公开新冠肺炎诊疗方案及药物筛选结果，法匹拉韦、恢复期血浆、中药等重点药物已向发生疫情的相关国家提供。在疫苗研发方面，我们积极倡导全球合作，目前中国已有多家企业或科研机构与国外开展合作，推进新冠疫苗研发。接下来，中国将进一步加强同世卫组织沟通交流，同有关国家特别是疫情高发国家在溯源、药物、疫苗、检测等方面的科研合作，共享科研数据和信息。 新冠疫情不仅是中国的挑战，也是世界各国面对的共同挑战。战胜疫情，必须秉承人类命运共同体理念。中国打造抗疫科学武器，贡献中国智慧和中国力量，同时也希望通过国际合作，使全球抗疫的最后胜利早一天到来。 （文|本台评论员 洪琳） 责任编辑：祝加贝 
南京：恢复日常医疗服务 全面实行预约诊疗|2020年03月18日 11:07|原标题：南京：恢复日常医疗服务 全面实行预约诊疗 新华社南京3月18日电（记者沈汝发）记者从南京市卫健委获悉，在全力确保疫情防控的前提下，南京市日常医疗服务全面恢复，满足群众就诊需求。 南京市卫健委副主任许民生说，前期，根据疫情防控需要，南京市暂停了一些风险较大的诊疗服务，关闭了一些小型医疗机构。随着疫情风险等级调整，各类日常诊疗服务全面有序恢复。但目前原则上不开展超声洁牙、牙齿种植等操作时间长、飞沫气溶胶产生较多的口腔择期手术和治疗。各医疗机构在恢复相应的诊疗服务前，需要充分考虑疫情防控需要，制定具体的开诊方案。 同时，全市二级及以上医院取消普通门诊、专家门诊现场挂号，实行非急诊全面预约诊疗服务，分时段挂号、按预约时间就诊，促进有序就医，尽量减少患者在院等待时间，最大限度减少交叉感染的风险。对预约有困难的部分老年患者，由医院安排好当日预约，并做好现场指导。患者就诊当日在预约的就诊时段前半个小时，凭预约码、身份证、就诊卡或医保卡到门诊窗口或自助机上取号，按时就诊。 另外，南京市还将充分利用“互联网+医疗健康”诊疗新模式，为常见病、慢性病复诊病人提供“互联网+门诊”医疗服务，开通家庭病床、“互联网+护理”等服务，为患者提供居家治疗、护理服务。 责任编辑：祝加贝 
湖北新增疑似现有疑似病例双清零|2020年03月18日 11:06|原标题：湖北新增疑似现有疑似病例双清零 据国家卫健委通报，3月17日0―24时，湖北新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 责任编辑：祝加贝 
借疫情对中国污名化，这就是一种病毒|2020年03月18日 11:04|原标题：借疫情对中国污名化，这就是一种病毒 针对美国一些政客把新冠病毒和中国相联系，公开把新冠肺炎称为“中国病毒”，外交部发言人表示，这是对中国搞污名化，“敦促美方立即纠正错误，立即停止对中国的无端指责”。 为规避对疾病的不当命名、祛除污名化带来的困扰，世卫组织早已明确提出，疾病名称应避免使用地理位置、动物或食品种类、行业或职业等等。在这种情况下，再妄称“中国病毒”，显然是狭隘的，也是不怀好意的。 病毒源头究竟来自哪里，应交由科学家讨论，应听取专业意见，应付诸科学论证。这是一个科学问题，非要把它变为政治问题，并借机污名化中国，只能说美国的一些政客先入为主，对中国抱有偏见和敌意。 疫情发生以来，中国举国上下迅速动员，全力应对，采取了有效防控举措，为其他国家抗击疫情赢得了时间。对此无论是世卫组织还是国际社会都高度评价。疫情在世界各地蔓延，中国积极与有关国家合作，提供物资、派出医疗专家组，帮助别国抗疫。公道自在人心。对此，美国的一些政客视而不见、听而不闻，只因戴着有色眼镜，存有不良用心。 当前美国疫情正迅速蔓延，与其在病毒名称上做文章，不如把心思放在防控疫情上，尽心为国民负责。对美国相关政客来说，最明智的选择就是干好自己的事情，而不是对中国说三道四，信口开河。 无端指责、搞污名化，也是一种病毒。摒弃偏见，尊重事实，才能在国际社会中立信；守公道、行大义，才是负责任的大国态度。全球当前正在共同抗击疫情，最需要凝心聚力，协同抗疫，那些不安分的政客能不能少一些无事生非，不再给疫情防控添乱？ 责任编辑：张义凌 
云南省教育厅：3月23日起学校陆续错时错峰开学|2020年03月18日 10:55|原标题：云南省教育厅：3月23日起学校陆续错时错峰开学 据云南省教育厅消息，目前，云南省春季学期开学和校园疫情防控准备工作已就绪，各校符合返岗条件的教职工已返校到岗。23日开始，云南全省学校将陆续错时错峰开学。要求各职能部门要加强协调配合，织密校园疫情防控网络，筑牢校园疫情防控战斗堡垒，强化校园疫情防控保障力度，做到校外疫情传不进来，校内突发情况及时有效解决处置，确保学校平稳有序开学，维护校园安全稳定，保障师生健康安全。 开学前，各校要重点落实联防联控工作机制，构建学校、年级（院系）、班级三级防控网络，关口前移，将疫情挡在校门外，守住校门。严格执行好《云南省学校师生员工新冠肺炎健康风险判定标准》，全面排查师生员工开学前14天健康状况和旅居情况，逐一进行风险判定，只有低风险的师生员工才能正常入校上课。各地各校要有计划、分步骤地做好口罩、消毒剂、红外线额温枪等必要的应急防疫物资储备，合理测算需求，避免过度储备，除紧急情况和必须佩戴口罩的工种，原则上不要求师生在校园内戴口罩。 开学当日，要有序做好学生安全返校工作，各地视具体情况邀请疾控部门的专家，采取电视直播、网络录播、云课堂等图文并茂、生动活泼的方式，以县域或学校为单位，上好开学第一课，做到把新冠病毒的传播途径讲清楚，消除师生员工的恐惧心理；把新冠肺炎的防控措施讲清楚，增强师生员工的防范意识；把自我防控管理和个人卫生习惯要求讲清楚，提高师生员工的自我防护能力。 开学后，各学校要有效落实早发现、早隔离、早报告的“三早”措施，做好疫情防控日常工作。加强校园封闭管理及分区分类管理，对食堂、图书馆、活动室等实行人流量限制，校内超市、零售店、理发店、体育场馆等场所全部纳入学校防控体系严格管理；严格落实晨（午、晚）检、考勤管理和缺勤跟踪登记等制度，严格落实“日报告”“零报告”制度；做好与线上教育衔接工作，落实新学期所有课程“零起点”教学要求。（总台央视记者 李常明） 责任编辑：祝加贝 
北京17日新增3例境外输入病例 不涉及京内小区|2020年03月18日 10:53|原标题：北京17日新增3例境外输入病例 不涉及京内小区 新京报快讯 据北京疾控中心消息，3月17日0时至24时，北京市报告3例新冠肺炎境外输入确诊病例，其中2例来自英国、1例来自西班牙，不涉及京内小区。 近期报告境外输入性病例较多，且呈增加态势。在此，真诚提示在境外的人员做好个人防护，若接触病例或出现症状后应及时在当地就诊，并接受隔离观察等措施，避免带病出行，减少与外界接触，严禁带症状登机，以免造成传染病扩散风险。 入境返京人员要主动、如实进行健康申报，配合海关部门的健康检疫，如有发热等症状，应向海关主动报告，不隐瞒病情，并按照要求实施集中隔离医学观察14天。 来源：北京疾控中心 责任编辑：范斯腾 
桂林首例口罩诈骗案宣判 有期徒刑1年10个月|2020年03月18日 10:40|原标题：桂林首例口罩诈骗案宣判 有期徒刑1年10个月 3月16日下午，广西壮族自治区桂林市阳朔县人民法院审理了一起利用疫情实施诈骗的案件，并当庭宣判，以诈骗罪判处被告人管某某有期徒刑1年10个月，并处罚金人民币1万元，这是桂林市审理并宣判的第一起涉新型冠状病毒肺炎疫情的刑事犯罪案件。 法院审理查明：2020年2月初，正值新型冠状病毒肺炎疫情防控期间，被害人谢某在百度贴吧内发布求购口罩的帖子后，被告人管某某通过百度贴吧和微信与被害人取得联系，在无口罩销售货源的情况下，谎称其有大量口罩出售，且将网上搜索到的产品图片和视频及经PS的虚假身份证照片发送给被害人，以此骗取被害人的信任。 之后，被害人先后分3次向被告人求购医用口罩共计2313个，并支付了人民币共计27720元的口罩款，被告人收款后遂将被害人的微信“拉黑”，停止联系。 法院依法判决：被告人管某某在疫情防控期间，以非法占有为目的，以虚构事实、隐瞒真相的手段，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。综合本案被告人退赔被害人全部经济损失并取得谅解，且其自愿认罪认罚的事实和情节，法庭遂依法作出上述判决。 考虑到疫情防控工作需要，该院通过远程网络视频方式对案件进行审理。在依法保障被告人各项诉讼权利的基础上充分发挥审判职能，依法从严惩治妨害疫情防控的各类犯罪行为，为打赢疫情防控阻击战提供了有力的司法服务和保障。 法官提醒：在全国疫情防控的关键时刻，拿疫情做文章的骗术五花八门，防不胜防。部分违法犯罪分子利用群众急于购买防护用品的急迫心理，假借售卖为名实施诈骗，对此类犯罪行为，人民法院将绝不容忍，坚决予以打击。同时，也提醒广大人民群众，多一份警惕，少一份风险，谨防上当受骗！（总台央视记者 廖汨 刘畅） 责任编辑：祝加贝 
3月17日境外输入新冠肺炎病例12例，累计155例|2020年03月18日 10:40|原标题：图解|3月17日境外输入新冠肺炎病例12例，累计155例 责任编辑：郑亚鹏 
武汉17日新增1例确诊来自门诊，系菜场管理人员|2020年03月18日 10:36|原标题：武汉昨日新增1例确诊来自门诊，系菜场管理人员 武汉市卫健委网站3月18日消息，2020年3月17日0-24时，全市新增确诊病例1例，来自门诊。门诊患者住江汉区汉兴街金色雅园，为菜市场管理人员，推断感染来源为菜市场暴露或市场人员接触感染所致。全市新增出院病例812例，新增死亡病例10例，新增疑似病例0例。 截至2020年3月17日24时，全市累计报告确诊病例50005例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6549例、江汉区5183例、~口区6834例、汉阳区4670例、武昌区7457例、青山区2782例、洪山区4679例、东西湖区2462例、蔡甸区1416例、江夏区848例、黄陂区2114例、新洲区1072例、武汉开发区（汉南）1085例、东湖开发区2148例、东湖风景区480例、外地226例。累计治愈出院40032人，累计死亡2490人。全市现有确诊病例7483人（重症2041人，危重症473人），现有疑似病例0例。 3月16日18时-3月17日18时， 全市发热门诊接诊630人次，较前日增加32人次，其中首诊396人。3月17日当日，全市核酸检测12663人。 来源：武汉市卫健委网站 责任编辑：郑亚鹏 
17日武汉新冠肺炎新增确诊病例1例，来自门诊|2020年03月18日 10:33|原标题：17日武汉新冠肺炎新增确诊病例1例，来自门诊 来源：武汉市卫健委 2020年3月17日0-24时，武汉市新增确诊病例1例，来自门诊。门诊患者住江汉区汉兴街金色雅园，为菜市场管理人员，推断感染来源为菜市场暴露或市场人员接触感染所致。全市新增出院病例812例，新增死亡病例10例，新增疑似病例0例。 截至2020年3月17日24时，全市累计报告确诊病例50005例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6549例、江汉区5183例、~口区6834例、汉阳区4670例、武昌区7457例、青山区2782例、洪山区4679例、东西湖区2462例、蔡甸区1416例、江夏区848例、黄陂区2114例、新洲区1072例、武汉开发区（汉南）1085例、东湖开发区2148例、东湖风景区480例、外地226例。累计治愈出院40032人，累计死亡2490人。全市现有确诊病例7483人（重症2041人，危重症473人），现有疑似病例0例。 3月16日18时-3月17日18时， 全市发热门诊接诊630人次，较前日增加32人次，其中首诊396人。3月17日当日，全市核酸检测12663人。 责任编辑：范斯腾 
工信部：允许用研发验证测试结果替代第三方检测|2020年03月18日 10:15|原标题：工信部助车企复产：允许用研发验证测试结果替代第三方检测 近日，针对新冠肺炎疫情给汽车企业在履行公告管理中带来的“堵点”，工业和信息化部推出四项便企服务举措，一是对新申报产品，允许企业在自我承诺的基础上，使用研发验证测试结果替代第三方检测机构检测报告。二是对已许可产品参数的扩展变更，允许企业备案时暂不报送相关检测报告，可容缺受理、先办后补。三是缩短办理周期，视情增加公告发布批次。四是延长企业审查整改期限，在原有基础上延长三个月。下一步，工业和信息化部将进一步加大工作力度，针对疫情防控期间汽车企业遇到的堵点难点问题，精准施策，以高效有序的政务服务助力汽车企业复工复产。 来源：工信部 责任编辑：郑亚鹏 
湖北2地发通告，涉及人员流动和复工复学！|2020年03月18日 10:00|原标题：湖北2地发通告，涉及人员流动和复工复学！ 来源：健康湖北 各区、葛店开发区、临空经济区新冠肺炎防控指挥部，市新冠肺炎防控指挥部各工作组，市直有关部门： 按照省新冠肺炎疫情防控指挥部关于严格离鄂通道管控，确保人员安全有序流动的要求，现就完善分级分类管控，更精准地保障我市滞留人员和复工复学人员安全有序出行有关事项通知如下： 1、持有外省身份证或外省户口的人员（北京市除外），本人填写诚信承诺书，经社区（村）审核后，准予“点对点、一站式”自驾或包车（所包车辆须有省际营运资质），经市内卡口上高速返乡。 2、家庭成员需出省就学的，须持有学校同意返校复学证明，本人填写诚信承诺书，经社区（村）审核后，准予“点对点、一站式”自驾或包车返程（所包车辆须有省际营运资质），允许一名成人陪同出行。 3、我市出省复工人员，须持有就业单位或单位所在地社区（村）的接收证明，本人填写诚信承诺书，经社区（村）审核后，准予“点对点、一站式”自驾或包车（所包车辆须有省际营运资质）返岗。 注：上述出省人员不包括前往北京人员，离鄂后须纳入当地疫情防控管理。 附件：离开鄂州诚信承诺书 鄂州市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部 2020年3月17日 在广大干部群众共同努力下，黄州区连续14天确诊病例零增长，取得疫情形势持续向好的积极变化。为切实做到“严格防”与“有序放”、“继续静”与“逐步动”相结合，坚持“内防扩散，外防输入”，形成与疫情防控相适应的经济社会秩序，经区疫情防控指挥部研究决定，安全有序调整人员和车辆流动管控措施。现就有关事项通告如下： 一、人员安全有序流动 所有流动人员应自觉遵守疫情防控有关规定，进出小区、村组、公共场所必须主动亮证（含证件、证明）、亮码，严格进行登记、测温，戴好口罩，不得聚集，保持与他人1.5米安全距离，做好个人防护。 （一）市内小区人员管理 1。 小区卡口不撤、值守不松，对持证持码人员进出进行查验、登记、测温，切实维护好小区内部管理秩序。 2。 医护人员、公安干警、市场监管人员、城管执法人员、应急救援人员、交通执法人员、记者、网格员，市、区防疫指挥部工作人员，纪委监委工作人员凭工作证或出入证可进出小区。 3。 已批准复工复产企业在册员工，凭小区出入证、健康码“绿码”或健康证明查验放行。 4。 每个家庭每天可安排一人外出购买生活必需品，对外出就医和看望老人的允许进出，进出时必须亮明健康码“绿码”或健康证明。 5。 解除隔离后回小区居家未满14天的“四类人员”（确诊病例、疑似病例、密切接触者、不能排除新冠肺炎的发热病人）不得外出。 6。 从境外回黄人员，必须在规定场所集中隔离医学观察14天。 7。 从国内疫情高风险地区回黄人员，必须集中隔离医学观察14天。属于已批准复工复产企业急需的员工，由企业向区指挥部报备，经核酸检测无异常的可以正常上岗，需要办理小区出入证的可以办理，由企业履行疫情防控主体责任。 8。 从国内中、低风险地区回黄人员，经向社区报备并查验出发地开具的健康证明或个人健康码“绿码”后，可进入小区居住，及时纳入社区、小区管理。 9。 继续抓实抓好居民生活物资、药品代购服务及特殊群体包保服务。 （二）农村人员管理 1。 只保留农村与城区之间的卡点，其余卡点原则上拆除。 2。 农村要继续做到口罩不摘、排查不松、巡逻不断、宣传不停、包保不变，人员不聚集、不聚餐、不串门、不走亲访友。 二、车辆安全有序流动 1。 原规定可以通行的车辆、经批准的复工复产企业员工车辆、就医用车及返岗返乡车辆等，经查验后予以放行。 2。 其他社会车辆实行单双号限行，以车牌号最后一位阿拉伯数字为准，单号单日通行，双号双日通行。 三、公共服务场所管理 1。 公共服务场所实行限制清单管理，未经许可的一律不得开放运营。 2。 对允许有限开放运营的公共场所，必须制定疫情防控工作方案和应急处置预案，做好相关准备工作，确保做到防控机制、员工排查、设施物资、环境消杀、安全生产“五个到位”。开放运营时必须安排专人维持秩序，按指挥部核定经营场所的人员流量进行控制，组织消费者有序排队，限量分批进入并登记、测温。 本通告自3月18日零时起实施。 黄州区新型冠状病毒感染的肺炎防控工作指挥部 2020年3月17日 来源：鄂州市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部、黄州区新型冠状病毒感染的肺炎防控工作指挥部 责任编辑：范斯腾 
目前还未发现病毒变异|2020年03月18日 09:49|原标题：目前还未发现病毒变异 #白岩松对话吴尊友# 吴尊友：就目前来看，我们还没有科学的证据来说明新冠肺炎已经发生了变异，未来的变化情况还有待于进一步的科学研究来回答。 责任编辑：祝加贝 
西藏连续48天无新增确诊或疑似病例|2020年03月18日 09:44|原标题：西藏连续48天无新增确诊或疑似病例 截止3月17日24时，我区现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续48天无新增确诊或疑似病例。 西藏自治区卫生健康委员会 2020年3月18日 来源：西藏自治区卫生健康委 责任编辑：祝加贝 
北京连续6天报告境外输入病例 累计达43例|2020年03月18日 09:34|原标题：北京连续6天报告境外输入病例，累计达43例 新京报快讯（记者 沙雪良）3月17日全天，北京市报告3例境外输入病例，境外输入病例累计达43例。 北京成为全国境外输入病例最多的省份 依据国家卫健委刚刚公布的数据，北京成为全国境外输入病例最多的省份。截至3月17日24时，全国累计报告境外输入病例155例，其中甘肃昨天没有增加，仍为42例。 北京市卫健委今天发布数据，3月17日12时至24时新增报告境外输入确诊病例2例。从输入地看，西班牙1例、英国1例。这一时段，新增疑似病例11例，其中英国5例，西班牙3例，卢森堡、加拿大、巴西各1例。治愈出院病例1例。截至17日24时，累计报告境外输入确诊病例43例，治愈出院病例4例。 17日0时至12时，北京还新增报告1个境外输入确诊病例，为英国输入病例。疑似病例4例，其中西班牙2例、埃及1例、英国1例。治愈出院病例1例。 过去6天，北京市均报告境外输入病例。3月12日至17日分别报告1例、1例、5例、4例、9例和3例。 17日北京无新增报告本地病例 据北京市卫健委通报，3月17日0时至12时，北京无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。12时至24时，北京市无新增报告新冠肺炎本地确诊病例，无本地疑似病例，治愈出院病例3例。截至17日24时，累计报告本地确诊病例415例，治愈出院病例369例，治愈出院率88.9%。 截至3月17日24时，北京市累计报告确诊病例458例，治愈出院病例373例，死亡病例8例。现有疑似病例48例。累计确定密切接触者3921人，其中307人尚在隔离医学观察中。 北京市有14个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区54天，门头沟区44天，怀柔区40天，顺义区38天，密云区35天，石景山区33天，大兴区33天，房山区30天，昌平区29天，西城区27天，通州区27天，海淀区16天，丰台区14天。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：范斯腾 
我总领馆向日本医院捐赠物资，也引了句诗|2020年03月18日 09:24|原标题：我总领馆向日本医院捐赠物资，也引了句诗 “樱花树之下，没有陌路人。” 此前日本爱知县两家医疗机构收治了感染新冠肺炎的中国公民，前天和昨天，中国驻名古屋总领事馆特别对领区内这两家医疗机构的负责人表示感谢，并向其中一家公立医院捐赠三万只口罩。 据驻名古屋总领事馆网站消息，刘晓军总领事3月17日向名古屋市立东部医疗中心捐赠了3万只医用外科口罩。刘晓军感谢名古屋市立东部医疗中心精心治疗、照顾“钻石公主号”感染新冠肺炎的中国公民。 刘晓军表示经过全国上下艰苦努力，中国国内疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。“滴水之恩，当涌泉相报”。在中国抗击疫情的关键时期，日本中部各界踊跃捐款捐物，中方始终铭记于心。近来日本新冠肺炎确诊患者增多，中方感同身受。疫情面前，中日是同舟共济的命运共同体。作为友邦近邻，中方愿提供力所能及的支持和援助。“雾尽风暖、樱花将灿”。相信中日携手努力，定能赢得抗击疫情的最终胜利。 这批口罩由江苏华利达集团提供。从现场图片上可以看到，总领馆引用了日本著名俳句诗人小林一茶的俳句：“樱花树之下，没有陌路人。”（花の 赤の他人は なかりけり） 朝日新闻、NHK、共同通信社、中日新闻、CBC电视台、东海电视台、名古屋电视台、中京电视台、爱知电视台等日本当地媒体均采访报道了捐赠活动。 《朝日新闻》称，这名中国男子2月中旬入院，经过约两周治疗后出院。期间，名古屋市立医疗中心与驻名古屋总领馆保持密切联系。 医疗中心院长村上信五表示：“口罩是必需品。在现在这样不易得到的时期获得捐助，十分感激。”《朝日新闻》称，医疗中心有约700名工作人员，三万只口罩可使用约1个月。 医院内部人士表示：“口罩本来3月底就要见底了，实在是帮大忙了。” 3月16日，刘晓军还在总领馆内会见了藤田医科大学理事长星长清隆。 藤田医科大学是日本著名私立医科大学，下设的冈崎医疗中心原定今年4月开业。因不存在院内传染风险，冈崎医疗中心应厚劳省请求自2月18日起陆续收治了近200名“钻石公主”号邮轮上的新冠病毒感染者。 刘晓军感谢藤田医科大学冈崎医疗中心精心治疗、照顾“钻石公主号”感染新冠肺炎的中国公民。星长理事长感谢总领馆协助捐赠急需的防疫物资。他还介绍了藤田医科大学与中国相关大学和医疗机构的交流合作情况。今后愿发挥自身优势，进一步加强同中方在医疗康养、养老照护领域的交流与合作。 （文/观察者网 郭光昊） 责任编辑：郑亚鹏 
3月17日四川新增确诊病例1例，为境外输入病例|2020年03月18日 09:21|原标题：3月17日，四川新增确诊病例1例，为境外输入病例 据健康四川官微消息：3月17日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增境外输入确诊病例1例（3月14从意大利米兰经埃塞俄比亚中转，于3月16日抵达成都），现已隔离治疗，相关密切接触者正在实施追踪和集中隔离医学观察。新增治愈出院病例5例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 （确诊患者<含输入病例>具体情况由各市<州>卫生健康委进行通报） 截至3月18日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例540例，涉及21个市（州）。 全省仅成都市武侯区为中风险县（市、区），其余182个县（市、区）为低风险县（市、区）。 540名确诊患者中，正在住院隔离治疗12人，已治愈出院525人，死亡3人。 现有疑似病例0例。 责任编辑：范斯腾 
湖北现有疑似病例清零|2020年03月18日 09:20|原标题：湖北现有疑似病例清零 据国家卫健委通报，3月17日0―24时，湖北新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 责任编辑：范斯腾 
武汉这两个0让人舒了一口气|2020年03月18日 09:17|原标题：武汉这两个0让人舒了一口气 据国家卫健委消息，3月17日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例13例，新增死亡病例11例（湖北11例），新增疑似病例21例。 当日新增治愈出院病例922例，解除医学观察的密切接触者1014人，重症病例减少208例。 截至3月17日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例8056例（其中重症病例2622例），累计治愈出院病例69601例，累计死亡病例3237例，累计报告确诊病例80894例，现有疑似病例119例。累计追踪到密切接触者682327人，尚在医学观察的密切接触者9222人。 湖北新增确诊病例1例（武汉1例），新增治愈出院病例896例（武汉812例），新增死亡病例11例（武汉10例），现有确诊病例7795例（武汉7483例），其中重症病例2580例（武汉2514例）。累计治愈出院病例56883例（武汉40032例），累计死亡病例3122例（武汉2490例），累计确诊病例67800例（武汉50005例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月17日0―24时，新增报告境外输入确诊病例12例（广东5例，北京3例，上海3例，四川1例）。截至3月17日24时，累计报告境外输入确诊病例155例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例257例：香港特别行政区167例（出院92例，死亡4例），澳门特别行政区13例（出院10例），台湾地区77例（出院22例，死亡1例）。 ━━━━━ 湖北低风险市县增至71个，高风险仅武汉城区。 江西所有县（市、区）新冠肺炎疫情风险等级降至低风险。 ━━━━━ 国家统计局：国民经济经受住了冲击，二季度将回升。 海关总署：拒绝健康申报或不如实申报可定罪处罚。 中组部、人社部：今明两年事业单位空缺岗主招高校毕业生。 教育部：中国高校研发的14种新冠病毒检测试剂盒进入欧盟市场。 ━━━━━ 应对境外疫情输入风险，北京启用小汤山定点医院。 上海市内旅游线路恢复，69家A级景区开放。 贵阳发现一名英国输入无症状感染者，途经香港、成都。 澳门18日起将禁止中国以外的非本地居民入境。 ━━━━━ 国家发改委：湖北米面油猪肉库存可满足30天以上消费。 湖北全省婚姻登记机关将逐步恢复办理婚姻登记。 湖北邮政快递业启动复工复产，计划到3月底恢复五成。 武汉：境外人员来汉需集中隔离14天，费用自理。 ━━━━━ 欧盟拟禁止非必要的旅行者进入欧盟，禁令有效期为30天。 美国旧金山宣布从16日午夜起封城，涉近700万人。 马克龙宣布法国处于“战争状态”，将动用10万警察和宪兵进行管制。 俄罗斯政府决定从3月18日至5月1日禁止所有外国公民和无国籍人士入境。 为避免新冠病毒传播，伊朗暂时释放约8.5万名囚犯。 非洲多国出现首例确诊病例，非洲大陆已有30多国共确诊400多例。 ━━━━━ 中国捐赠的新冠病毒检测试剂盒运抵塞尔维亚。 《浙大一院新冠肺炎患者防治手册》正式发布，共享给其他国家。 ━━━━━ 17日早上7时许，陕西国家紧急医学救援队车辆9辆、队员43人，整装待发。反复核对后，卡口执勤民警列队敬礼，目送车队离开。自2月4日紧急驰援湖北，他们在43天时间里转战多家方舱医院，参与管理床位988余张，观察治疗患者1235人次，实现了住院病人零死亡、医务人员零感染、治愈出舱病人零返回。 ━━━━━ “我们是医患，也是战友。疫情过后，或许他们没办法记住我的样子，但我相信，他们一定会在某个时刻，想起我这身防护服。” ――山东大学齐鲁医院肝病科主治医师高帅 “祝你们平安健康，我们回去之后再见！谢谢大家！” ――国家卫健委监察专员焦雅辉哽咽为支援湖北医疗队送行 ━━━━━ 3月16日，贵州省贵阳市第十中学高三学生正在上课。当天，随着新冠肺炎疫情防控形势积极向好，贵州省内各中学高三初三年级开学复课，恢复正常教学秩序。 3月17日，北京天气晴好，市民在玉渊潭公园踏青赏花。 责任编辑：祝加贝 
湖北除武汉外连续13天0新增|2020年03月18日 09:13|原标题：湖北除武汉外连续13天0新增 3月17日0―24时，湖北新增确诊病例1例（武汉1例 ），湖北除武汉外连续13天0新增。打赢湖北保卫战！ 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增13例确诊病例，武汉新增确诊病例1例|2020年03月18日 09:11|原标题：31省区市新增13例确诊病例，武汉新增确诊病例1例 3月17日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例13例，新增死亡病例11例（湖北11例），新增疑似病例21例。 当日新增治愈出院病例922例，解除医学观察的密切接触者1014人，重症病例减少208例。 　　截至3月17日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例8056例（其中重症病例2622例），累计治愈出院病例69601例，累计死亡病例3237例，累计报告确诊病例80894例，现有疑似病例119例。累计追踪到密切接触者682327人，尚在医学观察的密切接触者9222人。 湖北新增确诊病例1例（武汉1例），新增治愈出院病例896例（武汉812例），新增死亡病例11例（武汉10例），现有确诊病例7795例（武汉7483例），其中重症病例2580例（武汉2514例）。累计治愈出院病例56883例（武汉40032例），累计死亡病例3122例（武汉2490例），累计确诊病例67800例（武汉50005例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月17日0―24时，新增报告境外输入确诊病例12例（广东5例，北京3例，上海3例，四川1例）。截至3月17日24时，累计报告境外输入确诊病例155例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例257例：香港特别行政区167例（出院92例，死亡4例），澳门特别行政区13例（出院10例），台湾地区77例（出院22例，死亡1例）。 责任编辑：张玉 
武汉新增确诊连续7天个位数 武汉新增确诊1例|2020年03月18日 09:11|原标题：武汉新增确诊连续7天个位数 武汉新增确诊1例 据国家卫健委通报，湖北新增确诊病例1例（武汉1例），新增治愈出院病例896例（武汉812例），新增死亡病例11例（武汉10例），现有确诊病例7795例（武汉7483例），其中重症病例2580例（武汉2514例）。累计治愈出院病例56883例（武汉40032例），累计死亡病例3122例（武汉2490例），累计确诊病例67800例（武汉50005例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 责任编辑：范斯腾 
遭到滥用，香港隔离中心开始收费，一天200港元|2020年03月18日 09:07|原标题：遭到滥用，香港隔离中心开始收费，一天200港元 有人入住只为免费食宿，有人离营顺走大量物品。。。。。。 面对欧美地区疫情大暴发，不少香港留学生酝酿返港，检疫隔离中心不够使用。特区政府为此宣布17日起向入住政府提供暂住设施的人士收取每天200港元，在香港社会引发热议。 面对新冠肺炎全球大流行，香港特区行政长官林郑月娥17日表示，特区政府即日内向内地、澳门及台湾以外的所有国家和地区发出红色外游警示。自19日起从红色警示地区抵港的人士，要接受14天强制检疫隔离或医学监察。林郑表示，目前有超过2万人要接受居家检疫，政府要保留实力把检疫中心设施留给高风险人士，如果有人违反检疫令或者申报健康状况时提供假数据，当局会严肃跟进，依法办事。 早在16日，港府宣布自17日起，向入住政府提供暂住设施的人士每天收取200港元作为入住及膳食收费。发言人表示，强制检疫措施自2月8日生效，如果香港居民在本港无法安排入住，由政府安排3个暂住设施进行检疫。目前已有700多人次入住，入住率接近饱和。然而，官方表示发现有人滥用隔离营，如有香港居民多次往返内地并重复入住隔离设施；也有香港居民在有本地居所的情况下，仍然坚持入住暂住设施。康文署透露，截至16日上午，共有23人完成第一次隔离后再次入住，其中有1人已是第3次入住；有超过130人在香港有其他居所，仍坚持入住暂住设施，当中部分人表明是为了免费食宿。康文署表示，相信有约20%入住情况涉及滥用。此外，中心职员曾在检疫人士离营后，发现电线板、吹风机、淋浴露及电子体温计等物品被私自拿走，还有离营人士带走泡面等大量食物。 16日晚，特区政府解释称，并非“一刀切”向所有强制隔离人士收费，收费不适用于入住检疫中心、与确诊者有密切接触的人士，以及由健康风险较高地区抵港但没有出现病征的人士。 隔离营发生不少纠纷 目前，海外抵港人士的卫生检疫措施大约两种：一是抵港前14天曾到韩国大邱及庆尚北道、伊朗和意大利几个地区的人士，须入住检疫中心；二是抵港前14天曾到日本北海道、韩国其他地区、欧洲申根地区的人士，需要接受居家隔离。 1月起，香港提供的检疫中心陆续启用。在西贡户外康乐中心接受隔离的何先生透露，隔离营有指定吸烟区，可在指定范围散步，每天每人发一个口罩。何先生称，入营时每人会发一支体温计，每天自测一次，若体温超过37度需要申报。 连日来，隔离营内也是新闻不断。2月24日，西贡户外康乐中心检疫中心因膳食问题爆发争执。香港“01”网称，有被隔离人士因不满饭菜份量太少，与职员吵架，更一度与职员发生推撞，有人甚至高呼“罢食”。在麦理浩夫人度假村检疫中心，有隔离人士形容营内生活枯燥，没有电视、报纸等，住客只能靠手机上网了解外界情况，但检疫中心地点偏远，手机信号不佳，而营内原本提供的公共无线网活动室也关闭。3月13日，有被隔离人士因沐浴露供应问题，与职员发生口角。有一线职员无奈透露，一些被隔离人士打电话要求政府连续数天送非必需品，更有人要求两磅肥牛、两只鸡以及20箱火龙果。 数以万计留学生即将回港 英国高等教育数据统计局（HESA）数据显示，2018/19学年有1.6万名学生来自香港就读学士及硕士课程。香港海外升学中心估计，在美国留学港人肯定过万。而到目前为止，香港火炭骏洋有4800个单位可作检疫之用，其他检疫中心共有不超过800个宿位，若数以万计留学生短期内同时回港，香港隔离中心恐不胜负荷。为此，港府继征用了大型屋骏洋外，还在鲤鱼门公园度假村、少年警讯永久活动中心暨青少年综合训练营兴建组合屋隔离营。其中鲤鱼门公园度假组合屋被称为“港版火神山”，共约118个单位，每个单位内有独立洗手间，座厕、洗手盆及热水炉等设施也已安装。另外还有几处隔离营即将完工。 香港《明报》发表评论称，疫症当前正是考验公民素质之时。入境健康申报不尽不实、视政府检疫隔离中心为提供免费膳食住宿和口罩之地，都是不负责任的行为，当局有必要采取手段以起到警示作用。香港《文汇报》17日称，北京开始将所有境外进京人员转送至集中观察点进行14天的隔离观察，其间隔离人员费用自理。香港检疫中心每日收取200港元入住及膳食费，合情合理，是杜绝检疫中心遭滥用的必要措施。文章同时建议，香港酒店业步入寒冬，部分日租已低至约70至200多港元，政府可考虑包租不接近民居的工厂区酒店作为检疫中心。 责任编辑：祝加贝 
截至3月17日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年03月18日 09:06|原标题：截至3月17日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 3月17日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例13例，新增死亡病例11例（湖北11例），新增疑似病例21例。 当日新增治愈出院病例922例，解除医学观察的密切接触者1014人，重症病例减少208例。 截至3月17日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例8056例（其中重症病例2622例），累计治愈出院病例69601例，累计死亡病例3237例，累计报告确诊病例80894例，现有疑似病例119例。累计追踪到密切接触者682327人，尚在医学观察的密切接触者9222人。 湖北新增确诊病例1例（武汉1例），新增治愈出院病例896例（武汉812例），新增死亡病例11例（武汉10例），现有确诊病例7795例（武汉7483例），其中重症病例2580例（武汉2514例）。累计治愈出院病例56883例（武汉40032例），累计死亡病例3122例（武汉2490例），累计确诊病例67800例（武汉50005例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月17日0―24时，新增报告境外输入确诊病例12例（广东5例，北京3例，上海3例，四川1例）。截至3月17日24时，累计报告境外输入确诊病例155例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例257例：香港特别行政区167例（出院92例，死亡4例），澳门特别行政区13例（出院10例），台湾地区77例（出院22例，死亡1例）。  责任编辑：祝加贝 
中国以外12小时新增新冠确诊病例超1.3万|2020年03月18日 09:04|原标题：全球疫情早报|中国以外12小时新增新冠确诊病例超1.3万 责任编辑：郑亚鹏 
广东新增确诊5例！新增出院5例，累计出院1312例|2020年03月18日 08:57|原标题：[最新]新增确诊5例！新增出院5例，累计出院1312例 来源：广东卫健委 2020年3月18日 广东省新冠肺炎疫情情况 截至3月17日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1369例（其中境外输入病例19例），累计出院1312例，累计死亡8例。17日当天全省新增确诊病例5例，为广州报告3例境外输入病例（泰国输入2例、英国输入1例），深圳报告2例境外输入病例（英国、荷兰各输入1例）。新增出院5例。有515名密切接触者正在接受医学观察。 在院的49例确诊病例中，轻型7例，普通型30例，重型2例，危重型10例。 省卫生健康委已将相关情况通报香港卫生部门。新增5例境外输入病例具体情况由广州市卫生健康委和深圳市卫生健康委进行通报。 责任编辑：范斯腾 
3月17日宁夏新冠肺炎疫情情况|2020年03月18日 08:43|原标题：3月17日全区新冠肺炎疫情情况 来源：宁夏回族自治区卫生健康委员会 3月18日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。 截至2020年3月17日24时，全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。目前无疑似病例，连续14天无新增确诊病例。 责任编辑：范斯腾 
3月17日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年03月18日 08:41|原标题：3月17日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康江苏 2020年3月17日0-24时，江苏省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至3月17日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。累计出院病例631例。 目前，江苏省追踪到密切接触者12652人，已解除医学观察12644人，尚有8人正在接受医学观察。 专家提醒：虽然目前在院确诊病例“清零”，但不等于“零风险”。当前，境外疫情形势很严峻，必须慎终如始，严防输入，对疫情的警惕性不能放松，对防控的要求不能降低，确保工作不松劲、疫情不反弹。 公众要继续保持防范意识，养成良好的卫生习惯，比如戴口罩，勤洗手，注意咳嗽礼仪，室内每日通风清洁，尽量减少聚集，有效降低感染风险。 全省二级以上医院已全面实行预约诊疗。为减少人员聚集，缩短在医院等候时间，请大家提前通过网络挂号、手机APP预约、电话预约、短信预约、诊间预约、门诊现场自助预约等多种渠道预约挂号。 为进一步提高疫情防控工作的科学性、精准性，适应长三角一体化防控需求，“苏康码”已全面上线，可通过江苏政务服务APP或支付宝江苏政务服务小程序申领。老人、儿童等特殊人群，可由具备申请条件的申报人以附属卡形式申领。在疫情防控期间，“苏康码”将作为日常出行的重要凭证。公众要主动申报，相关链接请点击下方。 责任编辑：郑亚鹏 
海南省新冠肺炎新增确诊病例0例 累计确诊168例|2020年03月18日 08:37|原标题：海南省新冠肺炎新增确诊病例0例 累计确诊168例 3月17日0-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院0例。 截至3月17日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例168例，重症病例0例，死亡病例6例，出院病例161例。确诊病例中，海口市39例、三亚市54例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至3月17日24时，追踪到密切接触者6422人，已解除医学观察6333人，尚有89人正在接受集中医学观察。 来源：海南省卫生健康委员会 责任编辑：祝加贝 
3月17日12―24时贵州省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月18日 08:30|原标题：2020年3月17日12―24时贵州省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：贵州卫健委 2020年3月17日12―24时，全省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例。 截至3月17日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例146例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，15例有湖北以外地区旅居史；治愈出院144例，在院治疗0例，死亡2例；男性74例， 女性72例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市36例（治愈35例，死亡1例），遵义市32例（治愈32例），六盘水市10例（治愈9例，死亡1例），安顺市4例（治愈4例），毕节市23例（治愈23例），铜仁市10例（治愈10例），黔东南州10例（治愈10例），黔南州17例（治愈17例），黔西南州4例（治愈4例）。现无疑似病例。 累计追踪密切接触者2574人，已解除医学观察2489人，尚在接受医学观察13人。 注：媒体引用时，请标注“信息来自贵州省卫生健康委员会官方网站”。 责任编辑：范斯腾 
陕西无新增新冠肺炎 累计236例治愈出院|2020年03月18日 08:24|原标题：陕西无新增新冠肺炎 累计236例治愈出院 来源：华商报 2020年3月17日8时至18日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例；陕西本地无新增确诊病例，本地新增疑似病例0例，治愈出院3例。 截止2020年3月18日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例246例（236例治愈出院，3例死亡），其中境外输入1例。全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者36人（境外输入病例密切接触者25人，外省协查11人），当前隔离157人。 责任编辑：范斯腾 
湖南无新增确诊病例，140人正接受医学观察|2020年03月18日 08:11|原标题：湖南无新增确诊病例，140人正接受医学观察 红网时刻3月18日讯（记者 易征洋 刘丹）2020年3月17日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至3月17日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1018例，死亡病例4例，出院病例1014例。 目前追踪到密切接触者27123人，已解除医学观察26983人，尚有140人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
2020年3月17日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月18日 08:00|原标题：2020年3月17日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫健委 3月17日0-24时，我区无新增确诊病例；无新增疑似病例；无新增死亡病例。 目前全区累计报告本地确诊病例252例，累计出院250例，累计死亡2例。现无在治本地确诊病例，全区现无疑似病例。现有输入性密切接触者32人正在接受集中隔离医学观察。 责任编辑：范斯腾 
2020年3月17日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例|2020年03月18日 07:58|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江健康委 2020年3月17日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例。无新增疑似病例。新增治愈出院病例3例。无新增死亡病例。 截至3月17日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒肺炎确诊病例482例。现有治愈出院病例459例，其中：哈尔滨市190例、双鸭山市48例、鸡西市46例、绥化市43例、齐齐哈尔市40例、大庆市24例、七台河市17例、佳木斯市15例、牡丹江市15例、黑河市13例、鹤岗市5例、大兴安岭地区2例、伊春市1例。现有确诊病例10例，其中：哈尔滨市4例、齐齐哈尔市2例、大庆市1例、双鸭山市1例、黑河市1例、大兴安岭地区1例。现有重症病例4例。无疑似病例。死亡确诊病例13例。 全省当日发热门诊诊疗人数1505人。目前追踪到密切接触者16446人，已解除医学观察16178人，尚有139人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
3月17日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月18日 07:55|原标题：2020年3月17日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北省卫生健康委员会 2020年3月17日0―24时，河北省报告无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例0例，解除隔离医学观察的密切接触者0人。 截至3月17日24时，河北省现有确诊病例2例（均为重症病例），累计治愈出院病例310例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例318例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者10933人，尚在隔离医学观察的密切接触者0人。 确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市2例；出院病例中，唐山市55例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 河北省卫生健康委员会 2020年3月18日 责任编辑：范斯腾 
3202名医务人员坐镇，雷神山医院取得了这些进展|2020年03月18日 07:45|原标题：3202名医务人员坐镇，雷神山医院取得了这些进展 来源：湖北经视 3月17日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第48场新闻发布会，介绍目前雷神山医院及援鄂医疗队开展医疗救治工作情况，并回答记者提问。 雷神山医院是目前在院病人最多的定点医院，3202名医务人员坐镇 武汉雷神山医院副院长、武汉大学中南医院副院长袁玉峰介绍，雷神山医院由1.5万名建设者在10天时间连夜建设的集中收治新冠肺炎患者的定点医院。雷神山医院设有32个病区，包括两个重症医学病区和30个普通病区，实际开放床位1402张，目前医院有来自九个省市16家医疗队的3202名医务人员，还包括后勤保障人员660名，总共员工达到3862人。 截至3月16日24时，总共收治病人1961人，累计治愈出院970人，目前在院942人，是目前在院病人最多的定点医院。 越是曙光在前，越不能掉以轻心 “当前，武汉市新冠肺炎的防控进入新的阶段，新发病例和在院人数持续下降，但越是曙光在前，越不能掉以轻心。”袁玉峰表示。 袁玉峰介绍，雷神山医院成立了重症病人综合救治专家组、院感防控指导专家组、中医药治疗专家组和心理辅导与干预专家组，全面指导雷神山医院病人的救治和院感防控工作；通过建立患者分层管理制度，提前预警、提前干预，综合施治，防止普通病人向重症、危重症病人转化。 辽宁援雷神山医院医疗队：累计收治1066名病人 辽宁援武汉雷神山医院医疗队总指挥、大连医科大学副校长、大连医科大学附属第一医院院长徐英辉介绍，2月8日下午两点，接到驰援武汉雷神山的通知， 4个小时大连集结了511名医护人员，9日凌晨抵达武汉。辽宁其他13个城市502名医护人员也于9日下午到达武汉。在雷神山医院边建设、边验收、边收治的情况下，辽宁医疗队所负责的17个病区一周之内全部实现开诊，3月16日，辽宁援鄂第11批170名医疗队员转诊雷神山医院，并接管西9病区，目前雷神山辽宁医疗队队员1183人，累计收治1066名病人，累计出院599名病人。 吉林医疗队：中医深度介入，打中西医组合拳 吉林省支援武汉前线副总指挥、第四批中医医疗队吉林队领队、长春中医药大学副校长冷向阳介绍，吉林援助雷神山医院医疗队由5家单位61名医护人员组成。2月16日凌晨抵达武汉，接管雷神山医院感染三科西八病区，目前收治患者75人，已出院32人。在救治过程，吉林医疗队坚持中医深度介入和中西医结合，打中西医组合拳，医疗队采用多种中医特色的组合疗法，比如穴位按压、太极拳、八段锦等。 他介绍，中药治疗不仅可以治疗新冠肺炎，还可以解决全身疾病，比如有的病人出现发热、腹胀、便秘，还有病人出现失眠，利用针灸、穴位按摩等，可使患者症状得以缓解。 上海援鄂医疗队：对医务人员进行混编 实行精细化管理 上海第八批援鄂医疗队领队、上海交通大学医学院附属仁济医院副院长张继东介绍，上海市第八批援鄂医疗队2月19日下午抵达武汉，由上海6家医院组成，医生共202名，护士共306名，行政管理和院感专家13名，在雷神山承担4个普通重症病房192张床位和一个ICU病房31张床位的工作。截至3月16日，上海第八批医疗队累计收治240人，其中重症111人，危重症28人，累计出院65人。 精细化管理是上海援鄂医疗队在雷神山医院医疗救治工作的特色，根据任务和医生的专业不同，把6家医院进行混编，让呼吸、重症、麻醉等相关专业人员充实到ICU，确保ICU病房医护人员充足。 中医中药可明显延缓或者阻断患者发展到重症 广东省中医院援助雷神山医院医疗队临时党支部书记、广东省中医院副院长邹旭介绍，第四批国家中医广东医疗队由广东省中医院和深圳医疗队组成，共60人，其中医生16人，护士44人，2月17日抵达武汉，18日就进驻雷神山医院，组建了感染三科6病区，主管48张床位。截至3月16日，共收治患者99人，出院69人，出院患者当中，中医参与率100%，纯中医治疗的病人35人。 邹旭表示，临床治疗中发现中医中药在改善高热、恶心、呕吐、便秘等症状，稳定血压和血氧饱和度，保护心、肺、肾功能等方面都有重要的作用。轻型和普通型患者可明显改善症状，延缓或者阻断患者发展到重症，中药跟西药的协同救治能够起到减轻肺部的炎症渗出，减少脏器损害和减少激素用量等作用。 责任编辑：范斯腾 
北京市教委：因疫情影响高校学生毕业可适当延期|2020年03月18日 07:33|原标题：北京市教委：因疫情影响高校学生毕业可适当延期 日前，北京市教委发布“做好疫情防控期间高校应届毕业生毕业就业工作”的通知，要求高校对按时完成培养计划且毕业论文（设计）符合质量要求的学生，应努力保障其顺利毕业；因疫情影响确实无法按时毕业的学生，可适当延长毕业期限。对于课程学习、考试、答辩、毕业手续办理、离校等重点工作情况，要通过多种渠道及时准确地通知到每一位相关学生。 通知提出，“利用好‘互联网+’技术手段，完善教学模式，推动线上教学与学生自主学习紧密结合”“适当调整学生考试考核方式，以知识传授和能力培养为核心，科学运用线上考试、线上成果提交等方式，结合学生线上听课情况、出勤情况、作业完成情况，综合考核评定学生学习效果”。市教委表示，将根据疫情防控期间实际情况，调整教学进度，做好各环节衔接工作。通过优化完善教学安排，在保证教学效果的基础上，保障毕业生完成学业。同时，各高校要适当调整实习实践方式，加强对毕业生的个性化指导。对于学生补考、缓考、重修重考等情况，应结合实际情况，制定形成完备的考试考核方案。 疫情防控工作结束之前，毕业论文（设计）选题、开题、指导等环节可采取线上答疑、远程答辩等方式。依据通知，各高校要积极开放文献资源，合理优化学位论文送审、答辩和学位授予工作的时间、方式和流程，努力保障符合条件的学生按期获得学位。对因疫情影响确实无法按时完成学位论文的学生，经学校学位评定委员会研究，可适当顺延培养和学位授予时间。 今年，各高校将创新就业服务方式，多渠道挖掘就业岗位，配合有关部门组织实施基层就业项目，指导毕业生积极参加网上招聘活动。就业单位确定后可以通过教育部全国普通高校毕业生就业签约系统进行线上签约，也可以通过传真、邮寄等方式签订书面协议。对于未落实就业单位的毕业生可按规定将户口和档案暂存学校两年，待落实单位后再办理就业手续。各高校在毕业生办理离校手续前，可通过就业管理平台提交就业报到证打印申请，2个工作日后可到市政务服务中心领取，也可选择快递到校等方式领取。市教委要求要结合毕业生实际情况，采取多种方式发放就业报到证，帮助毕业生顺利就业报到。 责任编辑：祝加贝 
财政占湖北半壁江山 武汉如何打响经济“复苏战”|2020年03月18日 07:28|原标题：财政占湖北半壁江山，武汉如何打响经济“复苏战” 武汉的当务之急 是在科学抗疫和有序复工之间寻求一个平衡 在新冠疫情严防严控要求下，全国各地进入复产复工阶段。 3月13日，国务院联防联控机制新闻发布会上，工业和信息化部副部长辛国斌透露出的信息显示，全国除湖北外的规模以上工业企业平均开工率超过95%，企业人员平均复岗率约为80%；中小企业开工率已达到60%左右。 即使就疫情最为严重的湖北全省而言，疫情级别低的地级市也开始着手部署有序复工，经济期待重启。 但对于首个封城的武汉市来说，全面复工尚不乐观。目前的疫情防控任务依然艰巨，大面积复工的时间尚不明朗，其经济损失有逐渐呈扩大的趋势，并有可能对武汉的经济运行带来中长期影响。 “一季度影响肯定很大。”近日，武汉市发改委一位不愿具名的官员向《中国新闻周刊》表达了担忧，目前很多数据基本为零，像武汉这样的南方城市，按照往年的情况，一季度是要实现开门红的。但受疫情影响，今年一季度的各项经济指标基本落空，后续经济如何补救，如何帮助企业生存下去，对于武汉市政府来说，将是巨大的考验。 3月初，国务院联防联控机制新闻发布会上，财政部副部长许宏才向外界透露，1月份湖北省一般公共预算收入保持增长，2月份情况发生了比较大的变化，只有零星收入入库，进入3月份后，国库收入仍然会保持零星入库。 可以推测，作为占湖北财政收入半壁江山的武汉，今年前3个月的财政收入可想而知。 在财政大幅减收的情况下，支出却大大增加。据《中国财经报》显示，截至3月12日，武汉市财政已安排疫情防控资金71.16亿元，全部用于集中收治医院建设、医疗救治、集中隔离等疫情防控工作，其中支持88家定点扩容改造收治病人。此外，新建火神山、雷神山医院，改造建成方舱医院33个，提供方舱医院床位35673个，建立集中隔离点775个，提供集中隔离点床位51925个，保障315支医疗队、35591名医疗队员食宿行。 疫情造成武汉市大部分经济活动停滞，由于居民在家隔离，线下消费受到严重影响。从目前的一些报道来看，首当其冲的是餐饮、酒店、旅游、娱乐、交通等行业，这些行业严重依赖现金流，在本应消费旺盛的春节黄金周却匆忙闭店停业，没有收入渠道，却还需要承担房租、员工工资等成本，现金流面临巨大考验。 武汉大学中国新民营经济研究中心主任罗知在调研中了解到，武汉一家著名的足浴连锁店已经面临破产，“一个月光所有门店的房租就有1000万元，员工工资5000多万元，停业两个多月就损失了一亿多，老板心灰意冷，已经打算关店了。” 这和全国情况大致相同。2019年春节黄金周期间，全国零售和餐饮企业实现销售额超过1万亿元，而2020年春节消费大幅度减少，有关企业收入出现断崖式下跌。据普华永道预测，今年一季度全国整体社会消费品零售额增速可能会放缓5~6个百分点。 “对于这类企业而言，如果能够熬过去，或许还能找回市场，逐渐恢复。而对于制造业来说，长期不复工带来的后果是长远的。”罗知向《中国新闻周刊》解释，制造业的订单大多一年一签，随着湖北以外省份陆续复工，在汉制造企业的市场份额或将被瓜分，等到复工时，今年的订单可能已经所剩无几，“更重要的是，如果今年的订单拿不到，等到明年，之前的市场关系可能已经被替代。” 由此会形成产业链上一系列传导效应――链条上的某一个企业破产，可能会影响链条上的其他企业。 据武汉大学中国新民营经济研究中心调查，湖北70%的产业链都在省内，容易形成省内大面积的破产潮。一些大企业固然能存活，但经此一役元气大伤，销售额可能会下降，背后的数千家中小供应商可能会受到影响。 而在鄂企业中，80%的人才在省内，在这种情势下，除了人才和资金的外流，更大的后果可能是失业带来的消费下滑。罗知预测，今年湖北省特别是武汉市的居民可支配收入至少会下降两成左右，而且收入的下降会造成消费的下滑。消费下滑还会通过乘数效应放大，因为消费不足会进一步引发需求不足，减少供给，从而带来更大面积的企业破产。 也正因为如此，罗知和她所在的课题团队在短短数日内形成了3个调研报告，在3月初提交给湖北省和武汉市两级政府的政策研究部门，期待引起相关部门重视。“武汉必须将工作的重心，从全面抗疫中分一部分到经济中来，将企业复工复产提上议事日程，不然，真的来不及了。” 实际上，湖北省和武汉市相关部门已经开始着手研究对策。据悉，3月初，湖北省人民政府办公厅政研室已经组织武汉大学、华中科技大学等相关经济学家对当前的经济形势进行分析。 而上述武汉市发改委不愿具名的人士也向《中国新闻周刊》透露，3月6日，武汉市长周先旺曾召开专题会，研究企业复工复产问题，在此之前，武汉市发改委等宏观管理部门已开展先行研究，一些统计数据正在修改讨论中。 根据去年武汉市政府发布的统计数据显示，2019年一季度，武汉市实现地区生产总值3357.48亿元，比上年同期增长8.4%，创2016年一季度以来13个季度新高，高于全国2个百分点。 但受疫情影响，目前今年武汉市1、2月份相关经济数据尚未发布。 武汉的疫情态势在向好的方向发展，3月6日，武汉新增确诊人数降至两位数，3月11日，新增确诊人数降到个位数。 与此同时，复工的相关准备也在悄然进行，2月末，湖北多地上线“湖北健康码”申领系统，健康码分为“红、黄、绿”三色，结合个人自主申报和政府部门防疫信息自动审核、自动生成二维码，作为防疫期间的电子通行证，在各个检查点出示健康码并接受检查，持有绿码的方可通行，持“黄码”“红码”则需隔离、医治。 3月9日，在预定的复工日期前一天，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇召开会议，要求根据各地疫情风险等级，实行分区分级管控，在实施省内人员“健康码”管理的基础上，适时推动人员安全有序流动和企业分类分时复工复产。 当天晚间，两份红头文件的批复在网络流传，分别是武汉开发区（汉南）新冠肺炎疫情防控指挥部批复同意东风本田汽车有限公司及供应商复工，以及江夏区新冠肺炎疫情防控指挥部批复同意上汽通用武汉分公司38家配套企业在外人员分批有序返汉，落款日期都是3月9日。 次日上午，《中国新闻周刊》向武汉开发区方面求证，对方表示并不知情，还需要核实，但截至发稿，依然未得到答复。 彼时，武汉的复工复产形势尚不明朗，直到3月10日晚间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在武汉考察疫情防控工作后，要求在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产。这番讲话传递出中央的态度和信心。 3月11日上午，湖北省潜江市发布26号通告，宣布解封，但很快又宣布取消26号通告，继续实行严格的交通管制、人员管控。此举令湖北省的复工复产局势变得愈发扑朔迷离。 当天下午2点，湖北省人民政府网站发布通告，以县域为单位，在省内划分低、中、高风险区，实施分区分级差异化防控，企业分类分时有条件复工复产，具体行业企业实行灵活动态管理。其中，武汉市涉及保障疫情防控必需、公共事业运行必需、群众生活必需、农业生产必需以及其他涉及重要国计民生的企业可以复工复产。 此外，通告提出，对全国、全球产业链配套有重大影响的企业，在防控措施到位、防控责任落实的前提下，按程序批准后可以复工复产，春节以来未停工停业的企业可以继续生产。 据武汉市发改委上述不愿具名的官员透露，武汉市已成立企业复工复产指挥部，设在武汉市经信委。 然而，武汉市经信委却向《中国新闻周刊》否认了这一说法，称主要牵头单位是市发改委，经信委只负责工业企业复工复产相关政策的研究制定。至于哪些属于涉及重要国计民生和对全国、全球产业链配套有重大影响的企业，武汉市经信委并没有给予进一步解释。 综合各方信息来看，企业是否批复，哪些企业会被批复，决定权掌握在各区新冠肺炎疫情防控指挥部手中。从字面意思来看，大部分严重依赖现金流的服务业，在产业链中没有话语权的中小企业不在此次复工的行列，复工日期再次顺延，按不早于3月20日24时前复工复产。 对于复工企业而言，员工可凭健康码“绿码”，与湖北省内流入地采取“点对点”运输方式流动，换句话说，员工只能乘坐指定的交通工具上下班，城市公交继续停运。 一位已经复工的通信行业企业负责人向《中国新闻周刊》透露，为了保障复工期间的安全防控，公司需要派公车挨个将员工接到公司，并提供员工宿舍，保证每人一个单间，员工复工后就不能随意在外走动，吃住必须在公司和宿舍，此外，每天还要上报两次体温。 这家企业的总部不在湖北，其他分公司已经陆续复工，总公司并未对武汉分公司提出复工要求，按这位分公司负责人此前的设想，在3月末复工较为稳妥，没想到下游客户申请复工时，将他们作为供应商一同申请，获批后不得不提前复工。 “从申请到获批大概用了五天时间。”上述负责人表示，首先公司需要向区新冠肺炎疫情防控指挥部提交申请，展示防疫物资的储备，并安排专人对员工进行监控，保证复工期间的防疫安全。 只是，员工的复工意愿并不强烈，一番动员下，也只到岗了20%的员工，“仅能满足核心产品的交付”。复工后，成本肯定是增加的，但上述负责人表示，只要能复工，能交付产品，肯定就会有盈利，“只是较平常盈利可能会减少一半”。 这位负责人更担心的是物流――原材料如何进来，产品如何出去？他已经申请了顺丰速运的大客户渠道，但情况并不理想。据他盘算，目前的物料仅能维持两周的生产，如果两周后物料依然进不来，就会面临工人无活可干的尴尬场景。 从全国情况来看，企业复工复产情况也并不理想。中建三局对其他地区已复工项目进行分析，发现从项目复产资源准备，到全面恢复生产，预计需要15天以上的时间，有的地方还对外地员工有14天隔离要求。“由于武汉可能是最后实现复工复产的地域，在此之前其他城市的物流、资源供应等应该都会放开，预计武汉从复工到恢复正常生产，时间大概可以缩短到7天左右。” 严苛的复工要求，无形中将复工日期再次延长。截至3月13日，东风汽车集团的一位技术人员向《中国新闻周刊》透露，仍未收到公司的复工通知，“武汉这么大，复工的前提应该是恢复公共交通，难道走路去上班吗？” 无论如何，分级分区、分时分类的复工复产已是迈出经济恢复的一大步，只是，这一步能不能有效落实还尚未可知。 一个值得关注的问题是，目前从湖北省到武汉市，各级政府机关还有很多公务员下沉社区，投入抗疫工作。 《中国新闻周刊》向多位在汉公职人员询问发现，无论是省一级还是市、区两级，是业务部门还是行政部门，都对公务员下沉社区有硬性要求。省级机关工作人员要求就近下沉，市直以下机关工作人员不但要求下沉，还有督导组进行监督。除此之外，汉口银行这类市属企业也要求在保证部分网点的同时，大部分员工下沉社区。 据武汉市2月28日的官方数据显示，彼时武汉市组织各级的党政机关和企事业单位的党员干部5万多人、社区干部3万多人、志愿者5万多人下沉到社区，“开展拉网式的逐步排查，不留死角、不留空白，做到应收尽收。” “在抗击疫情的前期，政府工作人员下沉社区确实可以起到一定的作用，但到了现在这个阶段，政府应该采取一个更加科学、合理和有效的办法来防控疫情，而不能不分阶段、不分地区、不分情况，始终将抗疫作为主要工作。”中国国际经济交流中心首席研究员张燕生向《中国新闻周刊》分析。 在张燕生看来，目前，武汉每日新增确诊人数越来越少，武汉以外地区主要是输入型病例管控，重点是复工复产复课以及经济社会生活正常化后的疫情控防，社区防疫工作完全可以交给大数据和专业人士，交给信息的透明度和市民的自觉，交给输出与输入地主管部门协调机制，从而将政府职能机关从抗疫工作中解脱出来，工作重心转回到企业复工复产，物流、资金流、信息流、人才流的畅通，帮助老百姓回到正常的经济文化、社会生活中来。 “但现在的问题是，抗击疫情是最大的政治，不组织复工，不承担责任，但复工后一旦出现新的疫情，主政者会担负很大责任，这也制约了各地复工复产的积极性。”张燕生建议，当务之急，在科学抗疫和有序复工之间，主政者应寻求一个平衡。 此前，各方对武汉经济重启的判断是先解封，再复工复产，但从最近湖北省的一系列操作来看，由于解封阻力重重，加上目前全国新增确诊多是境外输入，因此，在省内先分区分级管控，分类分时复工复产，唤醒经济活动后再根据疫情的情况适时解封，或许是更为适合的方式。 罗知则认为，复工复产可以遵循优先原则，有员工宿舍和食堂的企业，自动化程度高的企业，大型资本密集型的企业和外贸企业可以先复工。至于剩下的企业，政府应该统一出台标准的防疫流程，通过流程去检查企业，达标了就可以复工。即使一些中小企业暂时达不到食堂和宿舍的条件，可以通过租用酒店，配送餐饮来实现，“办法总比困难多！” “对于武汉来说，目前最需要的，短期是复工，长期是中央政策，缺一不可。”罗知说。 近期，武汉市经信委已经发布两版《武汉市应对疫情惠企政策汇编》，收录中央到省市区各级政策，以及政策实施细则共132条，但罗知在调研中发现，这些政策的落地效果并不明显。有民营企业家向她表示，虽然政府有很多税收优惠和社保减免政策，但是这些政策对企业而言都是事后政策，远水解不了近渴，企业没有现金流根本无法生存。 在中央财经大学教授温来成看来，由于全国两会尚未召开，为应对武汉财力紧张的局面，可能会对预算进行适当调整，加大对湖北和武汉的专项转移支付，增加湖北省的举债额度。一些分散在各部委的专项资金和项目，也可以与湖北、武汉对接，此外，还可以借助汶川灾后重建的模式，对口支援湖北省各城市经济发展。 从自身动力看来，武汉市本身处于一个交通发达的区域，可以采取更加灵活的政策，比如通过适度增加土地供给，或者对受损严重的行业企业采取税费减免措施，帮助企业在之后有快速增长，将损失降低到最低限度。此外，还可以适度放宽赤字率，通过投资拉动增长。 今年，武汉市提出建设230个市级重大项目，力争民间投资占到52%以上，从目前来看，要实现这一目标也面临着无米下炊的境地。而这一轮投资，从目前全国多个省份公布的情况来看，并非传统的铁公基，而是以新基建为主。张燕生认为，武汉具备投入新基建的条件，武汉有光谷，有长江存储芯片，有武汉经开区、长江新城，还有东湖实验室，“未来新基建的重点就是5G等新一代信息技术为代表的新科技，就是交通运输、能源和新能源、信息通讯等传统基建的升级版，就是社会基础设施的完善版，利用这些优势，在疫情后建设一个新武汉”。 这些年，武汉大力发展新经济，不断增长研发投入，促进新动能的发展，据今年武汉市政府工作报告，2019年全社会研发经费（R&D）投入比去年增长10%。张燕生曾将湖北省（主要是武汉市）的研发强度归为全国第二梯队，属于投资驱动型，在疫情暴发前的武汉市两会上，武汉市政府工作报告计划今年全社会研发经费（R&D）投入增长10%。 然而，随着疫情暴发，财政收入锐减，加上去年为筹办军运会也耗费了大量财力，今年武汉市财政支出实现“三保”（保工资、保运转、保民生）尚且困难，加大研发投入更是难以想象。 从外部动力来看，武汉难以靠自身力量恢复经济，一方面靠民间投资，另一方面靠中央政策扶持。 从民间投资来看，如何合理利用武汉庞大的校友和楚商资源，考验着政府的智慧。2月22日，中央政法委秘书长陈一新刚回武汉担任中央指导组副组长不久，就专门与校友、楚商座谈，勉励他们继续回馈社会，携手打赢武汉保卫战。随后，校友楚商企业发起“白衣天使就业保障计划”，拿出超过2万个岗位专门提供给一线医院医护人员的子女。 3月12日，陈一新在武汉卓尔书店再次与楚商企业家会面，要求打赢“第二仗”。围坐一堂的，有武汉高德红外公司董事长黄立、卓尔控股董事长阎志、中珈资本CEO曾文涛和楚商联合会秘书长蹇宏远。而泰康保险集团董事长陈东升、小米科技董事长雷军、融创集团董事长孙宏斌、中诚信集团董事长毛振华，也通过视频连线的方式参与这次座谈。未来，在武汉经济复苏的“保卫战”中，楚商和校友资源或将发挥更大作用。 除了企业资源，如何从中央争取更多国家重大科学装置、重大科学专项、重大科学攻关项目的支持，也是未来武汉推动高质量发展的关键。在张燕生看来，此次疫情尽管暴露了武汉的社会和公共治理的短板，但或许也能给武汉带来一些重大机遇。从公共卫生治理体系入手，未来如果中央能给武汉更多的新时代改革开放的先行先试机会，从公共卫生和公共治理体系和能力现代化先行示范区起步，武汉将能得到更大发展。 责任编辑：张玉 
北京市教委：因疫情影响高校学生毕业可适当延期|2020年03月18日 07:15|原标题：北京市教委：因疫情影响高校学生毕业可适当延期 日前，北京市教委发布“做好疫情防控期间高校应届毕业生毕业就业工作”的通知，要求高校对按时完成培养计划且毕业论文（设计）符合质量要求的学生，应努力保障其顺利毕业；因疫情影响确实无法按时毕业的学生，可适当延长毕业期限。对于课程学习、考试、答辩、毕业手续办理、离校等重点工作情况，要通过多种渠道及时准确地通知到每一位相关学生。 通知提出，“利用好‘互联网+’技术手段，完善教学模式，推动线上教学与学生自主学习紧密结合”“适当调整学生考试考核方式，以知识传授和能力培养为核心，科学运用线上考试、线上成果提交等方式，结合学生线上听课情况、出勤情况、作业完成情况，综合考核评定学生学习效果”。市教委表示，将根据疫情防控期间实际情况，调整教学进度，做好各环节衔接工作。通过优化完善教学安排，在保证教学效果的基础上，保障毕业生完成学业。同时，各高校要适当调整实习实践方式，加强对毕业生的个性化指导。对于学生补考、缓考、重修重考等情况，应结合实际情况，制定形成完备的考试考核方案。 疫情防控工作结束之前，毕业论文（设计）选题、开题、指导等环节可采取线上答疑、远程答辩等方式。依据通知，各高校要积极开放文献资源，合理优化学位论文送审、答辩和学位授予工作的时间、方式和流程，努力保障符合条件的学生按期获得学位。对因疫情影响确实无法按时完成学位论文的学生，经学校学位评定委员会研究，可适当顺延培养和学位授予时间。 今年，各高校将创新就业服务方式，多渠道挖掘就业岗位，配合有关部门组织实施基层就业项目，指导毕业生积极参加网上招聘活动。就业单位确定后可以通过教育部全国普通高校毕业生就业签约系统进行线上签约，也可以通过传真、邮寄等方式签订书面协议。对于未落实就业单位的毕业生可按规定将户口和档案暂存学校两年，待落实单位后再办理就业手续。各高校在毕业生办理离校手续前，可通过就业管理平台提交就业报到证打印申请，2个工作日后可到市政务服务中心领取，也可选择快递到校等方式领取。市教委要求要结合毕业生实际情况，采取多种方式发放就业报到证，帮助毕业生顺利就业报到。 责任编辑：范斯腾 
法制日报：以失信惩戒隐瞒病情者是防疫题中之义|2020年03月18日 07:13|原标题：法制日报：以失信惩戒隐瞒病情者是防疫题中之义 疫情下，所有人都是命运共同体，只有恪守诚信、主动积极配合疫情防控，才是应有的正确姿势 法制日报3月18日消息，当下，新冠肺炎疫情已具备全球大流行特征。境外输入已经成为北京市疫情防控的主要风险，成为新确诊病例的主体。在15日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市政府副秘书长陈蓓表示，为防控境外疫情的扩散，自16日零时起，所有境外进京人员均应转送至集中观察点进行14天的隔离观察，隔离人员费用需要自理。虚报信息、隐瞒病情，造成疫情传播的，将依法依规追究责任，并纳入信用体系（3月16日《北京青年报》）。 疫情是一面镜子，既能照出公民个体的担当作为，又能照出公民个体的诚信底色。在疫情防控期刻意虚报信息、隐瞒病情，不仅会加剧病毒的传播扩散，延误自身治疗，而且也会威胁社会公众安全，干扰战“疫”大局。这种害人又害己的行为，既有悖诚信，又涉嫌违法，对其予以失信惩戒，显然是防控疫情的题中之义。 有人认为，既然虚报信息、隐瞒病情的行为已经涉嫌违法，那么只要对直接责任人依法惩处即可，用不着再对其施以失信惩戒。毕竟，我国刑法和传染病防治法对这种行为已有明确惩治规定，再对其辅以失信惩戒，不但有迷信失信惩戒威慑作用的倾向，也有把失信惩戒当成“箩筐”之嫌，不宜推而广之。 尽管这种观点有一定道理，但在诚信逻辑上却站不住脚。就信用的内涵而言，信用既包括平等民事主体间的民事信用，也包括民事主体与行政主体间的管理信用。根据相关法律，个人有向防疫部门报告信息和自己病情的法定义务。这种法定义务，实际上是公民个体用自身信用背书，与防疫行政部门之间形成的一种契约，公民个体应恪守诚信，促进契约不折不扣履行。在疫情防控期虚假陈述信息或隐瞒自身病情，属于违背诚信不履行契约的典型表现。按照违约必担责的法治原则，公民个体违背了诚信原则导致契约不能履行，就应为此承担失信惩戒的责任。因此，在这种意义上，对疫情防控期不如实陈述信息或隐瞒病情者施以失信惩戒，是符合失信惩戒的基本逻辑和原则的。 更为重要的是，失信惩戒是法律惩治不法行为的有益补充，对疫情防控期虚报信息或隐瞒病情者施以失信惩戒，无疑更有必要。众所周知，并不是所有的违法行为法律都能包罗万象地予以严惩，当一些涉嫌违法的行为还够不上依法严惩的标准时，就不能单一地寄希望于通过法律手段来发挥威慑作用，还需要补充其他惩戒手段。在这种情况下，让失信惩戒及时补位，就成了不可或缺的选择。 尽管失信惩戒的威慑效果不如法律制裁那般立竿见影，但这种惩戒所形成的“一处失信、处处受限”效果，更能让被惩戒对象有如芒在背的切肤之痛。面对失信惩戒所带来的长久威慑，刻意在疫情防控期虚报信息或隐瞒病情者，惟有在从善与从恶之间作出理性选择，才是应对疫情的正确姿势。这对依法有效阻击疫情、凝聚相向而行的疫情防控磅礴动力，都大有裨益。 值得肯定的是，目前多地也以立法的形式，明确将疫情期间虚报信息或隐瞒病情的行为纳入失信惩戒范畴。“祸莫大于无信”。疫情下，所有人都是命运共同体，只有恪守诚信、主动积极配合疫情防控，才是应有的正确姿势。不顾社会公共安全、刻意虚报信息或隐瞒病情，是对诚信的亵渎和法律底线的挑战。因此，在对失信者依法惩治的同时，更有必要再辅以失信惩戒。这不仅是褒扬诚信的要求，也是全面打赢疫情阻击战的题中之义。 责任编辑：郑亚鹏 
人民日报文章：中国抗疫体现大国担当|2020年03月18日 04:47|原标题：中国抗疫体现大国担当（新论） 陈康令 中国用实实在在的抗疫行动，体现了负责任的大国担当，生动践行了构建人类命运共同体的理念 疾病没有国界，新冠肺炎疫情是人类面临的共同的挑战。习近平总书记强调，要深化疫情防控国际合作，发挥我国负责任大国作用。 随着中国疫情防控形势持续向好，全球目光聚焦中国。参与考察中国疫情的世卫组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德认为，中国采取的应对策略行之有效，并强调“世界需要中国的经验。”世卫组织建议，现在国际社会的当务之急是要“认识到各国之间真正的团结与合作对于解决新冠肺炎的共同威胁至关重要”。 新冠肺炎疫情目前正在多个国家和地区扩散。当此之时，中国秉持人类命运共同体的理念，同国际社会同舟共济、携手抗疫。中国政府始终本着公开、透明、负责任的态度及时发布疫情信息，积极回应各方关切，努力加强同国际社会的合作。中国及时向包括世卫组织、有关国家和地区性组织在内的国际社会通报疫情信息，第一时间向全球分享病毒全基因序列、引物和探针，与全球100多个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控和诊疗方案等技术文件，开展技术交流，及时分享中国疫情防控经验和方案。 对国际社会而言，中国的疫情应对经验十分宝贵。中国人民众志成城、守望相助，特别是武汉人民和湖北人民识大体顾大局、自觉配合疫情防控工作，展现了坚忍不拔的顽强斗志。正如世卫组织总干事谭德塞指出，中国强有力的举措不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民，为全球疫情防控赢得了时间。联合国秘书长古特雷斯也指出，在习近平主席亲自领导下，中国举国动员应对严峻挑战。还有许多国家领导人表示，中国行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出的中国速度、中国规模、中国效率，显示了中国的制度优势。中国上下齐心、共克时艰的做法，充分证明了“团结就是力量”。 中国用实实在在的抗疫行动，体现了负责任的大国担当，生动践行了构建人类命运共同体的理念。而在抗击疫情的斗争中，中国也不是孤军奋战，得到了国际社会的宝贵支持。比如，有170多个国家领导人和40多个国际和地区组织的负责人向我们表示慰问和支持；联合国、上海合作组织、金砖国家、东盟、非盟、阿盟、拉共体、七十七国集团等重要的国际组织发表声明，表达对中国抗击疫情行动的信心与支持；许多国家和国际组织以及民间团体也伸出援手，向我们捐赠医疗物资，等等。来自国际社会的支持，为我们抗击疫情发挥了重要的作用。 以重大传染性疾病为代表的非传统安全是国际社会的共同敌人。当前，国内企业的复工复产正在有序推进，中国将继续做好世界经济合作发展的强力引擎，努力稳定金融秩序。面对全球疫情防控，中国将毫不犹豫地肩负大国责任担当，共享信息、推广成功医治经验、提供先进技术支持，与世界各国携手筑起一道抵御风险、抗击灾难的堤坝，共同保护好人类赖以生存的地球家园。 （作者为上海市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员） 责任编辑：刘德宾 SN222 
日媒：中国教育机构发生巨变|2020年03月18日 02:18|原标题：日媒：中国教育机构发生巨变 日本《日经商业》网站3月16日文章，原题：以新冠肺炎疫情为契机，中国教育机构发生了巨变 中国的《史记》中有形容福与祸的表述，大意是福祸如绳子般纠缠在一起。实际上，在新冠肺炎疫情之下，“祸”降临在了中国的服务产业，但“福”也同时来到这个领域，这就是不需要人与人接触的互联网服务。在这里，以我供职的对外经贸大学为例，向大家介绍中国是如何利用互联网的。 在中国，人们应对危机的速度非常快。1月26日，我就收到了延期开学和禁止返乡学生回学校的通知。一周后，学校正式决定在新学期使用信息和通信技术（ICT）进行远程学习。随后，新学期按原计划于2月24日开始。 学校要求硕士和博士生导师使用微信进行学生管理与教学。由于我指导的学生需要尽快提交硕士论文初稿，所以我不仅通过邮件和短信，还通过视频的方式进行论文指导。实际上，除了讲课和指导学生，对外经贸大学校内的数字化和网络化发展也非常迅速。我虽然从2002年就在北京的大学开始教书，但这几年的变化尤为明显。比如，每学期末学生都需要提交小论文。学生在系统里上传论文后，由机器进行自动检错查重，如果查重率超过40%，那么学生就难以毕业。受此次疫情影响，教育机构的互联网化得到进一步发展。（作者西村友作，陈洋译） 责任编辑：赵明 
山西18日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月18日 01:53|原标题：山西18日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年3月17日0时至24时，山西省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。无新增疑似病例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者4222人，当日解除医学观察13人，尚在医学观察的密切接触者51人。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：赵明 
云南无新增确诊病例 现有境外输入确诊病例2例|2020年03月18日 01:45|原标题：截至3月17日24时云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南省卫生健康委员会网站 3月17日12时至24时，无新增确诊病例。 截至3月17日24时，现有境外输入确诊病例2例。 责任编辑：赵明 
新京报：全球抗疫需通力协作，而非以邻为壑|2020年03月18日 00:01|原标题：全球抗疫需通力协作，而非以邻为壑 ■社论 在抗击疫情面前，整个人类是一个祸福相依的命运共同体，需相向而行，而不应以邻为壑。 新冠肺炎疫情仍在蔓延，目前海外确诊及死亡病例均已超过中国境内，全球疫情防控形势依然严峻。当此之时，国际社会必须携起手来共渡难关，战胜疫情，但有些单边主义的做法却给这增添了些许不确定因素。 近日，某国政要在社交媒体发文称新冠病毒为“中国病毒”，随即遭到大量网友批评，被认为是种族歧视，对中国污名。对此，中国外交部发言人耿爽指出，当前新冠肺炎疫情在全球多点暴发、扩散蔓延，当务之急是国际社会积极开展抗疫合作；同时，社交媒体上一段塞尔维亚总统武契奇含泪讲话视频也引发关注，武契奇称，欧盟政要“至今阻挠塞尔维亚从欧盟国家进口医疗设备”，而能给该国帮助的只有中国；另据媒体报道，在欧洲疫情最严重的意大利，到目前为止，也没有一个欧盟成员国向意大利提供急需的物资。 “青山一道同风雨，明月何曾是两乡”。在这场全球战疫面前，没有谁、没有哪个国家可以独善其身，这是自疫情暴发以来就被反复申述的道理。但直到如今，国际社会在此方面的共识似乎仍没有完全达成，有的国家甚至出现以邻为壑倾向，这种单边主义的抗疫态度与立场令人担忧。 应当看到，当前一些国家深受疫情之苦，受制于医疗条件与防疫策略，有的国家在应对自家疫情时就已捉襟见肘，无暇向其他国家伸出援手应当得到理解。在此情况下，国际社会也该及时对其提供帮助。但仍需强调，同住一个“地球村”，各国唯有相互支持，彼此协作，抗疫胜利曙光才能更快到来，那种“闭门绝疫”的思路行不通。 一方面，病毒传播不分疆界，也不讲价值观，任何种族、国家都有被“入侵”的风险。上世纪初发源于欧洲的大流感，最后在北美造成巨大杀伤；肇始于非洲的埃博拉病毒至今在全球余威仍在，而美国大流感则早已蔓延到了欧洲。在新冠病毒面前，整个人类是一个祸福相依的命运共同体，抵抗疫情相向而行，是各国必须要做也不得不做的事。 另一方面，各国通力合作也能更快度过疫情，惠及各国人民。疫情暴发以来，疫情主要发生国家所遭受的重创有目共睹：经济不同程度停摆，学校大范围停课，公众正常社交活动也按下“暂停键”。这在活力充盈的现代社会难以想象。只有凝聚全球共同战疫力量，方能更快地让各国回复正常秩序，让国民重新过上正常生活。 反过来说，如果一些国家执意以封闭心态拒绝国际社会协作，尤其是此时出来指责他国，或者表现出某种甩锅心态，则有害而无益。这既削弱了共同战疫的合力，也会模糊当下战疫焦点，分散战疫注意力，不论是对本国疫情防控还是国际抗疫，都没有任何好处。换言之，当此之时，鼓噪转移焦点、宣扬脱钩，既不现实，也不明智。 事实也证明，携手协力抗疫，才是战疫“正解”。疫情发生早期，国际社会给了中国很大帮助，而当疫情在海外暴发，中国也及时伸出援手，积极回馈。比如中国向日本捐赠试剂盒，向韩国提供大量防护物资，前不久，更是采取了“一省包一国”模式，向伊朗、伊拉克、意大利等国家派遣了医疗专家组。这充分诠释了疫情面前“风云同天、命运与共”的道理。 意大利驻欧盟大使马萨里此前称，“在这场战斗中，我们面临着两个可怕的敌人：恐慌和自私。”确如斯言。在全球化时代，各国利益深度交融，交互频密，正如一个人不可能提着自己的头发离开地面，一个国家也不可能自绝于国际社会。任何拒绝合作甚至以邻为壑的做法，都是抓错了“抗疫药方”。 就此而言，在全球共同抗疫过程中，各国之间多些互助与经验分享，少些指责与单边主义，方能更快地求解战疫答案。 责任编辑：刘德宾 SN222 
新京报：带回国的“公主病”，防疫不该惯着|2020年03月18日 00:00|原标题：带回国的“公主病”，防疫不该惯着 既然选择回国，就要尊重国内的防疫政策、依法履行隔离义务，也是要提前做好心理建设。 3月16日，全国新增确诊病例21例，其中武汉1例，境外输入确诊病例20例。中国以外累计确诊超10万例，疫情的蔓延速度令人焦心。严防境外输入，成了当下疫情防控的主战线。 随着欧美等国家疫情形势的恶化，一些留学生、华人华侨踏上了回国之路。虽然绝大多数入境人员都能够理解、配合口岸的工作，但也有极个别人，在如此紧张的情况下，不失时机秀一把“存在感”。 先是3月14日，微博名为@豌豆公主病的日常的留学生引发舆论关注。她在微博吐槽：她跟同伴请求检查，但却被长时间滞留在医院门诊，“不吃不喝不睡”。鉴于“吃不上饭”，他们开始质问工作人员，并将这一过程录成视频发上网。随后，有医护家属解释，医院提供了免费泡面。 无独有偶，3月15日，一名女子在隔离点拒绝喝白开水，坚持要喝矿泉水的视频也引起热议。在视频片段中，该女子甚至怒斥“没有人权”。民警对其口头警告称，这里是隔离区，你不是来旅游的。 新闻就怕连连看。3月16日晚间起，一段国外返京女子不隔离外出跑步的视频再次刷屏。据了解，该女子为澳大利亚籍华人，返京后不按规定居家隔离外出跑步且不戴口罩。面对社区防疫人员劝说，该女子不但不听劝告，还大喊“救命，骚扰”。 客观说，搁在平日，这些人的需求一点也不过分。但现在是特殊时期，不能只讲待遇，不讲义务。 这几位是正常的权利申诉，还是“公主病”发作，本不难分辨。但一个最简单的道理是，不能一边去别人家“做客”，一边又表现出嫌弃和鄙夷来，这很不得体。 放在现在的语境之下，把社会上这种很常见的小摩擦看做是“权利之争”、看做是“捍卫人权”，也不免上纲上线。尤其是，拿这些“大帽子”去刁难一线防疫人员，则更显得是在生拉硬拽。 无论是国内还是国外，一个共通的原则是权利和义务的平衡。在这条权利-义务的横线上，每个国家的参考坐标不尽相同，抗击疫情的“打法”也各异。但“甘蔗没有两头甜”，既然选择回国，就要尊重国内的防疫政策、依法履行隔离义务，也是要提前做好心理建设。 当然，无论是凭着这些极端案例去歧视、妖魔化归国人员，还是拿着这些视频去抹黑国内的抗疫政策，都不免片面。 在疫情前期，很多留学生、华人华侨“全球扫货”捐赠口罩，甚至有的还忍受着国外的歧视；如今，无论是否选择回国，我们心系每一位同胞的健康和安全。按照张文宏医生的建议，在选择是否回国之前，要冷静地考虑好未来一段时间的打算；同时采取有效的个人防护（保持社交距离，勤洗手，再加上戴口罩）。不过分恐慌、不盲目跟风，时刻做好防护，才有安全感。 可以预见，未来一段时间，入境管控将是我国最大的压力来源。目前，各地也在逐步把战线收缩到入关口岸，在人力调配上，也越来越从容。随着相关制度规范逐步完善，对入境人员的服务管理力量进一步充实，相信接下来类似的摩擦会越来越少。 目前，上海浦东新区已投用的18个隔离点，工作人员为隔离者提供快递上门服务；在北京怀柔的隔离点，不仅提供14天所需的生活用品以及医用酒精喷壶、洗手液、矿泉水等“暖心服务包”，还会根据外籍人士需求和饮食习惯，科学制定配餐。一些定居在国内的外籍人士，也主动当起了志愿者，为语言不通的外籍人士提供沟通服务。 对于入境人员来说，理解并配合一线工作者的要求，哪怕忍受一点“不舒适”，这是应尽的义务；而对于接收一方，在入境者自费隔离治疗的前提下，也不妨提供力所能及的保障，尽可能减少抵触情绪。毕竟，平稳防控入境风险，需要这样的“相向而行”。 孟然（新京报评论员） 责任编辑：赵明 
