当初挖苦中国“抗疫过度”的人 现在脸烫吗？|2020年03月09日 22:57|原标题：当初挖苦中国“抗疫过度”的人，现在脸烫吗？ 病毒还是那个病毒，但有些人的眼睛发生了变异。 意大利对该国北部下了“封城令”。 有人还记得，当初武汉“封城”时，一些西方媒体和政客对中国的指责、挖苦和嘲讽吗？国内一些皿煮人士还借机，跟着节奏冷嘲热讽。 而对于，口罩难求，核酸检测试剂盒和病人的收治，这些过去西方媒体在中国疫情高峰期时重点炒作的问题，如今在欧美遭遇疫情暴发之际，似乎也重复了中国当时的境遇。但是，他们给出最后“答案”，似乎并没有不同。 他们又习惯性地强调制度的不同，所谓“民主与专制”的区别。 不过，谁被打脸，谁心里知道。 封城 连续两天，新增确诊病例都超过1200人以上。这让意大利超过韩国，成为在中国之外疫情最严重的国家。 根据当地时间3月8日18时意大利卫生部公布的最近数据，意大利累计确诊感染新冠病毒总人数为7375例，死亡366例。 在这种背景下，意大利总理孔特签署了紧急“封城令”。将在伦巴第大区和该国北部和东部的其他11个省封锁至少1600万人，强制隔离将持续到四月初。具体隔离时间将视疫情发展情况而定。 此时，不少西方媒体称，这应该是中国武汉“封城令”之外，针对疫情防控最严格的封锁隔离措施了。但是，在一个月前，这些西方媒体和观察家们显然没有想到，在一个老牌欧洲国家，会因为新冠病毒的传播，采取“封城”的措施。 在武汉实施“封城”后，美国《纽约时报》等一些美欧媒体马上跳出来，在报道中援引西方一些专家学者的话称，中国在武汉“封城”的做法是“侵犯人权”“反应过度”。 在《纽约时报》的报道中，一位美国亚利桑那州立大学一位公共卫生方面的专家在对中国武汉采取“封城”措施发出批评称：“封城几乎一定会侵犯人权。而且这种方式不可能在美国出现，因为这种做法是违宪的”。 还有欧洲媒体当时称，中国的做法是“反应过度”，隔离防控措施会变成充满歧视的“管控工具”。而在中国国内，一些人也跟着西方媒体和政客的节奏，在社交媒体上对“封城”和“区隔防控”措施挖苦、嘲讽。 英国BBC则宣称，中国的“封城”措施没什么意义，因为时机已经错过。如今在意大利做出“封城”决策后，BBC的文章又在质疑这种措施的有效性，称这种办法已经为时已晚。 但是，已经有不少人在问，如果英国发生了类似意大利这种疫情，能坚持着在疫情非常严重的地方不封城么？ 刀哥向一位专家请教了这个问题，为什么一些西方媒体和政客批评“封城”，但是在他们国家的某些地方疫情暴发后，最后也不得不采取严格的“封城”“区隔防控”措施呢？ 这位专家的回答是，“任何时候，人命大过天”。尤其是面对这种新型病毒引发的传染疾病，很多传播机理和治病性都是未知的，所以只能采取最原始和物理式的办法。这也是已知能够确定发挥效用的办法。 所以，看看意大利目前面临的压力，已是中国境外死亡病例最多的国家。而且，意大利的新冠疫情致死率在4.9%以上。 连意大利总理孔特自己都说，实施此次“封城”的背景是由于病人增长速度太快，医院处于高度压力和紧张当中，并出现了严重的医院感染事件。 仅在北部的伦巴第大区，就有超过200名医护人员感染，占当地感染人数总数的12%，军队医生已经开始支援民间机构的医院；最近退休的医生、尚未毕业的护士，都已被动员投入一线救治工作。 所以，这时候如果不再控制病毒蔓延，局面很可能是导致意大利医疗系统的崩溃。到那时，意大利将陷入更大的灾难之中。 据意大利媒体8日透露，伦巴第当地预留给重症患者的120张ICU病床也迅速挤满。新添加的200张重症治疗床位后，预计也很快会耗尽。意大利麻醉医生和重症医生联合协会主席Alessandro Vergallo在本周表示：“以目前的程度，我们不可能再坚持超过一周。” 即便在美国，如今新冠疫情最严重的华盛顿州也早就进入紧急状态，对于死亡病例（19例都是发生在同一个老年看护中心）和感染病例最多的金郡，则是实施了更为严格的防控措施和应对方案。 疫情严重的韩国，在情况最糟糕的大邱也是首先实施“封城”措施。所以，经过一段时间的摸索，面对人口密集，疫情突发的状况，最终也还是选学习中国的方法来控制局面。欧美国家一直以为对抗大规模传染病还有其他“答案”，但最后还是会用最有效最简单的办法。 所以，疫情是一面镜子，当西方国家的疫情越来越严重的时候，他们这才开始体会到当初中国面临的挑战有多大；面对汹涌疫情，要做出一个迅速见效的决策，得需要多大的决心和魄力。 当他们自己经历过后，西方媒体说封城“侵犯人权”的少了，也不喊什么“反应过度”了。甚至一些美国媒体也开始批评美国政府，在利用试剂盒检测方面简直是“龟速”，导致控制疫情扩散的黄金期被白白浪费了。 “中国实施‘封城’等严厉隔离措施为我们赢得了时间，我们是否利用这段时间做了有益的准备？”美国战略与国际研究中心副主任莫里森说，答案是否定的。 口罩 “不戴口罩怕病死，戴口罩怕被打死！” 戴口罩or不戴口罩，这在中国不成为问题，在国外却成为很多华人的纠结。尤其是在欧美国家，不单是从政要到卫生部门都在强调未患病不需要戴口罩，民间也形成了强大的“死也不戴口罩”文化。 在美国，彭斯彭总指挥多次对国民喊话，不得病的就不要戴口罩，把N95留给医护人员。而美国CDC也一直说，口罩不能有效阻止普通人感染新冠病毒。 在民间，要不要戴口罩甚至上升到了“政治正确”的地步。 有当地记者告诉刀哥，他女儿每天步行去所在的高中上学。一天，戴着口罩的她在校门口遇见美国老师，老师先是一番关切询问，然后严肃地说：“你还记得，我们课上讲过教育局建议学校这样的公共场合不得蒙头纱，穆斯林同学都做到了……” 放学回家后，女儿对他说：“以后再也不戴口罩了。” 美国朋友说，他们在地铁站看到戴口罩的华人被极端分子辱骂、推搡，还差点儿打起来，然后告诫说，在美国其他族裔民众眼里，人只有感染了比较严重的传染病时才会戴口罩。 欧洲的情形也差不多，几乎所有欧盟国家的卫生部长都发表过“口罩无用”、“正常人不要买口罩”的言论。 法国到9日已经确诊1095例，法国卫生部下属的卫生总署署长在采访中仍强调“要勤洗手，戴口罩并没有用”。 官员以身作则，民众的态度可想而知，有身在比利时的朋友告诉刀哥，即使疫情正在步入暴发期（截至9日，累计确诊239例），在比利时街头仍没有一个人戴口罩，很多人互相打招呼仍然行贴面礼，有的人咳嗽打喷嚏也毫不避讳。 在已经确诊6387例的意大利，此前有一名议员戴口罩进入议会遭遇群体嘲讽，他在发言中强调“戴口罩是为大家安全着想”并情绪激动地建议“如果你们是聪明人，早就应该戴上口罩了”，然后怒摔话筒。 在已经确诊224例的瑞士，此前一名女议员作为会场上唯一戴口罩的人被逐出会议大厅，理由是“此举扰乱会议秩序”。她之后接受采访说，“我从来没有想过，会有人禁止我保护我自己。” 苏黎世大学预防医学专家蔡黛华博士近日接受采访时谈到瑞士人对“戴口罩”的态度：“在瑞士戴口罩的人，一是要去医院探病；二是生病的人，或是自己身体处于虚弱状况的人，例如癌症治疗的人，若他们因病还得出门办事，就戴上口罩。除非必要，不然生病的人是不应该出门传染给大家的。 而荷兰代尔夫特理工大学的一批研究生展开了一项关于在欧洲戴口罩的调查研究发现，大多数欧洲人从小接受的教育是“口罩是重病以及医嘱时才需要戴的东西”，多数当地受访者看到街头戴口罩的人会感到“不正常”，加上当下的新冠疫情，不安、恐慌、害怕的情绪油然而生。 怎么解释和面对这种差异？有不少华人由于“不愿被他人嫌弃”而选择放弃戴口罩；有些人的思路就比较清奇，比如有华人在媒体上撰文说，英国人不戴口罩是文明进步的标志，因为英国人与人之间非常信任；而中国是低信任度社会，人怕别人传染给自己，所以都要戴口罩。 更有人称中国是“口罩国”。 实际上，欧美人也不是一开始形成反口罩文化的。 1895年，一位德国病理学家研究发现，患者的伤口感染与在空气中传播的病菌有关。当人们说话时，飞沫会携带病菌并导致伤口感染。在他的建议下，当时的医护人员戴上一种有棉纱隔离层的口罩。此后，各国医生纷纷效仿，口罩逐渐在欧洲医学界流行开来。 1918年导致全球约2000万人死亡“西班牙流感”中，欧洲各国强制要求民众戴口罩，口罩由此成为疫病出现的象征。不过，在美国，戴口罩的要求遭遇巨大的公众反对声，很多人认为这有悖于美国人对自由和个人主义的信仰。 其中的“异类”是美国旧金山市，在1918年9月疫情还尚未大规模爆发时，旧金山市公共卫生部主管就进行了全城动员，并联合一些组织，刊登了整版的联合声明，号召人们佩戴口罩以保性命，告诉人们口罩对流感有着99%的抵抗力。 经过共同的努力，旧金山以远低于预期死亡率的成功，度过了第二波流感。熬到了11月底，全城开始摘下了口罩，以为度过劫难，但是这种乐观是暂时的，两周之后第三波流感打了个回马枪，这次死亡人数也竟然有第二波死亡人数的一半。 事实上，欧洲人较少戴口罩是在二战后。近几十年来，欧洲重视医疗保健，没有发生过大规模的瘟疫，让欧洲人有一种“健康自信”，觉得流行病没什么大不了的。 此外，戴口罩也涉及政治因素。欧洲国家因担心宗教极端主义等问题，大多制定有“蒙面禁令”。德国1985年就通过了这条法令，禁止游行示威者用口罩等蒙面，从而妨碍辨别身份。2018年，荷兰参议院通过了禁蒙面法，禁止在公共场合、公共交通以及教育机构，政府机构和医疗机构的建筑物及相关院子范围地区内，穿上覆盖整个脸部或遮盖住仅露出眼睛或使脸部无法识别的衣服，这些都是违法的。 戴口罩管用or不管用，到底该听谁的呢？ 知乎上有条高亮回答说，不得病就不要戴口罩，问题是如果自己不知道自己感染呢？ 刀哥补一刀，在美国，知道自己感染，人家也不给你确诊啊。 虽然嘴硬，大家的身体还是诚实的，在意大利，从北到南，医用口罩早已“一罩难求”。在美国，疯狂抢购口罩的现象上周已出现，亚马逊网站上的医用口罩价格一飞冲天。 随着这些国家疫情爆发期的到来，“全民口罩”可能只是时间问题。 民主与专制 “中国的封城是专制，西方的封城是民主”。这种熟悉的论调，果不其然最后都会出现。 病毒还是那个病毒，但有些人的眼睛发生了变异。 在武汉宣布“封城”后，意识形态站队立刻活跃起来――粗暴、专制、限制个人自由等标签不分青红皂白地贴在中国身上。 甚至还有某皿煮人士忙不迭地拍上了特朗普的马屁： “（如果大规模暴发发生在美国）特朗普将下令该市紧急状态，调运全国救援物资，亲到武汉，安抚人心。但不会封城，有法律风险。更重要的，聪明人的决策现实可行，不会盲目。媒体一律聚焦病毒连篇累牍，NGO云集为市民指导防范救援，社区邻里为被隔离者送温暖。疫情很快被遏制。” 但可惜特朗普总统让他失望了。他不仅没去疫区视察，也没有调运全国物资，倒是“安抚人心”的工作做了不少――我们的疫情一点都不严重，这都是民主党的阴谋，对了，美国做得这么好，全是因为我很优秀。 美国媒体甚至高呼特朗普的应对简直就是“灾难性的”。对此，叨姐曾写文章专门说过，这里就不多说了。 面对同样的问题，一些西方媒体依然不愿意摘掉有色眼睛。 比如在韩国大邱出现疫情暴发后，《纽约时报》夸赞大邱采取了一种“不那么僵化”的方式对抗病毒，“与中国武汉所采取的严格封锁形成了鲜明的对比”。 文章还认为大邱如果获得成功，这种既保证公民自由又能遏制病毒的方案，也许会成为民主社会的样本。 但事实是，大邱很难说获得了成功。 《华盛顿邮报》也发表评论文章说，因为韩国是一个“严谨、民主”的国家，和中国的“独裁政权”不一样，所以韩国不能像中国这样做，尽管它也承认，进行更多限制或许对控制疫情更有效。 在上述两篇文章发表的时候，大邱有500多个确诊病例，到现在，这一数字是5000多例，整整十倍。 换句话说，这不是数字，这些都是人命啊。 在疫情严重的意大利宣布“封城”后，一些媒体依然热衷于对“意大利式封城”和“中国式封城”进行切割。 在意大利星期天宣布要对更多地区实施限制后，有台媒说，星期天让外界得以一窥“欧式封城法”，其结论是，意大利的作法跟中国的这种绝对管控还是有很大差别的，他们封闭区的酒吧都还开着，人民还是有自由的。 而且还强调，除了捷克希望意大利更严厉地关闭国界，但是其他欧盟国家还是坚持要维持边界的开放的。 简而言之，欧洲还是那个开放的欧洲，跟集权的中国不一样。 体制上的差异客观存在，加上各国情况皆不相同，这必然导致应对上的差异，但面对病毒，大家都是摸着石头过河，说不上优劣，更不无关善恶。 也许西方的一些媒体人，应该稍微有点耐心地再看看世卫专家是怎么说的，毕竟，他们是经历了实地考察的传染病学专家。 “世界要认识到武汉人民所做出的贡献，世界亏欠他们，当这场疫情过去的时候，希望他有机会能代表世界再一次感谢武汉人民。”世卫组织-中国联合考察组在对中国进行9天实地考察后，考察组外方组长艾尔沃德这样表示。 他还认为，“中国的方法是目前我们唯一知道的、被事实证明成功的方法”；呼吁世界各国像中国一样面对疫情要快速行动起来，学习“中国专业的应对机制”。 谁先放下偏见，谁就能占据抗击病毒的主动。 图片来自网络 来源：补壹刀/胡一刀、李小飞刀&花叨叨 责任编辑：吴金明 
这件事，中国不能退！|2020年03月09日 22:57|原标题：这件事，中国不能退！ 疫情将冲击全球化，中国不能退。 新冠肺炎疫情已经形成全球性冲击，如果疫情接下来造成的破坏会比现在更加严重，而且把全球经济上半年的运行都给搅得比较厉害，成为持续的焦点，那么它将造成的冲击就会是非常广泛而深刻的，中国人对此要有充分思想准备。 疫情会打击全球股市，会冲击全球供应链，都是很容易想到的，这些影响现在就已经大量浮现出来。但更糟糕的是，疫情的延续会给反全球化的民粹主义和民族主义情绪加注更多燃料，各种极端主张将会甚嚣尘上。 美国和欧洲一些国家估计会在政治上进一步迷失，陷入新一轮的瞎折腾。泛排外主义的猖獗可能导致各种激进势力获得更多权力，开全球化的倒车以极端、浪漫的口号迷惑陷入沮丧的选民，通过复杂的互动和相互刺激引发国际关系的混乱。 对病毒的恐惧难免会与之前的反全球化逆流形成共振，造成意识形态上的一些自我欺骗，还有政策上的保守倒退。比如怀念没有全球化、周围移民和严重流行病都很少的时代，而那个时候西方的生活同样很富裕。其实冷战时期西方的富裕是相对于东方而言的，当年普通西方人的消费能力与今天完全不能同日而语，很多人忘记了他们的父辈和祖辈在战后的很多年里是如何省吃俭用的。 如今普通欧美人能够一次就买一打发展中国家妇女在工厂车间里用长时间劳动制作出来的便宜T恤，穿脏了甚至懒得洗就扔掉了。这倒退几十年怎么可以想象？ 然而新冠病毒有可能严重扰乱一些西方国家的集体思维，让恐惧和愤怒代替理性，一些冲动、短视的主张说不定就会被当成“讲实话”和“深刻”受到追捧。 对中国来说，除了这些外部经济政策不确定性的风险，它们进一步转化成地缘政治挑战的可能性同样不能排除。中国现在就有必要加紧研究新冠病毒带来的各种变数，提早规划预案。 首先中国一定要在经济上全面恢复运转，最大限度地保持我们与世界其他国家利益上的紧密联系，它们不应在疫情肆虐期间被割断或严重削弱。中国要在这期间表现出作为经济大国的可靠性，维护我们对世界的吸引力。 中国要摸索、创造出一种既做到防控安全，又有利于经济全速运转的模式。这将是未来一个时期国家竞争力的重要源泉之一。现在各国社会在如何创造这个机制方面都一筹莫展，中国率先做到了疫情防控的有效，但我们的另外那一半离完整还有很大距离，把它做好当是今后的一项重点工作。 抓紧补经济短板，这是中国今后提升国家竞争力的关键着力点。中美在经济上本来高度互补，但美国在这次疫情暴发前就开始了各种“脱钩”的行动。美国现在想要补的是本国制造业重建或中国以外的多元化供应渠道布局，中国要做的是保持强大的工业能力，加快对“卡脖子”环节的突破。中美谁行动得快一点，就会在未来多增加一分主动。 要把中国制造业门类齐全的优势充分发挥出来，我们的工业门类不能因为这次疫情减少，而只能继续增加。那将既有利于中国的国家安全，也有利于我们向世界提供更多服务，换取其他国家和市场的投桃报李。 总之，全球化不可能战略性逆转，但新冠病毒可能对它造成临时性的严重挫伤。中国作为当下全球化最大的发动机之一，我们必须保持这个发动机的强大运转，决不在疫情的冲击下降低转速。 （本文系《环球时报》社评，原标题“疫情将冲击全球化，中国不能退”） 责任编辑：吴金明 
武汉医疗废物废水去哪儿了？环境部官员独家解读|2020年03月09日 22:40|原标题：武汉医疗废物废水去哪儿了？环境部官员独家解读 新京报快讯（记者 邓琦）疫情仍在持续，疫情期间湖北地区医疗废水废物如何处理处置，直接关系到整个生态环境安全。 生态环境部应急中心数据显示，截至2020年3月3日，全国医疗废物处置能力为5948.5吨/天，相比疫情前增加了1045.7吨/天。其中，湖北省能力从疫情前的180吨/天提高到了663.7吨/天，武汉市能力从疫情前的50吨/天提高到了261.7吨/天。自1月20日以来，全国累计处置医疗废物12.3万吨。另据生态环境部通报，目前全国31个省区市358个地市医疗废物处置设施运行平稳，涉疫情医疗废物基本实现了“日产日清”。 监测显示，疫情发生以来，湖北省饮用水水源地水质全部达标。总体来看，全国城市环境空气、地表水、饮用水水源地环境质量保持稳定，生态环境质量未受疫情影响。 武汉地区医疗废水、废物如何处理处置、还面临哪些难题，近日，新京报记者对话生态环境部固体废物与化学品司、水生态环境司和应急中心相关负责人进行解读。 新京报：疫情期间，对医疗废水、废物处理处置是否有更严格的要求？ 固体司相关负责人（以下简称固体司）：医疗废物如果处置不当，会对人体和环境造成感染性、毒性以及其他危害性的影响。此次疫情中医疗废物最大的风险是二次感染风险。 根据《医疗废物管理条例》，医疗卫生机构应当及时收集本单位产生的医疗废物，建立医疗废物的暂时贮存设施、设备，将医疗废物按照类别分置于防渗漏、防锐器穿透的专用包装物或者密闭的容器内贮存，并根据就近集中处置的原则，及时将医疗废物交由医疗废物集中处置单位处置。从事医疗废物集中处置活动的单位运送、处置医疗废物，应当符合国家规定的环境保护、卫生标准、规范。 为了指导各地做好新冠肺炎疫情医疗废物处置工作，生态环境部印发了相关技术指南，提出了医疗废物应急处置技术路线和技术要点。各地因地制宜，在确保处置效果的前提下，可以选择可移动式医疗废物处置设施、危险废物焚烧设施等应急处置肺炎疫情医疗废物，实行定点管理；也可以按照应急处置跨区域协同机制，将医疗废物转运至临近地区医疗废物集中处置设施处置。医疗废物收集、贮存、转运、处置过程应加强人员卫生防护。 水生态司相关负责人（以下简称水司）：医疗污水如果不经有效处理直接排放，会造成水体污染，破坏生态环境。生态环境部高度重视医疗污水处理，从管理、技术、监管、应急等方面部署安排，做到监管服务100%全覆盖、收运处置100%全落实。 疫情期间，我们明确了疫情期间废水处理管理要求。下发了相关通知，对定点医院、集中隔离场所、接收医疗污水的城镇污水处理厂、农村医疗污水、饮用水水源地保护等，分别提出有针对性的管理要求。疫情期间，定点医院、集中隔离场所等产生的污水按照传染病医疗机构污水进行管控，执行更严格的排放要求。 我们还配套了应急方案，指导各地以收集处理、规范消毒两个环节为重点，密切关注粪大肠菌群数、总余氯两个核心指标，根据实际情况分别采用化学药剂消毒、专用设备消毒措施，并对污泥进行规范化处理处置。 同时，我们组织全面排查。督促各地以定点医院、接收医疗污水的城镇污水处理厂以及集中隔离场所为重点，对污水收集处理、规范消毒等情况进行拉网式排查，实行动态管理，确保监管服务对象全覆盖。对排查发现的问题，拉单挂账，明确整改要求，对重点问题充分发挥专家团队作用，加强技术指导和帮扶，推动问题迅即整改。 新京报：排查发现了多少问题？ 水司：截至目前，31个省（自治区、直辖市）及新疆生产建设兵团共有定点医院2724家，接收定点医院污水的城镇污水处理厂2114座，集中隔离场所6190个。累计排查发现无治污设施、未正常运行治污设施、末端消毒落实不到位等3类343个问题，已全部完成整改。目前，全国医疗废水处理处置平稳有序，全部定点医院、接收定点医院污水的城镇污水处理厂以及集中隔离场所均严格落实消毒措施。 雷神山、火神山医疗废物基本“日产日清” 新京报：备受关注的雷神山、火神山医疗废水、废物处理处置情况如何？ 水司：火神山、雷神山医院是临时性医院，建设速度快，接收病人多。医疗废物、医疗废水处置面临的情况复杂。对此，生态环境系统高度关注，全力支持。治污随整体建设一同开展。生态环境部组织国家水专项团队，协助开展火神山、雷神山医院设计图纸审核、设备选型，编制《武汉“小汤山模式”医院污水处理技术方案》。武汉市生态环境局派员在现场提供指导服务。 火神山医院建设2条960吨/日污水处理设施，总处理能力1920吨/日。排放口建设流量、余氯、粪大肠菌群、化学需氧量、氨氮、pH值等在线监控设施。雷神山医院污水处理能力1200吨/日，采用MBBR等工艺处理后经市政管网排入城镇污水处理设施进一步处理。火神山废水经管网排入石洋污水处理厂，雷神山废水经管网排入黄家湖污水处理厂。两所医院污水消毒后总余氯浓度满足有关标准要求。 自疫情爆发来，湖北省在武汉市建立了省市区三级生态环境系统现场执法检查帮扶机制，对两所定点医院医疗废物转运及污水处理、医疗废物暂存库等进行日巡查、日专报，确保涉疫医疗废物得到规范处置，保障涉疫污水稳定达标排放。此外，生态环境部协调有关单位，为火神山、雷神山医院提供水质在线监测设备，实时监控两所医院排水COD、氨氮、余氯等指标。 固体司：在雷神山、火神山医院建设过程中，分别配套建设了医疗废物处置设施，设计处置能力可以满足两家医院所产生医疗废物的处置需求。目前看，两家医院产生的医疗废物处置情况平稳，基本能够实现“日产日清”。配套建设的处置设施也发挥了重要作用，但因为是首次使用，设备、人员操作等还需要进一步磨合。当处置设施停炉检修时，医疗废物可转移至医疗废物集中处置单位进行处置。 一线操作人员劳动强度大，需要适时安排轮换休整 新京报：目前来看，湖北医疗废水废物处理处置还存在哪些问题和难点？将如何突破解决？ 水司：按照生态环境部工作部署，湖北省持续加强对定点医院、接收医疗污水的城镇污水处理厂及集中隔离场所的督促指导。总体看，湖北省医疗污水收集处理工作平稳有序，但是也还存在一些难题。 主要包括部分地市还有少数定点医院没有建成污水处理设施；集中隔离场所量大面广，一些地方市政污水收集管网没有全覆盖。针对上述难点，2月16日，生态环境部出台了相关《补充意见》，明确在当前应急状态下，没有污水处理设施的定点医院和隔离场所要严格落实消毒措施，并将消毒达标后的污水，排入市政管网或通过封闭罐车转运至附近城镇污水处理厂进一步处理。 《补充意见》既确保疫情防控下水生态环境安全，又实事求是、切实可行，对推动各地迅即解决与疫情密切相关的突出问题有很强的针对性和指导性。但这些是应急措施，并非长远之计，要督促有关单位切实履行生态环保主体责任，加快补齐短板，尽早建设投运污水处理设施。 固体司：目前，武汉市和湖北省全省医疗废物处置能力分别达到263.8吨/天和665.6吨/天，医疗废物基本实现“日产日清”。总体而言，武汉市和湖北省全省医疗废物处置工作平稳有序 目前存在的主要问题是，疫情发生以来，医疗废物转运、处置单位持续高负荷运转，一线操作人员劳动强度大，需要适时安排轮换休整，此外，转运车辆和处置设施也需要加强维护保养。下一步，我们将推动各地加快补齐医疗废物收集处理设施方面短板，进一步提升医疗废物处置能力和专业化操作水平，切实保障医疗废物得到及时、高效、妥善处置。 应急中心相关负责人：下一步，我们继续以湖北省为重点，以武汉市为重中之重，指导督促地方政府加快提升医疗废物处置能力，尽快实现武汉市积存医疗废物“清零”，进一步加强医疗废物源头分类，加强医疗废物处置一线人员力量保障和关心支持。到2020年底前，每个地级以上城市至少建成1个符合运行要求的医疗废物集中处置设施；2022年6月底前，每个县（市）都建成医疗废物收集转运处置体系。 新京报：此前说要推动《医疗废物管理条例》修订，将推动条例哪些内容修订，为什么？ 固体司：现行《医疗废物管理条例》颁布于2003年，十七年来对加强我国医疗废物管理，防止疾病传播，保护生态环境，保障人体健康，发挥了重要作用。此次疫情应对过程中，暴露出了医疗废物管理存在的问题，中央政治局会议明确提出“加快补齐医疗废物、危险废物收集处理设施方面短板”。近期，经国务院同意，国家卫生健康委会同生态环境部等10部门联合印发了《医疗机构废弃物综合治理工作方案》。下一步，环境部将配合国家卫生健康委根据《方案》的有关安排，适时启动《医疗废物管理条例》评估、修订工作。 新京报记者 邓琦 责任编辑：杨杰 
广东省报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年03月09日 22:33|原标题：广东省报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例 3月9日下午，东莞市卫生健康局报告1例境外输入新冠肺炎病例。患者为中国留学生，3月7日从西班牙乘坐航班（CX320）回国，3月8日到达香港国际机场，在深圳湾口岸入境，体温正常，口岸对其进行了核酸检测。3月9日，核酸检测结果阳性。 目前，患者已转入东莞市第九人民医院隔离治疗。已初步找到6名密切接触者，均已集中隔离观察。 省卫生健康委已将相关情况通报香港卫生部门。 责任编辑：杨杰 
“火线提拔”的女局长，已任区委书记|2020年03月09日 21:42|原标题：“火线提拔”的女局长，已任区委书记 上述报道显示，因疫情防控工作中表现突出被提拔的襄阳市商务局党组书记、局长吉虹，新职务已明确，任襄城区委书记。2019年10月，原任襄城区委书记朱青林已调任湖北文理学院副院长。 2月23日，湖北省委组织部发布干部任前公示称，襄阳市商务局党组书记、局长吉虹，在新冠肺炎疫情防控工作中表现突出，根据工作需要，拟任县（市、区）委书记。 公示称，吉虹在疫情防控期间，担任襄阳市疫情防控指挥部成员、市疫情防控指挥部市场供应组成员。在新冠肺炎疫情防控工作中，她敢于担当，沉入一线，靠前指挥，创新推出“移动菜篮子”工程，采取“龙头农批市场+超市+菜市场+电商平台”的配送服务模式，积极发挥社区、物业、“双报到”党员和网格员、志愿者主体作用，对接联系497家超市、菜市场、生鲜直营店、批发市场经营商户、电商、个体经营商户配送上门服务，仅用4天时间实现全市6个城区（开发区）196个社区2155个小区全覆盖，有效解决疫情防控期间城区53.9万户居民基本生活供应保障问题。 公示信息显示，吉虹，女，汉族，湖北枣阳人，1969年5月生，省委党校研究生学历，1986年6月参加工作，1995年10月加入中国共产党。 吉虹长期在襄阳工作，历任宜城市委常委、宣传部部长、襄樊市招商局副局长、襄阳广播电视台台长、襄阳广电传媒集团有限责任公司董事长等职。 2019年11月，吉虹任襄阳市商务局党组书记、中国国际贸易促进会襄阳市支会会长（兼），提名为市商务局局长候选人。 2019年12月27日，她被任命为襄阳市商务局局长，至任前公示刚履新不到两个月。 官网显示，此次吉虹任职的襄城区，系湖北省襄阳市辖主城区之一，因拥有始筑于汉初的襄阳古城而得名，位于鄂西北，汉水中游南岸。 吉虹简历 吉虹，女，汉族，湖北枣阳市人，1969年5月出生，1986年6月参加工作，1995年10月入党，党校研究生学历，工商管理硕士学位，现任襄城区委书记。 1986.06  房县司法局工作； 1986.10 宜城县民政局工作； 1992.08  宜城县民政局团支部副书记、妇委会副主任； 1997.08  宜城县民政局政工科长； 1997.10 宜城县民政局政工科长、机关支部宣传委员； 2000.12  宜城市妇联副主席、党组成员； 2001.04  宜城市孔湾镇党委副书记、政府筹备组组长； 2001.08  宜城市孔湾镇党委副书记、镇长； 2002.03  宜城市孔湾镇党委书记； 2004.11  宜城市孔湾镇党委书记、镇长； 2006.11  宜城市委常委、宣传部长； 2008.05  襄樊市招商局党组副书记、副局长； 2010.04  襄樊市招商局（市政府经济技术协作办公室）党组副书记、副局长（副主任）； 2010.09  襄樊市招商局（市政府经济技术协作办公室）党组副书记、副局长（副主任），市政府驻华东办事处主任（正县级）； 2010.12  襄阳市招商局（市政府经济技术协作办公室）党组副书记、副局长（副主任），市政府驻华东办事处主任（正县级）； 2012.05  襄阳高新技术产业开发区管委会副主任、党工委委员； 2015.03  襄阳广播电视台党委书记、台长； 2018.04  襄阳广播电视台党委书记、台长，襄阳广电传媒集团有限责任公司董事长； 2019.11  襄阳市商务局党组书记、中国国际贸易促进会襄阳市支会会长（兼），提名为市商务局局长候选人； 2019.12  襄阳市商务局党组书记、局长、中国国际贸易促进会襄阳市支会会长（兼）； 2020.02  中共襄城区委委员、常委、书记。 责任编辑：杨杰 
印度1名疑似新冠肺炎感染者从隔离医院逃走|2020年03月09日 21:07|原标题：印度1名疑似新冠肺炎感染者从隔离医院逃走 印度报业托拉斯报道，印度南部芒格洛尔医院一名新冠肺炎疑似病例在隔离期间擅离医院，当局正在寻找他的下落。 据报道，该名男子从迪拜抵达印度机场后被送往附近医院隔离。9日因为出现发烧等新冠肺炎相关症状，他被转移至地区专门医院隔离。 据报道，当晚该男子与医院工作人员发生争执称自己没有感染，并表示自己将去私人医院就医，随后离开医院不知去向。目前，当地警方已经介入调查并搜寻此人。（总台记者 李琳） 责任编辑：赵明 
盖个章40元，江西一乡镇开具复工证明收费？谣言|2020年03月09日 20:32|原标题：盖个章40元，江西一乡镇开具复工证明收费？谣言 日前，家住临川区罗针镇的何某在国务院“互联网+督查”平台反映，当地以开复工证明的名义收钱，40块钱给你盖一个章。针对事件真实性，工作人员进行了调查。 经查，留言人为何某，家住罗针镇。3月4日上午，何某到罗针镇何粟村委会办理了外出复工健康证明，罗针镇何粟村委会未向其收取任何费用。因此，留言人反映的情况不属实。同时，疫情期间，罗针镇政府以及何粟村委会在办理外出复工健康证明时无需缴纳任何费用，未向办理人收取任何费用。留言人何某只是听说村委会开具健康复工证明需缴费，在未做任何核实的情况下，就直接在国务院“互联网+督查“平台上进行不实留言。 目前，何某在国务院“互联网+督查”平台上对自己的不实留言进行了道歉并事实澄清。 责任编辑：杨杰 
快递量超去年同期！快递业除湖北外100%恢复运力|2020年03月09日 20:23|原标题：快递量超去年同期！快递业除湖北外100%恢复运力 随着复工复产推进，快递业也恢复了正常运力。记者3月9日从阿里菜鸟获悉，除疫情集中的湖北地区以外，四通一达等中国主要快递公司，今天全国快递网点100%复工，每天处理的快递量超过去年同期，这将确保百姓购物无忧，也鼓励商家抓住机会、恢复生产。 2月以来，随着返乡过年的快递员陆续返岗，快递企业逐渐结束了春节运营模式。菜鸟方面介绍，截至3月8日，全国复工的快递物流人员接近300万人。全国300多城市的菜鸟裹裹寄件、数万个菜鸟驿站社区生活服务也与快递公司一起复工。 快递专家杨达卿表示，通达系运力承担了全国70%的市场运送能力，菜鸟的通达系恢复是中国快递业的真正恢复，这对经济恢复是巨大的动力。随着快递企业恢复运力，全球领先的送达效率，支撑了疫情发生以来的数字消费回升，帮助中小企业解决了复工的难题。 虽然目前湖北地区快递业还未完全恢复正常运营，但发往湖北的物资源源不断。国家邮政局数据显示，截至3月8日，邮政企业、快递企业承运、寄递疫情防控物资累计8.24万吨、包裹1.73亿件，发运车辆2.42万辆次，货运航班350架次。 其中，自1月24日起，中国邮政全网累计开行往湖北的省际汽车1853辆次，总载重22236吨。累计专车运送免费疫情防控物资399辆次。组织开行邮政航空直飞湖北专机67架次，运动防疫物资24万件，共1063.25吨。截至3月5日，中国邮政累计免费承运疫情防控物资82.2万箱（件）、9092吨。 责任编辑：杨杰 
新民晚报评论：闭环式防疫，要管好起点和终点|2020年03月09日 20:13|原标题：闭环式防疫，要管好起点和终点 惊蛰已过，春光渐明。昨天，上海市卫健委通报：3月7日，本市新增确诊病例再次为“0”。在“内松”的好消息下，“外紧”的形势开始凸显。由于疫情在全球迅速蔓延，严防境外疫情输入，成为当前上海地区疫情防控的重中之重。 这几天，上海两大机场不断升级防控举措，从机场到社区，通过无缝衔接、闭环式管理，大大降低了病毒传播的风险。作为闭环的终点之一，社区能否根据新情况，升级抗疫应对及管理能力，成为将抗疫进行到底的最后一道防线。 守好社区防线，亟需打破信息和条块壁垒，形成整体合力，才能实现“外防输入、内防扩散”。最近，浦兴路街道双桥居民区1个月连“中”3名密切接触者。第一名是宁夏中卫的伊朗输入病例；第二名从莫斯科探亲回来的居民小许，也恰好与伊朗输入确诊病例同乘一个航班。3月4日深夜，小区又出现了第三名密接者，居民小周从法兰克福机场转机，“偶遇”意大利回国确诊病例。3起密接者案例，均快速反应、妥善处置。居民区党总支书记赵君表示，这得益于由街道、派出所、社区卫生服务中心、居委会组成的“四位一体”联防联控工作机制，让每一条指令落实时间都精确到分钟。 守好社区防线，需要一支拉得出的上海“硬核”队伍。眼看着最近上海本地新增病例数量在低位徘徊，社区工作者们刚刚打算“松口气”，境外输入型病例的上升又让人压力山大。这几天，许多社区纷纷重新“组队”，面对新形势，亟需招募懂外语、有热情的工作人员和志愿者，来之能战，战之能胜。在北蔡镇，3月6日晚上9时，该镇首例境外人员将从日本返沪。街道火速集结一支由镇中层干部、后备干部、社区卫生服务中心医护人员、社区民警、语言志愿者组成的“on call 24小时”境外人员专项接收小组，确保不间断工作模式。接到信息，所有人员连夜迅速冒雨集结，提前准备等待转送车辆到来。 守好社区防线，也要刚柔相济，体现上海城市温度。笔者曾采访过花木街道的一个武汉人家庭，家中两人感染新冠肺炎，其中一名老人还一度生命垂危，送进重症监护室。说到这段不堪回首的往事，这名受访者唯一“庆幸”的是，“父亲、母亲确诊被送入医院，我也出现症状等待诊断结果，家里还有一个1岁多的孩子！在我最绝望的时候，幸亏有居委干部帮我关心照顾家人，给他们鼓励，没有因为武汉人而歧视我们，才让我们熬过了难关。”对于境外返沪人员，需要多一些人性化的关爱，为他们解决生活中碰到的棘手难题；涉及到外籍人士，还要善用“国际思维”，让他们主动配合、共同抗疫。 行百里者半九十。面对新冠肺炎战疫的新挑战，只有扎紧基层防疫的篱，用心用情把防疫的细节做到极致，才能迎来“春到人间草木知”的好光景。 新民眼工作室  宋宁华 责任编辑：郑亚鹏 
吃退烧药隐瞒病情入境，最高可判7年|2020年03月09日 19:33|原标题：吃退烧药隐瞒病情入境，最高可判7年 文 | 张靖天 在3月7日举行的“走出至暗时刻”首届新冠肺炎多学科线上论坛中，钟南山院士分享了关于新冠肺炎诊断的最新论述视频。视频中介绍了其团队最新的研究成果――针对新型冠状病毒感染对快速免疫球蛋白M（IgM）检测试纸和恒温扩增芯片。 据钟南山院士介绍，快速检测试纸方法有别核酸检测，是通过测流式免疫层析法实现。在感染者和非感染者的两个样本中，感染者在IgM位置显示出一条条带。 因此，最近钟南山院士团队正对待确诊病人做核酸和IgM的双重检测。钟南山院士说：“实际上，感染7天后或出现症状3-4天后即可检出。它作为核酸检测的一个补充。” 同时，钟南山院士指出：“新冠肺炎与流感的鉴别也很重要，我们开发了一种新的方法叫恒温扩增芯片，可以对新冠病毒和A、B型流感，以及现存的其他病毒进行区分。这是一种特殊的方法，仅需和缓冲液一起完全破碎后上样，就可实现同步对多个患者进行检测。” @头条新闻于8日晚间在微博发布相关消息，并主持了#钟南山院士公布研究最新成果#的话题，@中国新闻周刊以及诸多微博大V积极参与转发互动，迅速成为微博热搜话题，引领更多网友关注。截至9日12时，累计阅读量达到3.2亿。 钟南山院士的最新研究成果，将全方位提升从检测到鉴别的时效和准确度，被不少微博大V发文以称赞致敬： 媒体人@楚萍微客（粉丝量：88万）发布微博称：“快速检测试纸和恒温扩增芯片，两个成果，一个是抢时效，可以尽快得出是否感染的检测结果；一个是做甄别，区分到底是流感还是新冠肺炎。挽救生命，抗击新冠肺炎疫情，广大医护人员和科研工作者一直在与时间赛跑，他们所取得的每一个进步、每一项成果都令人欣慰，值得点赞。” 知名财经评论人@莫开伟（粉丝量40万）评论称：“钟院士宣布这个令人振奋的好消息，可极大地提高新寇肺炎的诊断率，减少漏诊人数，对防疫抗疫将起到重要作用。” 每当钟南山关于新冠肺炎的防控提出建议，或公布一些相关的研究结论时，都能在当日迅速升为微博热点话题。本次钟南山院士公布研究最新成果后，话题热度依然高举不下，大量网友纷纷表示相信钟南山院士，并大力配合： 有网友认为钟南山团队的研究成果是对世界的重大贡献，希望尽快广泛应用： 抗体检测能够大幅降低误诊概率，更多网友表达对钟南山院士及其团队的敬意： 在3月7日下午，央视网记者从北京召开的第四十三场疫情防控工作新闻发布会上了解到，截至当日，北京市共有境外输入的新冠肺炎病例11例，而在这11例当中就包括8例来自意大利的境外输入病例。 经查后，平安北京于7日18时15分在其官方微博、微信号同时发布了相关通报情况： 3月4日，廖某君、廖某海等两家一行8人，自意大利乘机抵达北京首都国际机场，其中4人被确诊为新冠肺炎。2月下旬以来，廖某君、廖某海相继出现发热、干咳等症状，在登机前使用药物退烧降温。 7日北京市公安局通报称：有境外输入病例没有如实填报健康信息，已被警方立案侦查。 对此，刘昌松律师在接受媒体记者时采访表示，依据《刑法》等相关法律法规，妨害传染病防治罪可处3年以下有期徒刑或拘役；后果特别严重的，处3年以上7年以下有期徒刑。 @人民网、@生命时报等媒体发布了相关消息，#登机前吃退烧药隐瞒病情最高可判7年#成为微博热搜话题。截至9日12时，累计阅读量达到2.4亿。媒体网民共同高度关注此事，并相继发表评论。 对于隐瞒病情的做法，舆论普遍对隐瞒病情的做法表示不满，纷纷发言批评该行为： 亦有不少网友认为这种害人害己的做法应受到严惩： 媒体人@楚萍微客（粉丝量：88万）发表观点称：“典型的损人不利己！在传染病防控大局面前，必须如实报告自身状况，来不得半点虚伪与隐瞒。” 知名美食博主@逗爱重庆行 （粉丝量：18.7万）认为：“在疫情防控外防境外输入病例的重要时期，对于这种妨害传染病防治犯罪危害公共安全的，就应该依法予以处理以儆效尤。” 值得注意的是，在新冠肺炎防控的专家建议里，其中有一条建议是，在此时间段内如果出现感冒、发热、咳嗽等症状，切勿擅自使用退热药或感冒药，建议第一时间到医疗机构就诊，以排除新冠病毒感染。专家为何要这么建议？ 广州市花都区人民医院副主任药师方健（@药师方健）在微博中指出： 因为任何人出现症状都不能排除是否为新冠病毒感染，而且还有发展为重症且有威胁生命的可能。 如果一个新冠病毒感染轻症患者自行服用感冒药后虽然症状消失了，但仍然具有传染性，与他接触的人并不知道他被病毒感染，这是相当危险的。 综上，笔者不建议大家自行服用感冒药或者退热药，否则害人害己。 □张靖天（新京报智慧城市研究院研究员）  责任编辑：杨杰 
中方双重支援运抵“巴铁”|2020年03月09日 19:20|原标题：中方双重支援运抵“巴铁” 为帮助中国抗击疫情，巴基斯坦此前将全国医院库存口罩捐给中方，网友一致赞叹：不愧是“巴铁”！ 患难见真情，“巴铁”的支持中方铭记在心。长安街知事注意到，当前巴基斯坦正遭遇27年来最严重蝗灾，已宣布进入“国家紧急状态”，粮食安全受到严重威胁。同时巴国内累计新冠肺炎确诊病例增至7例，面临疫情进一步传播的风险。 对此，中方迅速行动，向巴方提供物资和技术的双重支援。 3月9日，中国外交部发言人耿爽在例行记者会上表示，为帮助巴方应对灾情，中国农业农村部牵头组成了蝗灾防治工作组，已赴巴基斯坦多个受灾地区考察，提出了有针对性的综合治理方案建议，获得了巴方的高度赞赏和认可。 考虑到蝗灾治理的紧迫性，中方决定向巴方紧急提供一批防治的物资，包括5万升马拉硫磷杀虫剂和15台喷洒设备，其中第一批物资已经于今天上午运抵巴基斯坦。 耿爽介绍，今天上午前往巴基斯坦运送治理蝗灾物资的飞机上，还同时运去了新的一批新冠病毒检验的试剂盒。中方在帮助巴方治理蝗灾的同时，还将继续帮助巴方抗击疫情。 2月23日至3月5日，中国蝗灾防治工作组赴巴实地调查，工作组由农业农村部牵头，专家云集，具有飞机灭蝗成熟经验的中航工业也派出专业人员参与调研。 工作组考察了巴基斯坦多地的农田，发现蝗灾比预想得要严重，但入侵我国可能性较小。蝗虫密度大，且正进入交配繁殖阶段，如果蝗虫顺利完成繁殖，幼虫将带来更大灾害――它们无法飞行，将留在农作物附近啃食，几天内就能吃光一片地。 有着丰富治蝗经验的山东省植保总站副站长王同伟表示，巴基斯坦灾害中的沙漠蝗虫与中国境内常见的东亚飞蝗相比，不但个体较大，攻击性较强，对生态的破坏也十分严重。 长安街知事注意到，山东省植保总站副站长王同伟是工作组中唯一来自地方的专家。山东是农业大省，治蝗经验此前多次在全国推广。 “我们也是把山东多年的防治蝗虫经验技术分享给巴方，有针对性的给巴方提出来，蝗虫不是一次就能消灭的，要采取长短结合的措施。”王同伟在接受闪电新闻采访时表示。 山东是东亚飞蝗重点发生区。2017年9月，潍坊市峡山水库附近1000多亩玉米田突然发生蝗灾，每平方米有蝗虫3-5头左右，最高密度每平方米近百头，局部点片玉米上部叶片被吃光，部分受害玉米减产20%-30%。由于这个区域不是山东勘定的飞蝗发生区，历史上也没发现飞蝗发生的情况，这出乎了很多人的意料。 王同伟说，这次蝗灾给很多人上了一堂课，需要重新对全省的蝗区进行勘测，推行蝗区及蝗灾的数字化管理和智能化决策。 此后，山东开始开展蝗区数字化勘测，开发出“山东省蝗灾数字化管理系统”，也就是“蝗虫地图”。当蝗灾发生时，查蝗人员可直接用手机将调查情况传到蝗虫地图系统上，这样可以全面掌握蝗灾动态，确保早发现、早防治。 同时，山东在蝗虫防治方式上也不断机械化、现代化。据闪电新闻报道，两年来，山东灭蝗无人机的数量得到突飞猛进发展，目前总量达到4600余架。 根据巴方灾情，工作组提出了“精准监测、分区治理、有效防控、科技支撑”的防治思路。目前中国蝗灾防治工作组已完成任务回京，后续将持续为巴提供专业咨询和技术支持，并根据巴方需求，提供急需物资装备和人员培训。 工作组的治蝗方案得到了巴方的高度评价。巴基斯坦国家粮食安全和研究部植物保护司长法拉克・纳兹表示，中国在巴基斯坦最需要的时候派工作组帮助我们防控蝗虫，把巴基斯坦的困难当作自己的困难，这是巴中友谊的又一例证。 “中巴是全天候的战略合作伙伴和铁杆朋友，两国历来有互帮互助的优良传统。”中国外交部发言人耿爽今天在记者会上指出，中方相信巴基斯坦政府和人民一定能够战胜蝗灾，我们愿意根据巴方的需要继续提供力所能及的支持和帮助，加强双方在人员培训、经验分享、技术保障等方面的合作，帮助巴方建立健全病虫害综合防治体系，切实提高巴方生物灾害的防控能力。 资料来源：外交部网站、农业农村部官网、闪电新闻、央视新闻、新华网等 责任编辑：杨杰 
山西省突发公共卫生事件应急响应下调为三级|2020年03月09日 19:00|原标题：山西省突发公共卫生事件应急响应下调为三级 为统筹全省疫情防控和经济社会发展大局，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，依据国家有关法律法规规定和山西省新冠肺炎疫情防控形势，省委、省政府决定，自2020年3月10日零时起将山西省突发公共卫生事件应急响应级别由二级调整为三级。 责任编辑：杨杰 
外交部成立防范境外疫情输入风险应急中心|2020年03月09日 18:46|原标题：外交部成立防范境外疫情输入风险应急中心 2020年3月8日，为统筹做好抗击疫情涉外工作，集中力量防范境外疫情输入风险，外交部正式成立防范境外疫情输入风险应急中心。王毅国务委员兼外长及外交部领导出席成立仪式。应急中心将按照中央应对疫情工作领导小组的要求和国务院联防联控机制的部署，实行24小时不间断运转，收集分析各类信息数据，沟通协调国内各职能部门和地方政府，联络指导各驻外使领馆，开展好防控疫情输入工作。应急中心还将推进旅行防控指南的全面落实，协调来华人员检验检疫措施，推动成立双多边联防联控机制，携手防范疫情的跨境传播。应急中心将积极开展各项领事保护工作，加强海外同胞抗疫防护能力，切实保障中国公民正当合法权益。 责任编辑：杨杰 
北京朝阳区总部企业超95%复工！商超复工近五成|2020年03月09日 18:20|原标题：朝阳区总部企业超95%复工！商超复工近五成 3月9日，北京日报客户端记者从朝阳区商务局获悉，朝阳区重点商超物流等行业单位共987家，目前复工企业491家，开复工率49.7%。同时，朝阳区全区125家跨国公司地区总部复工率达95%以上。 外资企业、跨国公司总部一直以来对朝阳区经济发展贡献突出。朝阳区在持续做好疫情防控的同时，把企业复工作为政府企业的共同目标，加大对重点外资企业支持力度。 一方面，朝阳区出台18条措施，为企业提供减租、贷款等政策，全力减轻疫情对企业的影响。另一方面，进一步加强与外资企业的沟通联系，增强外资企业安心经营稳定发展的信心。 朝阳区还通过市区联动、部门联手的方式，为企业全闭环排忧解难。聚焦外资企业复工和生产经营所需，朝阳区为安东石油、三井物产等近百家企业联系口罩物资约120万只，帮助企业缓解防疫物资缺口。此外，通过政企银合作，利用“交易场景+金融”融资模式，帮助外资企业解决疫情期间面临的融资困境。 针对重点外资大项目，朝阳区加强企业全周期发展管理，专题研究宝马总部选址、大众中国复工复产需求、特斯拉新能源车指标延期等问题。今年1月，朝阳区新设外资企业54家，与去年同期持平；吸引合同外资2.5亿美元；实际利用外资4810万美元，同比增长30%。今年2月，朝阳区累计入资3.1亿美元，比去年同期有较大增长。大众汽车新动力投资有限公司、贝斯平云科技有限公司、向上一心科技有限公司等外资大项目落地，为实现一季度外资平稳运行打下坚实基础。 据悉，在做好疫情防控工作的同时，朝阳区多措并举，助力商超物流企业复工复产，巩固提升。截至目前，已对104家商超物流重点企业全部约谈完毕，实现约谈全覆盖。 责任编辑：杨杰 
北京复兴医院无新增确诊病例|2020年03月09日 17:36|原标题：复兴医院无新增确诊病例 昨日起至3月9日17时，复兴医院无新增确诊病例。复兴医院现有确诊病例都来源于之前确诊病例的密切接触者，都在隔离管控之中，没有向社区蔓延。目前复兴医院累计报告确诊病例34例，仍处于医学观察中10人 来源：西城健康 责任编辑：杨杰 
何时开学？教育部最新回应：满足三个条件可开学|2020年03月09日 17:27|原标题：何时开学？教育部最新回应：满足三个条件可开学 教育部在做好各级各类学校安全有序开学方面有什么样举措？教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰在接受记者采访时表示开学时间需科学研判，满足三个条件可开学。 王登峰： 从中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组的通知来看，就是原则上继续推迟开学，这是一个大的原则。教育部近期对开学作出了一个原则性要求，需要符合三个条件再考虑开学。一是疫情基本得到控制。所谓基本得到控制，是由国家来判定的，具体可能要精准到县一级的疫情防控情况。二是社会家长都认为，或者绝大多数同意说现在开学是安全的。三是开学以后必要的防控物资和条件都是到位的。具备这三个条件以后，再来考虑什么时候开学。 来源：中国教育新闻网  责任编辑：刘德宾 SN222 
香港新增一例新冠肺炎确诊病例 累计115例|2020年03月09日 17:00|原标题：香港新增一例新冠肺炎确诊病例 累计115例 [海外网快讯]据香港无线新闻报道，香港9日新增一例新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计115例。再多一人康复，痊愈出院人数增至59个。 责任编辑：赵明 
重庆千里送“肺”,为孝感留下一支带不走的医疗队|2020年03月09日 16:45|原标题：重庆千里送“肺”，为孝感留下一支带不走的医疗队 3月9日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第41场新闻发布会，介绍相关情况并回答记者提问。 重庆市赴孝感市新冠肺炎疫情防治工作对口支援队领队、指挥长，重庆市委办公厅副主任梅哲介绍，重庆捐赠五台PCR检测仪，提升当地检测能力。重庆六位专家分别在孝感当地四所医院挂职院领导，帮助当地医护人员开展人工肺、呼吸机使用技术、院感防护和心理健康培训。帮助革命老区大悟县建立移动CT检测设备，为孝感留下一支带不走的医疗队。 另外，重庆全力保供应。连夜调拨人工肺，用汽车千里送“肺”，驰援孝感；支援N95口罩等大批急需物资设备，总价值超过1500万元。重庆社会各界捐赠物资总价值超过2000万元，包括两台负压救护车，应急车辆、大批生活物资等。同时，重庆主动支援孝感春耕生产，支援96吨化肥。 责任编辑：杨杰 
北京发布8种外语疫情通报，多区现外籍志愿者|2020年03月09日 16:43|原标题：北京发布8种外语疫情通报，多区现外籍志愿者 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市人民政府外事办公室副主任李辉介绍说，新冠肺炎疫情发生以来，北京市高度重视疫情防控涉外工作，始终把保护广大人民群众，包括在京外籍人士在内的生命安全和身体健康放在第一位，认真做好外籍人士的疫情防控工作。 李辉介绍，北京已发布8个外语语种的“每日疫情通报”，多个社区中还活跃着许多“疫情防控外籍志愿者”。 北京是国际化大都市，是广大市民和在京外籍人士的共同家园。疫情发生后，我们通过媒体等多种渠道发出英、法、俄、德、西、日、韩、阿8个外语语种的《致在京外籍人士的公开信》，提醒在京外籍人士关注官方信息、增强防护意识、及时就医就诊，消除在京外籍人士的顾虑和担忧，让他们在京工作生活安心、放心，坚定与我们一起共同战胜疫情的决心和信心。为指导服务在京外籍人士进行科学防护，我们编印了1万张图文并茂的中英文《新冠肺炎疫情防控知识》海报。多语种公开信和防控知识海报已张贴在我市许多外籍人员集中居住的社区、公寓、办公楼宇。 为解决在京外籍人士语言沟通的问题，我们为12345市民服务热线、120急救热线、首都机场热线等提供8个外语语种的语言服务支持。市政府外办官方网站开辟“多语种疫情防控专栏”，发布8个外语语种的“每日疫情通报”，通过“北京外事”公众号及时向在京外籍人士提供疫情防控最新政策和信息。 我们本着“一视同仁、中外一致”的原则，把在京外籍人士纳入社区健康管理，统一按照北京市的防疫要求，落实做好健康管理的一系列工作。我们编写了《新冠肺炎流行期间社区涉外工作指南》，引导在京外籍人士遵守和执行我市疫情防控有关规定，指导广大基层社区工作者充分照顾在京外籍人士的合理关切，尊重他们的宗教信仰和风俗习惯，耐心做好政策解释。同时，社区也为他们提供必要的保障和协助，解决实际困难。 我们的疫情防控涉外工作得到了广大在京外籍人士的理解、支持和配合。大家可以看到，在朝阳、海淀、顺义、石景山等区的很多国际化社区里，活跃着许多不同国籍、不同肤色、不同职业的“疫情防控外籍志愿者”，他们与社区工作者和广大市民一起，共同守护美丽家园，成为北京抗击疫情的美丽风景线。 我们也注意到，当前新冠肺炎疫情全球蔓延形势日益严峻，北京已出现多例境外输入病例，“外防输入”压力陡增。李辉提醒在京外籍人士，疫情防控期间尽量减少不必要的出行，外出请佩戴口罩，注意个人防护。也提醒北京市在海外工作学习的人员，积极配合所在国当地的疫情防控措施，尽量避免前往人员密集的场所或参加集体活动，做好自身防护，确保安全。如遇到紧急情况，及时向当地政府有关部门求助，并与我国驻当地使领馆取得联系。 责任编辑：杨杰 
近期3名基层卫生院长倒在抗疫工作一线|2020年03月09日 16:38|原标题：近期3名基层卫生院长倒在抗疫工作一线 据各地官方消息，近期全国已有多名基层卫生院院长倒在工作岗位上，最年轻的仅32岁。 3月9日，安徽望江县委宣传部官方微博@望江发布 消息，3月8日，望江县雷池乡卫生院长、主治医师童明昌在医院值班中，突发脑溢血倒在工作岗位上。被同事发现后，立即紧急送往望江县医院救治，经全力抢救无效，于当日上午10：40分去世，年仅50岁。 童明昌，男，汉族，中共党员，1970年11月出生。疫情发生后，他一直战斗在疫情防控一线，指导全院职工严把预检分诊、发热病人关口，与同事坚守发热门诊、下村入户排查、跟踪随访重点返乡人员，组织乡村医生深度融入社区防控。事发前一天晚上，他还在值夜班。 3月4日凌晨3点，49岁的甘肃西和县洛峪镇喜集卫生院院长张勇也倒在抗疫一线。 据喜集卫生院副院长王海平说，从大年正月初一开始，张勇一直坚守在抗疫一线，已连续工作了40多天。3月3日晚饭后，他正和同事们一起总结近期疫情防控工作，给同事们分配接下来的工作任务，突然感到头疼。于是，大家安排他躺下休息，谁知他刚躺下一会儿就发出鼾声，同志们叫他、推他，他都不应。一种不祥的气氛顿时弥漫开来，大家一面喊他的名字，给他测血压、量体温，进行急救，一面从洛峪镇中心卫生院联系救护车，送他到县医院、天水市医院抢救，但终因脑干大面积出血，侵占脑室，抢救无效病逝。 2月28日，广西贺州市八步区灵峰镇卫生院副院长钟进杏因日夜奋战在抗疫一线，劳累过度猝死在卫生院宿舍，因公殉职，年仅32岁。2月27日，钟进杏和同事们研究讨论下一步工作计划，一起忙到晚上11时多，计划次日出差到八步区南乡镇。2月28日上午9时多，钟进杏仍未现身，同事打他电话也没接。院长李雨训立即赶到他的宿舍，在门外叫喊，但无人回应；拨打他的电话，宿舍里传来电话铃声。李雨训立即破门而入，发现钟进杏躺在床上一动不动，经检查已无生命体征，初步诊断系劳累过度猝死在宿舍。 责任编辑：杨杰 
北京口腔医院疫情期间每间病房只住一名患者|2020年03月09日 16:33|原标题：北京口腔医院疫情期间每间病房只住一名患者 3月9日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京口腔医院副院长刘静明说，口腔疾病患者到医院就诊，确实存在一定的感染风险。 刘静明说，要避免感染，重中之中是加强感染预防与控制。北京口腔医院在落实三级预检分诊的基础上，还制定了详细的分区、分级消毒措施，在划分门诊、病房、行政管理及后勤保障区域的基础上进行分级管理。其中，将门诊医疗服务区分为普通诊室、喷溅诊室、公共区域和休息区，病房医疗服务区分为普通病房、备用隔离病房、公共区域和休息区，分别制定了详细的物表、地面、空气消毒要求。 医务人员根据岗位和操作的风险采取不同级别的防护措施。患者就诊保证“一医一患一诊室”，避免患者诊疗中的交叉感染的风险，确保患者的安全。 为了适应患者就诊需要，医院坚持严防控、保急诊原则，调整了门急诊工作安排。进一步拓展了急诊诊疗空间，将老年科和王府井部综合科的医务人员补充到急诊科，增强急诊力量，结合疫情防控实际，门诊进行了一定压缩，既保证了患者安全，也便于进行诊间消毒和终末消毒。 另外，为了避免交叉感染，住院在疫情期间坚持每间病房住一名患者，入院之前严格进行流行病学和健康筛查，把好入院关，住院期间严格探视和陪护管理，把好过程关。住院全程持续加强对患者与陪护家属的防护知识宣传，医患共同防控院内感染。 责任编辑：杨杰 
疫情期间牙科患者挂号实行非急诊全面预约|2020年03月09日 16:25|原标题：疫情期间牙科患者挂号实行非急诊全面预约 新京报快讯（记者 李玉坤）3月9日，北京市举行新冠疫情防控第45场发布会。 首都医科大学附属口腔医院副院长刘静明介绍，按照全市统一要求，非急诊全面预约，实名就诊。复诊患者，可以在医生工作站预约。医院安排了门诊部和科室医生，与复诊患者安排就诊，了解风险。口腔医院没有发热门诊，如果患者有发热情况，应该先到综合医院发热门诊就诊。患者前来就诊时，一定要佩戴口罩。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
粪便尿液检出新冠病毒？专家教你这样防护|2020年03月09日 16:11|原标题：粪便尿液检出新冠病毒？专家教你这样防护 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会。会上，中国疾控中心研究员冯录召介绍，近日有报道提到，部分患者粪便、尿液里面检测出新冠病毒，提示我们应注意患者的粪便或尿液对环境的污染，以及特定情况下可能造成气溶胶或者间接的接触传播。但是气溶胶传播是在极端条件下实现的，有限定条件的，一般情况下不会发生，它也不是新冠病毒的主要传播途径。 冯录召提醒，公众也应该注意卫生间地漏的水管理。如厕后冲水的时候盖上马桶盖去冲，并要加强卫生间开窗通风清洁等措施。 责任编辑：杨杰 
国家邮政局：畅快“买买买”的日子很快就要到了|2020年03月09日 16:10|原标题：国家邮政局：畅快“买买买”的日子很快就要到了 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍邮政快递业服务疫情防控和复工复产有关情况。 国家邮政局市场监管司副司长侯延波介绍，促进快递与电子商务的协同发展，是国家既定的方针政策，无论是在平时还是在疫情期间，快递与电商的发展都呈现出相互依靠、相互支持、相互促进、共同发展的态势。 他表示，针对疫情的影响，国家邮政局加强与商务部门的协调沟通，共同研判形势，加强大数据的分析，研究应对复产复工中遇到的问题，在业务量的预测、错峰发货、稳流措施，包括基于末端企业扶持政策等方面做了大量的工作，协同机制也日趋完善。目前邮政快递业已经具备了达到产能的基础。 侯延波坦言，电商受上游制造业、中小企业复产复工的影响，短期之内还不能完全恢复到平时的正常水平。下一步国家邮政局将会同商务部门进一步加强对快递企业、电商平台协调对接相关工作的指导，推动电商、上游企业加快复工复产，实现产能尽快恢复。在保障日常生产生活的基础上，为稳增长、促消费贡献行业力量。“我相信，春天已经来了，大家畅快买买买的日子很快就要到了。” 责任编辑：杨杰 
13个省份出台政策优先保障快递复工复产|2020年03月09日 15:55|原标题：13个省份出台政策优先保障快递复工复产 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍邮政快递业服务疫情防控和复工复产有关情况。会上，国家邮政局市场监管司副司长侯延波介绍，据不完全统计，上海、浙江、江苏等13个省份出台优先保障邮政快递企业复工复产的政策。 河北、吉林、辽宁等21个省份颁布了保障疫情期间邮政快递车辆通行的方案。 天津、黑龙江等16个省份明确要求，对快递员进小区投递提供便利条件。 内蒙古、江苏、福建等地的地方政府和有关部门，为邮政快递企业复工复产提供口罩和防疫物资。 责任编辑：杨杰 
发布会上，快递小哥分享感人一幕|2020年03月09日 15:45|原标题：发布会上，快递小哥分享感人一幕 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍邮政快递业服务疫情防控和复工复产有关情况。 会上，中通快递北京厂洼路网点快递员李杰介绍，疫情期间，遇到最大的困难是一些小区不让进，导致送件量大大减少，去年一天可以送300单，现在每天只能送100单。他呼吁在确保快递员健康的前提下，让快递员进入社区，提高效率。 他还分享了一件最感动的事儿：前两天给一位老奶奶送快递，老人对他说：“小伙子，你先别走，给你两个口罩吧！现在疫情比较严重，我们也要自己注意安全，多做一些保护。” “当时我的心特别温暖，特别感动。”李杰说，“我就感觉我这个工作特别值得，再累也要坚持下去。” 责任编辑：杨杰 
中国邮政在全国开办教材寄递，已寄送1200多万件|2020年03月09日 15:45|原标题：中国邮政在全国开办教材寄递，已寄送1200多万件 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月9日举行新闻发布会。疫情期间“在家上学”，教材怎么拿到？中国邮政集团有限公司邮政业务部总经理王志奇介绍，中国邮政在全国438个地市开办了教材寄递业务，寄递总数已达1200多万件。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
行业协会全力协调快递企业投入复工复产|2020年03月09日 15:39|原标题：行业协会全力协调快递企业投入复工复产 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍邮政快递业服务疫情防控和复工复产有关情况。 中国快递协会副会长兼秘书长韩瑞林介绍，行业协会积极按照中央、国家邮政局的要求和部署，积极帮助指导企业开展疫情防控和复工复产工作。我们认真听取他们对防控工作的意见，了解他们工作中存在的困难和问题，也帮助他们向有关部门反映他们遇到的问题，帮助协调解决。 例如在复工复产过程中，员工返岗难，各级快递协会就协调有关部门实行网上对接、网上招聘这样的一些措施，缓解用工难的问题。我们也协调工会和相关部门为快递小哥提供专项资金购买口罩等防疫用品。同时我们快递协会在疫情比较严重的地方，协调地方政府为防控物资的便利通行提供便利，打通绿色通道，使防疫物资能够便利地运到各地。 韩瑞林说，快递企业勇于担当，发挥优势，积极作为，全力保障疫情防控物资的寄递运送，为统筹疫情防控和经济社会发展贡献了力量。据不完全统计，在快递企业当中，顺丰集团捐赠了两千万人民币，用于采购抗疫物资，支持湖北抗击疫情；中通快递设立1亿元疫情防控专项基金，重点用于一线员工复工后的风险保障。 责任编辑：杨杰 
疫情期间湖北邮政快递不间断|2020年03月09日 15:36|原标题：疫情期间湖北邮政快递不间断 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍邮政快递业服务疫情防控和复工复产有关情况。 会上，中国邮政集团有限公司邮政业务部总经理王志奇介绍，邮政业务在湖北疫区确实受到一些影响，比如邮件处理和投递等，但是服务没有间断。 王志奇表示，到3月7日，湖北邮政投入在岗人员1.79万人，对外营业网点887处，上班投递部门1338个。对于封闭区域居民生活用品投送，从“封城”以来，湖北省已经累计收递居民的各类邮件355万件，共计3416吨。现在投递业务正在恢复，日投递量达到30万件。 责任编辑：杨杰 
北京快递小哥走上“国字头”发布会|2020年03月09日 15:27|原标题：北京快递小哥走上“国字头”发布会 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍邮政快递业服务疫情防控和复工复产有关情况。 与以往不同的是，今天的发布会上还邀请到一位特殊的嘉宾――中通快递北京厂洼路网点快递员李杰，他穿着蓝色的工作服坐在台上。 李杰说，自己从事快递11年，面对这么大的疫情，“我认为每一个人都要出一份力量，我想全国300万快递小哥跟我的想法是一样的。” 坐在主席台上的李杰有些紧张，但发言朴实。他说：“我们最朴素的想法就是自己多跑路、让客户少出门，做好自己的防疫工作等于是给国家做贡献。” 李杰来自雄安，平时回家比较方便，春节期间他主动留守北京坚持工作。他说，春节期间送件不多，正月初八以后快件逐步增加，现在每天从早晨忙到晚上七八点也是常事。 责任编辑：杨杰 
国家邮政局：邮政快递业复工率达到92.5%|2020年03月09日 15:26|原标题：国家邮政局：邮政快递业复工率达到92.5% 国家邮政局市场监管司副司长侯延波表示，目前邮政快递业复工人数近300万人，复工率达到92.5%，日处理邮件快件稳定在1.6亿件以上，复产率超过80%，顺利完成了前两个阶段的阶段性目标。 责任编辑：杨杰 
邮政快递业承运寄递疫情防控物资1.73亿件|2020年03月09日 15:21|原标题：邮政快递业承运寄递疫情防控物资1.73亿件 截至3月8日，邮政快递业承运寄递疫情防控物资1.73亿件，累计8.24万吨，发运车辆2.42万辆，货运班次350架次。 责任编辑：杨杰 
湖北除武汉外所有地市连续4日无新增确诊病例|2020年03月09日 15:17|原标题：湖北除武汉外所有地市连续4日无新增确诊病例 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍邮政快递业服务疫情防控和复工复产有关情况。 会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，3月8日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例40例，新增死亡病例22例（湖北21例，广东1例），新增疑似病例60例。其中，湖北新增确诊病例36例（武汉36例）。 3月8日0―24时，新增报告境外输入确诊病例4例（甘肃4例）。截至3月8日24时，累计报告境外输入确诊病例67例。 米锋介绍，除湖北以外，其他省份新增确诊病例4例，全部为境外输入病例，新增疑似病例32例， 新增死亡病例1例， 重症病例减少4例。我国疫情防控形势持续向好，湖北省以外省份本地新增确诊病例2月27日以来均在个位数，3月7日至8日连续两天无本土新增确诊病例。 湖北除武汉以外，所有地市连续4日无新增确诊病例，武汉连续两天新增确诊病例降至50例以下。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：我国疫情防控形势持续向好|2020年03月09日 15:16|原标题：国家卫健委：我国疫情防控形势持续向好 湖北以外省份本地新增确诊病例数2月27日以来均在个位数，3月7日-8日连续2日无本土新增确诊病例；湖北除武汉以外所有地市连续4日无新增确诊病例；武汉连续2日新增确诊病例降至50例以下。下一步，要紧紧抓住严格防控和医疗救治两个重点，防止疫情反弹。 责任编辑：杨杰 
国产AI系统出口日本，能快速筛查诊断新冠肺炎|2020年03月09日 15:01|原标题：国产AI系统出口日本，能快速筛查诊断新冠肺炎 3月5日，中关村科学城重点培育的人工智能企业推向科技，登上了日本经济新闻（The Nikkei）的报纸版面。推想科技自主研发的“肺炎智能辅助筛查和疫情监测系统”出口日本，将医生对患者CT影像的诊断时间由过去的10到15分钟，缩减到2到3分钟，提高了诊断速度，也缓解了医生的压力。 “疫情爆发后，推想科技迅速联合武汉同济医院、武汉大学中南医院和深圳三院（国家感染性疾病临床研究中心），基于新一代人工智能技术，研发了‘新型冠状病毒肺炎智能辅助筛查和疫情监测系统’，以供各级政府及医疗机构快速准确了解疫情，实现智能分诊、量化评估和进展管理的智能化辅助工作，并实时进行疫情监测工作，经由1000例临床测试，模型表现优异，敏感度达到98%。”推想科技创始人、CEO陈宽介绍。 使用该系统时，遇到疑似新冠肺炎患者的CT影像时，屏幕会立刻弹出一个红色感叹号，向医生预警，提示可能为新冠肺炎感染患者，同时会自动在处理列表里将可疑病例排名提前，提请医生尽快处理。 “系统可以解决医生对于新冠肺炎看片经验不足、人手紧张等问题，帮助医生提高诊断速度，过去看一套片子耗时10到15分钟，现在仅需2到3分钟，由此可以快速地向合作医疗机构反馈诊断结果，降低疫情扩散的风险。”推想科技技术人员介绍。 通过人工智能测算，该系统还可以评估肺炎严重程度，协助医生制定符合患者病症的精准诊疗方案，提高肺炎诊疗规范与质量。此外，该系统前后CT片精细对比功能和智能计算可以方便医生进行病程管理和疗效评估。 同时，该系统的疫情可视化系统，通过AI系统自动统计、汇集区域医院、各区域定点收治医院的数据，形成各区域每天检查数量、新增疑似病例、疑似病例占比等详细报告，帮助相关部门及时有效掌握当地区域肺炎情况，形成上下联动的区域疫情监测与防控信息网络，为疫情管控及医疗决策提供快速的、准确的、科学的、直观的数据与图表分析结果。 在日本，随着新冠肺炎确诊病例不断增加，医疗机构面临核酸检测时间较长、试剂盒数量不足等问题。作为日本最大的远程影像诊断领域龙头企业，Doctor Net在日本国内有900家合作的医疗机构，为700名签约的放射科医生提供阅片服务。新冠疫情在日本爆发后，Doctor Net第一时间联系了推想科技，引进其自主研发的“肺炎智能辅助筛查和疫情监测系统”，帮助医生提高病例筛查诊断速度。 推想科技是中关村科学城重点培育的人工智能企业。截至3月7日，其自主研发的“肺炎智能辅助筛查和疫情监测系统”在国内近50家医院上线使用，其中包括海淀区的海淀医院、老年医院、清华大学医院、四季青医院、上地医院，累计处理病例超过7万例。 责任编辑：杨杰 
国际锐评：逆流而动的美涉台法案威胁不了谁|2020年03月09日 14:55|在全球抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，美国一些政客仍然兴风作浪，推动国会众议院近日通过所谓的“2019年台北法案”，要求美国政府根据其他国家调整对台关系情况，相应增加或减少与该国经济、安全、外交联系。说白了，就是企图利用威逼利诱的手段，来给台湾当局巩固所谓“邦交”、扩展所谓“国际空间”撑腰。 40多年前，美国在一个中国原则基础上同中国建交，现在却阻挠别的主权国家与中国发展正常国家关系，这是怎样的霸道逻辑与霸凌嘴脸？毫无道理可言。其目的，不过与近几年美国国会搞的其他所谓涉台法案一样，是企图将台湾作为“棋子”来牵制中国的发展，给中国国家统一设置障碍；企图挑动两岸对立来从中渔利，进而维护美国的霸权。所谓的“台北法案”严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，是对中国内政的公然干涉，中方对此坚决反对。 人们看到，自蔡英文当局上台以来，已有7个所谓“邦交国”与台湾“断交”，同中华人民共和国建交或复交。这说明，一个中国原则是人心所向、大势所趋，也是国际社会的普遍共识。相关国家对当今世界局势做出了正确且适时的判断，根据各自国家利益与人民意愿作出了正确选择。 在这样的大背景下，美涉台法案逆流而动，恐吓气息虽浓，但其实威胁不了谁。这一点已被多次证明。 据美国媒体披露，2018年8月萨尔瓦多与台湾“断交”前，时任美国国家安全顾问的约翰・博尔顿曾打电话给时任萨尔瓦多总统萨尔瓦多・桑切斯・塞伦进行“警告”。但萨尔瓦多不畏美国施压，毅然与中华人民共和国建交。 另外一则类似的消息是，去年美国副总统彭斯曾亲自致电所罗门群岛总理索加瓦雷，阻止该国与台“断交”，同样以失败告终。 显然，与中华人民共和国建交或复交是大势所趋，不会因美国的阻挠而改变。所谓“2019年台北法案”违背国际法与国际关系准则，没有任何国际法理依据，只不过是美国一些政客的政治炒作，既威胁不了坚持一个中国原则的国际社会，更无法牵制中国的发展。 目前，全球已有180个国家同中国建交。中国坚持国家不分大小、强弱、贫富，一律平等，在同各国良性互动中实现普惠共赢，世界有目共睹。正如基里巴斯总统马茂今年1月访华时所指出的，基方排除干扰，作出了同中华人民共和国复交的重大决定，这是基于对中国的信任和信心。 至于台湾当局，要指望美国帮忙留住所谓“邦交国”、扩展“国际空间”，根本是白日做梦。因为操弄相关涉台法案的美国政客并不是真的为台湾好，只不过是将台湾作为“棋子”，捞取经济利益和政治资本。就像分析人士指出的，回顾过去几年，美国所谓的“挺台”法案越多，两岸关系越恶化，台湾政治和经济环境越糟糕，台湾民众利益越受损。 说到底，台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。人们看到，中国国务院台湾事务办公室等部门在2018年、2019年先后发布俗称“31条措施”、“26条措施”的惠台政策，强调让台湾民众与企业分享发展机遇，为他们提供同等待遇，这是真正有利于台湾地区发展的好政策。 台湾问题是中国的内政，事关中国核心利益。美国一些政客操弄所谓涉台法案，根本改变不了台湾所谓“国际空间”越来越缩小的现实，更阻挡不了中国国家统一的步伐。奉劝美方采取切实举措阻止有关议案通过成法，慎重妥善处理涉台问题，以免给中美关系制造更多麻烦，最终引火烧身。（国际锐评评论员） 责任编辑：张建利 
故意隐瞒行程致8名医务人员隔离 判8个月有期徒刑|2020年03月09日 14:39|原标题：故意隐瞒行程致8名医务人员隔离 判8个月有期徒刑！ 3月9日上午，河南省宁陵县人民法院通过互联网庭审系统公开开庭审理全省疫情防控期间的一起妨害传染病防治案件，当庭以妨害传染病防治罪判处被告人冯某云有期徒刑8个月 。 法院经审理查明，被告人冯某云长期居住武汉，2020年1月22日返回宁陵县孔集乡。1月25日，当地村委通知被告人冯某云居家隔离。同日，被告人冯某云因身体不适，到孔集乡卫生院就诊，医务人员根据开展防控工作要求明确询问其是否系武汉返乡人员，被告人冯某云故意隐瞒其武汉返乡人员身份。 1月28日、29日，被告人冯某云感觉身体不适，两次到乡卫生院治疗，并在医务人员明确询问时继续隐瞒武汉返乡人员身份，被发现后强制留院观察，因体温正常被准予回家自行隔离。 1月30日，被告人冯某云体温异常，被送至宁陵县人民医院治疗。次日，被确诊为新型冠状病毒性肺炎。被告人冯某云隐瞒武汉返乡人员身份并因违反卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施，致使孔集乡卫生院8名医务人员被隔离，1名密切接触者被感染，确诊为新型冠状病毒肺炎。目前，被告人冯某云及感染者均已治愈。 法院经审理认为，被告人冯某云拒绝执行卫生防疫机构依照传染病法提出的预防、防控措施，违反传染病防治法规定，引起新型冠状病毒传播，其行为已构成妨害传染病防治罪。鉴于被告人冯某云到案后如实供述自己的犯罪事实，认罪认罚，并签署认罪认罚具结书，可依法从宽处理，公诉机关的量刑建议适当，遂依法作出上述判决。宣判后，被告人冯某云当庭表示服判不上诉。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张建利 
湖北荆门中心城区7处路口信号灯恢复正常|2020年03月09日 14:21|原标题：湖北荆门中心城区7处路口信号灯恢复正常 关于恢复荆门中心城区 7处路口正常交通信号的通告 当前，全市疫情防控呈现持续向好态势，企业单位复工复产将稳步推进，交通流量不断回升。为确保道路交通安全，荆门市公安局交通警察支队决定： 从即日起，荆门中心城区象山大道与象山二路交叉路口、象山大道与雨霖路交叉路口、象山大道与关帝路交叉路口、象山大道与漳河大道交叉路口、白云大道与天鹅路交叉路口、白云大道与雨霖路交叉路口、白云大道与青年路交叉路口等7处路口，取消交通信号灯“全红”设置，恢复正常通行。 交通信号灯恢复正常后，机动车凡违反交通信号指示通行的，一律按电子监控记录予以处罚。 特此通告。 荆门市公安局交通警察支队 2020年3月9日 来源：荆门市公安局交通警察支队 责任编辑：祝加贝 
