大连确诊病例相关地铁站封站，全市现场招聘活动暂停|2020年07月22日 23:14|原标题：大连确诊病例相关地铁站封站，全市现场招聘活动暂停 据@大连地铁 消息，根据大连市新冠肺炎疫情防控指挥部要求，2020年7月22日开始，地铁3号线大连湾站封站，所有列车通过不停车。何时恢复正常运营，请关注大连地铁官方微信、微博，我们将第一时间通知。给您带来的不便，敬请谅解。 在此，大连地铁提醒广大乘客：乘坐地铁请全程佩戴口罩，进站乘车时请主动出示健康码，配合做好测温工作。防控疫情，人人有责。 此外，据大连市就业服务中心微信公众号“大连人力资源市场”消息，为做好新型冠状病毒疫情防控工作，确保人民群众生命安全和身体健康，市人力资源市场自7月23日（星期四）起暂停举办各类现场招聘活动，恢复时间待定。 各用人单位及求职者可登录“中国・大连人力资源市场网”（www.dl-hr.com）等线上招聘平台进行招聘求职，人力资源市场将在线为用人单位和求职者开展人才选荐、信息发布和职业介绍服务。 责任编辑：祝加贝 
大连一海产品加工企业员工确诊 当地紧急应对|2020年07月22日 22:51|原标题：大连一海产品加工企业员工确诊，当地紧急应对 澎湃新闻记者 钟煜豪 7月22日，辽宁大连市新增1例本土新冠肺炎确诊病例。通报称，患者系58岁男子，某海产品加工企业员工（该企业从事进口及国产水产品加工、冷藏等业务），自述发病前14天未离开大连，无新冠肺炎确诊病例、重点关注地区来返连人员接触史。 新增1例本土新冠肺炎确诊病例，大连紧急应对|2020年07月22日 22:17|原标题：新增1例本土新冠肺炎确诊病例，大连紧急应对 7月22日，辽宁大连市新增1例本土新冠肺炎确诊病例。通报称，患者系58岁男子，某海产品加工企业员工（该企业从事进口及国产水产品加工、冷藏等业务），自述发病前14天未离开大连，无新冠肺炎确诊病例、重点关注地区来返连人员接触史。 公开信息显示，大连市本土确诊病例“零新增”维持已久。 澎湃新闻注意到，7月22日，大连市就业服务中心发出紧急通知称，为做好新型冠状病毒疫情防控工作，确保人民群众生命安全和身体健康，市人力资源市场自7月23日（星期四）起暂停举办各类现场招聘活动，恢复时间待定。 同在7月22日，大连地铁运营有限公司宣布地铁3号线大连湾站封站。 该公司介绍，根据大连市新冠肺炎疫情防控指挥部要求，7月22日开始，地铁3号线大连湾站封站，所有列车通过不停车。何时恢复正常运营，请关注大连地铁官方微信、微博，我们将第一时间通知。在此，大连地铁提醒广大乘客：乘坐地铁请全程佩戴口罩，进站乘车时请主动出示健康码，配合做好测温工作。防控疫情，人人有责。 大连各项文体活动正逐步转回正轨。例如，大连市首批影院于7月22日开门纳客。 据大连新闻网报道，记者从大连华臣影城了解到，7月22日起，该影城西安路店、二七广场店和金州店将三店同启，率先开启大连市民观影美好生活。7月21日20时，大连万达影城开启7月24日当天的影片预售。 另外，2020中超联赛将于7月25日在苏州赛区和大连赛区举行。截至7月20日9点，在大连赛区比赛的8支球队已全部入驻该市。 此前的7月10日，国务院联防联控机制发布会上，海关总署进出口食品安全局局长毕克新介绍，7月3日，大连海关从装在厄瓜多尔企业生产的冻南美白虾集装箱内壁一个样品样本中，从厄瓜多尔企业生产的冻南美白虾的三个外包装样本中，检出新冠病毒核酸阳性。 7月10日，大连市市场监管局连夜印发紧急通知，立即组织排查厄瓜多尔企业3月12日以后生产的冻南美白虾。截至7月17日，大连市共排查发现冻南美白虾473.7公斤，全部按要求下架封存、停止销售，并督促经销商主动召回已售出产品。 在7月21日大连市政府新闻办召开的新闻发布会上，大连市市场监管局副局长王文涛表示，下一步，将组织全市市场监管部门持续推进厄瓜多尔冻南美白虾核查处置等工作，严格落实国务院联防联控机制综合组《关于开展冷冻冷藏肉品风险排查的通知》要求，突出食品安全全链条监管，以冷库等为重点场所，以冷冻冷藏进口肉品、进口水产品为重点品种，全面排查冷冻冷藏肉品、水产品新冠病毒污染风险，监督指导落实食品安全主体责任和疫情防控措施，全面清查冷库底数，全面清查贮存条件，全面清查追溯管理情况，全面清查主体责任落实情况。 责任编辑：吴金明 
世卫赴华调查能否接触到所有涉疫情档案？外交部回应|2020年07月22日 21:23|原标题：世卫组织赴华调查时能否接触到所有涉疫情档案？外交部回应 [环球网报道]2020年7月22日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。 汪文斌：自疫情发生以来，中国和世卫组织一直保持着密切沟通与合作。当前，中国抗疫仍处于外防输入、内防反弹的关键阶段，任务依然十分繁重。在这种情况下，中方仍率先同意与世卫组织就溯源问题开展科学合作，邀请世卫组织派专家共同讨论科学溯源问题，目的就是为了支持全球更加有效地应对疫情，为国际抗疫合作和全球卫生事业作出新的贡献。这充分体现了中国开放、透明、负责任的态度。瑞安先生也曾经说过，对任何国家而言，邀请国际团队加入并与其公开合作都是额外举措。我们也希望所有相关国家都像中方一样，采取积极态度，同世卫组织开展有关合作。 责任编辑：吴金明 
大连地铁3号线大连湾站封站|2020年07月22日 21:21|原标题：大连地铁3号线大连湾站封站 来源：半岛晨报 根据大连市新冠肺炎疫情防控指挥部要求，2020年7月22日开始，地铁3号线大连湾站封站，所有列车通过不停车。何时恢复正常运营，请关注大连地铁官方微信、微博，我们将第一时间通知。给您带来的不便，敬请谅解。 在此，大连地铁提醒广大乘客：乘坐地铁请全程佩戴口罩，进站乘车时请主动出示健康码，配合做好测温工作。防控疫情，人人有责。#大连出行# 大连地铁运营有限公司 2020年7月22日 责任编辑：郑亚鹏 
7月22日外交部例行记者会(全文)|2020年07月22日 21:13|原标题：2020年7月22日外交部发言人汪文斌主持例行记者会 中国同拉美和加勒比国家应对新冠肺炎疫情特别外长视频会议将于7月23日上午举行。国务委员兼外交部长王毅、墨西哥外交部长埃布拉德将共同主持会议。 汪文斌：7月21日，美方突然要求中方关闭驻休斯敦总领馆，这是美方单方面对中方发起的政治挑衅，严重违反国际法和国际关系基本准则，严重违反中美领事条约有关规定，蓄意破坏中美关系，十分蛮横无理。中方对此予以强烈谴责。中方敦促美方立即撤销有关错误决定。否则，中方必将作出正当和必要反应。 一段时间以来，美国政府不断向中方甩锅推责，对中国进行污名化攻击，无端攻击中国的社会制度，无理刁难中国驻美外交领事人员，对中国在美留学人员进行恐吓、盘查，没收个人电子设备，甚至是无端拘押。此次美方单方面限时关闭中国驻休斯敦总领馆，是美对华采取的前所未有的升级行动。 中方一贯坚持不干涉别国内政原则，渗透、干涉别国内政从来不是中国外交的基因和传统。中国驻美外交机构始终致力于促进中美两国人民互相了解和友谊。中方根据《维也纳外交关系公约》和《维也纳领事关系公约》为美驻华外交机构和人员履职提供便利。反观美方，去年10月和今年6月两次对中国驻美外交人员无端设限，多次私自开拆中方的外交邮袋，查扣中方公务用品。由于近期美方肆意污名化和煽动仇视，中国驻美使馆近期已经收到针对中国驻美外交机构和人员的炸弹和死亡威胁。美驻华使馆网站更是经常公然刊登攻击中国的文章。相比之下，是谁在干涉别国内政，是谁在搞渗透、搞对抗，事实一目了然。 美方声称美中关系不对等，这是美方的惯用借口，毫无道理。事实上，单就中美驻对方国家使领馆数量和外交领事人员数量而言，美方远远多于中方。 我们敦促美方立即撤销有关错误决定。如果美方一意孤行，中方必将采取措施坚决应对。 汪文斌：当前新冠肺炎疫情席卷全球，中国及拉美和加勒比国家都受到波及，双方虽远隔重洋，但患难与共、守望相助，开展了务实高效、惠及民众的抗疫合作。在此背景下中拉双方举行此次特别外长视频会议，有利于进一步凝聚中拉合作抗疫共识，巩固政治互信，捍卫多边主义，将中拉命运共同体建设落到实处，为建设人类命运共同体贡献中拉力量。 汪文斌：中国驻休斯敦总领馆在正常运作。 汪文斌：我注意到相关报道。关于武汉病毒研究所管理和研究等方面的情况，此前中科院武汉分院院长、武汉国家生物安全实验室主任袁志明先生接受专访时已作出了全面介绍，强调实验室拥有高标准的生物安全设施，建立了严格的管理体系，所有科研人员必须经过系统的理论和实际操作培训，获得上岗资格并经过批准后才能进入实验室。 美国少数政客散布各种谣言，甚至号称有“大量证据”支撑其所谓“真相”，这毫无道德底线。相关报道披露的内容使全世界再次看到，美方所谓的“证据”和“真相”到底有多少含金量。就连美国的权威专家都看不下去，认为从相关外交电报的内容中得不出任何证据支持新冠病毒来自实验室的说法。说到真相，我们倒是希望美方能够就德特里克堡基地等问题说明真相，给美国人民和国际社会一个交代。 汪文斌：中国政府是网络安全的坚定维护者，一贯坚决反对并打击任何形式的网络攻击和网络犯罪。我们要求美方立即停止在网络安全问题上对中方的诬蔑抹黑。 我想提醒大家注意，根据美国媒体日前披露的情况，美国黑客正根据政府授权扩大网络窃密行动的范围。以往的“棱镜门”等一系列事件证明，美国一直都在进行全球最大范围的网络窃密行动。美国无端指责别国进行网络攻击，是典型的贼喊捉贼。 更令人关切的是，具有美国政府背景的黑客无需高层授权，就可对别国关键基础设施实施网络攻击。这极易引发国家间战略误判，引发严重后果，造成比网络窃密更大的危害。 维护网络空间的和平与稳定符合所有国家的共同利益。网络空间不应成为新的战场。那些通过所谓“进攻性网络战略”谋求网络霸权的国家最终只会搬起石头砸自己的脚。 汪文斌：我刚才已经说了，7月21日，美方突然要求中方关闭驻休斯敦总领馆，这是美方单方面的政治挑衅。我们要求美方立即撤销有关错误决定。否则，中方会作出正当和必要反应。 汪文斌：我要说的是，针对美方的无理行径，中方必将作出必要反应，以维护中方正当权益。 汪文斌：中方注意到欧盟已授权正式签署中欧地理标志协定，对此表示欢迎。 2019年10月中欧地理标志协定谈判结束后，双方按照各自法律规定履行内部报批程序。中方已完成有关程序。这一协定是中国对外商签的第一个全面、高水平的地理标志双边协定，也是近年来中欧之间首个重大贸易协定，对深化中欧经贸合作具有里程碑式的意义，将为中欧双方民众带来新福利，充分显示了中国政府推动新一轮高水平开放和保护知识产权的坚定决心。 中方愿与欧方继续扩大双向开放，深化务实合作，实现互利共赢，为双方和世界经济复苏作出贡献。 汪文斌：钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国固有领土。中国海警船在钓鱼岛海域开展巡航执法是中方固有权利。我们不接受日方所谓“抗议”。双方应按四点原则共识行事，做好现场管控，防止事态升级。 汪文斌：中方注意到有关报道。我们希望并相信，印度作为世界多极化进程中的一支重要力量，能够坚持独立自主的外交政策，以实际行动维护地区和平稳定，在国际事务中发挥建设性作用。 汪文斌：中方注意到埃斯珀部长的有关表态。这个问题建议你向中国国防部询问。 两军关系是中美关系的重要组成部分，希望美方为两国两军交流对话创造积极氛围。 汪文斌：自疫情发生以来，中国和世卫组织一直保持着密切沟通与合作。当前，中国抗疫仍处于外防输入、内防反弹的关键阶段，任务依然十分繁重。在这种情况下，中方仍率先同意与世卫组织就溯源问题开展科学合作，邀请世卫组织派专家共同讨论科学溯源问题，目的就是为了支持全球更加有效地应对疫情，为国际抗疫合作和全球卫生事业作出新的贡献。这充分体现了中国开放、透明、负责任的态度。瑞安先生也曾经说过，对任何国家而言，邀请国际团队加入并与其公开合作都是额外举措。我们也希望所有相关国家都像中方一样，采取积极态度，同世卫组织开展有关合作。 汪文斌：我先回答你的第二个问题。7月21日，国务院副总理胡春华与法国经济和财政部长勒梅尔共同主持了第七次中法高级别经济财金对话，双方就中法抗疫合作和国际宏观经济政策协调、中法双边重点领域和大项目合作等进行了深入交流，达成多项合作成果。有关项目具体情况，中国已经发布了相关消息稿。 关于5G领域加强合作，中法双方将共同维护公平、非歧视的市场环境，鼓励各国企业按照市场化原则和安全原则参与5G网络的建设。关于飞机采购，中法双方高度重视并愿加强在航空领域的战略伙伴关系，双方支持空客与中国航空公司在互利共赢与友好协商的基础上深化合作。 关于第一个问题，蓬佩奥这段时间不择手段，不遗余力地攻击和抹黑中国，肆意对中方进行意识形态攻击，渲染中国威胁，他的说辞充满了谎言与欺骗，暴露了美方近来在对华政策上严重的战略误判，充满麦卡锡式的偏执。 真理越辩越明，谎言重复一千遍依然是谎言。蓬佩奥曾说过新冠病毒来自武汉，但他拿不出证据。他也曾说过病毒源自武汉的实验室，依然拿不出证据。这次他又声称中方利用疫情来谋利，同样还是没有任何证据。蓬佩奥之所以自相矛盾、漏洞百出，不是因为他看不到真相，而是故意借疫情进行政治操弄，用一个谎言掩盖另一个谎言，这已是一个公开的秘密。蓬佩奥说的话毫无公信力可言。 美方在国际关系中拉帮结伙、挑动意识形态对立，这同和平、发展与合作的时代潮流格格不入，也与世界上大多数国家的愿望背道而驰，注定不会得逞。疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任的态度同国际社会分享信息，积极开展抗疫国际合作，为其他国家提供力所能及的帮助和支持。中方为国际抗疫斗争付出的努力和取得的成就世所公认。 千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。中国作为负责任的大国，将坚定维护自身的主权、安全和发展利益，坚决拒绝霸凌和不公，坚持同世界各国加强对话与合作，推动构建人类命运共同体。 汪文斌：中方已多次回应并澄清关于涉疆问题的不实报道和指责。涉疆问题根本不是什么人权、宗教、民族问题，而是反暴力恐怖主义和反分裂问题。我愿借这个机会向你介绍一下新疆真实的人权状况。 比如说所谓新疆教培中心是“集中营”，“关押百万维吾尔人”的谎言，那么事实真相是什么呢？真相是，新疆依法设立的职业技能教育培训中心是预防性反恐和去极端化的有益尝试和积极探索，目的是为了根除极端主义，防止暴力恐怖活动不断升级。新疆教培中心严格贯彻落实中国宪法和法律关于尊重和保障人权的基本原则，充分保障学员的人格尊严不受侵犯，严禁以任何方式对学员进行人格侮辱和虐待；充分保障学员的人身自由，实行寄宿制管理，学员可以回家，有事请假；充分保障学员使用本民族语言文字的权利，各项规章制度、课程表、食谱等均同时使用国家通用语言文字和少数民族语言文字；充分尊重和保护不同民族学员的风俗习惯，为少数民族学员免费提供种类繁多、营养丰富的清真饮食；充分尊重和保护学员宗教信仰自由，信教学员回家时可以自主决定是否参与合法宗教活动。 所谓“教培中心关押百万维吾尔人”更是一个无中生有的谎言。这一耸人听闻的谣言是由美国政府支持的非政府组织“中国人权捍卫者网络”最先提出并传播。该组织仅凭对8名维吾尔人的采访和粗略估算，就得出了“新疆地区2000万人口中，10%的人被拘押在所谓‘再教育营’的荒谬结论”。这种粗制滥造的手法是十分荒唐的。 又比如说所谓新疆“歧视少数民族”的谎言，真相是什么呢？那就是新疆始终把做好民族工作作为实现社会稳定和长治久安的基础性工作，全面落实国家民族政策，贯彻中国宪法和《中华人民共和国民族区域自治法》，坚持各民族一律平等，切实保障各族人民平等参与管理国家事务的权利和自主管理本地区本民族事务的权利，努力促进各民族共同团结、共同繁荣发展，巩固发展了平等团结互助和谐的社会主义民族关系，根本不存在所谓“歧视少数民族”或“消灭民族身份”等情况。 新疆自治区政府充分保障各民族在饮食、节庆、婚丧礼仪等方面的风俗习惯；依法保障各民族使用和发展本民族语言文字的权利；保护和传承各民族优秀传统文化；大力培养使用少数民族干部，切实保障各族人民平等参与管理国家事务的权利和自主管理本地区本民族事务的权利。新疆坚决维护民族团结，持续深入推进“民族团结一家亲”和民族团结联谊活动，切实促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。 再比如所谓新疆“限制宗教信仰自由，打压穆斯林”的谎言，真相是什么呢？真相是近来美西方一些政客和媒体把新疆依法打击恐怖主义、极端主义污名化为“限制宗教信仰自由，打压穆斯林”，还编造了不少“关押、迫害宗教人士”的谎言。 但事实上，新疆反恐、去极端化斗争一直在法治轨道上进行，不针对任何特定民族和宗教。那些因违法犯罪受到依法处理的人员，是打着宗教旗号、披着宗教外衣、宣扬宗教极端思想、从事分裂渗透破坏和暴力恐怖活动的犯罪分子。他们排挤、迫害中道正信的宗教人士，利用信教群众朴素的宗教感情，散布极端主义，肆意歪曲宗教教义教规，将极端主义与宗教捆绑在一起。他们甚至否定一切世俗观念和现代文明成果，鼓吹所谓“圣战殉教进天堂”，教唆信教群众把一切不遵循极端做法的人都视为“异教徒”，将一些人完全变成受其精神控制的恐怖分子。 新疆自治区政府依法保障各族群众的宗教信仰自由，信教或不信教完全由公民自主选择；持续改善清真寺公共服务条件；开办新疆伊斯兰教经学院及8所分院培养伊斯兰教后备人才；翻译出版汉文、维吾尔文、哈萨克文、柯尔克孜文等4种文字的宗教经典书籍。自1996年以来，新疆自治区政府已安排包机组织5万多名穆斯林群众赴沙特阿拉伯朝觐。 实践证明，中国的宗教政策符合中国国情、符合新疆实际，宗教信仰自由的宪法原则在新疆得到全面贯彻落实。今天新疆的宗教信仰自由状况是任何一个尊重事实的人都不会否认的。我们坚决反对把宗教问题政治化，反对借宗教问题干涉中国内政。 我们欢迎一切持客观公正态度的人士到新疆去走一走，看一看，亲身了解一下新疆的实际状况，不要受谣言和抹黑的蒙蔽。 汪文斌：参加“三学一去”的新疆职业技能教育培训中心所有学员已经结业，融入到社会当中，过上安宁的生活。 责任编辑：张迪 
大连：7月23日起暂停举办各类现场招聘活动|2020年07月22日 20:33|原标题：#大连# 关于暂停举办现场招聘活动的紧急通知 来源 ：半岛晨报 各用人单位和求职者： 为做好新型冠状病毒疫情防控工作，确保人民群众生命安全和身体健康，市人力资源市场自7月23日（星期四）起暂停举办各类现场招聘活动，恢复时间待定。 各用人单位及求职者可登录“中国・大连人力资源市场网”（www.dl-hr.com）等线上招聘平台进行招聘求职，人力资源市场将在线为用人单位和求职者开展人才选荐、信息发布和职业介绍服务。 大连市就业服务中心 2020年7月22日 责任编辑：张迪 
对华，澳大利亚也是嘴硬身体诚实|2020年07月22日 19:21|原标题：对华，澳大利亚也是嘴硬身体诚实 [文/观察者网 齐倩]污蔑中国掩盖疫情数据、大肆炒作“网络攻击”、暂停与香港间引渡条约……近期，澳大利亚在美国后面亦步亦趋，在疫情、华为和香港等问题上大做文章。 澳大利亚即便嘴硬，但身体还是很诚实。近期出炉的多项数据表明，在澳大利亚单方面挑起两国间摩擦之际，该国在贸易和科研领域愈加依赖中国。 在贸易领域，中澳两国间矿产贸易量大幅上升；在教育科研领域，中国已经默默取代美国成为澳大利亚的主要研究伙伴，英国位居第三，其次是德国和加拿大。 据路透社7月21日报道，尽管两国外交关系紧张，但因为（由矿难和疫情引起的）巴西供应中断以及全球需求疲软，中澳之间的矿产贸易量增幅明显。 全球最大矿业公司必和必拓（BHP）21日说，截至6月份，该公司铁矿石产量较上一季度增长11%。这表明，作为必和必拓最大客户的中国，对铁矿石的需求正随着经济恢复正迅速回升。其同行力拓公司（Rio Tinto）上周释放出相同信号。 根据标普全球市场情报（S&P Global Market Intelligence）数据，去年中国从澳大利亚进口了约6.65亿吨铁矿石，相当于铁矿石进口总额的近三分之二。官方数据显示，这为澳大利亚出口商带来了约790亿澳元（近3900亿元人民币）收入。 路透社评价称，即使中澳之间的外交关系处于新的低点，两国间相互依存的关系依然存在。 《悉尼先驱晨报》7月22日撰文称，据澳大利亚澳中关系研究所（Australia-China Relations Institute）公布数据，由澳大利亚主导的科研论文中，涉及中国研究人员的数量远超任何其他国家，由2005年的3.1%上升至2019年的16.2%。 这也意味着，中国已经默默取代美国成为澳大利亚的主要研究伙伴，英国位居第三，其次是德国和加拿大。其中，与中国合作最紧密的领域是材料科学，化学工程和能源。 但报道提醒，在这项分析出炉之际，澳大利亚在疫情和涉港问题上故意与中国制造摩擦，而澳大利亚大学正面临着海外学生减少引发的研究经费危机。 澳大利亚近期针对华人的种族歧视事件层出不穷，我国教育部于6月提醒留学生谨慎选择赴澳或返澳学习。中国是澳大利亚最重要的贸易伙伴，也是赴澳留学生最多的国家：据澳大利亚教育部数据，2019年中国内地在澳留学人数达占比27.3%，贡献了该国国际教育总收入（约合1847亿元人民币）的约三分之一。 此外，澳大利亚政府还以“国家安全”为由，于去年颁布新规干涉跨国科研合作，要求该国大学要披露科研项目的研究人员和金钱明细。对此，澳大利亚――中国关系研究所所长詹姆斯・劳伦森（James Laurenceson）直言政府是在“杞人忧天”。 他表示：“中国正成为科学知识的创造中心。这种杞人忧天言论，可能会让澳大利亚失去重要机会。我们（在国家安全方面）需要非常小心，但我们有现成防御控制程序，这些能适当平衡机遇和风险。” 劳伦斯教授认为，澳大利亚面临的风险之一是，由于疫情期间的边境限制，来自国际学生的学费收入减少，由此产生的预算削减可能会使多达7000个与研究相关的学术工作面临风险。 澳大利亚国立大学高等教育政策实践教授安德鲁・诺顿（Andrew Norton）同样认为，国际合作对澳大利亚至关重要，因为澳大利亚永远无法与中国和美国等拥有大量研究资源的国家展开竞争。 近期，澳大利亚政府和媒体频繁炒作反华议题，从新冠疫情、“网络攻击”到香港国安法，为污蔑中国无所不用其极。我国外交部发言人赵立坚6月曾表示，中国在世界各地区开展的对外合作受到各国人民普遍欢迎，我们没有必要、也没有兴趣去干涉别国内政。 赵立坚强调：“我们奉劝澳大利亚一些人摒弃冷战思维和意识形态偏见，少做一些鸡鸣狗盗的事，少说一些无中生有的话，为促进世界和平稳定和国家间的互信合作贡献正能量。” 责任编辑：吴金明 
绥芬河加强秋季疫情防控：禁入边境区域采摘游玩|2020年07月22日 19:19|原标题：绥芬河加强秋季疫情防控：禁入边境区域采摘游玩 中新网绥芬河7月22日电 （记者 王琳）黑龙江省绥芬河市新冠肺炎疫情防控应急指挥部于22日发布通告，针对即将到来的秋季采集期加强边境管控工作，严禁广大民众在8月中旬至10月初抵边，边境线区域全线禁止采摘、游玩及违规生产作业活动。 2020年春季，中国对俄边境小城绥芬河因境外输入疫情备受关注。经过举全省之力、获各地驰援的抗击疫情工作，绥芬河防疫风险等级由中高风险下调为低风险。22日发布的通告称，当前境内疫情得到有效控制，但境外疫情蔓延形势依然严峻。 为切实加强疫情防控期间的边境管控工作，绥芬河将在秋季采集期严禁广大市民、外来务工人员及社会各界群众进行抵边活动，绥芬河市南绥、绥二公路路段及向东延伸至边境线区域全线禁止采摘松茸、蘑菇等菌类或者药材，同时禁止游玩活动。 按通知要求，南绥公路、绥二小公路禁止停车；未经临界生产作业审批、无相关部门出具证明等手续的人员，不得进入边境地带进行生产作业活动；对于积极提供境外偷渡入境人员线索的群众，经核查认定有效后将给予举报人3000元人民币至5000元人民币奖励；拒不配合工作者由公安机关依法处理。（完） 责任编辑：祝加贝 
胡锡进：中国没有阻止美国外交官正常返回中国|2020年07月22日 18:10|原标题：胡锡进：中国没有阻止美国外交官正常返回中国 老胡在互联网上看到一种说法：因为有大量美国外交官需要回到中国而因疫情原因遭到中方拒绝，美方采取了关闭中国驻休斯敦总领馆的报复措施。据老胡了解，这完全是虚假消息，是有人在带节奏，给美方的疯狂行为找理由，把罪过推到中方头上。散布这种假消息的人真是昧了中国人应有的良心。 权威消息人士告诉老胡，中国没有阻止美国外交官正常返回中国，对他们如何回到驻华使领馆工作，双方有协议，而且在顺利执行。美国驻华各使领馆都处于美方根据疫情形势希望保持的状态，包括美国驻武汉总领馆，中国未对它们的运转设置任何障碍。 美方关闭中国驻休斯敦总领馆根本没有拿得上台面的正当理由。美国国务院刚刚发布消息说，这样做是为了保护美国的知识产权和美国人的私人信息。这种驴唇不对马嘴的说法唯一表现的就是华盛顿的无耻。 中国外交部发言人汪文斌今天下午在谴责美方做法的同时表示，如果美方不撤销决定，中方必将采取措施坚决应对。老胡相信无论中国政府将如何回应，这个国家的人民都将给予坚决支持。 来源：胡锡进 责任编辑：郑亚鹏 
外媒：中国“强制维族计划生育论”可以休矣|2020年07月22日 17:48|原标题：外媒：“强制维族计划生育论”可以休矣 以前，由于种种原因新疆发展较慢。一些维吾尔族人被煽动发动恐袭。中国审慎处理了这个挑战。一方面，对恐怖分子采取坚决手段，另一方面启动大规模发展项目，为包括维吾尔族在内的少数民族创造就业机会，提高他们的生活质量。问题得到妥善处理。 如今，诋毁中国的人发起新攻势，声称中国对新疆维吾尔族和其他少数民族实施强制计划生育。中国外交部发言人表示，中国政府平等保护包括少数民族在内的各族人民的合法权益。事实上，中国的人口政策长期以来一直向少数民族倾斜。从1978年到2018年，新疆维吾尔族人口从555万增加到1168万。人口增长的数据证明，强迫计划生育的指控毫无根据。欧盟最近在联合国人权理事会指责新疆人权状况，但46个国家发表联合声明支持中国在新疆问题上的立场和措施，对中国在人权方面取得的显著成就表示赞赏。 新疆相关问题并不像一些势力所称的那样，是人权、民族、宗教问题，而是涉及反暴力、反恐怖主义、反分裂主义。面对暴力和恐怖主义的严峻挑战，中国政府在新疆地区采取一系列反恐和去极端化措施来打击，这些措施既治标又治本，符合中国法律。得益于这些措施，人民的生命、健康、发展的权利得到有效保障。 所谓的“强迫劳动”，是美国和西方一些机构炮制出的。没什么比这更离谱的了。新疆少数民族劳动者作为中国庞大劳动力的一部分，权益受到法律保护。2018年以来，南疆共有15.1万名贫困户人员离家工作，很多人年收入达到4.5万元。有了收入，他们的家庭全部脱贫。怎么能说这是“强迫劳动”呢？ 1974年以来，笔者走遍新疆各地，目睹这个曾经落后的地区转变成现代化水平较高的地区。如今，新疆人民安居乐业，正享受着舒适的现代化生活。▲（作者苏尔坦・哈里是巴基斯坦退役空军上校，如今是专栏作家和电视节目主持人，陈俊安译） 责任编辑：吴金明 
乌鲁木齐市核酸检测已采样超100万人份|2020年07月22日 17:29|原标题：乌鲁木齐市核酸检测已采样超100万人份 22日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开新闻发布会，介绍乌鲁木齐市疫情和防控工作情况。乌鲁木齐市政府副秘书长尚玉岚介绍说，7月21日，乌鲁木齐天山区核酸检测工作已经结束，沙依巴克区当日采样345419人份。截至7月21日24时，全市累计采样1037548人份。 责任编辑：武晓东 
香港新增确诊113例 一警长确诊前在警察总部上班|2020年07月22日 16:46|原标题：香港新增113例新冠肺炎病例 一警长确诊前在警察总部上班 海外网7月22日电香港无线电视新闻网、东网22日消息，香港卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，截止22日凌晨零时，香港新增113例确诊病例，其中105例为本地病例，63例源头不明。截止目前已累计确诊2132例。 据报道，新增患者中包括北区医院物理治疗门诊的一名病人，他的家人早前已经确诊。城大动物医学及生命科学院也发公告，称有员工初步确诊，大学正全面消毒，并联络受影响师生。新城电台也公布一名员工初步确诊，电台要进行消毒。 此外，一名女警长22日也初步确诊新冠肺炎，她隶属于刑事及保安处刑事部毒品调查科财富调查组，在湾仔警察总部上班，最后一日上班日为20日。这名女警长住在油塘纪律部队宿舍，她此前感到不适，随后求医，21日申请了病假。据了解，警方会积极与卫生防护中心联络，并在警总及油塘纪律部队宿舍加强清洁及消毒。（海外网 吴倩） 责任编辑：吴金明 
北京儿童医院：在5家医院成立诊疗中心 方便患儿就医|2020年07月22日 16:26|原标题：北京儿童医院：在5家医院成立诊疗中心 方便患儿就医 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第159场新闻发布会上，首都医科大学附属北京儿童医院院长倪鑫介绍说，北京儿童医院相继在天坛医院、世纪坛医院、清华长庚医院、石景山医院和良乡医院相继成立诊疗中心，输入人才管理、技术服务，方便患儿就医。 责任编辑：郑亚鹏 
北京博物馆实名预约、入口测温，日接待量最高50%|2020年07月22日 16:23|原标题：北京博物馆实名预约、入口测温，日接待量最高50% 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第159场新闻发布会上，北京市文物局副局长、新闻发言人凌明说，博物馆实行有限预约参观。全面实行实名制预约参观方式，切实采取实名预约、总量控制、分时限流、语音导览等措施，减少人员聚集，暂不举办可能引发人员集中的文化或商业活动，原则上不接待团体预约参观；在科学测算观众承载量的基础上，合理安排参观时间，实现观众错时分批入馆并实时监测预警，博物馆日接待量不得超过日最大承载量的50%，瞬间流量不得超过最大瞬时流量的20%。 凌明说，博物馆要严格安全管控。在观众入口处配置体温检测设备，严格落实入馆观众实名制参观和身份验证制度，配备专人开展相关检测登记工作；确保员工健康上岗，尤其要高度关注讲解、保安、保洁等服务岗位人员的自身防疫安全；严格对公共开放区域进行清洁、消毒和通风，重点做好安检口、咨询台、洗手间、重要通道、扶梯把手、电梯轿厢、休息座椅等部位的清洁消毒工作；切实做好应急处置准备，加强与所在地卫生、防疫部门的沟通，制定切实可行的应急预案，并做好相关培训及应急演练工作。 凌明介绍，除各博物馆自行设置的网站、微信公众号、预约电话外，市文物局官方微信公众号“北京文博”中“博物馆”栏目也设置了观众预约渠道，目前约有40家博物馆可以通过此渠道进行预约；鼓励各博物馆不断推进线上展览展示，丰富云端活动层次，通过实时直播、知识竞赛、微博话题等多种形式加强与观众互动，为观众提供更加多元化的博物馆“云体验”。 根据近期北京市疫情防控总体形势，全市博物馆会根据疫情的变化及防控级别随时调整博物馆的开闭馆及开放服务时间，在此，特别提示观众请在赴博物馆参观前通过各馆官方渠道查询开放信息、参观须知并进行实名预约，以确保信息正确、参观顺利。同时也请大家保持自我防护意识，配合博物馆疫情防控工作。 记者 贾晓宏 牛伟坤 责任编辑：郑亚鹏 
为什么新疆依旧还是四级响应？中疾控专家曾光回应|2020年07月22日 16:01|原标题：全国多地数月零新增仍保持三级响应 7月22日，中国疾控中心流行病学前首席科学家曾光教授在接受健康时报记者采访时介绍，之所没有大范围调整为四级响应，主要还是根据目前的新冠疫情形势。自从3月18日本土新增病例首次清零后，正式进入新冠疫情防控的新常态。不过紧接着4月份出现黑龙江绥芬河疫情、5月份吉林舒兰疫情、6月份北京疫情、7月份新疆、香港疫情。所以新常态其中的一个特点就是疫情发展是动态的、不稳定的，这也是国内外大环境所决定的。 曾光教授解释，在这种情况下，如果全国大范围降为四级响应，可能会容易让大家放松警惕。保持三级响应倒不是疫情有多么严重，而是根据国内外疫情的形式让大家保持警惕。当前的全球疫情形式还是让大家保持警惕为好。 3月6日，青海省重大突发公共卫生事件由三级响应调整为四级响应。 3月21日，新疆维吾尔自治区新型冠状病毒肺炎疫情防控应急响应级别由三级响应调整为四级响应。 5月11日，甘肃省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由三级应急响应调整为四级应急响应。 健康时报记者注意到，自从新疆维吾尔自治区疫情发生后，新疆维吾尔自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部并没有发布调整新冠疫情响应级别的公告，仅仅是把乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区调整为高风险地区；乌鲁木齐经济技术开发区（头屯河区）、高新技术产业开发区（新市区）、水磨沟区调整为中风险地区，而其他县（市、区）依旧是低风险地区。 为什么新疆依旧还是四级响应？曾光教授告诉健康时报记者，新疆这样做是完全对的，因为过去以省市为单位调整响应级别的做法已经是过去式了。现在以中、高风险地区调整来控制疫情发展，把范围缩小，一方面说明我们对于新冠防控的能力更强了，流行病学调查追溯更精准了；另一方面，这样也有利于复产、复工、复学。 根据国家突发公共事件总体应急预案，公共应急分为四级：一级（特别重大）、二级（重大）、三级（较大）、四级（一般），不同级别应急响应，对应不同的决策主体。一至四级应急响应，分别对应国家、省、地市、区县4个级别的决策主体。 一级响应，由国务院组织实施，各省级人民政府在国务院统一领导和指挥下组织协调省内应急处置工作；二级响应，由省级人民政府领导和指挥本行政区域内的应急处置工作；三级响应，由市级人民政府领导和指挥本行政区域内的应急处置工作；四级响应，由县级人民政府领导和指挥本行政区域内的应急处置工作。 责任编辑：张迪 
香港特区室内公共场所须强制佩戴口罩|2020年07月22日 14:02|原标题：香港特区室内公共场所须强制佩戴口罩 7月22日，香港特区政府宣布，根据疫情最新变化，市民于室内公共场所及公共交通转乘处和总站，须强制佩戴口罩。规定从7月23日起生效，为期14天。 特区政府食物及卫生局局长陈肇始表示，从7月8日至21日，香港新增719例新冠肺炎确诊病例，其中有605例，约84%的病例在潜伏期内无外游记录，并且近期有源头不明的本地确诊病例，说明社区存在隐形的病毒传播链，因此须收紧防疫措施。（总台记者 张怡） 责任编辑：张建利 
香港食卫局：室内公共场所及交通转乘处须强制戴口罩|2020年07月22日 13:50|原标题：香港食卫局：室内公共场所及交通转乘处须强制戴口罩 海外网7月22日电 据香港“东网”报道，香港新冠肺炎疫情反弹，特区食物及卫生局局长陈肇始22日表示，从明日起，室内公共场所及交通转乘处须强制戴口罩。 报道称，特区政府早前要求市民搭乘公共交通工具时强制戴口罩，而食物及卫生局局长陈肇始22日表示，考虑到最新疫情进展，尤其近期个案都涉及不戴口罩的活动，认为须采取更严厉措施，公共交通工具转乘处及总站，以及任何室内公共场所，都要强制戴口罩，措施将于明日起生效，为期14日，直至8月5日。（海外网 杨佳） 责任编辑：张玉 
新疆新增确诊病例9例 6000多名采样人员投入核酸检测|2020年07月22日 12:30|原标题：新疆新增确诊病例9例 6000多名采样人员投入核酸检测 （抗击新冠肺炎）新疆新增确诊病例9例 6000多名采样人员投入核酸检测 中新社乌鲁木齐7月22日电 （记者 孙亭文）据新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月21日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例9例，新增无症状感染者14例，均在乌鲁木齐市。 截至7月21日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例64例（其中危重症1例、重症3例、1例重症转普通型），乌鲁木齐市62例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者69例，均在乌鲁木齐市；尚有3162人正在接受医学观察。 7月21日晚，新疆召开视频会议，安排部署乌鲁木齐市疫情防控特别是免费核酸检测工作。 在21日下午举行的一场新闻发布会上，乌鲁木齐市卫健委副主任常建梅称，截至7月19日，乌鲁木齐市已对集中医学观察人员和重点人员完成核酸检测工作。目前，正在对乌鲁木齐市各区县进行逐个检测，乌鲁木齐疫情集中区天山区已经结束，沙依巴克区正全面铺开，其他区县正在进行检测前的各项准备工作。 她说，目前乌鲁木齐组建由自治区、市、区（县）医疗机构共同组成的采样工作队，6000多名采样人员，组成300余个小组开展核酸检测工作。同时，中国国家卫健委组建的10支核酸检测医疗队，携带53台检测设备，与新疆医疗人员混合编组，开展核酸检测工作，力争在最短时间内完成全市范围内的核酸检测。（完） 责任编辑：朱学森 
中国黑客窃取新冠疫苗数据？我驻英大使发推驳斥|2020年07月22日 11:44|原标题：中国黑客窃取新冠疫苗数据？我驻英大使发推驳斥 海外网7月22日电 美国司法部21日煞有介事地声称，有两名中国黑客欲窃取美国公司新冠病毒疫苗机密，予以起诉。中国驻英大使刘晓明在社交媒体推特上发文驳斥称，一些西方政客的指控毫无根据，是对中国科学家及其成就的不尊重。 刘晓明表示，一些西方政客声称中国正在窃取研究数据。这种指控是对中国科学家及其成就的不尊重，还可能破坏研发方面的国际合作。国际社会必须坚决反对和拒绝这种毫无根据的说法。 事实上，美国司法部已不是首次抛出此类说辞了，美国司法部长巴尔16日曾在演讲中宣称，来自中国的黑客针对美国大学和企业窃取有关新冠肺炎治疗的知识产权。对此，中国外交部发言人华春莹强调，中国是网络安全的坚定维护者，也是网络窃密和攻击的主要受害国之一。中方在网络安全问题上的立场是一贯、明确的，坚决反对并依法打击任何形式的网络攻击和窃密活动。 华春莹指出，网络空间虚拟性强，溯源难，行为体多样，在调查和定性网络事件的时候应拿出充分的证据，不能无端猜测。美国一些官员口无遮拦，动辄拿中国说事儿，极不负责任。我们对此坚决反对。真正关心网络安全问题的人一定不会忘记“棱镜门”事件，也应该听说过“方程式组织”，雅虎新闻近日更是报道了美国中央情报局执行网络攻击“密令”。美国等少数国家动辄对他国发动“网络战”，这才是对全球网络空间和平与安全的最大威胁。网络安全是全球性问题，事关各国共同利益，需要国际社会共同维护。“冷战色彩”的对抗性思维只会毒化合作环境，无助于网络空间的和平与安全。 “至于美方一些官员称中国发动网络攻击向窃取美国疫苗，我觉得这个就是太荒谬了。”华春莹说，大家都知道，中国在新冠疫苗研发方面处于领先地位，我们有一流的科研人员，我们不需要去靠偷来取得领先地位。目前中国科研攻关组按照5条技术线路，布局了多项疫苗研发任务，中国拥有自主知识产权的疫苗已经成功进入到临床试验，中国国药集团中国生物制品研究所已经率先建成了全球最大的新冠疫苗生产车间，药监局的主管部门也在全力推动新冠肺炎疫苗研发上市，而且我们也在同国际社会有关国家积极开展合作，来加强疫苗研发、生产和分发方面的合作。这两天有报道称，包括韩国、埃塞俄比亚、突尼斯等8国领导人发表了联合署名文章，呼吁各国应该建立公平的疫苗分配机制，除非所有国家都安全，否则没有国家真正安全。接种疫苗是抑制疫情最有效的途径，但前提是各国能平等的获取疫苗，我们完全赞同。（海外网 杨佳） 责任编辑：张玉 
内蒙古治愈出院境外输入新冠肺炎确诊病例3例|2020年07月22日 11:23|原标题：内蒙古治愈出院境外输入新冠肺炎确诊病例3例 （抗击新冠肺炎）内蒙古治愈出院境外输入新冠肺炎确诊病例3例 中新网呼和浩特7月22日电 （记者 张玮）22日，内蒙古自治区卫生健康委官方发布消息，截至2020年7月22日7时，内蒙古治愈出院境外输入新冠肺炎确诊病例3例。 2020年7月21日7时至7月22日7时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例。 消息称，截至2020年7月22日7时，内蒙古现有境外输入确诊病例9例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年7月21日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。（完） 责任编辑：张玉 
哈萨克斯坦疫情严峻 在哈中国公民感染人数继续扩大|2020年07月22日 10:49|原标题：哈萨克斯坦新冠疫情严峻，在哈中国公民感染人数继续扩大 微信公众号“中国驻哈萨克斯坦大使馆”7月22日消息，亲爱的同胞们，大家好！ 为做好疫情防控，切实保障旅哈同胞健康安全，驻哈使馆自3月17日起，每周二、周四向广大旅哈同胞提供哈萨克斯坦抗击新冠肺炎疫情要闻和国内有关重要信息，以便大家第一时间了解真实情况和准确数据，做好个人防护。当前，哈疫情形势十分严峻，在哈中国公民感染人数继续扩大，请我公民务必将确保个人安全作为重中之重。现将截至7月21日10时的疫情信息通报如下： 一、哈境内新冠肺炎确诊患者增至73468例 截至7月21日10时，哈全国累计确诊新冠肺炎病例73468例，日增长率2.3%。其中，努尔苏丹市8619例（增248）、阿拉木图市9394例（增251）、奇姆肯特市4480例（增27）、阿特劳州9283例（增96）、卡拉干达州7226例（增168）、西哈州4845例（增103）、东哈州4250例（增163）、阿拉木图州3679例（增54）、江布尔州2957例（增61）、阿克纠宾州2753例（增17）、图尔克斯坦州2497例（增20）、巴甫洛达尔州2447例（增67）、克孜勒奥尔达州2349例（增119）、曼格斯套州2348例（增54）、北哈州2270例（增72）、阿克莫拉州2054例（增53）、科斯塔奈州2017例（增57）。累计治愈43401例，死亡585例。 二、关于提醒在哈签证过期或无法延期的中国公民及时办理离境签证的通知 日前，哈外交部照会外国驻哈外交机构表示，因哈采取隔离措施导致签证过期或无法办理签证延期的外国公民，需及时向各地移民局申请离境签证。如外国公民在8月5日前未办理离境签证，离境时将承担相应行政责任。 三、中国向哈提供新一批人道主义救援物资 16日，中国援哈人道主义医疗物资运抵阿特劳州。物资共5万件，包括1600套医疗防护服、3700副护目镜、8200双一次性手套、50台测温仪、5700只N95口罩和29040只一次性医疗口罩，将分发给阿特劳州各医疗机构。 四、哈将合并统计新冠肺炎和肺炎确诊病例 海南省电影局:省内影院可于7月22日恢复有序开放营业|2020年07月22日 10:45|原标题：海南省电影局：省内影院可于7月22日恢复有序开放营业 据海南发布消息，7月22日，海南省电影局发布《海南省电影局关于做好疫情防控常态化条件下我省电影院恢复开放的通知》。 《通知》提到，根据《国家电影局关于在疫情防控常态化条件下有序推进电影院恢复开放的通知》（国影发[2020]1号）要求，经报请省委、省政府同意，并商省新冠肺炎疫情防控工作指挥部，省内影院可于7月22日恢复有序开放营业。现将有关要求通知如下： 一、严格落实属地管理责任。各市县电影主管部门应当切实履行好属地管理职责，将关于恢复开放电影院的工作安排报当地党委和政府同意后，商当地市县新冠肺炎疫情防控部门有序推进恢复营业 。要结合本地区实际情况，制定疫情防控方案和应急预案，对影院防疫、消防安全等方面进行开放前的检查。具体复工时间及有关安排由各地电影主管部门向省电影局报备。 各地电影主管部门要加强对复工电影院的指导和监管力度，密切关注电影院疫情防控及复工经营情况，带头组织本单位工会会员走进影院观影，促进我省电影市场回暖和稳定。 二、做好疫情防控常态化管理。各市县电影主管部门要坚持把疫情防控放在首位，健全常态化防控安全责任和管理制度，完善各项防控措施，把防控责任细化到具体个人。影院要严格遵守当地疫情防控部门要求，做好运营防控常态化管理，依法依规恢复营业。 三、严格执行相关文件要求。各地各单位要抓好疫情防控方案和应急预案落实，指导影院做好预约限流、环境消毒、排片间隔、人员检测、设备维护、应急处理等工作，确保经营安全有序。要认真执行本通知要求，具体按照《中国电影发行放映协会电影放映场所恢复开放疫情防控指南》和《海南省电影院在常态化防控新冠肺炎疫情条件下恢复开放应急处置预案》执行，抓紧抓实抓细各项防控工作，稳妥有序推进电影院恢复开放，执行过程中遇到情况及时上报。省电影局将商请有关部门组成专项工作检查小组，对各市县电影主管部门和全省影院落实相关文件情况进行督促和检查。 责任编辑：朱学森 
央视：香港反对派的“政治揽炒”已丧失人性|2020年07月22日 10:24|原标题：视频丨大湾区之声热评： 香港反对派的“政治揽炒”已丧失人性 近日，香港新冠肺炎疫情严重反弹，截至21日累计确诊病例突破2000例，超过“非典”时期全港确诊总人数。面对严峻形势，特区政府在半个多月内三度收紧防疫措施，全力应对。然而此时反对派却仍在“大打对台戏”，持续煽动市民上街进行非法集结，疫情扩散风险明显加剧。反对派为了一己政治私利，漠视香港市民生命安危、无视香港抗疫大局的卑鄙行径，毫无人性、令人愤慨！ 7月以来，反对派无视“限聚令”，先后发起“七一”非法游行及所谓“初选”。19日，就在香港单日新增病例达到疫情以来最高点的108例当天，4名反对派元朗区区议员竟罔顾公共安全，坚持发起非法游行，引来大批群众聚集。过程中更有人挑衅香港国安法，高呼“港独”口号。对于这种不公不义、无知无耻的行为，香港警方果断采取执法行动，拘捕了4名带头区议员，令人称快！ 香港多名医学专家表示，此拨疫情的暴发时机与反对派近期举行的活动时间相吻合，很可能这些活动就是疫情暴发的“元凶”。然而部分反对派立法会选举参选人却召开记者会倒打一耙，把疫情反弹的责任“甩锅”给特区政府。更令人愤怒的是，有港媒报道他们甚至还在谋划下个周末继续发起游行，为自己的政治选举“拉票”。反对派之所以对疫情不管不顾，一门心思扑在选举上，不过是想保住在修例风波期间以牺牲整体社会利益为代价囤积的“能量”，企图在立法会换届选举后夺取议会主导权，进一步实施“揽炒”计划。 眼下的香港已经不起“糟质”（糟蹋、虐待）了！新冠肺炎确诊病例数快速增长、大量患者感染源头不明，稍见起色的经济活动已因疫情反弹而再次陷入停滞。香港特区政府统计处20日公布，香港4月至6月失业率为6.2%，为15年来新高；就业不足率为3.7%，接近17年来的高位。有经济学者更预计，随着疫情恶化，香港的失业率恐将进一步攀升至6.7%。 冰冷的数字揭示了无情的现实：香港已被疫情反复折磨至五劳七伤。但比疫情更无情的是反对派政棍，他们对新冠病毒视而不见、一心只想散播“政治病毒”。试问这样的政客会为自己的选民争取什么权益？这样的人又怎配当香港市民的公仆？ 疫情当前，我们希望全体香港市民能够团结一致，坚决抵制反对派的“政治揽炒”，在特区政府的带领下集中精力打赢抗疫香港保卫战，守护好七百万人共同的家园！ 责任编辑：张玉 
“港独”议员对港警大吼大叫 港警二话不说手铐拷走|2020年07月22日 10:00|原标题：“港独”议员大闹商场 嚣张对港警大吼大叫 港警二话不说手铐拷走 香港疫情形势仍然严峻，21日新增58例本地确诊病例，近半源头不明。然而下午起，又有“揽炒派”不顾市民人身安全，在元朗煽动发起超过百人的非法聚集，现场更有人挥舞美国国旗，高叫“港独”口号。截至晚上10时，元朗区有79人违反“限聚令”被警方票控，此外“港独”议员许智峰等5人被捕。 责任编辑：张建利 
福建省7月21日新增无症状感染者2例 为新加坡输入|2020年07月22日 09:42|原标题：福建省7月21日新增无症状感染者2例，为新加坡输入 据福建省卫健委消息，7月21日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者2例，为新加坡输入（福州市报告）。 截至7月21日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例68例，已治愈出院66例，目前住院2例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察11例。 7月21日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至7月21日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察14856人，尚有240人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
安哥拉两名中国公民确诊感染新冠肺炎 使馆发布通报|2020年07月22日 09:36|原标题：安哥拉两名中国公民确诊感染新冠肺炎 使馆发布通报 中新网7月22日电 综合中国驻安哥拉大使馆微信公众号消息，当地时间7月21日，安哥拉卫生部确认，近日在核酸检测中结果异常的2名中国公民复核结果为阳性，被列入新增确诊病例，并宣布对两名中国公民所在的中国城商业中心实施卫生封锁。据使馆了解，安方将派出工作组前往中国城开展防疫工作和流行病学调查，2名当事人将被送往安方指定医院进行隔离治疗。 中国驻安哥拉使馆已要求安卫生部门为2人提供良好医疗条件和生活保障，并保障在中国城工作和生活的中国公民合法权益。在安卫生防疫部门介入前，使馆还协调中国援安医疗队医生对2名感染者进行了远程问诊，了解其身体健康状况，并对其进行了针对性的医药指导。 驻安哥拉使馆密切关注安方相关行动，提前要求安方依法行政，严格保障中方人员合法权益。行动期间，使馆与安方相关负责人保持联络，并联系到相关指定医院院长，要求对中方确诊人员予以关照，及时向使馆通报情况。安方表示，中国城管理部门对安方防疫工作予以积极配合，2名确诊人员健康状况稳定，安方将对其进行妥善照顾，也会保障中国城被封锁区域内中方人员的正常生活，并适时开展进一步检测。 针对此次出现确诊病例暴露出的问题，使馆已要求各在安侨团商会开展自查，堵塞漏洞，进一步做好各项防疫工作。 责任编辑：张玉 
特朗普称愿意与中国合作 为美国带来新冠疫苗|2020年07月22日 09:25|原标题：特朗普称愿意与中国合作，为美国带来新冠疫苗 路透社7月21日消息，美国总统特朗普周二表示，愿意与中国或其他国家合作，让美国民众能尽早接种有效疫苗。 在被问及政府是否会与中国合作，为美国民众研制疫苗时，特朗普说，“我们愿意与任何能带给我们好结果的人合作。” 特朗普还表示，“我认为我们将取得一些非常好的结果，我们已经在进行测试，原本没有人认为可能办得到。我认为大家将在未来较短的一段时间内――也许是非常短的时间内――看到一些进展，和疗法和疫苗有关的不错进展。” 责任编辑：朱学森 
北京上半年PM2.5累计浓度43微克/立方米 同比降8.5%|2020年07月22日 09:23|原标题：北京上半年PM2.5累计浓度43微克/立方米，同比降8.5% 新京报快讯据北京市生态环境局官网消息，2020年上半年，北京市统筹推进疫情防控和污染防治攻坚，坚持“两手抓、两不误”，生态环境质量持续改善。其中，细颗粒物（PM2.5）累计浓度为43微克/立方米，同比下降8.5%，在2+26城市中最低；可吸入颗粒物（PM10）、二氧化硫（SO2）、二氧化氮（NO2）累计浓度均同比下降19%以上；累计优良天数为130天，同比增加17天；累计空气重污染天数为10天。地表水国家考核断面I-Ⅲ类水质断面比例为64%，动态达到年度目标要求。全市土壤环境质量总体良好。 市领导统筹调度部署，密集研究推进重点工作，各区各部门创新工作机制，统筹推进疫情防控和生态环境保护工作，在全面做好疫情防控的同时，大力推进污染防治攻坚各项任务。 移动源管控有突破。京津冀三地协同立法，《机动车和非道路移动机械排放污染防治条例》5月1日正式实施，8项配套政策陆续出台，区域联动、部门协作进一步加强，重点查处逾期未复检合格又上路行驶违法行为；4.2万辆重型柴油车实施在线监控，4万余台非道路移动机械完成编码登记。 扬尘源管控有成效。工地出入口道路尘负荷监测压实“门前三包”责任，道路清扫保洁水平进一步提升，卫星遥感监测行业施工裸地，在受到3月、5月多次外来沙尘影响的情况下，上半年全市降尘量同比下降4.3%。 挥发性有机物（VOCs）治理更精细。退出一般制造业和污染企业68家，开展61家重点企业深度治理，累计完成1.5万家企业排污许可证核发登记，燕山石化重点环节完成两轮泄漏检测修复，淘汰国三汽油车1.7万辆。 城乡统筹共促减排。累计完成污水管线建设改造2000余公里，全市污水处理能力达到743.7万立方米/日；编制印发入河排污口分类分级管控技术指南，完成试点区域内现状排口排查；172个建制村开展农村环境综合整治，252个村污水治理工程开工建设。 节补发力齐助增容。实施永定河生态补水，沿线地下水位普遍回升；启动百项节水标准规范提升工程、农业高效节水工程建设。 流域上下协作共治。稳步实施密云水库上游潮白河流域横向生态补偿协议，出境断面水质有所改善。 强化农用地分类管控。本市耕地全部建立土壤环境质量类别清单，受污染耕地采取了安全利用措施。 深化建设用地风险管控。8个受污染地块完成风险管控和治理修复，实现安全利用。污染地块安全利用率核算试点工作顺利完成。 狠抓污染源头管控。66家土壤污染重点监管单位开展隐患排查，并采取土壤污染预防措施；累计整治完成150个非正规垃圾堆放点；持续开展化肥农药减量增效等农业污染防治。 协同共治合力更强，印发实施生态环境保护工作职责分工规定，生态环境保护责任体系更加完善，工作机制更加健全，区域联防联控更加深入。 科技支撑更加有效，开展VOCs形成特征分析、PM2.5和臭氧（O3）协同控制技术研究等；科技助力“点穴式”执法。 执法监管更加有力，固定源查处1369起、处罚3200余万元，检查型柴油车107万辆次，查处近6万辆次，施工扬尘处罚1.04万起，公安部门破获非法倾倒建筑垃圾刑事案件12起、非法储存柴油案件1起。 公众满意度不断提升，及时开展政策和重污染天气成因解读，创新“云平台”宣传方式，积极回应公众关切，市民生态环境获得感和幸福感进一步提升。 下一步，全市将继续深度聚焦蓝天、碧水、净土三大保卫战，推进重点任务尽早落地见效。 来源：北京市生态环境局官网 责任编辑：张建利 
新疆(含兵团)新增新冠确诊病例9例 均在乌鲁木齐市|2020年07月22日 09:17|原标题：7月21日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 来源：新疆发布 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月21日0时至7月21日24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例9例，新增无症状感染者14例，均在乌鲁木齐市。 截至7月21日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例64例（其中危重症1例、重症3例、1例重症转普通型），乌鲁木齐市62例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者69例，均在乌鲁木齐市；尚有3162人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
成都昨日新增2例无症状感染者 详情公布|2020年07月22日 09:02|原标题：成都昨日新增2例无症状感染者 详情公布 据“健康成都官微”消息：7月21日，我市无新增新冠肺炎确诊病例。新增2例境外输入无症状感染者。 截至7月21日24时，我市累计报告确诊病例207例，累计出院198人，死亡3人，其余6例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有12例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有283名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 ●无症状感染者1：尹某某，男，31岁，河南信阳人，2019年11月至埃及工作。2020年7月14日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月17日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，7月18日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点医学观察。7月21日新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 ●无症状感染者2：吴某某，男，25岁，安徽合肥人，2019年6月至埃及工作。2020年7月14日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月17日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，7月18日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点医学观察。7月21日新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 上述无症状感染者均由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。 责任编辑：张建利 
北京多家影城期待营业：一直在准备 基本工作已就绪|2020年07月22日 09:01|原标题：北京多家影城期待营业：一直在准备，基本工作已就绪 新京报讯（记者 周慧晓婉）7月21日，据北京市政府官网发布《北京市电影局关于在疫情防控常态化条件下有序推进电影院恢复开放的通知》，全市低风险地区在电影院各项防控措施有效落实到位的前提下，可于7月24日有序恢复开放营业。中高风险地区暂不开放营业。北京多位院线经理告诉新京报记者，他们已经得到了通知，正在积极筹备映前工作，会根据情况向有关部门报备。  SFC上影影城京津区域城市经理李维逊表示，最近一直在进行设备升级等准备工作：“没通知之前我们也一直在不间断地做清洁、消毒等工作。清洁的指导要求依据是由‘上影股份集团影管公司’统一下发，根据市疾控中心针对公共场所卫生防疫标准制定，也是为了做好一切准备，迎接重新开业。” 从事多年院线工作的北京华谊兄弟影院管理公司总部排片经理唐乐也很兴奋，接到通知以后特别高兴，将根据影院的具体情况、差异，按照政策的要求开业。“我们一直在准备，基本工作都就绪了，不存在手忙脚乱的问题。至于影片排片方面也比较简单，我们希望之后能有更多新片上映。”唐乐表示，重新开工没有遇到太大的困难，一切防疫措施细则都很明确，将根据具体情况进行配合，他说，开业当日会给来影院的观众们准备一些小礼品，也会有不少促销活动，尽可能地带动观影热情：“我们做好准备了，等你们来。” 新京报记者 周慧晓婉 责任编辑：张建利 
31省区市新增确诊病例14例 其中本土9例均在新疆|2020年07月22日 08:40|原标题：截至7月21日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 7月21日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例14例，其中境外输入病例5例（上海2例，广东2例，云南1例），本土病例9例（均在新疆）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例23例，解除医学观察的密切接触者434人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例80例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2020例，累计治愈出院病例1940例，无死亡病例。 截至7月21日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例233例（其中重症病例6例），累计治愈出院病例78840例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83707例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者772804人，尚在医学观察的密切接触者6988人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者22例（境外输入8例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察7例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者164例（境外输入84例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例2519例。其中，香港特别行政区2018例（出院1324例，死亡14例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区455例（出院440例，死亡7例）。 责任编辑：张玉 
四川新增无症状感染者2例 均为埃及输入|2020年07月22日 08:37|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（7月22日发布） 来源：健康四川官微 7月21日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至7月22日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例603例（其中境外输入62例），累计治愈出院593例，死亡3例，目前在院隔离治疗7例，282人尚在接受医学观察。 7月21日0-24时，全省新增无症状感染者2例（均为境外输入，7月18日自埃及开罗乘机抵蓉，7月21日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察12例（均为境外输入），比前一日增加2例。 （无症状感染者具体情况由相关市 <州>卫生健康委进行发布） 全省183个县（市、区）均为低风险地区。 责任编辑：张建利 
1名旅居津巴布韦中国公民确诊新冠|2020年07月22日 08:30|原标题：1名旅居津巴布韦中国公民确诊新冠 据中国驻津巴布韦大使馆公众号7月21日消息，7月20日，一名居住在哈拉雷的中国公民核酸检测结果呈阳性，已被正式确诊感染新冠病毒，目前正居家隔离治疗，身体状况较为稳定。该中国公民于2018年6月最后一次入境津巴布韦，随后再未离津，近期未去过中国超市也未与工作伙伴之外的其他中国人接触。7月12日曾赴机场送自己儿子搭乘包机回国，当时自己已经有感冒症状，但其儿子在国内已经进行了多次核酸检测结果均为阴性。此系在津中国公民首例确诊病例。驻津使馆已同患者本人取得联系，为其提供相关建议及个人防疫物品。该确诊病例密切接触的两名中国公民目前的核酸检测结果均为阴性，也已根据津防疫要求居家隔离。 驻津使馆再次提醒所有在津中国公民，高度关注本地疫情动向，严格做好个人防护，对待本地疫情快速传播的情况既要重视，也要科学对待，强化预防是最好的自我保护的观念。 一、时刻绷紧疫情防控这根弦，持之以恒，不松劲，不懈怠，杜绝思想上麻痹大意。尽一切可能减少不必要的社交活动，不联谊、不聚会，不去人群密集和相对密闭的地方。外出佩戴口罩，保持足够社交距离；注意个人卫生，勤洗手，勿食生冷食物。 二、如果有发热、咳嗽、头痛、咽喉痛或呼吸困难等症状，请立即拨打津巴布韦疫情热线2019寻求帮助，同时向使馆报告。如怀疑自己感染新冠病毒，为避免耽误治疗，请立即到津官方指定机构做核酸检测，不建议做抗体快速检测。 三、确诊病人及密切接触者须严格做好自我隔离，遵照医嘱积极配合治疗。如需协助，可随时拨打使馆24小时领保值班电话，使馆将尽全力提供协助。 四、请广大侨胞勿过度焦虑，保持理性、科学心态，加强科学防范，注重体育锻炼，增强自身免疫力。 责任编辑：朱学森 
北京，第16个0！昨日出院17例|2020年07月22日 08:29|原标题：北京，第16个0！昨日出院17例 7月21日0时至24时，北京市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例17例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月21日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院87例，治愈出院248例。尚在观察的无症状感染者9例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市已连续16天无新增报告确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区180天、怀柔区166天、顺义区164天、密云区161天、石景山区37天、门头沟区36天、房山区36天、东城区35天、通州区31天、朝阳区30天、西城区29天、海淀区26天、昌平区26天、大兴区21天、丰台区16天。全市所有街乡均为低风险地区。 责任编辑：张建利 
7月21日广东省新增境外输入确诊病例2例|2020年07月22日 08:25|原标题：2020年7月22日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 2020年7月22日 广东省新冠肺炎疫情情况 7月21日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例和境外输入无症状感染者3例，均为广州报告。其中，2例确诊病例来自孟加拉国，3例无症状感染者分别来自坦桑尼亚、多哥和新加坡。以上均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 截至7月21日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1661例（境外输入266例）。目前在院16例。 责任编辑：朱学森 
爱德曼最新调查：中国政府信任度升至95% 美国48%|2020年07月22日 08:01|原标题：爱德曼最新调查：中国政府信任度升至95%，美国48% 95%！应对新冠肺炎疫情表现卓越且广受赞誉，中国政府信任度又上升了。 全球知名公关咨询公司爱德曼最近发布的《2020年信任度调查报告春季更新报告：信任度与新冠肺炎疫情》（以下简称“报告”）给出的中国政府信任度数据为95%，这一数据比爱德曼今年1月发布的数据又上升了5个百分点。据经济日报-中国经济网记者了解，根据爱德曼全球信任度调查报告，中国政府的信任度已连续三年高分霸榜。 4月份的调查相较于1月份的报告数据，美国政府信任度虽然提升至48%，但仍大幅低于65%的平均水平，依然处于“不信任”级别。此外，日本政府民众信任度降低了5个百分点至38%。 “更新版”报告调研的时间范围为今年4月15日至4月23日，调研了11个国家和地区超过1.3万受访者对于企业、政府、媒体和非营利组织的信任度状况。报告显示，政府信任度排名靠前的多数是亚洲国家。 报告还显示，在对企业、媒体和非营利组织信任度方面，中国也都列世界第一。 爱德曼在调查说明中指出，总体而言，受访者们一致希望政府能够全面统筹抗疫工作，不论是在消除疫情、经济援助方面，还是为民众提供准确可信的消息方面，都能有所作为。 据经济日报-中国经济网记者了解，今年1月爱德曼公司曾发布“2020年全球信任度调查报告”，对全世界28个主要经济体的3.4万人进行信任度调查，调研时间范围为2019年10月19日至11月18日，当时结果显示，中国政府信任度高达90%，连续三年位列首位。美国政府信任度仅为39%，与澳大利亚（44%）、日本（43%）、英国（36%）、法国（35%）同处“不信任”之列。（记者 朱晓航） 来源：经济日报 责任编辑：朱学森 
上海21日新增境外输入确诊病例2例|2020年07月22日 07:48|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入2例，治愈出院1例 来源：健康上海12320 7月21日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自巴基斯坦。 病例1为中国籍，在墨西哥工作，7月18日自墨西哥出发，经日本转机后于7月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在新加坡工作，7月17日自新加坡出发，7月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 2例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者89人，均已落实集中隔离观察。 7月21日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至7月21日24时，累计报告境外输入性确诊病例395例，治愈出院374例，在院治疗21例。现有待排查的疑似病例1例。 截至7月21日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至7月21日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
重庆昨日新增无症状感染者1例 为新加坡输入|2020年07月22日 07:27|原标题：重庆昨日新增无症状感染者1例 为新加坡输入 7月21日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至7月21日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 7月21日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至7月21日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例1例（为新加坡输入），累计治愈出院病例6例，累计报告境外输入确诊病例7例。 7月21日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为新加坡输入）。 截至7月21日24时，尚有无症状感染者5例（均为境外输入，其中印度3例、新加坡2例），正在接受医学观察。 截至7月21日24时，累计追踪到密切接触者25536人，已解除医学观察25460人，尚有76人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
金灿荣：美国对华旧牌快打完了 新牌还不知道怎么出|2020年07月22日 07:19|原标题：金灿荣：美国对华旧牌快打完了，新牌还不知道怎么出 随着大选临近以及抗疫压力逐渐增大，美国近日对中国的施压也不断增强，无论在南海、香港、还是台湾问题上，都可以看到美国的身影。上周又传出了美国政府将会禁止中共党员及其家属进入美国的消息。如果这一政策得到实施，无疑会加深中美的隔阂。 对此，观察者网专访中国人民大学国际关系学院副院长、美国问题专家金灿荣教授，谈谈中美摩擦升级以及中美关系走向。 [采访/ 戴苏越，整理/ 徐俊] 5月20日，特朗普当局专门给国会提交了一个16页的报告，强调从现在开始要严格地推“全政府对华外交”，从各方面对中国施压。南海施压只是一个最新的动作，其他还有很多动作，比如说在香港和新疆问题上制裁一些官员、进一步压制中国媒体在美国的存在、加大制裁华为的力度、又对一部分中国商品增加25%的关税、在国际上拉帮结派，排除中国的5G技术。最近又出了一个传言，就是7月14号《纽约时报》的独家新闻：美国考虑限制所有中共党员及其家属的赴美签证。可以看得出来，让美国调整南海政策是有一个大背景在的，我们要跳出南海看南海才看得清楚。 美国以前在南海岛礁的主权归属上是中立的。在1995年以前，也就是美济礁事件以前，美国并不关心南海岛礁的归属问题，他们政府所关心的是自由航行。在美济礁事件之后，美国就开始选边站了。2012年中国与菲律宾就黄岩岛问题对峙之后，美国更明显地站到了菲律宾的一边。因此，2016年所谓的南海仲裁案实际上是美国操纵的。美国政府躲在幕后，鼓励菲律宾去起诉，而且起诉的历史材料都是美国政府帮忙整理的，所谓的仲裁庭也是他们操纵的。 到了今年7月13日，美国最新的表态变得更加明确，就是要站在台前，直接进入拳击台了。原来美国还是在后面当教练、递毛巾，现在直接进场要和中国比赛了。第二天，也就是7月14日，美国派了一艘阿利伯克级驱逐舰进入南海，为最新的表态背书。这次美国的政策转变从我们中国角度来看是件很消极的事，因为中国现在在和东盟国家谈“南海行为准则”（COC）。 在南海，与我们有岛屿主权纠纷的是四个国家：越南、菲律宾、马来西亚、文莱。在声索国的纠纷当中，中菲矛盾比较突出，随着现在杜特尔特执政，中菲矛盾就好多了；中越争端还在，但是应该讲也基本可控。马来西亚、文莱和我们的纠纷并不突出。另外有个国家，和我们没有岛屿纠纷，但是有海域划分的纠纷，就是印尼。印尼有一个群岛叫纳土纳群岛，他们把200海里专属经济区划到我们断续线里面去了，这样我们就有海域纠纷。 总结一下，现在的情况是，我们与四个国家有岛屿纠纷，其中两个比较突出，两个相对可控，还有一个国家与我们有海域纠纷。这些年由于中国努力发展与东盟诸国的关系，再加上中国也在积极的跟东盟国家谈COC，所以整个局面是可控的。 但是美国最新的表态和行动让南海形势变得复杂了。原来虽然美国也选边站，但都是躲在纠纷国的后面，现在已经直接下场了，让我们有一种感觉，就是美国现在表态说：“我也不在后面支持谁了，你就来和我硬碰硬。”其政策与行动会对有纠纷的声索国产生微妙的心理和政治影响。 目前我觉得我们的应对是不错的。首先我们外交部门出来揭露一下美国政府立场的虚伪性。美国拒绝国际海洋法，却用海洋法来要求我们。在地区趋向缓和之后，还想把事情闹大。我们外交部门应该出来谴责，不谴责是不对的。现在仍然有一些学者还是说中国应该忍住。这态度是不对的，因为忍气吞声是就是默许了美国的行为，对以后的中国的谈判是不利的，还鼓励了美国政府的嚣张气焰。我们除了在外交上要揭露和批评，也要在军事和舆论以及其他层面做一些准备。 在国家安全层面上，除了南海之外，中国还有台海、香港等几个方向，您认为未来美国会不会在这几个重点地区一起“搞事情”，然后让我们“疲于奔命”？美国会干涉到一个什么样的程度？想达到的目的又是什么呢？ 我观察中国的舆论，有这么几种心情。一个是愤怒，就是对美国气焰太盛感到很不满。现在网上随处可见相关言论。第二个是焦虑，担心中美间不只是对抗，不只是竞争，还有发生军事冲突的可能性，而且可能出现的地方还挺多：台湾排第一，接着南海，然后东海，还有一些周边的热点。第三点是困惑，就是觉得美国政府现在不太正常，做出来的事情都不是常人会做的事。现在这三种情绪在网上渐渐蔓延、发酵，我觉得这也很正常，因为那么多事摆在那里，否认不了。 而我们的政府也在认真应对，这一点可以放心。美国在香港问题上制裁了我方官员以后，我们也制裁了他们的官员；美国赶走了中国四家媒体，我们也赶走他们四家。在新疆问题上的处理也是这样的。外交上要斗争。美国在东海、台海、南海有一些军事上的动作之后，我们经常也有一些回应。我觉得政府现在是根据有礼有节的原则正在处理一个一个的问题。在这里我想另外讲一点，就是美国现在的行为其实也展现了他们的焦虑。 就是说，中国还是按部就班地在往前推进发展，但是美国连吃奶的劲都能拿出来了，却没有达到预期的效果。我们在外贸方面有些不足，但总体还是在增长的。美国直接影响内部经济比较难，但影响外贸应该是比较直接的，结果产生的影响也没有想象那么大。上半年我们的外贸还是正增长5.1%，这是非常好的成绩。所以从某种意义上讲，美国其实接近三年的对华政策并没有成功。 另外，今年出了个新事物叫新冠肺炎病毒。它其实是一件意外的事情，虽然不改变原来的大趋势，但是会对原来的趋势有一个加速或者减缓的作用。由于我们处理新冠肺炎本身确实是大国里面比较好的，现在我们复工复产比较顺利。因此，我们二季度正增长3.2%，美国二季度肯定是负增长百分之十几以上，具体是多少还不知道，但是可能会比预期更多一点。 美国在新冠肺炎的应对上特别糟糕，经济没有最悲观的预测那么差，但还是比我们要差得多。所以在这个背景之下，美国的焦虑是进一步加深了，这样就导致最近他们的出手就更狠了，好像没有底线了。 我应该是国内较早指出中美关系基本性质变了的学者。中美关系从既竞争又合作走向了竞争为主。就长期来讲，中美竞争主要是两个焦点：内部改革和第四次工业革命。谁能够把国内的事务处理好，谁能立于不败之地；谁能够在工业革命当中占据领先地位，谁就能够把握未来。这是我的基本观点，也讲了好几年了。 中美两国都是超级大国，外力无法击败他们，只能自己击败自己。所以只要把家里的事理得比较顺，就败不了。而第四次工业革命是决定人类未来的，中国在这两个竞争点上正在取得优势。 第一、咱们国家不管美国怎么闹，都在很认真地解决内部问题。今年我们就上下同心，以举国之力打了一个全民防疫战。这是我们对于短期问题的处理。看长远一点，这几年我们优化了经济发展模式，提升了现代国家治理能力，还坚持扶贫，解决国内的社会问题，我们一直都是稳扎稳打地一步步往前推进。美国正好相反。美国国内现在好像越来越乱，没人去解决问题，反而互相推诿，或者推给其他国家。 其实长期来看这并没有什么好处，因为我们的逻辑是，重点竞争的第一点是解决国内问题。咱们中国扎扎实实地解决这个问题，美国为了回避管理问题就骂中国给骂死了，还有疯狂地打压中国的经济和科技、教育。但是客观上来看，我觉得有一个好的作用，就是加强中国的自主创新。 过去一段时间美国还比较理智，对全球化也很尊重，努力地推进，所以那个时候我们依赖全球分工，发挥我们的相对优势，获得了较大的经济利益。我们的发展是不错的，但是原来的发展模式确实对我们自主创新不太有利。因为高度依赖国际成功以后，关键的技术和关键的产业就不在我们手上。理论上讲，一个国家是不应该把所有技术所有的产业拿到手，这样效率不高，所以依赖国际分工。现在的情况就是美国逼着我们走自主创新之路。 我觉得我们的政府还是比较冷静的。美国单方面制裁我们，还威胁全面脱钩，但中国政府不会主动脱钩，在地方政府层面继续交往，与专业协会以及公司也继续交往。另外，我们在美国发起对华贸易战的背景之下也加大了开放的力度。比如出台外资22条，大幅度减少负面清单；还有金融开放，在南海建立海南自贸港。 我们现在其实是多手段地应对美国制裁和脱钩的威胁。一个是国内加强自主创新，一个是更加开放，和国际资本合作，与西方国家继续保持沟通渠道。我相信这个做法对我们在第四次工业革命当中的角色是有帮助的。但美国现在在去全球化、排斥移民、排斥留学生，这些对于保持他们原来的优势是不利的。 除了禁止中国的人以外，美国还在排斥中国的技术。他们不仅自己打压华为，还拉上了英国，甚至还想拉更多的国家一起打压，要把中国的技术完全从国际市场当中排除出去。您觉得美国这种非常具有冷战色彩的操作会愈演愈烈吗？ 这几个关键人物都有一个思路，就是要把中国共产党和中国人民分开，然后进行打击。按照这个思路，签证方面限制中共党员及家属就很自然了。但是他们未必能真的做到。因为中共党员9000多万，如果把家属算进来他们的想法可能涉及到三亿人。这三亿人中有不少在政商界都有比较重要的地位。限制他们，坦率地讲，实际上对美国国家利益不利。 责任编辑：张玉 
7月21日0时至24时 云南新增境外航空输入确诊病例1例|2020年07月22日 06:55|原标题：7月21日0时至24时，云南新增境外航空输入确诊病例1例 7月21日0时至24时，我省新增境外航空输入确诊病例1例，中国籍，孟加拉国输入。 我省境外航空输入无症状感染者7月21日出院1例。现有境外航空输入确诊病例2例、无症状感染者1例，均在定点医疗机构隔离治疗和观察，病情稳定。 新增境外输入确诊病例信息： 男，50岁，中国籍，在孟加拉国务工。7月20日自孟加拉国乘机从昆明机场入境，入境时体温监测正常，海关采样后按闭环管理要求专车从机场直接送至集中隔离点隔离观察。21日核酸检测结果阳性，即送定点医院隔离观察，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型，孟加拉国输入）。 同机其他乘客按照闭环管理要求，全程佩戴口罩，专车直接从机场送至集中隔离点隔离观察，未见异常。（云南省卫生健康委员会） 来源：云南发布 责任编辑：祝加贝 
日媒：疫情后，远程办公为何没在中国保留下来？|2020年07月22日 06:39|原标题：日媒：疫情后，远程办公为何没在中国保留下来？ 此外，远程办公的普及程度没像所说的那么夸张。看看那些灯火通明的写字楼就知道，大家的工作方式和疫情前别无二致。比起线上会议，人们使用更多的是电话、邮件等沟通方式。总的来说，办公方式变化不大。为何中国信息技术如此发达，远程办公却没被广泛使用呢？在华工作伙伴给出四个原因：面对面交流更能表达心情；疫情隔离已结束；网络状况不稳定；比起在家远程视频，用办公室的电话和邮件工作效率更高。 此外，人终究是社会动物，面对面交流是基本的。在线会议就像对着空气说话，感觉很怪。学校开展远程授课，但老师无法确认学生们是否都在电脑前认真听课，教学效果不容乐观。还是到校上课更好。 在中国，学习和办公方式正逐渐恢复到疫情前状态。我提及如今日本很流行线上聚会时，中国小伙伴表示吃惊，“这个我们可不干。看着电脑自斟自酌，不冷清吗？”确实，中国人喜欢围在一起边吃边喝，互相劝酒。这是线下才有的氛围。我在日本参加过几次线上聚会，的确没有现场感且很快会感到疲劳。（文卉译） 责任编辑：祝加贝 
北京新发地疫情阻击战的十个瞬间|2020年07月22日 04:45|原标题：北京新发地疫情阻击战的十个瞬间 7月20日零时起，北京突发公共卫生应急响应下调至三级！ 整整40天，北京以战时状态，快速反应，争分夺秒，打响新发地疫情阻击战，以最坚决、最果断、最严格的措施，在全市织密疫情防控网，在两个潜伏期内（28天）实现确诊病例零增长。 外媒评述说，北京新发地抗疫，从开始到清零，是此次抗击新冠肺炎疫情的一个完整案例！从中可以看到中国的机制、中国的速度、中国的精神！ 1。发现 每一个发热患者，都保持高度警觉 6月10日23时50分，宣武医院，检测团队捕捉到第一个病人…… 当天下午，家住西城区的唐大爷因间断发热到宣武医院发热门诊就诊。此时，北京已连续56天无本地新增确诊病例。 唐大爷的样本迅速送达北京宣武医院检验科主任王培昌领衔的方舱PCR新型冠状病毒核酸检测团队；核酸检测在这里分为样本采集、样本接受、信息录入、病毒灭活、核酸提取、核酸扩增、结果审核与报告7个步骤，全程需要8个小时。首次检测结果出来，让身经百战的王培昌和同事们心里一紧：“双靶标阳性”！“立刻进行第二种试剂复测！”第二轮结果依旧是“双靶标阳性”。 “第一时间上报。”王培昌和同事们第一时间回溯检验过程，操作无误，给出了咽拭子检测阳性的最终结果。 坚守规则，就守住了一线。北京市卫健委同志告诉记者：按照北京防疫要求，各大医院检验团队从未间断新型冠状病毒核酸检测工作，对所有发热患者，均保持高度警觉。 正是这“宁可十防九空、不可一日松懈”的坚守，使病毒迅速被捕获，疫情在早期被发现。此后一个月内，北京市的医疗机构发挥哨兵和探头作用，先后在就医者中发现确诊病人76例。疫情期间，全市医疗机构按防疫规则就诊看病，未发生院内感染。 2。调度 进入战时状态，北京抗疫的神经绷紧了 无出京史，非输入！北京抗疫的神经骤然绷紧了！ 6月11日，11点35分，市委办公厅的老王结束了上午的忙碌，正往食堂走。手机突然响起：放下手头事务，速到会议室。 此时，连续10多个小时，一连串汇总分析已经完成。北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组会议在每一名同志紧绷的神经中紧急召开，视频会议同时连着多个分会场。会议迅速聚焦到一个问题：病毒从何而来？这次新发地之战的首次会议，浓缩成两个关键词就是：锁定和速决！锁定病毒来源，以最快的速度。 此后，在老王的记忆中，这样的会议，一早一晚两次，迅速汇总各方情况，每日调度，直达基层，每天16小时连续工作。用好已有经验、机制，针对此次特殊情况，围绕“及时发现、快速处置、精准防控、有效救治”16个字，一连串决策不断递进：进入战时状态、集中隔离管控、启动核酸检测、划定风险管控范围、启动二级响应、全面流调机制、每日回应社会热点、出京自我管控、地坛医院集中收治、恢复医院正常治疗秩序…… 问题导向，智慧集中，早晚汇总，每日调度，成为抗疫中有效处置的快速应对机制。 3。锁定 溯源16小时，锁定新发地 6月11日，凌晨1点04分。“西城大爷”的消息，让北京市疾病预防控制中心疫情防控专班现场组的窦相峰心中一紧。这本该是他最后一个夜班，3小时前他们刚刚接到“现场组准备解散，明天开始复工复产”的指令。他用冷水擦了把脸，一场新战疫，打响了。 早上6点，全副武装的窦相峰进入了“西城大爷”的隔离病房，跟他一起的还有西城区疾控中心的乔医生。他已一夜未眠，第一份流调报告就出自他手。“排查重点放在他曾去过的各类密闭场所，对密接者的界定，在原有的发病前4天基础上，往前再推3天。” 逐条核实，耐心引导，反复确认，2个小时的交流后，初步的38名密切接触者和23个排查点位被逐一确认。 与此同时，全市大摸排已然展开。台球厅、超市、加油站……争分夺秒，上百名流调采样人员，分头行动奔走查访，追踪感染源头。 在所有点位中，新发地批发市场是最难排查的地方，每天6万人次的客流，也让它成为大家最不希望出现问题的所在。“它太大了，后果不敢想象。”丰台区疾控中心现场流调组组长杨霄星，已经连续10多个小时水米未进，将采样交到实验室时说话都已困难…… 连续追踪，一步步缩小范围，16个小时，新发地，被锁定。 6月12日凌晨2时许，实验室报告，所有点位中，唯有新发地批发市场综合交易大厅环境样本发现阳性。至此，新发地批发市场地下一层牛羊肉水产交易大厅被锁定为疫情“震中”。 4。隔离 一场静悄悄的战斗 几乎与实验室报告同步，新发地市场的隔离之战悄然打响…… 丰台区受命紧急采取措施，对新发地市场高风险人群快速有效集中隔离。按照现场指挥部要求，区委政法委紧急协调区内酒店，紧急租用车辆，紧急调拨防护物资，紧急启动转运，启用5家酒店，10小时快速完成牛羊肉综合交易大厅916人的转运隔离安置任务。 牛羊肉大厅二楼商户黄金秀，6月13日清晨4时许接到医学观察通知，要求去往集中隔离点。晨光朦胧，黄金秀和商户们走出大厅登上大巴车，行动有序迅速，如同军人出行，有些忐忑，但没有牢骚和怨言，甚至没有人说话：相信政府，以大局为重！这成为沉默的共识。 相比商户们早有预感，丰台医院的潘恒医生接到消息更为突然：12日晚上10点，准备休息的潘恒接到通知，要求他立即到南四环一处集中隔离点担任医学观察组组长。这是一座四层楼高的快捷酒店，被临时征用为“集中隔离点”。连夜打隔断，分设非污染区、缓冲区、污染区，24小时封闭管理，潘恒和黄金秀分乘的车辆前后抵达…… 黄金秀是福建人，在新发地经营了十多年。“房间有电视、有网络，一日三餐会有专人送到门口指定地点。”条件不错，黄金秀一颗吊着的心刚放下来，紧接着便出现咳嗽症状，想到曾经接触过的商户成了确诊病例，黄金秀一阵阵紧张…… 针对黄金秀核酸检测阴性、体温始终正常的结果，潘恒体贴地与她聊天，了解到她慢性咽炎的病史。潘恒为她开了药，一次次耐心地交流，安抚情绪，黄金秀情绪渐渐稳定：“谢谢潘医生！你们辛苦了！” 7月11日，经过“14+14”天隔离，黄金秀与隔离在此的100多名商户离开了隔离点，与家人团圆，享受着这个夏天应有的温暖阳光和清新空气。 5。管控 分区分级管理，体现“精准落子” 凌晨3时，新发地市场对面的天伦锦城小区。随着东门彻底封闭，小区正式进入封闭管控状态。期颐百年、风格与林、天骄俊园等11个新发地周边小区同步实行封闭管控。 此时，正是6月13日，暗夜微光，站在小区门口，望着已然寂静无声的新发地，连轴工作了20多个小时，85后社区党委书记钱诚，陡然感到压力巨大：“20栋楼，近万人足不出户，生活怎么保障？” 不远处，习惯早起的小区居民开始聚拢：“西瓜还在车上呢！”“我能出去看一下吗？”“咱这儿有确诊病例吗？”小区有近5000人从事与新发地相关的工作，问询声此起彼伏；钱诚迎向大家，思索着如何安抚…… 在20公里之外，北京市委组织部的老张和同事们正连夜制订防控方案：“第一轮疫情北京集体按下了慢进键，这一轮要十个手指弹钢琴，改变风险分区分级标准，防控单元更小些、更准些，尽可能将疫情对经济社会的影响降到最低。”分区分级管理，实施精准防控，中高风险动态管控，领导小组的决策，在这里化成具体方案。 此后的一个多月，天伦锦城小区紧张有序：成立临时党支部，党员工作在一线；开通4部固定电话，公布10个工作人员的手机号，24小时接受居民问询；下沉干部奔向医院，为居民代开药品；志愿者头顶烈日，派发蔬菜包；保洁员挥汗如雨，逐户回收垃圾…… 社区防控，是北京疫情防控的基石。守住底线的战斗，在北京3235个社区、3876个行政村同时打响。 近10万基层工作者一户户“地毯式”摸排，密接者全部居家观察；切小切细“防控单元”，按街道、社区，甚至小区、楼宇实现“精准落子”；同一个小区，分类施策采取“14+14”天、“14+7”天和14天等不同的隔离观察措施。 “我们守住了！”7月18日，钱诚见到记者的时候，嘶哑的声音中透着喜悦；截至7月18日，除1个单元外，天伦锦城小区95个单元已解封。 7月20日，北京中高风险地区全部清零。经过全市7000多个社区行政村齐心协力的奋战，安全了！ 6。核酸检测 科学总动员，关键早发现 北京核酸检测能力裂变式的增长，成为科学抗疫的速度传奇。 海淀区民众安康体检中心负责人杨维接到急切求助，电话那头是丰台区岳各庄批发市场负责人戴鹏飞：“需要立即对商户进行全员核酸检测！” 新发地休市，岳各庄批发保供压力陡增！两个市场一向联系密切，唯有争分夺秒，尽早全员核酸检测，才能阻断传播，安定人心！民众安康体检中心迅速行动，一边千方百计筹措试剂盒，一边奔赴市场，支起帐篷，现场采样…… 受检商户10人一组，单向间隔排队。从早上7点到晚上8点，5138人全部完成咽拭子采样。大夫霍岩高温下全天在岗，防护服内倒出哗哗汗水：“我采集了500多人吧，共产党员必须上！”检测结果，全部阴性；6月25日，再次复查，仍然全部阴性……戴鹏飞踏实了，带领岳各庄全力以赴投入市民餐桌保供之战。 北京全市实施了大规模集中核酸检测，采样人数已超过1200万；目前335例确诊病例的发现方式中，核酸筛查共174例，占52%。核酸检测对于迅速发现控制传染源、有效阻断传播链条、防止疫情扩散发挥了重要作用。 7。追踪 不留空白不漏一人，第一时间摸清传染链条 61岁的庞星火带着黑眼圈，走进北京市的新闻发布大厅……作为北京市疾控中心副主任、疫情防控专班现场组组长，这一天，她要发布新发地疫情发生以来，第一份确诊病例的行动轨迹。 3名确诊病例，行动轨迹多的不到400字，少的只有172字。清晰、明了、丰富、具体，这些小小的“豆腐块”，马上成为人们互相传递的高频信息。然而，在这短短的文字背后，是动辄几万字的流调报告，是少则几十多则几百人的日夜奔波。 “流调的目的，就是迅速精准摸清传播链条，从而采取针对性措施，控制疫情传播范围。”王全意和贾蕾，是北京市疾病预防控制中心传染病地方病控制所的所长和副所长，此次北京全市的流调工作由他们牵头。“标准就是，不留空白、不漏一人。” 与患者面对面交流，到点位现场了解情况，用大数据查缺补漏，一场与病毒的赛跑在北京全市展开！本市、外省、市级、区级；疾控、公安、社区、地铁、公交、民航、铁路……跨区域、多部门协调联动，争分夺秒不放过每一个细节。“整个过程就像破案。”王全意说，“是否精准无遗漏，能否快速无差错，影响整个疫情的走向。” 63页2.5万多字！这是北京市海淀区疾病预防控制中心主管医师金丽娜，综合全市各区、各部门协同流调结果后，为“石景山万达女子”出具的流调报告。而在这份报告背后，是30多名流调人员和上百名社区工作者，24小时的不眠不休。“流调是一个不断细化，不断深挖的过程。”贾蕾介绍：“这名患者的密切接触者，从最初的204人，到最后上升到311人，全部第一时间采取了措施。” 截至目前，北京新发地市场聚集性疫情，共确诊病例335例，无症状感染者33例；除重点地区重点人员外，通过流调明确的密切接触者就达7591人。“疑似病例甚至个别发热病例、高度怀疑病例的流调，我们也要求第一时间展开，这个数量是确诊病例的好多倍。”王全意说，“虽然大多数最后并未确诊，看似做了无用功，但这能保证我们始终跑在病毒前面。” 8。治疗 中西并重一人一策，无微不至无一病亡 确诊患者集中收治，医疗资源集中调配，中西并重一人一策，有效救治无一病亡，成为这次北京抗疫的一大特点。 6月13日，确诊患者达到36人，成为发病峰值。6月16日，北京宣布二级响应。当天，北京18家市属医院的100余名医务人员前往地坛医院支援救治。 6月20日，22点15分。闪烁着蓝光的救护车送来了两名患者……这是1岁7个月的果果和她的爸爸，他们去给在新发地牛羊肉大厅工作的妈妈送饭时感染病毒。离果果病房不远的8岁小学生患者小叶此时入院已经6天，刚来时还会哭鼻子的男孩已经像个男子汉。 在武汉抗疫中为人熟知、名列“重症八仙”的杜斌、童朝晖、姜利等专家，已再披战袍，来到重症救治一线。此时，经过精心治疗，“西城大爷”病情已经好转，当天下午，童朝晖到“西城大爷”病房查房时，看到状态良好的他，不禁幽默地说：“应该叫你西城大哥。” 顶级医疗资源配置，全力以赴进行救治，这给予了患者及家人强大的信心支撑。入院后，患者一人一策，专家每日会诊，中医药治疗率达到100%。“早发现”，使这次患者大多为轻症和普通型，因此医务人员把重点放在了防止患者从轻症转向重症的过程中，照顾起来无微不至。 小叶恢复得这么好，自然离不开主任医师宋蕊。治疗过程中，他也越来越依赖这个“代班妈妈”，一句“我想喝牛奶”，换来的就是“宝贝，我这就给你拿去”。抽血、吃药、量血压……对于大人有时都会“犯怵的”治疗措施，果果也要经历一遍。主任医师李明慧心疼这个可爱的小姑娘，便送来了泡泡机逗她开心…… 7月4日，经过童朝晖和姜利等专家的数次会诊，医务人员24小时轮流值守，每小时排痰一次、每半小时安抚一次的悉心照顾，本次确诊患者中唯一上过ECMO（人工膜肺）的27岁的小娟，能够在纸上写下父母的名字了。此前，她在上机12天后终于撤下了ECMO，并且闯过了撤掉呼吸机这个“鬼门关”，病情逐日向好。 7月10日，果果和爸爸妈妈接到了出院通知。7月14日，经过33天的治疗后，“西城大爷”出院，他这样评价医务人员，“确实是天使，我能活过来，是他们给了我第二次生命。”7月15日，小叶出院。 经过整整一个月的战斗，驰援地坛医院的百名医务人员也于7月15日离开。不少人湿润了眼眶，哽住了喉咙，但千言万语化为了一句：“人民至上，生命至上！北京必胜，中国必胜！” 9。服务 市民需求呼叫，一一精准回应 华钟高科医药有限公司负责人说起12345，露出欣慰笑容：反应太快了！ 那天小区因疫情突然封闭，公司在此办公，已无法正常工作，想另找办公地点，但设备没法拿走。无奈之下，负责人想拨打12345市民服务热线反映情况试试。没料到，两个小时后，永安路西里社区就来电话了；他们与居委会和业委会通过网上协商，最后在帮助企业完成消杀、检测后，搬离设备。 北京的12345市民服务热线，归市政府政务局管理，设有500多个接线席位，日常每天接听热线、受理诉求3万个上下。6月13日开始，关于疫情的电话骤增，占到总来电量的四成。西城区月坛街道木樨地北里小区周边的超市、菜站暂时关闭；市民反映，老年人买菜不方便。12345市民服务热线接诉后，信息直达街道，街道随即与首农集团协商，将防护周到的便民蔬菜直通车开进了社区…… 记者翻阅热线统计，发现6月15日至21日，关于疫情的咨询、诉求和建议，为70400件；6月22日至28日，共达101161件，其中大多为咨询和答复。这里收集的诉求，包括热线、网络和移动端；能解决的问题，由热线派单，直接发给具体责任单位。一名大兴的居民，在自己的微博上感叹，小区封闭，家里没菜；没想到，两个小时后，居委会就上门送菜来了。 来电综合分析发现，反映疫情管控下“看病难”的诉求数量相当多，问题直接报给市里领导小组，改进措施当天在各大医疗机构推进：一边防院内感染；一边开展日常医疗服务。 抗疫中的北京，12345市民服务热线，“接诉即办”机制，每天24小时，倾听市民需求，提供速达驰援，精准对接，从未间断，成为全民抗疫中“听呼声、解急难”的托底机制、各部门工作中的补充机制、重要决策的助推机制。 10。发布 抗疫中的“风向标” 下午4点，新闻发布会定时见面，央地媒体同时直播，其信息汇总、趋势判断、流调发布、病例分析、热点答疑、重点提示……成为公众心中一个抗疫“风向标”。 6月11日，下午4点，发布会上“新增1例本地确诊”的通报，使气氛凝重……那是今年以来北京抗疫的第112场新闻发布会，也是新发地疫情阻击战的首场发布会，向社会拉响了新的防疫警报。 5天后的6月16日，北京市在一天的时间里，先后举行了3场疫情相关新闻发布会，最晚的一场已近深夜，北京市政府副秘书长陈蓓宣布：北京市突发公共卫生事件应急响应级别调整至二级。有网友在直播下回复，“说不紧张是假的，但是有之前的经验作为支撑，再加上极为透明的新闻发布，我相信北京一定能够闯关成功。” 到7月19日为止，北京市一共举行过156场新闻发布会。北京市政府新闻发言人徐和建一场不落地主持了156场；北京市疾控中心副主任庞星火也出席了107场。对于每天下午4点准时收看发布会直播的网友来说，现场信息简洁明了，但是每一条发布稿背后的工作量都极为巨大。“准备材料的时间很紧张，要把每个病例长达几十页的流调报告提炼成两三百字的‘小豆腐块儿’，囊括核心要点，还要提炼这些病例中有哪些风险点、提示点，转换成科普知识。”对于已经年过花甲的庞星火，“那段时间每天能睡够4个小时就觉得很幸福。” 在每天召开新闻发布会的同时，他们还帮助媒体深入抗疫一线，开展150余场集体采访；及时梳理社会热点，通过新闻发布、专家解读、政务新媒体、新闻客户端等多种渠道，回应社会关切300余次；监测网络谣言，核实情况，发布真相，澄清事实，安定人心。 对内，新闻发布牢牢起到了疫情防控舆论场“压舱石”与战疫“风向标”的作用；对外，透明的信息、快速的回应，让外媒纷纷给北京“点赞”。根据北京第二外国语学院首都对外文化传播研究院院长曲茹的汇总研究：近一个月外媒围绕北京疫情防控报道总体倾向中正面与中立报道达95%，包括《华盛顿邮报》、路透社、美联社、《印度时报》等境外主流媒体都详细介绍了北京疫情防控的举措与成功经验。“北京市在疫情期间建立起的高效、严格新闻发布机制，必将在推进取得疫情防控最终胜利，并推动首都社会治理体系现代化进程中产生深远影响。” 7月11日下午4点，第148场新闻发布会，距6月11日新发地批发市场聚集性疫情发生整整一个月，主持人动情地说：“这一个月是北京全民抗疫的一个月，是追踪密接核酸筛查的一个月，是确诊病例全力救治的一个月。此次不平凡的抗疫历程，必将载入北京史册。” 7月19日下午4点，第156场新闻发布会宣布：“自7月20日零时起，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由二级调整为三级。”在座的一些记者，眼含泪花：40天的北京疫情阻击战，胜利来之不易！ 记者收笔之时，《北京市突发公共卫生事件应急条例（草案）》正在制定中……北京将通过立法，固化实践中探索形成的有效制度措施，化解问题，补上短板。北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组强调：“大考未到交卷时！”北京的疫情防控，依然在进行中…… 责任编辑：祝加贝 
新疆：在最短时间内完成全市免费核酸检测工作是关键|2020年07月22日 02:24|原标题：自治区召开视频会议安排部署乌鲁木齐市疫情防控工作 来源：天山网 7月21日晚，自治区召开视频会议，安排部署乌鲁木齐市疫情防控特别是免费核酸检测工作。自治区党委书记、自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组组长陈全国主持会议并讲话。 自治区领导雪克来提 ・ 扎克尔、王君正、李鹏新、李伟、徐海荣、艾尔肯 ・ 吐尼亚孜、田文、李邑飞、沙尔合提 ・ 阿汗、张春林及国家卫生健康委疫情防控专家组组长于竞进和专家组成员出席会议。 陈全国在讲话中指出，做好乌鲁木齐市疫情防控工作，事关各族群众生命安全和身体健康，事关全区经济社会大局稳定，要以更加坚定的意志、更加有力的措施，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，坚决守护好各族人民群众生命安全和身体健康。时间上要争分夺秒，乌鲁木齐市要把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，全力以赴、分秒必争，切实做好防控工作，把疫情防控各项措施落实落细落具体。措施上要精准有效，深入细致开展流行病学调查和病毒溯源工作；严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，发挥发热门诊作用，实行首诊负责制，对所有密切接触人员采取医学观察措施；坚持“四集中”，统筹资源力量、优化诊疗方案，中西医结合，努力提高治愈率；落实属地责任，强化网格化管理措施，筑牢防疫抗疫铜墙铁壁。作风上要务实高效，真抓实干，把更多精力投入到疫情防控第一线，对不敢担当、不作为、作风漂浮、推诿扯皮的严肃追责问责。 陈全国强调，在最短时间内完成全市免费核酸检测工作，是打赢乌鲁木齐市疫情防控阻击战的关键环节。要进一步配强检测人员，优化工作流程，提高信息化水平，开辟绿色通道，加强各环节衔接，高标准、高质量、高效率完成全市免费核酸检测工作。要严格落实各项防护措施，坚决确保样本质量安全、检测人员安全、受检群众安全。 于竞进指出，自治区党委高度重视此次新发疫情防控工作，采取了一系列果断有效措施，取得了积极成效。乌鲁木齐市要依托信息化技术，坚持采送检一体化，进一步提升核酸检测能力。加强检测、流调、溯源、社区管理等各环节的紧密衔接，充分发挥核酸检测对疫情防控的支撑作用。要全力以赴救治患者，对所有患者“一人一策”，注重中西医结合，促进确诊患者病情稳定好转、早日康复。专家组将在自治区党委和政府的领导下，全力支持乌鲁木齐疫情防控工作，与自治区、乌鲁木齐市的各族干部群众一起坚决打赢这场硬仗。 会上，自治区党委副书记、自治区疫情防控工作指挥部指挥长李鹏新就做好乌鲁木齐市免费核酸检测工作进行了安排部署；自治区党委常委、乌鲁木齐市委书记徐海荣汇报了乌鲁木齐市疫情防控工作情况。 责任编辑：武晓东 
香港失业率攀升 特区政府全力保民生促复苏|2020年07月22日 00:07|原标题：香港失业率攀升 特区政府全力保民生促复苏 新华社香港7月21日电（记者朱宇轩）香港近期暴发新一波新冠肺炎疫情，本地经济复苏面临新一轮挑战。疫情之下，香港最新失业率升至6.2%，创15年来新高。为应对疫情和经济疲软的双重挑战，特区政府已推出历来最大规模的纾困措施，全力保障民生，与市民同心协力推动经济复苏。 根据香港特区政府统计处最新数据，与消费及旅游相关行业（即零售、住宿及膳食服务业）合计的失业率在今年4月至6月微升至10.7%，达到自2003年“非典”以来的高位。其中，餐饮服务活动业的失业率为14.7%，接近“非典”以来的高位。 香港岭南大学学者孔永乐认为，包括香港在内的全球经济活动都因疫情受到影响，加之出入境限制及保持社交距离措施等，导致访港游客大减，市面变得冷清。 “香港特别依赖旅客及消费者的服务行业马上受到影响，旅游、零售、酒店及餐饮业的情况非常严峻。”孔永乐说。 旅游业首当其冲。香港旅游发展局最新数据显示，香港2020年上半年访港旅客约352万人次，同比下跌近90%。内地访港旅客人次约为268.1万，同比下跌超过90%。 餐饮业方面，据港九劳工社团联会（劳联）统计，截至2019年，香港持有正式牌照的餐厅逾1.5万家，而在2020年上半年，超过1500家餐厅结业。 过去一个月，劳联访问了约280名餐饮业从业者。结果显示，超过两成的受访者已被解雇，近五成的受访者被要求放无薪假或停工，已有超过两成的受访者被要求减薪或由全职转为兼职。 航空、运输、建造等多个行业也受疫情重创，波及众多从业人员。 为缓解疫情给香港居民带来的经济压力，特区政府已出台两轮防疫抗疫基金及多种纾困措施，扶助本地“打工仔”。然而，自7月初突然暴发的新一波疫情，使香港经济复苏的过程再添波折。 对此，多个行业协会均呼吁特区政府向从业者再次发放一次性津贴或失业补贴，以支援从业者通勤、饮食、防疫等开支。 香港零售管理协会主席谢邱安仪认为，虽然特区政府财政支援能稳经济、保就业，但香港高昂的租金仍让零售业压力颇大。她呼吁业主减租，与零售商户共度时艰。 香港中小型企业联合会会长麦美仪坦言，希望特区政府能出台第三轮防疫抗疫措施，涵盖更多的行业，同时严格实施“保就业”相关措施，真正惠及每一位雇员。 香港特区政府财政司司长陈茂波日前表示，疫情反复使得香港经济复苏的过程变得不明朗，但长期停止大部分经济及民生活动，反而会削弱香港长期防疫的能力。他形容，无论是防疫抗疫的工作，还是推动经济复苏的工作，都将是一场“耐力赛”。 为保持经济活力及减轻市民负担，特区政府已推出历来最大规模的纾困措施，包括两轮防疫抗疫基金以及财政预算案的纾困措施，总额高达2875亿港元。 其中，特区政府在第二轮防疫抗疫基金下专设承担额达810亿港元的“保就业”计划，向雇主提供有时限的财政支援，以协助他们保留原本会被遣散的员工。截至14日，特区政府已向约11万雇主发放工资补贴，涵盖来自零售、餐饮、航空、旅游等行业的130万雇员，涉及约295亿港元。 除直接派发津贴外，孔永乐还建议特区政府可以增设短期工作，以缓解就业不足；资助业界人员参加培训课程，提升自身能力；推出电子消费券，不仅可以补贴市民，还能鼓励线上消费，弥补香港电子支付的短板。 展望未来，香港特区政府劳工及福利局局长罗致光表示，香港经济前景仍面临巨大的不确定性，特区政府会继续密切留意劳工市场情况。他介绍，今年9月，特区政府将为“中高龄就业计划”下的60岁及以上人士发放津贴，鼓励他们接受及完成在职培训，同时通过提高雇主可获发放的津贴金额上限，鼓励雇主聘用中高龄人士，从而稳定就业。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
