3月16日起江苏普通话水平测试可在线报名|2020年03月06日 23:58|原标题：3月16日起江苏普通话水平测试可在线报名 新京报讯（记者 高杨）3月6日，记者从江苏省教育厅获悉，江苏省语委、省教育厅日前下发关于统筹做好疫情防控和普通话水平测试工作的通知，要求开学前严禁组织测试，开学后防控措施不到位坚决不开考。 按照要求，考场的信息采集区、候测区、测试区，各区域相对独立，通风条件良好。考生通道有专人管理。考生按批次进场，进出单向流动且各批次人员不在同一功能区交汇。 测试地点应在专用测试机房，各机位面积应在2平方米以上；如在常规教室、语音室或会议室内安装测试机位，则各机位的前后左右间隔不得少于3米，每室不得超过20人。 在设备要求上，测试电脑及网络配置能流畅开展网络版在线测试。必须配备国家普通话水平测试考试系统、信息采集及人脸识别防作弊系统和体温测量设备。设区市和有条件的高校（行业）考点要增配国家普通话水平测试标准化考场管理系统和热成像体温筛查智能安检系统，进一步减少近距离交流行为。 同时，考生进场前测量体温。配备足量一次性话筒罩套。每个机位提供免洗消毒洗手液，配备外置电脑保护屏，并定时使用有效氯250~500mg/L的含氯消毒剂喷洒消毒。考场每日通风不少于3次，每次不少于30分钟。组织社会考生测试时应增配紫外线消毒设备，按每立方米1.5瓦计算杀菌灯管量，在每批测试结束后照射消毒一次，每次至少15分钟。 通知称，从2020年3月16日起，全省可通过江苏政务服务网（http://www.jszwfw.gov.cn）开展测试在线报名、缴费、证书邮寄和证书补办等业务。 开学后，各市和已设考点高校以校园封闭管理、考生不出校园为前提，在疫情防控解除前，重点完成权属内应届毕业生测试任务。在疫情防控解除后，全省所有考点集中力量，组织社会考生测试。届时将为高校（行业）考点统一开通为期2个月的组织社会考生测试权限。 新京报记者 高杨 校对 付春 责任编辑：张申 
关门大吉！这是一次“爱的再见！”|2020年03月06日 23:56|原标题：关门大吉！这是一次“爱的再见！” 来源：湖北广播电视台 3月6日下午 伴随着最后一批21位新冠肺炎患者 治愈出舱 武汉光谷方舱医院 宣布休舱 15点30分 武汉光谷方舱医院 大厅内的医务人员通过视频 与舱内医护人员和即将出舱的患者共同挥手告别 在湖北之声独家网络视频直播的告别时刻 大家自发地唱起了《明天会更好》 院方还向每位患者赠送了一盒巧克力 方舱广播主播现场见证告别时刻 光谷方舱医院运行19天来 湖北之声的方舱广播 陪伴了每一位在这里就诊的患者 方舱广播主播刘炜 在现场进行了独家网络视频直播 刘炜：为什么选择巧克力作为告别礼物呢？ 医生李玮：因为它象征了爱，我们是一所临时的医院，但它充满了爱！ 16点，方舱医院外准备接患者的摆渡车 已全部就位 21名患者分批次按区域有序上车 他们面带微笑 不断地对着记者们的镜头挥手 来自武昌区的马女士上车后 刚放下行李 又跑到车门口大声说 “我们出舱了！。。。。” 据了解，武汉光谷方舱医院于2月17号开始收治患者，到昨天0点共收治患者875位，其中691位治愈，184位转院。昨天，最后一批出舱的患者共有22名，21名治愈，1名转院。 武汉光谷方舱医院院长唐洲平介绍，691名患者都按照规定流程回到隔离点进行医学观察14天，休舱后现场医疗设备和物资就地待命，医护人员回到住宿酒店进行自我休整和健康检查。 武汉光谷方舱医院以华中科大同济医院为主要依托单位，并有6支国家援鄂医疗队，共计480名医护人员在此奋战。援鄂福建医疗队领队陈捷透露，如果用一个关键词来概括光谷方舱医院独到的诊疗经验，那便是“合力”。 “我们首创了“三方连线”，和福建中医药大学和福建省人民医院等一些全国名中医，进行三方会诊，使得患者获得了个性化的诊疗。” 伴随着武汉光谷方舱医院最后一批21名患者出院，该院成为了武汉第四家休舱的方舱医院。 记者：金若晗、刘炜、张益恒 责任编辑：张申 
武汉首次按现住址公布各区疫情，新增两个功能区|2020年03月06日 23:43|原标题：武汉首次按现住址公布各区疫情，新增两个功能区 来源：长江日报 今日，武汉市卫健委发布了最新疫情通报。长江日报记者了解到，武汉市5日发布的新冠肺炎疫情动态信息中，统计口径和此前相比有所变化。此前，疫情动态数据根据“大疫情网按行政区统计”，今天则是“大疫情网按现住址统计”。 武汉市卫健委相关部门介绍，此前“大疫情网按行政区统计”标准下，疫情数据来源于全市所有定点医院的上报数据。 这也就是说，定点医院数量较多的城区，此前的确诊病例数可能相对较高。为了方便市民更加准确了解各自城区的疫情分布，也方便各区更好地开展防控工作，我市转变了统计口径，按照患者的现住址进行统计。 并且，在之前13个城区数据的基础上，新增了东湖新技术开发区、东湖风景区两个功能区的病例数据，以及外地（在武汉居住不满三个月）病例数据。 在统计口径发生变化后，各区数据增减变化较大。 截至2020年3月5日24时，全市累计报告确诊病例49797例。其中（大疫情网按现住址统计）： 江岸区6521例 江汉区5137例 ~口区6789例 汉阳区4661例 武昌区7431例 青山区2773例 洪山区4652例 东西湖区2459例 蔡甸区1415例 江夏区998例 黄陂区2113例 新洲区1070例 武汉开发区（汉南）1083例 东湖新技术开发区1979例 东湖风景区474例 外地242例 记者黄琪编辑：胡肖 校读：张玉明 责任编辑：张申 
武汉公安突击队两名“95后”女民警火线入党|2020年03月06日 23:35|原标题：武汉公安突击队两名“95后”女民警火线入党 一场战时火线入党宣誓仪式日前在武汉市公安局~口区分局举行。作为英勇奋战在一线的抗击疫情突击队员，“95后”年轻女民警乐翥、朱新年，面对党旗庄严宣誓，成为光荣的中国共产党预备党员。正在武汉指导疫情防控工作的中央指导组成员、公安部党委委员、副部长孙力军作为乐翥、朱新年的入党介绍人，参加了宣誓仪式。 1月31日，针对疫情防控的严峻形势，~口区公安分局率先成立由公安民警和辅警组成的抗击疫情突击队，乐翥、朱新年主动请战，向党组织郑重提交了入党申请书。2月16日，孙力军在~口区公安分局调研指导疫情防控工作时，被突击队员们在抗疫一线顽强拼搏、无私无畏、舍生忘死的精神深深打动，听了乐翥、朱新年两位年轻女民警的感人事迹后，孙力军表示等时机成熟时，愿意担任她们的入党介绍人。一个多月来，她们和战友们并肩战斗、始终奋战在抗击疫情和维护稳定第一线、最前沿，用实际行动向党组织递交了一份特殊的入党申请书、思想汇报。在深入了解思想认识和实际表现后，经派出所支部党员大会通过，~口区公安分局党委和~口区委组织部门审批同意，孙力军成为乐翥、朱新年的入党介绍人，两人正式成为中国共产党预备党员。 宣誓仪式结束后，孙力军深情地对她俩说，在抗疫斗争的关键时刻，能作为你们的入党介绍人参加火线入党宣誓仪式，特别高兴，衷心地向你们表示祝贺。孙力军表示，每个党组织都是一个战斗堡垒，每名党员都是一面旗帜。希望乐翥、朱新年同志和广大奋战在抗击一线的公安民警党员，不仅要把党徽佩戴在身上，更要把党徽和党旗永放心头、把群众放在心中最高位置，牢记入党誓言，坚定理想信念，时刻以党员标准严格要求自己，对党忠诚、积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，以实际行动不负党员身份、不负使命担当。 孙力军动情地说，疫情防控斗争中最危险的地方、就是党员要冲锋的地方；人民群众最需要的地方，就是党员要奔赴的地方。希望武汉公安机关和广大公安民警党员要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，坚决落实党中央决策部署，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，咬紧牙关、再接再厉，切实抓好战疫情、防风险、保安全、护稳定各项措施的落实，争做对党忠诚排头兵、疫情防控先锋队、为民服务贴心人和公平正义捍卫者，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。 在“三八”国际劳动妇女节即将到来之际，孙力军代表赵克志同志和公安部党委、公安部前方工作组，向乐翥、朱新年同志和武汉市广大女公安民警、辅警，致以节日的问候和良好的祝愿。 湖北省副省长、公安厅厅长曾欣，武汉市公安局负责同志和公安部前方工作组成员参加活动。 “自觉加入突击队，不计报酬，不讲条件，无惧生死，履职尽责，保证完成各项工作任务。”1996年出生的内勤民警乐翥，积极响应号召，主动要求参加抗战疫情突击队，到方舱医院周边巡逻，在定点医院执勤，对39个重要点位进行处突支援，圆满完成各项任务。1996年出生的派出所民警朱新年，第一时间义无反顾从黄石老家返回武汉，在武汉公安疫情防控战时机制启动后，主动请缨，投入到抗击疫情最前沿，成为~口区公安分局一名年龄最小的突击队员。 在湖北和武汉的这场大考中，6.3万名民警、5.6万名辅警全警在岗、全力以赴，夜以继日、连续作战，以“疫情不退、警察不退”的实际行动，经受住了考验，践行了初心使命，生动展现了新时代公安队伍“四个铁一般”的精神风貌。此次火线入党的乐翥、朱新年同志就是队伍中涌现出的杰出代表。 疫情发生以来，湖北省和武汉市公安机关闻令即动、听令而行，把打赢疫情防控阻击战作为首要政治任务，坚持党建引领，将党支部、先锋岗、青年突击队建在疫情防控第一线，推动党建工作与疫情防控紧密联系、深度融合，忠实履行着党和人民赋予的新时代使命任务，让党旗在疫情防控和维护安全稳定第一线高高飘扬。广大党员民警、辅警不忘初心、牢记使命，冲锋在前、顽强拼搏，充分发挥党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，带动并吸引了更多新鲜力量团结在党组织周围，凝聚起抗击疫情的强大合力，用大爱、担当和家国情怀，用奉献、热血甚至宝贵生命，展现着人民公安爱人民、人民公安为人民的时代风采。 责任编辑：张申 
中国驻埃及大使馆重要领事提醒|2020年03月06日 23:35|原标题：中国驻埃及大使馆重要领事提醒 6日，埃及卫生与人口部发布信息，埃及已确诊15例新型冠状病毒肺炎。 中国驻埃及使馆提醒在埃中国公民密切关注埃及卫生与人口部疫情通报，科学有效防范。 一、减少聚集和聚餐等活动，减少前往人员密集场所。 二、做好卫生防护，勤洗手、勤漱口，不以暴露在外部环境的手直接接触口、眼、鼻。居所保持通风并定时消毒。 三、自境外来埃中国公民请自行在居所隔离观察14天。 四、如身体不适，视情采取居家隔离观察等措施。如出现发热、咳嗽、呼吸困难等症状，切勿自行乘坐公共交通工具前往医院，应第一时间联系埃急救部门或埃卫生部指定发热专科医院咨询，接受当地卫生部门安排。 五、尊重、配合埃及政府部门的防控举措和安排。回国后，请严格遵守目的地地方政府有关隔离等防疫举措。 六、不信谣、不传谣、不恐慌，科学防范疫情，与国内家人保持联系，及时报告平安。 埃及急救部门电话：+202-123埃及卫生部咨询热线（阿拉伯语）：+202-105开罗阿巴斯亚发热专科医院电话：+202-23424025驻埃及使馆领保协助电话：+202-27363556　　驻亚历山大总领馆领保协助电话：+2-01274571836　　外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991 （总台记者 吴爱民） 责任编辑：张申 
湖北:税费“甘霖”助个体户和小微企业迎“春耕”|2020年03月06日 23:24|原标题：湖北：税费“甘霖”助个体户和小微企业迎“春耕” 新华社武汉3月6日电（记者侯文坤）“有了3个月免税政策支持，我有信心把疫情耽误的时间抢回来，慢慢把生意做起来，尽量把损失补回来！”这两天，湖北孝感市个体工商户游勇福一直悬着的心终于放下了。 “受疫情影响，从去年底到现在，我经营的两个广告印刷、图文设计门店，业务完全‘断炊’，可是租金、工资、生活开销都得花钱啊！”游勇福告诉记者，最近在手机上了解到减免税新政后，他算了一笔账：“以往每月缴增值税约1万元，若恢复正常经营，这个税可免几个月，加上减免社保费、降低电费、银行低息贷款等利好政策，负担确实减轻不少。” 减税新政一定程度增强了企业对抗此次风险的能力，免税的红利更是提振了不少小微企业和个体户复工复产的信心。 “信心也是企业‘免疫力’啊。我相信疫情缓解后，市场需求会逐渐迎来恢复性增长，不愁没有生意做。”对下一步开工后的市场前景，充满信心的游勇福是当下不少湖北个体户和小微企业的真实写照。 惊蛰过，春雨如期而至。在抗疫的主战场湖北，国家近期出台的减免个体工商户和小规模纳税人增值税等一揽子优惠政策像一场“甘霖”，增添了湖北小微企业和个体工商户渡难关、迎“春耕”的积极性。 “一个多月差不多损失了100多万元营业额。”武汉市江岸区后湖街后湖印象餐厅老板陈伟告诉记者，往年春节期间，正是店里忙的时候，现在一分钱收入也没有。 疫情来袭，高度依赖客流的酒店、餐饮业是遭遇重创的行业之一。 “节前花了20万采购食材，每月5万的房租还要支付。”这一切让陈伟感到巨大压力。求生存、活下来，是他不得不考虑的现实问题。 危中寻机，陈伟变“堂食”为“外卖”。凭借良好的口碑，他接下了每天200份盒饭的生意，加上已经落地的免征增值税政策，陈伟简单盘算了一下：“如果严格管控措施持续，每个月减税也有7000多块钱，相当于帮我养了2个员工；如果恢复正常了，那每个月减税将达到2、3万元呢，应该能缓过来了。” 像陈伟一样，宜昌市伍家岗区经营茶叶销售的个体经营户谭敦宇最近一个月来也曾有点喘不过气。“从元月底到现在店面一直关门歇业，每天都在盼着疫情早点过去。”听了税务工作人员在电话里讲解的税费新政后，谭敦宇紧锁的眉头终于舒展了，“3至5月，恰好是春茶销售旺季，赶上免征3个月增值税的好政策，就像春茶遇上一场好雨！” 谭敦宇告诉记者，按照“签约农户+本地生产+外地扩销”经营模式，他正在积极筹备，等待疫情过去，春茶开园，开秤收鲜叶。“我们尽最大努力保证签约茶农不减收入，带动更多茶农脱贫致富。”谭敦宇表示，目前已筹措新茶收购款200多万元，正在申请300万元“农行税e贷”，想抢在春茶上市前备足流动资金！ 疫情肆虐，民生保障不能断档。一些与百姓生活息息相关的企业、商户仍在坚守运营，为群众生活必需保驾护航。 “国家为我减税，我为保供加力！为抗疫尽一点微薄之力，再忙再累也值得！”武汉市聚荣Z大药房有限公司红旗药店的财务负责人胡先军介绍说，他正月初二便放弃休假返回岗位了。由于人手紧缺，他既要负责账目，又得负责前台工作。为降低感染风险，他通过微信群将各家各户购药需求收集起来，将药品打包贴上姓名地址后，交由社区志愿者送往千家万户，为市民群众的身体健康默默贡献自己的力量。 “特殊时期各行各业都不容易，国家出台减免税政策，一定能帮我们挺过去！”胡先军说。 责任编辑：张申 
人民网评：全部脱贫的郑重承诺，必须如期实现|2020年03月06日 23:22|原标题：人民网评：全部脱贫的郑重承诺，必须如期实现 今年是脱贫攻坚战最后一年，收官之年又遭遇疫情影响，如何确保如期实现脱贫攻坚目标、确保全面建成小康社会？习近平总书记6日下午在京出席决战决胜脱贫攻坚座谈会上发表重要讲话，做出了全面部署。这次座谈会是党的十八大以来脱贫攻坚方面最大规模的会议，足见会议的分量。 “到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现”“这是一场硬仗，越到最后越要紧绷这根弦，不能停顿、不能大意、不能放松”……习近平总书记的重要讲话，充分肯定了脱贫攻坚取得的成绩，深刻分析了脱贫攻坚面临的形势，对加强党对脱贫攻坚的领导、高质量完成脱贫攻坚目标任务提出明确要求，进一步坚定了全党全社会坚决打赢脱贫攻坚战的信心决心，指明了努力方向。 脱贫攻坚战不是轻轻松松一冲锋就能打赢的，必须高度重视面临的困难挑战。全国还有52个未摘帽贫困县，1113个贫困村，啃下这些贫中之贫、困中之困的“硬骨头”需要付出更大努力。新冠肺炎疫情这只“黑天鹅”突如其来，巩固脱贫成果难度很大，部分贫困群众发展的内生动力不足，脱贫攻坚工作需要加强。面对这些风险挑战，各级党委政府必须提高政治站位、保持头脑清醒，充分认识当前工作的重要性、紧迫性、复杂性，坚定不移把党中央决策部署落实好，以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚工作。 信念与信心，任何时候都至关重要。重大任务面前，尤需焕发敢于斗争、敢于胜利的精气神。党的十八大以来，我国脱贫攻坚取得决定性成就，交出了一份令世人震撼的脱贫成绩单，这是我们的信心和底气所在。脱贫攻坚目标任务接近完成，贫困人口从2012年年底的9899万人减到2019年年底的551万人，贫困发生率由10.2%降至0.6%，区域性整体贫困基本得到解决……事实充分证明，有中国共产党的坚强领导，有中国特色社会主义制度优势的充分发挥，有全党全国各族人民的团结奋斗，就没有什么克服不了的困难、实现不了的目标。 惟其艰难，才更显勇毅。越是困难重重，越需要我们埋头苦干、扎扎实实干出成绩。习近平总书记在讲话中，提出要“继续聚焦‘三区三州’等深度贫困地区，落实脱贫攻坚方案”“落实分区分级精准防控策略，努力克服疫情影响”“多措并举巩固成果，加大就业扶贫力度”等明确要求，具有很强的针对性和指导性。疫情不可避免对经济社会发展造成不利影响，给脱贫攻坚带来重重阻碍，但是办法总比困难多。当务之急，是要围绕贫困劳动务工就业、扶贫农畜牧产品滞销、因疫致贫返贫等问题分类施策。只有以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，沉下心来、扑下身子，才能解决问题，把工作落到实处。 这是一场艰巨的斗争，也是一个光荣的使命。今年脱贫攻坚任务完成后，我国将提前10年实现联合国2030年可持续发展议程的减贫目标，世界上没有哪一个国家能在这么短的时间内帮助这么多人脱贫，这对中国和世界都具有重大意义。使命在肩，责任重大。各级党委和政府要不忘初心、牢记使命，坚定信心、顽强奋斗，就一定能够在这这项对中华民族、对人类都具有重大意义的伟业中，交付一份经得起历史和人民检验的答卷。 责任编辑：张申 
嘘！他们说中国抗疫出了大问题|2020年03月06日 23:20|原标题：嘘！他们说中国抗疫出了大问题 Reports like “China‘s Virus Censorship and Propaganda Draw Backlash” on the Wall Street Journal and “Coronavirus Weakens China’s Powerful Propaganda Machine” from the New York Times will confidently tell you that China is losing its anti-virus battle―something is wrong with our governance and media， apparently。 读一下《华尔街日报》文章《中国的审查制度和政治宣传引起反弹》，还有《纽约时报》的《新冠疫情削弱中国强大的宣传机器》，他们很肯定地告诉你，中国抗击新冠肺炎的行动正在失败，而问题出在政府管理和媒体报道。 However， the general picture is just the opposite。 但是，总体情况恰恰相反。 Bad figures have been going down since mid-February， good figures are going up。 Most provinces outside Hubei and most cities outside Wuhan have reported few or no infections and deaths in their daily release。 No social unrest。 Daily life is fine。 看数字。二月中旬以来，好数据一直在上升，坏数据在下降。全国除湖北以外的各省区，湖北除武汉以外的各地市，每天公布的新增确诊病例数和死亡人数要么很低，要么为零。社会没有动荡，百姓生活基本正常。 Governance？ There are now more hospital beds than patients。 One makeshift hospital has just closed due to low capacity。 Warning alerts are being downgraded across the board。 Businesses are getting back step by step。 Plus， decisions to promote officials with outstanding performances are replacing those without。 看治理？医院床位数超过了病人数，一家闲置的方舱医院已关闭。多个省市降低了应急响应等级，生产在一步步恢复。还有，一批表现出色的官员得到提拔，差的被替代。 Media？ Indeed， like a cheer-leading team， telling heroic deeds in hospitals and communities， while also reporting and questioning what went wrong。 看媒体？确实像加油打气的啦啦队，讲述医院和社区里的英雄事迹，同时也在曝光各种问题，并追根寻源。 What else do you expect from good governance and journalism？ In times of crisis， consoling and confidence are desperately needed as a shot in the arm rather than finger pointing。 Imagine you were self-confined。 What might encourage you to stay calm？ 论政府，论媒体，差在哪里？危机关头，百姓需要心理安抚，需要增强信心，而不是相互指责。如果是你在自我隔离，什么能让你安心？ Dr。 Bruce Aylward， who led a WHO inspection team to Wuhan and other cites， told Vox.com about his two “takeaways” he found while in China。 浙江启动海外侨胞回国健康信息预申报制度|2020年03月06日 23:15|原标题：浙江启动海外侨胞回国健康信息预申报制度 新华社杭州3月6日电（记者方列）记者从浙江省侨联获悉，随着国内新冠肺炎疫情态势积极向好，全球各地疫情风险形势严峻，不少华侨已经或准备返回国内。 浙江省侨联向全球侨胞发出温馨提示，要求回国的华侨均需提前申报健康信息，对来自或近期到访过境外疫情严重地区回国返浙人员采取隔离医学观察14天措施。 记者从华侨数量较多的丽水市相关部门获悉，短期内当地已经有超过千名华侨从国外返回，其中相当数量来自疫情较为严重的意大利等国家。目前当地已经要求确有特殊原因必须回国的丽水籍海外华侨华人入境前，应当提前48小时向入境目的地入境服务热线报告行程和健康状况，并如实填报健康相关信息。境外来丽人员应全程做好个人防护，通过口岸防控检查后，要及时联系国内担保联络人，并按照政府相关要求和指定线路，服从统一安排有序返回。严禁擅自乘坐公共交通工具回丽。境外来丽人员一律实行集中医学观察14天，集中医学观察期满后，应申领使用丽水健康码，实行“红黄绿”三色健康码管理措施。 责任编辑：张申 
背负7000亿债务 海航风险处置大戏如何开场|2020年03月06日 22:59|原标题：背负7000亿债务，海航风险处置大戏如何开场 回归主业的海航 在疫情面前再次陷入危机 坐飞机的人最害怕听到祝福：一路顺风！如果顺风了，飞机就会失速掉下来。 如今，海航集团正面临着航空业失速的风险，背负7000亿元债务，在疫情风雨中该如何救赎？ 此前，频传海航被海南省政府接管，消息又被迅速否认、辟谣。 2月29日，海航集团官宣称，近日，海南省政府牵头会同相关部门派出专业人员共同成立了“海南省海航集团联合工作组”。联合工作组将全面协助、全力推进海航集团风险处置。同日，海航集团董事会改选，新班子开始运转。 此举被市场认为是变相的接管，但3月1日晚间，包括海航控股、等在内的多家海航系上市公司公告，收到海航集团告知函，联合工作组是全面协助、全力推进海航集团风险处置工作，并非被接管。 2017年末暴发流动性风险以来，海航集团的 “自救”并未能彻底化解集团面临的风险，叠加2020年新冠肺炎疫情影响，海航流动性风险有加剧趋势。危机之中的海航该如何破局？ 疯狂的扩张 曾经，海航集团的创业史写下多个传奇，当年陈峰等人拿着1000万元创立海航、单枪匹马“十上华尔街”，博得索罗斯投资的故事成为中国商业运营的典范，至今仍为人所津津乐道。 自1993年创业至今，海航集团经历27年，从单一的地方航空运输企业发展成为以航空、实业、旅游、资本、物流、生态科技为支柱的民营大型跨国企业集团。 2019年中国民营企业500强榜单上，海航集团以6100亿元的营收仅居于华为之下，是我国第二大民营企业集团。 在《财富》世界500强的榜单里，也不缺海航集团的身影。2015年，海航集团以营收256.46亿美元首次登榜，位列世界500强第464位。2016年，以营收295.6亿美元，位列第353位。2017年，以530.353亿美元营收，登上榜单第170位。 每年100多名的上升速度，犹如坐飞机。但海航的雄心远不止于此。 根据此前传出的海航集团“超级X计划”，2020年海航集团营收要达到8000亿至10000亿元，进入“世界100强”，2030年营收要达到15000 亿元，进入“世界 50 强”。 盛名之下，而今的海航集团却正经历着巨额债务缠身，又该如何涅。 在2019年的新年献词中，海航董事长陈峰坦诚讲：“这一年，海航事业面临前所未有的困难。近年来集团发展求快求大、偏离主业，导致在发展战略、思想文化等方面积累的系列问题骤然暴发，千亿债务集中到期，流动性困难利剑高悬，P2P平台兑付泰山压顶，公司股票市值缩水，海航集团重要创始人不幸意外离世……海航这艘商业巨轮在时代的浪潮中风雨飘摇。” “2020年是海航化解流动性风险的决胜之年。”海航集团董事长陈峰在2020年的新年献词再次证实了海航集团资金短缺、发不出员工工资的困难。 业界对海航集团评价称，贪婪的资本让海航集团忘记了起家的航空运输实体产业，它们的高层对实体和科技产业索然无味，更无心开发产品，导致企业在虚拟的资本及妄想的世界中一路狂奔。 据了解，2006年之后，海航集团不满足于航运主业，在各个业务板块密集出击，2008年海航集团确立了航空、旅业、商业、物流、实业、机场、置业、酒店等业务板块。 2012 年，业务板块被优化为航空、物流、资本、实业、旅业等板块，快速踏上以多方融资为支撑、以快速并购为主要手段的多元化战略扩张之路。 统计称，2015年至2017年三年间，海航集团成为多元化扩张最激进的中国企业，短短三年间资产从不到5000亿元膨胀到超过1.2万亿元，跃居世界第170强。 60.67亿美元收购美国英迈科技公司、64.97亿美元收购希尔顿酒店25%的股份。。。。。。海航集团2016年一年就在海外砸下超百亿美元。成为当年国内资本疯狂并购海外资产最大手笔的“金主”之一。 2017年海航集团再度出击全球收购资产，22.1亿美元买下曼哈顿公园大道245号大楼，增持德意志银行成为最大股东，7.75亿美元收购嘉能可石油储存和物流业务51%股权等等。 业界称，2016和2017两年间，海航集团净投资高达5600亿元。2017年，海航集团总资产和总负债都创下历史新高，分别是1.23万亿元和7365亿元，是2008年的39倍和34倍。这意味着三年的疯狂并购，再造了近三个海航。 从上市融资到举债购买全球资产模式，疯狂的扩张让海航集团迎来高光时刻，总资产突破了1.2万亿大关，中国22个大行业，海航集团进入了12个，涉足44个细分行业，甚至被调侃 “除了避孕套的企业没有，其他都买了”。 举债扩张的并购风也引起了监管部门的注意。2017年6月，银监会等要求各大银行排查涉海外并购的大型民企的授信及风险，其中包括疯狂购买资产的万达、海航集团等。贷款和融资均受到限制，疯狂扩张被“喊停”，巨额举债扩张版图的海航集团最终不得不出售手中并购来的资产，用来偿还债务。 银行断水，2018年海航集团突然陷入流动性危机，25年的高速扩张戛然而止。此后，海航集团债务问题集中暴发，甚至连旗下航空公司燃油费都没钱付。 2018年海航集团前董事长王健突然离世，再次打乱海航脚步，多项业务和交易受到严重影响。退休许久的陈峰只能复出，再次担任海航集团的董事长。 陈峰回归之后大刀阔斧完成3000亿元规模的资产出售，清理了300多家公司，处置对象主要为国内外金融、地产等非航空资产和业务，力图让海航集团重新回归航空主业。 2019年海航集团加速处理旗下地产资产，2月，海航将英国的路透社总部大楼出售，至彻底清空英国的地产类项目；3月，向黑石集团以70.23亿港元出售其在香港的地产公司香港国际建投69.54%的股权；9月，海航拟13亿拍卖海南佳缘农业、海航地产控股等资产包。 大规模贱价出售，不少资产出售价甚至低于购买价，优质资产贱价出售，说明海航对资金的饥渴，但是仍不能给海航集团巨额的债务解渴，集团仍面临巨额债务的旋涡不能自拔。 数据显示，截至2019年6月底，海航集团总资产降至9806亿元，总负债7067亿元，资产负债率72%；流动负债仍达3098亿元，其中短期借款951亿元。 “我们就是聚焦航空主业，非主业的，不留悬念，再盈利也不要。”清醒后的海航集团正如其董事长陈峰的坚决所言，开始走出疯狂扩张的战略非理性，认识到多元化发展带来的危害，决定回归航空主业。 中国新闻周刊发现，再打开海航集团的官网，此前的集团介绍已悄然换下，新的简介称，海航集团以航空运输主业为核心，夯实主业可持续发展的根基，致力于打造中华民族的世界级航空品牌与世界级航空机场品牌。 目前，海航集团旗下参控股航空公司14家，参与管理及合作机场16家，机队规模近900架；开通国内外航线约2000条，通航城市200余个，年旅客运输量逾1.2亿人次。 然而，屋漏偏逢连夜雨，削减了其他业务板块、回归航空主业的海航集团，在2020年的新冠肺炎疫情面前再次陷入危机。 2020年，新冠肺炎疫情暴发，人们出行需求急转直下，航空业成为了受疫情影响的“重灾区”。 每年春运本该是航空业的旺季，今年却出现了罕见的“春运亏损”。2月6日，民航局运输司司长于彪表示，受疫情影响，民航春运运输量大幅下滑，春运假期7天时间旅客运输量仅651万人次，同比减少近一半，客座率仅为51.7%。 从1月25日至2月14日，民航日均运输旅客47万人次，是2019年同期的1/4。而从近期预测的情况看，疫情向全球蔓延，航空客流的下滑势头仍然不减。券商分析认为，航空公司以及航空产业链上的企业，今年一季度的二、三月份都将受到重创。 截止到2月20日，国际航协（IATA）评估新冠肺炎疫情对航空运输业的影响，预计2020年亚太地区航空公司可能损失278亿美元，其中中国国内客运市场的损失达到128亿美元。全球疫情升温下，亚太市场的实际损失可能将更加显著。 海航集团表示，自2017年末暴发流动性风险以来，海航集团积极开展“自救”，但未能彻底化解风险。受2020年初新冠肺炎疫情叠加影响，流动性风险有加剧趋势。 “疫情影响和民航局对战略重组政策松绑，会催化潜在的航司重组需求释放。”民航资源网专家綦琦前期接受媒体采访时称，2020年中国民航业或将再次迎来新一轮变局，海航系除海航股份外的航空公司风险敞口均很大。 仍在靠处置资产续命的海航集团，在新冠肺炎病毒肆掠的春天迎来了不可预知的宿命。 2020年2月29日，海航集团称，为解决海航危机，海南省政府牵头成立了“海南省海航集团联合工作组”，入驻海航处置风险。 根据海航集团公告，联合工作组组长由海南省发展控股有限公司董事长顾刚担任，常务副组长由海南洋浦经济开发区管理委员会主任任清华担任，副组长分别由中国民用航空中南地区管理局副局长李双臣、国家开发银行信贷管理局副局长程功担任。 同日，海航集团发布董事改选公告称，经改选后的董事7名，分别为：陈峰、顾刚、李先华、谭向东、任清华、陈晓峰、何家福，选举陈峰担任董事长、顾刚担任执行董事长、李先华担任副董事长。同时，董事会决定分别聘任谭向东担任公司首席执行官、任清华担任公司联席首席执行官。 这一由海南省政府牵头的针对海航集团的动作，被外界解读为盛传已久的变相“接管”，7000亿债务压顶的海航集团正式进入债务重组阶段。 据海航集团官网，3月4日海航集团机场板块复工复产及运营工作专题会议召开，称公司正全面推进复工复产，航班运力大幅恢复，机场进出港航班持续增加。 3月5日，海航集团董事长陈峰会见刚成立的海南省海航集团联合工作组，围绕海航集团安全经营管理、复工复产、化解流动性风险等工作交换意见。 第一财经报道称，工作组进驻对海航集团实施救助管理，结果将是多方受益。“包括集团本身、债权人、投资者，以及地方政府等。” 责任编辑：张迪 
湖北3名医生被火线提拔为副院长，详情公布|2020年03月06日 22:42|原标题：湖北3名医生被火线提拔为副院长，详情公布 6日，“今日竹山”发布消息，新冠肺炎疫情发生以来，全县广大医务人员积极响应党中央号召，奋战在一线，充分发挥模范先锋作用，为守护全县人民群众健康付出了巨大努力，疫情防控成效显著。特别是在边远乡镇防控一线涌现出一批勇于担当、冲锋在前、甘于奉献的先进典型。如竹坪乡卫生院挂职竹坪乡金花村党支部书记张仕奇、楼台乡卫生院沧浪分院负责人范玮、柳林乡卫生院医技科主任夏朝军等3名“抗疫”一线医务人员。为充分发挥干部职工积极性，激励在疫情防控一线表现优秀、业绩突出的医务人员，经组织考察，县卫健局党组研究、决定聘任张仕奇、范玮、夏朝军等3名医务人员为所在乡卫生院副院长。 张仕奇（男，中共党员） 原职务：竹坪乡卫生院职工，挂任竹坪乡金花村党支部书记1年余 现职务：竹坪乡卫生院副院长 张仕奇，男，汉族，出生于1991年4月，中共党员，本科学历，护理专业，护师职称，2013年5月参加工作。2019年1月至今任竹坪乡金花村党支部书记。舍小家为大家，该同志抛下才出生几个月尚在襁褓中的孩子，以及需要照顾的妻子，毅然投入疫情防控工作。腊月二十九，该同志率先在竹坪乡金花村提前设置卡点，对道路进行封闭，对来往车辆进行监测劝返，腊月二十九日至初一有效劝返了近两千余名前往金花村旅游景点“金花娘娘庙”朝拜的游客。在后续疫情防控工作中，积极号召村内无职党员、青年才俊人员共计29余人组建疫情防控志愿团队，按照组、院、河域划分片区网格，以党员牵头划片包保，志愿者参与形式将村内划分5个防疫管控区，按照“十个一”标准在村内设置7个卡点，坚守“守住村口就是守住群众的生命线”疫情防控宗旨认真开展摸底排查、体温监测、重点人群管控等工作。 范玮（男，中共党员） 原职务：楼台乡沧浪分院负责人 现职务：楼台乡卫生院副院长 范玮，出生于1982年9月，中共党员，专科学历，医疗专业，医士职称，执业助理医师，2005年1月参加工作，2014年1月至今在沧浪分院负责。该同志在疫情防控工作中冲锋在前，克服沧浪分院条件艰苦，在短时间内改建6间发热留观病房，参与预检分诊及发热门诊、发热留观各个疫情防控救治工作环节，带领同事们承担辖区7个行政村疫情防控工作，走街串巷对武汉返乡和有疫区接触史的重点人群进行摸排和健康随访，疫情期间沧浪分院向上级医院转诊3例发热留观病人，按照一人一间的要求对33例发热病人进行留观，确保了辖区无一例疫情传播现象。 夏朝军（男，入党积极分子） 原职务：柳林乡卫生院医技科主任 现职务：柳林乡卫生院副院长 夏朝军，男，1982年7月出生，汉族，专科，2003年8月参加工作，2019年5月列为入党积极分子，2015年4月至今任竹山县柳林乡卫生院医技科主任。由于卫生院人手不足，疫情发生以来他身兼多职连轴转，在完成放射科的工作之余，主动要求兼带化验室、预检分诊、后勤保障多项工作任务。在放射工作中将影像报告通过远程系统上传到上级医院进一步诊断，确保了所接诊检查的患者均得到正确处置无遗漏。克服交通封堵困难，在大年30接到返岗通知的他，毅然徒步30多公里，沿途爬泥堆过七道关卡回到工作岗位，在疫情期间主动参与徒步入户摸排、体温监测等各项工作，获得同事及群众的好评。 责任编辑：张申 
CNN质疑中医药作用，中央指导组这么回|2020年03月06日 21:29|原标题：CNN质疑中医药作用，中央指导组这么回 3月6日下午，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，请中央指导组相关成员介绍新冠肺炎疫情防控救治进展情况，并答记者问。 美国有线电视新闻CNN记者：我们注意到，中国政府发布的诊疗方案也好、官方声明也好，甚至是官方媒体的报道都大力强调了中医药的作用，包括多种中医药的明显疗效，甚至有通过纯中医治疗出院的病例。与此同时，世界卫生组织的专家上周在北京的新闻发布会上尤其提到，目前为止，唯一一种被证明可能对抗病毒有效的是一款西药，来自美国的瑞德西韦。我的问题就是，中方在有关中医药方面的立场和观点，是否和世卫组织矛盾？中方的科学根据在哪里？有关通过中医治疗而好转或者出院的病例会不会是一种自愈的结果呢？ 中央指导组成员、卫生健康委党组成员、中医药局党组书记余艳红余艳红：非常感谢您对中医药在这次疫情防控中作用发挥的关心。中国诊疗方案是中医和西医共同并肩战“疫”、共同智慧的结晶。在治疗方案中，中医有比较重要的地位，这是坚持中西医并重的中国卫生健康工作方针，也是中医药的疗效决定的。您的问题关注在疗效上，我从三个方面谈一谈。 首先，中医药防治瘟疫有着独特的理论和实践。鉴于早期防治新冠肺炎没有特效药和疫苗，运用中医药防治瘟疫的实践经验和技术方法，发挥中医药整体调节、提高免疫的作用，激发自身的抗病能力和康复能力，是一种有效的治疗方法。在近年的抗击SARS、甲流中，都已经证明了中医药的作用。正如中医常讲的，“正气存内，邪不可干”。 第二，大量病人治愈出院的事实充分证明，中西医结合效果显著。目前5万余名确诊患者出院了，大多数患者使用了中医药。专家团队研究证实，中西医结合与单纯使用中药和西药相比，能较快地改善发热、咳嗽、乏力等症状，缩短住院天数，提高核酸转阴率，有效减少轻型和普通型向重型、重型向危重型的发展，提高治愈率、减少病亡率。 我举几个例子，比如，轻型和普通型患者，一项452例患者的随机对照开放性试验显示，中西医结合在改善症状、提高核酸转阴率方面，显著优于单纯的西药组。另一项500例的临床队列研究显示，肺部CT影像明显改善，没有轻型转为重型。重症患者，一项75例的临床对照试验显示，中西药并用较单纯西药组相比，核酸转阴时间、住院时间平均缩短3天。危重症患者，中医和西医专家的联合会诊、辨证论治后，中药在改善血氧饱和度、抑制炎症风暴等方面有积极的作用。国家卫生健康委和国家中医药局成立了12个重症专家指导组，这就是中医和西医联合指导救治，深入推进中西医结合，提高治愈率、降低病亡率。 第三，您刚才讲到了，你们关注到了单纯使用中药治疗的病例。确实有，我们初步地总结了已经出院的近百例中医药治疗的病人，其中有不少病人都是重症，他们都是运用中药为主的治疗。 有关病例的研究和总结，我们正在进行中。 在这次疫情防控中，习近平总书记一直强调，要坚持中西医并重、中西医结合、中西药并用，我们愿意分享治疗新冠肺炎的“中国经验”、“中国方案”，让更多国家了解中医药、理解中医药，使用中医药。在我们中国，疫情发生的时候，我们有中医药，一用上中医药，老百姓症状就很快缓解，更多地增强了战胜疾病的信心和勇气。 责任编辑：郑亚鹏 
人民网：事实面前 美媒的“中国道歉论”不攻自破|2020年03月06日 21:13|原标题：人民网评：事实面前，美媒的“中国道歉论”不攻自破 近日，美国福克斯新闻台一位名叫杰西・沃特斯的主持人，在节目中妄称新冠病毒源自中国，中国人应该就新冠肺炎疫情“正式道歉”。这是何其荒谬可笑的言论，充分暴露出像沃特斯这类美国人的“双标逻辑”，以及对中国根深蒂固的傲慢、偏见和无知。 疫情是人类面临的共同挑战，病毒是人类的共同敌人，病毒感染从来没有国界。当前，疫情正在全球扩散蔓延，一些国家相继出现了来源不明的病例。世界卫生组织认为新冠病毒源头尚不确定。病毒源自何处尚无定论，就要求中国道歉毫无道理。美国前助理国务卿坎贝尔坦言，“中国严格的防疫措施为美国争取了时间”。但他对美国是否有效利用了这段时间抱怀疑态度。然而，沃特斯却急哄哄地拿中国来当本国防控失当的替罪羊，只会聚错焦、瞄歪靶，耽误疫情防控。 疫情发生以来，中国同其他国家一样，都是病毒的受害者。但中国采取了历史上最勇敢、最灵活、最积极的防控措施，构建起了防止疾病国际传播强有力的第一道防线。正是看到中国的艰苦努力，全球170多个国家领导人和40多个国际地区组织负责人，对中国抗疫举措及其积极成效，以及为此付出的巨大牺牲和贡献，予以高度肯定；世卫组织干事布鲁斯・艾尔沃德感慨：“我们要认识到武汉人民所做的贡献，世界欠你们的”，甚至表示“如果我被感染，我希望能在中国接受治疗。”在国际社会公认的事实和对中国高度赞扬面前，要求中国道歉，沃特斯就如跳梁小丑一般让人不齿。执意煽动歧视和偏见，只会暴露其政治化病毒的别有用心，只会阻碍世界共同战“疫”的脚步。 制造带有目的性的偏见与歧视，明眼人都不会买账。荷兰电台播放将华人和新冠病毒联系起来的歌曲，遭到5万人联名谴责；意大利那不勒斯市青年人发起“拥抱中国人”的快闪活动，很多民众参与其中，呼吁人们抵制歧视；一个关于“新冠肺炎亚裔歧视”的社会实验视频走红网络，显示出比利时社会对亚裔社区的温情和理解……哪里有歧视，哪里就有抵制，哪里就有温情对冲。这些真情交融、命运交织的案例，展现了“我们都是一家人”的情怀。这也说明，疫情面前，所谓“道歉论”不过是一些国家媒体“政治正确”下的又一个政治标靶。呼唤良知与正义，抵制偏见与不公，传递信心与力量，才是全球化时代的主流。 正是共担风雨时，共同抗“疫”是正途。大疫即大考，考验的不只是人类智慧，更是团结精神。当前，世界需要的不是好事者的趁机聒噪，不是狭隘者的偏见和歧视，更不是西方一些媒体乱贴标签、刻意歪曲的不义之举。各国只有协调一致、科学应对，才能早日战胜新冠肺炎疫情，维护“地球村”的健康福祉。 “中国道歉论”在事实面前不堪一击，不攻自破。沃特斯之流应该明白，该道歉的是病毒，以及他们心中的“政治病毒”。 责任编辑：张玉 
中国政府决定向韩方提供抗疫物资援助|2020年03月06日 21:06|原标题：中国政府决定向韩方提供抗疫物资援助 3月6日，邢海明大使约见韩国外交部次官补金健，奉命通报中国政府决定向韩方提供一批物资援助，支持韩国政府和人民抗击新冠肺炎疫情。 邢海明表示，中韩是友好近邻，中方感谢韩方对中国抗击疫情给予的支持帮助，愿同韩方落实好两国元首重要共识，守望相助，加强合作，推动中韩战略合作伙伴关系迈向更高水平。 金健表示，韩国国民正遭受困难，感谢中方送来温暖支持。相信双方互帮互助，一定能够早日战胜疫情。 责任编辑：赵明 
生态环境部免除部分企业现场执法检查|2020年03月06日 19:54|原标题：生态环境部免除部分企业现场执法检查 新京报快讯 至今年9月底，与疫情防控物资生产和民生保障密切相关的，污染排放量小、吸纳就业能力强的，涉及重大工程和重点领域的管理规范、环境绩效水平高的企业，不进行现场执法检查。 近日，生态环境部发布指导意见，统筹做好疫情防控和经济社会发展生态环保工作。 建环评审批和监督执法正面清单 该意见提出，为了积极支持相关行业企业复工复产，将建立和实施环评审批正面清单和监督执法正面清单。两个清单实行时间原则上截至2020年9月底，根据形势需要可适当延长。 环评审批正面清单将豁免部分项目环评手续办理。其中，对关系民生且纳入《固定污染源排污许可分类管理名录（2019年版）》实施排污许可登记管理的相关行业，以及社会事业与服务业，不涉及有毒、有害及危险品的仓储、物流配送业等10大类30小类行业的项目，不再填报环境影响登记表。 同时，将强化项目环评审批服务。动态更新国家层面、地方层面和利用外资层面重大项目环评审批服务“三本台账”，提前介入，开辟绿色通道，提高审批效率。对复工复产重点项目、生猪规模化养殖等项目，采取拉条挂账方式，主动做好环评审批服务。创新环评管理方式，公开环境基础数据，优化管理流程，实现“不见面”审批。 执法方面，将制定实施监督执法正面清单，发挥激励导向作用。对与疫情防控物资生产和民生保障密切相关的，污染排放量小、吸纳就业能力强的，涉及重大工程和重点领域的管理规范、环境绩效水平高的企业，不进行现场执法检查。 将推行非现场监管方式。充分利用遥感、无人机巡查、在线监控、视频监控、用能监控、大数据分析等科技手段开展非现场检查，及时提醒复工复产企业正常运行治污设施。 对偷排偷放、恶意排污、监测数据弄虚作假，以及涉疫情医疗废物、医疗废水，侵害群众健康、群众反映强烈、严重污染环境的环境违法犯罪行为，要坚决依法查处。 医疗废物废水应收尽收 意见提出，要以全国所有医疗机构及设施环境监管和服务100%全覆盖，医疗废物、废水及时有效收集转运和处理处置100%全落实为主要目标，全力以赴做好疫情防控相关环保工作。 将严格做到医疗废物废水应收尽收和应处尽处，以定点医疗场所为重点，全面摸清各地疫情医疗废物、医疗废水产生、收集、转运、贮存和处理处置情况，确保应收尽收和应处尽处。 同时，以湖北省为重点，武汉市为重中之重，加快补齐医疗废物、危险废物收集转运和处理处置设施短板，做好区域协同、医疗废物与危险废物协同、固定设施处置与移动设备处置协同，科学调配应急处置能力。全力做好北京疫情防控环保工作。推动医疗机构源头分类收集疫情医疗废物，督促处置单位优先收运和处置疫情医疗废物，保障集中处置设施稳定运行。 中央指导组赴鄂州考察强调:慎终如始加强疫情防控|2020年03月06日 19:45|原标题：中央指导组赴鄂州考察强调：慎终如始加强疫情防控 新华社武汉3月6日电（记者胡浩、赵文君）为深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，6日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央指导组来到鄂州，实地考察新冠肺炎防控救治和企业复工复产等情况。 中央指导组先后来到武鄂高速“鄂州中”出入口卡口、鄂州市中心医院和西山街道桂花园社区，深入了解离汉离鄂通道管控、医疗救治和群众生活保障等情况。孙春兰转达了习近平总书记和李克强总理对一线值守人员、医务工作者的慰问，对驰援鄂州的贵州省和北京大学医疗队表示感谢。她指出，当前疫情防控任务依然艰巨繁重，不能有丝毫松懈。要紧紧抓住严格防控和医疗救治两个重点，慎终如始，坚决防止疫情反弹。要统筹优化医疗资源配置，尽最大努力救治新冠肺炎患者，更好满足其他疾病患者医疗需求。要扎实做好居民生活物资保障工作，让群众安心舒心居家生活。 疫情发生以来，鄂州电厂600余名员工连续驻厂40多天，保障武汉、鄂州电力热力稳定供应，没有出现新冠肺炎确诊病例。孙春兰详细询问电厂生产和员工防护情况。她强调，要严格落实分区分级复工复产举措，对疫情防控必需、公共事业必需、群众生活必需以及其他涉及重要国计民生的企业，坚持一企一策，精准帮助企业解决遇到的困难问题。指导企业加强科学防控和员工培训，严格做好吃、住、行、车间管理等环节防控工作，优化防护物资调配，确保防疫、生产两不误。 责任编辑：张申 
3月6日6时至18时 天津无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月06日 19:40|原标题：3月6日6时至18时 天津无新增新冠肺炎确诊病例 记者从市疾控中心获悉，3月6日6时至18时，本市无新增新冠肺炎确诊病例。 截至目前，本市累计报告新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；危重型1例、普通型4例、治愈出院128例，死亡3例。疑似病例24例。累计排查密切接触者2412人，尚有255人正在接受医学观察。 津云新闻记者马扬洋 责任编辑：郑亚鹏 
台湾新冠肺炎确诊患者增至45例|2020年03月06日 18:47|原标题：台湾新冠肺炎确诊患者增至45例 新华社台北3月6日电（记者吴济海、查文晔）台湾地区流行疫情指挥中心6日公布，台湾新增1例新冠肺炎确诊个案，累计确诊病例数共45例。 据介绍，岛内第45例新冠肺炎确诊病例为案34确诊前同病房、不同病室已出院病人（50多岁女性）。 指挥中心指出，案45近期无境内外旅游史，2月14日因其他疾病收治住院，与案34同病房不同病室，于2月20日出院；3月1日卫生单位进行案34相关风险对象追踪采检时，因检体显示异常，于3月5日再次采检，于6日确诊，目前收治负压隔离病房。 指挥中心表示，已针对案45相关接触者进行调查追踪；本起群聚截至目前已掌握接触者共417人，并采检346人，其中7人阳性（案35至38及案41、42、45）、330人阴性，其余检验中。 责任编辑：赵明 
深圳发现第2例境外输入病例，曾途经首都机场|2020年03月06日 18:43|原标题：深圳发现第2例境外输入病例，曾途经首都机场 据深圳卫健委微信公众号消息，3月6日，深圳新增1例境外输入新型冠状病毒肺炎病例。 患者为女性，中国籍，70岁，现居住于深圳市福田区莲花一村。 患者确诊前主要活动轨迹： 1月10日，前往西班牙旅游。 3月1日10时许，离开西班牙回国（航班号EY0050），经阿联酋阿布扎比转机（航班号EY0888），于2日8时50分抵达北京首都机场T3航站楼，当天14时25分乘飞机返回深圳（航班号ZH9104），抵深后由其儿子驾车接回家。 3月3日20时，患者自述有发热症状，自测体温37℃。 3月4日，前往北京大学深圳医院就诊，5日新冠病毒核酸初筛结果呈阳性，6日凌晨3时，深圳市疾控中心复核为阳性。 目前，患者已在深圳市第三人民医院隔离治疗，病情稳定。疾控部门已对其住所等区域进行消杀。 截至3月6日16时，初步判定密切接触者7人（家庭密接者4人，交通工具密接者3人），均已集中隔离。 此外，对于EY0050、EY0888、ZH9104三个航班的密接者，深圳市疾控中心已向相关部门发出协查函，初步确定国内航班密接者47人，正在联系追访中。国际航班密接者正由广东省疾控中心协查追访。 这是深圳发现的第2例境外输入病例。第1例于3月1日确诊，由英国输入。 责任编辑：郑亚鹏 
允许快递员进小区投递，一半省份已出台政策！|2020年03月06日 18:40|原标题：允许快递员进小区投递，一半省份已出台政策！ 国务院联防联控机制于3月6日上午10时举行新闻发布会，介绍应对新冠肺炎疫情影响支持交通运输业和物流、快递领域发展有关情况。 鼓励阶段性减免出租车“份子钱” 交通运输部副部长刘小明介绍，交通运输部梳理了北京、浙江、武汉、深圳等地支持企业和驾驶员共渡难关的典型经验做法，指导各地交通运输部门研究制定支持出租汽车行业健康发展的政策措施，合理调整出租汽车相关的费用，鼓励采取阶段性减免“份子钱”等措施，切实维护出租汽车驾驶员的合法权益。 刘小明介绍，交通运输部采取切实的举措使货车司机从免收通行费里面受益。组织行业协会、网络货运平台、重点物流企业对货运物流行业进行监测分析，发布行业运行的监测报告，引导货主、物流企业、货车司机合理制定运输的价格，分享免收通行费政策带来的红利。这样使得货车驾驶员在疫情期间和货主、物流企业成本共担，共克时艰。 驾驶员向疫区运送物资，符合条件的不需要再隔离14天 刘小明表示，针对短期内向疫情重点地区运送物资的驾驶员、装卸工等提供保障的人员，在体温检测符合规定并采取佩戴口罩等防护措施的前提下，不需要再隔离14天。 邮政快递企业累计承运、寄递防疫物资1.63亿件 国家邮政局副局长刘君介绍，国家邮政局全力保障防疫物资运输寄递，开通国内和国际两条防疫物资运输寄递“绿色通道”，中国邮政集团和12家主要快递企业组织专门力量，通过增开货运航线、点到点公路运送、搭建物资仓配中心等措施，对湖北省急需的医疗防疫物资优先运输、优先投递。截至3月4日，邮政快递企业累计承运、寄递防疫物资1.63亿件、合计6.19万吨，发运车辆2.07万辆次，安排货运航班321架次。 刘君介绍，国家邮政局联合相关部门制定打通堵点难点的政策，出台暂缓消费者申诉考核、延长许可到期办理时限等具体措施，帮助企业解决人员用工、车辆通行、末端投递、防护物资缺乏等实际困难。目前，邮政快递业复工人员近300万人，复工率达90.2%，日处理快件量1.6亿件以上，复产率超过80%。 刘君介绍，最近受疫情影响，确实有不少地区的快递服务一度面临进门难的现实问题，目前这个问题已在逐步解决。有超过一半的省份出台政策，允许快递员在测量体温正常后可以进入小区进行投递服务。已部署各地邮政管理部门主动协调地方政府，加快落实国务院常务会议决策要求，努力排除最后一百米的障碍和堵点，集中解决好进小区的现实问题。 国家发展改革委副秘书长高杲指出，这次在应对新冠肺炎疫情当中，有一些骨干的物流企业，包括一些创新型的企业，他们积极运用大数据、人工智能、5G等新技术，包括一些无接触式的新配送模式。以无人机自动分拣等为代表的智慧物流设备，也在提高物流效率、减少人员交叉感染方面凸显出来它的优势。这不仅对突发公共卫生事件、重大自然灾害等这样场景下提高应急保障能力具有重要意义，对促进物流业整体提质增效也具有深远影响。 下一步，国家发展改革委将继续会同有关部门加强对智慧物流发展的监测分析和前瞻性研究，着力创造良好的政策条件和发展环境，促进物联网、大数据、云计算、5G、人工智能等新一代信息技术智能化设施设备与物流活动的深度融合，充分发挥智慧物流在提高应急物流保障能力等方面的重要作用，为深入推进物流业降本增效和高质量发展提供有力支撑。 责任编辑：郑亚鹏 
北京复兴医院无新增确诊病例|2020年03月06日 17:40|原标题：复兴医院无新增确诊病例 微信防盗链追加标签 截至3月6日17时，复兴医院无新增确诊病例。复兴医院新增确诊病例都来源于之前确诊病例的密切接触者，都在隔离管控之中，没有向社区蔓延。目前复兴医院累计报告确诊病例34例，仍处于医学观察中18人。 来源：西城健康 责任编辑：郑亚鹏 
马云再赠伊朗100万只口罩：心忧波斯小昭可好？|2020年03月06日 17:37|原标题：马云再赠伊朗100万只口罩：心忧波斯小昭可好？ 3月6日，马云宣布筹集100万只口罩捐赠给伊朗。他表示最近伊朗疫情日趋严重，医疗物资缺乏，许多妇女儿童感染，觉得感同身受，希望这些物资能够缓解燃眉之急。马云还引用了金庸小说《倚天屠龙记》里的人物小昭，对波斯（伊朗古名）表示了关切。 责任编辑：郑亚鹏 
雷鼎鸣：中美的防疫策略谁最适当?|2020年03月06日 17:32|原标题：雷鼎鸣：中美的防疫策略谁最适当？ 香港《头条日报》网站2月27日文章，原题：中美的防疫策略谁最适当？中国今次应付疫情所用的策略是否最恰当？世卫派了个专家队到内地考察，在报告中对中国赞不绝口，其高级顾问加拿大籍专家艾尔沃德（Bruce Aylward）更表示世界亏欠了武汉人，在疫情过后，还要正式再向武汉人道谢。在民粹主义泛滥年代，有些人是不信专家的，在香港，大骂中国处理疫情失当的人并不罕见。据说中国官方大概也不会认为抗疫已是做得最好。要评价中国的策略，最后还是要作一些跨国的比较。 世界上一次的重大疫情是二○○九年四月首次在美国加州一个女孩身上发现，其后更扩散至全球的猪流感。据权威性的美国疾控中心（CDC）估计，光是在美国，有六千一百万人受到感染，共死了一万二千四百六十九人，但此疫散播到世界各地后，全球因此致死的超过五十七万人，虽比不上一九一八年西班牙流感全球所死的五千万人，但也是惨烈了。反观今次肺炎致死的，到今天还是二千多人，与猪流感相差仍远。 有一点我十分疑惑，在二○○九年及二○一○年我去过美国开会及旅游起码三、四次，但对此疫情几乎毫无印象，依稀只记得在入境的机场中见到有张海报提醒旅客要小心，民间对此世纪疫症似乎无人理会。上周芝加哥大学商学院举办了一个关于今次新型冠状病毒的研讨会，探讨其对全球经济的影响，讲者中有位传染病学教授，据她所言，美国在猪流感疫症中所采用的策略与中国今次所用的完全不同。 美国低调，基本上没有叫人隔离，更没有封城，否则哪有六千多万美国人中了招（以人口比例而言，等于中国二亿多人染病）？他们的态度是反正这次病毒传染性高，不会防得住，也无特效药可治，所以只集中精力想法减轻病毒对人体及经济的破坏，并寄望病毒感染了几代后毒性转温和。至于不封关，以致世界其他地方死了五十七万人，似乎并不在美国当局考虑范围内。 美国此种较为放任的策略是否最适当？此种问题的答案要视乎决策者的价值取向及客观条件的约束，在一地可行的在另一地可能完全离地。中国的方法与美国大异其趣，背后的价值观及条件与美国都不同。 中国的基本方针是武汉封城及不少城市的小区自我隔离。这是古老但有效的办法，但经济代价较大，要靠后来的努力生产补偿，好处是疫情扩散较慢，可以争取到较多时间让世界各地的医疗人员研发出特效药或减轻病情的方法。若情况理想的话，可能像SARS病毒因无宿主可感染自行了断，消失无形。世卫最感激的便是武汉愿意为全国及世界付出代价，世卫见惯全球不同国家处理疫症的不同作风，深知中国此等自我牺牲的难能可贵。 中国有做到的，又绝不止于要武汉或湖北的人民承担起所有的代价。世卫感到鼓舞的是全中国人民所显示的利他及团结精神。既然武汉有难，中国其他地方的人民便争相支援，而且速度惊人。以全国之力，十天左右建好及装备了两所顶级防疫医院，世界没有国家可做得到。居民不出街，却有效率奇高的网购及美团的送食物解决问题，看来今次疫情完结后，新的消费模式会出现。各个地区也大显神通，想尽方法帮助武汉或全国减轻疫情。例如高科技城市深圳的比亚迪汽车厂在二月初更改装了生产线，快将达到日产五百万口罩及三十万瓶洗手液；华大基因在两天便弄出十万份检测试剂运往武汉；大疆的无人飞机则在高空散下消毒剂大范围消毒；机器人监察着小区的出入口及在医院中给病人运送食物；华为的5G把医生与偏远地区人民联系上。 上述的条件不是每个国家都拥有的，以我判断，美国便做不到，若是美国政府封掉一个城市，不但会闹翻了天，而且也无法如中国般全国动员减轻受压城市的痛苦，所以封城在美国并不可行，而且美国政府也没有中国政府所相信的“人类命运共同体”这一价值观，根本不愿损失经济利益。 中国已做得仁至义尽，下一步便是有序复工。目前新增感染案例在内地已不断下降，不少省市都出现零感染，但日本、韩国、意大利却出了问题，不知将来会否逆转回中国？如何保住经济的快速反弹及控制住新感染？最重要的恐怕是强化人民的防疫意识与生活习惯。日产一亿口罩的目标相信很快可达标，有了口罩及防疫意识后，全面复工已具备条件。（作者：香港科技大学经济学系前系主任雷鼎鸣） 责任编辑：刘光博 
世卫组织专家称中国抗疫模式可以复制 外交部回应|2020年03月06日 17:18|原标题：世卫组织专家称中国抗疫模式可以复制外交部回应 人民网北京3月6日电 据外交部网站消息，外交部发言人赵立坚主持6日例行记者会。记者会实录如下： 首先我向大家通报一组数字：根据中国国家卫生健康委今天上午发布的统计数字，3月5日0―24时，中国境内新增治愈出院病例1681例。截至3月5日24时，中国境内累计治愈出院病例53726例。 问：人权理事会第43届会议期间，中国和委内瑞拉常驻日内瓦代表团日前在日内瓦万国宫共同举办移民儿童权利研讨会。你能否进一步介绍有关情况？ 答：3月2日，中国和委内瑞拉常驻日内瓦代表团在日内瓦共同举办移民儿童权利研讨会。古巴、尼加拉瓜、阿尔及利亚、布隆迪、缅甸、老挝、葡萄牙、墨西哥、瑞士等国常驻团官员、学者及非政府组织代表与会。 来自美国、墨西哥、中国等国的专家详细介绍了美国严重侵犯移民儿童权利的情况。有专家表示，根据联合国报告，美国关押了超过7万名移民儿童，是世界上拘禁移民儿童数量最多的国家。2019年美墨边境有5500名儿童被迫与家人分离并被强行关押。这些儿童被拘留时间长，拘留条件恶劣。美此举已造成严重的人道危机。 另有专家指出，美国是世界上唯一没有批准《儿童权利公约》的国家，也是侵犯儿童权利最严重的国家。美国在人权问题上采用双重标准，以人权为借口干涉别国内政，而对自身存在的侵犯儿童权利等问题避而不谈，这种做法并非真正促进和保护人权。 我这里想强调，美方一贯对别国人权状况进行无端指责，以人权为名干涉别国内政。我们敦促美方切实保障移民儿童权利，停止将人权问题政治化和搞双重标准。 问：日本政府昨天决定从中国和韩国入境的旅客必须在检疫部门指定的地区隔离两周，中方对此有何评论？ 答：我愿重申，当前形势下，各国为维护本国和外国公民的生命安全和身体健康，维护地区和全球公共卫生安全采取一些科学、专业和适度的措施，是可以理解的。同时，有关措施不应超出合理限度。 问：3月4日，中国―世卫组织新冠肺炎联合专家考察组外方组长艾尔沃德高度肯定中方的抗疫举措和成效，表示中国的抗疫方式可以被复制，有中国的经验，其他国家不必从零开始。中方对此有何回应？ 答：我们感谢艾尔沃德博士从科学、专业的角度对中方抗疫举措和成效作出的积极评价。 中国采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措。我们完全有信心、有能力、有把握战胜疫情，把疫情影响降到最低，努力实现今年经济社会发展目标。中国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，但是仍然处于关键时期，防控工作依然丝毫不能放松。 我们也看到，一些国家的疫情在加剧。中方在继续做好本国疫情防控的同时，正在全面推进不同形式的国际合作，在力所能及的范围内向外方提供支持和帮助。 具体地说，我们与世界卫生组织、欧盟、非盟、加共体、东盟等组织和韩国、伊朗等疫情高发或卫生体系脆弱的国家已经建立起密切的技术层面沟通机制。在这些机制下，大家互通有无，分享信息，提供防控和诊疗等技术支持。下一步，我们将继续同国际社会加大技术合作交流力度，及时提供中国疫情防控和诊疗技术指南更新版，通过视频会、电话会等形式开展中外专家交流，支持中国红十字会、中国疾控中心等派出专家组赴有关国家开展合作交流。 问：美国务院4日向新疆籍人员沙伊拉古丽颁发年度国际妇女勇气奖。美国务卿蓬佩奥赞扬其“勇敢讲述新疆拘禁营情况，启发其他被拘禁者讲述他们的故事。”中方对此有何评论？ 答：美国务院向涉嫌犯罪的中国新疆籍人员沙伊拉古丽颁发所谓“国际妇女勇气奖”，借机攻击抹黑中国治疆政策，中方对此表示强烈不满和坚决反对。 沙伊拉古丽・沙吾提巴依涉嫌偷越国（边）境罪、贷款诈骗罪，是被新疆公安机关依法上网追逃的人员。她从未在教培中心工作，为逃避法律制裁、申请政治避难而编造谎言诋毁新疆，行为十分卑鄙恶劣。 中方已反复强调，新疆根本不存在所谓的“拘禁营”。面对暴恐活动频发的严峻形势，新疆依法采取反恐和去极端化举措，包括设立职业技能教育培训中心，对受极端思想侵蚀的人员进行学国语、法律、技能和去极端化培训，目的就是从源头上铲除极端主义、恐怖主义滋生的土壤。这些举措取得了良好效果，新疆已经连续三年未发生暴力恐怖事件。截至去年底，在教培中心参加去极端化教培的学员已经全部结业，在政府帮助下实现了稳定就业，过上了安宁的生活。 美方罔顾事实真相，执意向犯罪嫌疑人沙伊拉古丽颁发所谓的“国际妇女勇气奖”，不仅是对涉嫌犯罪活动的纵容和鼓励，更是对人权的亵渎和愚弄。中方敦促美方摒弃意识形态偏见，停止借涉疆问题干涉中国内政，多做有利于中美关系的事。 问：3月4日和5日，阿拉伯国家联盟外长理事会会议和伊斯兰合作组织秘书处分别通过决议和发表声明，赞赏并支持中国抗击新冠肺炎疫情努力。中方对此有何回应？ 答：第153届阿盟外长理事会会议通过决议，赞赏并支持中国为抗击新冠肺炎疫情所作的努力和采取的行动举措，相信中国政府、中国人民有能力战胜此次挑战。伊斯兰合作组织秘书处也发表声明，高度赞赏中国本着透明原则同各国交流疫情信息，这将有助于控制疫情、降低病毒传播的风险。我们对此表示赞赏。 中国同阿拉伯和伊斯兰国家关系传统友好，双方始终相互支持，保持着高水平的合作，这在此次疫情应对中也得到了充分体现。中方将继续与阿拉伯和伊斯兰国家在内的国际社会一道，加强合作、分享经验、协调行动，共同维护地区和全球公共卫生安全。 问：据报道，美国方面5日就《不扩散核武器条约》（NPT）生效50周年发表声明称，将同俄罗斯、中国提出一项大胆的新三边军控倡议，以避免昂贵的军备竞赛，共同努力建设更好、更安全、更繁荣的未来。中方对此有何回应？ 答：中方已多次重申，中国无意参加所谓的“中美俄三边军控谈判”，这一立场是十分明确的。在核裁军方面，当务之急是美国回应俄罗斯有关延长新《削减进攻性战略武器条约》的呼吁，并进一步削减其庞大的核武库。这将为其他核武器国家加入多边核裁军谈判创造条件。 众所周知，中国一贯奉行防御性国防战略，中国的核力量始终维持在国家安全所需的最低水平，这与美俄庞大的核武库不在一个量级。中国坚持走和平发展道路，过去没有、将来也不会参加任何形式的军备竞赛。 需要强调指出的是，中国不参加三边谈判并不意味着不参加国际核裁军努力。中方愿与各方一道，继续在五核国机制等现有多边机制框架内加强沟通与协作，就事关全球战略稳定的广泛议题进行讨论。 中方对中美在战略安全领域开展双边交流一向持开放态度，认为这有助于增信释疑，推动中美关系健康稳定发展。希望美方停止损害中国利益的错误言行，为双方开展建设性对话创造条件。 问：针对日本政府限制人员入境的措施，中方是否考虑采取全国统一的限制入境措施？ 答：中方正密切关注全球范围内新冠肺炎疫情发展。疫情没有国界。近期一些国家为加强疫情防控，针对人员出入境采取了一些限制。对于一些专业、科学和适度的措施，只要是出于维护民众健康安全、地区和全球公共卫生安全的需要，应该予以理解。 中方愿在努力抗击本国疫情的同时，同有关国家加强合作，分享信息和经验，共同强化口岸防控措施，加强检验检疫，减少非必要的跨境旅行。 责任编辑：郑亚鹏 
香港新增2例新冠肺炎确诊病例，累计确诊107例|2020年03月06日 17:05|原标题：香港新增2例新冠肺炎确诊病例，累计确诊107例 [环球网报道]据香港《星岛日报》等港媒报道，香港特区政府食物及卫生局、卫生署及医院管理局今日（6日）下午4时30分就新冠毒病个案的最新情况举行简报会。卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，香港今日新增2例新冠肺炎确诊病例，一名为曾赴伦敦及巴黎公干的男商人，另一名患者则与赴印度孟买旅游回港后确诊的女子有关。截至目前，香港累计确诊107例。 张竹君介绍称，第106例确诊患者为一名56岁本地男商人，2月25日至3月4日曾到英国伦敦及巴黎公干，3月3日搭乘BA0323到巴黎，3月4日下午5时搭乘BA27返港。他于3月4日发烧及头痛，其后入院。他与太太、两名女儿及外佣居于宝珊道宝城大厦A座。他于2月19日至2月25日的潜伏期时，曾在香港逗留，曾到其位于尖沙咀科学馆道9号新东海商业中心的公司，也曾与家人及客户用餐。 第107例确诊患者则涉及一名85岁香港男子，居于美景径美景台。他曾与第105例女患者到印度孟买旅游，其后曾驾车送太太到医院。他于3月4日曾到长洲数小时，其后回家。3月5日，卫生防护中心将他送回玛丽医院，今日确诊。 责任编辑：赵明 
中央指导组：绝不掩饰工作中存在的矛盾和问题|2020年03月06日 17:00|原标题：中央指导组：绝不掩饰工作中存在的矛盾和问题 3月6日16时，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控救治进展情况。 中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳介绍，中央指导组组长孙春兰副总理昨天在武汉的社区随机抽查了几个地方。针对群众反映的一些服务管理的形式主义和工作不到位的问题，她当即作出指示，要求中央指导组督查组深入调查，也要求地方政府深入调查。昨天下午，她又立即召开了有市委市政府领导参加的专题会议，要求立即整改，实事求是，绝不掩饰工作中存在的矛盾和问题，切实解决好老百姓关心关切的生活中的实际问题。 责任编辑：郑亚鹏 
全国支援武汉医务人员“零感染”新冠肺炎|2020年03月06日 16:45|原标题：全国支援武汉医务人员“零感染”新冠肺炎 3月6日16时，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控救治进展情况。 发布会上介绍，全国支援武汉的4万多名医务人员，到目前的统计，没有感染。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北省超过3000名医护人员感染新冠肺炎|2020年03月06日 16:43|原标题：湖北省超过3000名医护人员感染新冠肺炎 国新办6日下午4时在武汉举行新闻发布会，介绍疫情防控救治进展情况。 中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳表示：迄今湖北省有超过3000名医护人员感染新冠肺炎，其中40%在医院感染，60%在社区感染，均为湖北省医护人员，均为非传染科医生。驰援湖北省的4万多名医护人员，到目前没有感染报告。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北N95口罩用了900多万只了|2020年03月06日 16:42|原标题：湖北N95口罩用了900多万只了 6日，在国新办举行的新闻发布会上，中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳称，疫情发生一个多月来，湖北累计分配医用防护服460万件以上，N95口罩用了900多万只，医用外科口罩用了6000多万只。（记者 吴涛） 责任编辑：赵明 
国医大师孙光荣： 建议患癌先看中医|2020年03月06日 16:41|原标题：国医大师孙光荣： 建议患癌先看中医 这次中医、中西医结合对新冠肺炎患者的有效救治，让国人再一次热眼关注起国粹中医和中药。中医护佑中华民族几千年，古人罹患癌症时中医是怎么治疗的？ 在现实生活中，大多数的癌症患者手术、放化疗都做完了，实在没办法了，到了“死马当活马医”的阶段才想起来去看中医，而且是抱着试试看的态度。还有一种认知是，中医只是做做轻症或者重症患者的调理，并不是用作主要治疗。对于这种现象，国医大师们会怎么看？会如何解读？ 全国中医药杰出贡献奖获得者、北京中医药大学远程教育学院副院长、国医大师孙光荣认为，如果患者得了癌症，建议还是先去看中医，他也强调了中西医结合治疗癌症。那么，什么时候是中西医结合的最佳阶段？为什么癌症患者要先去看中医呢？ 责任编辑：赵明 
截至目前，82.7万返京人员正处于14天居家观察|2020年03月06日 16:38|原标题：截至目前，82.7万返京人员正处于14天居家观察 在下午的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市社区防控组办公室副主任、市委组织部副部长张彤军介绍了北京社区防控工作整体情况。 面对未来一段时间，我们仍需以实干砥砺前行。当前，疫情防控形势依然严峻复杂，还有很多不确定因素，截至目前，82.7万返京人员正处于14天居家观察，外防输入、内防扩散、防范境外疫情输入，三者叠加的风险、点位上暴发性风险依然存在，三线作战的压力还很大。全市疫情防控到了最吃劲的关键时候。 下一阶段，我们将更加突出问题导向、把握关键环节，更加注重回应群众诉求，推动社区防控各项举措落实落细，坚决守住首都疫情防控的第一道防线。 一是慎终如始不松劲。尽管首都防控向好的态势正在拓展，但我们仍要保持清醒，始终牢记“疫情就是命令，防控就是责任”，毫不犹豫、毫不懈怠、毫不放松地抓好社区各项防控措施落实。特别是对近期出现的一些地区不戴口罩、人员聚集、扎堆聊天等问题，要积极劝导、耐心劝阻。坚持就是胜利！希望广大市民朋友们，不要放松警惕，尽量避免人员聚集，做好自身防护，不要让大家这么长时间的努力和坚持功亏一篑。 二是统筹施策更精准。社区防控点多面广，前期工作也存在一些漏洞和问题，尽管都是个案，但也给我们敲响了警钟。我们将举一反三，加强大数据分析，实现人员排查更加精准，严格落实返京人员居家或集中观察14天要求，强化居家观察人员服务保障，努力使社区防控措施更加科学、更加规范、更加有效。 三是聚焦重点再落实。对“三无”小区，将通过增派力量，发动党员群众值守，增设硬质隔离设施，以楼栋、楼门为单位进行管控等方式，确保全面落实封闭式管理；对城乡结合部人口倒挂村，将进一步做好村内出租房和租户排查登记，及时掌握返京人员情况，督促落实各项防控措施；对来自和去过疫情严重国家的入境抵京人员，做好隔离观察的服务管理，严防疫情输入风险。 冬渐远，春已至。我们坚信疫情防控必将取得最终胜利。 责任编辑：郑亚鹏 
11位部级干部在湖北一线指挥、协调防疫工作|2020年03月06日 16:22|原标题：11位部级干部在湖北一线指挥、协调防疫工作 3月6日16时，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控救治进展情况。 发布会上介绍，有11位部级干部在一线具体参与、指挥、协调湖北、武汉的防疫工作，这是应急体系层面的制度设计。 记者 李如意 责任编辑：郑亚鹏 
新冠病毒发生突变，我们接下来该怎么办？|2020年03月06日 16:13|原标题：新冠病毒发生突变，我们接下来该怎么办？ 来源：光明网 自2020年1月22日武汉宣布新冠病毒疫情全面爆发以来，经举国上下的不断努力，历经近1个多月的奋战，疫情终于得到了大幅的控制： ▲除湖北省以外，全国多地已实现确诊患者连续多日接近0例或达到0例。 ▲关于新冠病毒的治疗方案已改版至第七版，我们在该病毒的诊断、治疗方面积累了大量宝贵的经验。 ▲新冠病毒的疫苗已在加紧研发中，这有望将新冠病毒彻底KO的利器一直是全国人民心心念的“神药”。 ▲我国多个城市已逐渐开始复工，居民的正常生活预计在4月底就能基本恢复正常。 。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 尴尬的是，我们还没来得及享受这得之不易的喜悦，全球数十个国家却开始爆发新冠病毒疫情，中国从之前最危险的国家却变成了最安全的国家，从最开始被世界各国避之不及的“毒王”变成了争相学习的抗疫情典范。 糟糕的是，3月3日中国科学院主办的《国家科学评论》发表的一篇文章显示，新冠病毒其实已经发生了突变，且诞生了两个新的亚型，即新冠病毒并不是单枪匹马、早已经是与伙伴并肩作战。尽管新冠病毒的基因组特征在疫情发生后很快被解析，科学家们也一直在研究着它的祖宗十八代。但关于这个病毒是什么时候开始传播、到底来源于何处、到底宿主是谁、其传播途径到底有多少，都还是我们眼下正在探索的问题。 然而与这些扑朔迷离的科学问题相比，关于新冠病毒突变的问题可能会成为我们最关心的一个焦点： ▲新冠病毒的突变之路会只是一个开始吗？ ▲现有的治疗方案是不是不能有效应对这种突变？ ▲新冠病毒的突变是否会对我们现有的防控策略造成显著的改变？ ▲新突变的病毒到底突变程度是多大？它后面会继续造成疫情反复吗？ 。。。。。。。。。。。。。。。。。。 新冠病毒已证实发生突变 2020年3月3日，中国科学院主办的《国家科学评论》（National Science Review）于发表了《关于SARS-CoV-2的起源和持续进化》（On the origin and continuing evolution of SARS-CoV-2），论文通过对目前为止最大规模的103个新冠病毒全基因组分子进化分析，该研究揭示：新冠病毒已于近期产生了149个突变点，并演化出L和S两个亚型，意味着新冠病毒的从原来的单打独斗已经变成了结伴“豪横”。 这哥俩的区别在于病毒RNA基因组的第28144位点： L亚型是T碱基（对应亮氨酸，Leu）；S亚型是C碱基（对应丝氨酸，Ser）。 现在已经探明的新冠病毒兄弟俩的特点如下： L亚型（强悍型）：更具侵略性和扩散得更快速，在武汉爆发的早期阶段更为普遍，发生频率在2020年1月处后有所下降；占70%。 S亚型（腼腆型）：与蝙蝠来源的冠状病毒在进化树上更接近，是相对更古老的版本，占30%。 此外：在低于分布及人群中的比例，这两个亚型表现出了很大差异，且大部分患者只感染了L亚型或S亚型中的一个。 有待证实的推断： （1）L亚型和S亚型的传播能力、致病严重程度是不是存在较大区别？ （2）我们所采取的各项干预措施，可能已经对L亚型产生了更多的传播压力，所以L型的比例在慢慢下降。如果不是我们及时采取有效的干预措施，L亚型的暴脾气可能根本收不住。 （3）新冠病毒为了更好的存在，基于当前比较大的传播阻力和生存阻力，比较腼腆S型的比例可能会有所增加，用它的娇羞来迷惑我们。 （4）从一位有武汉旅行史的美国患者分离出的病毒株检测结果显示，病毒的突变位点均呈现了C碱基和T碱基的混合现象，存在两种可能：a。同时感染了L型和S型；b。有未知的新型突变。也就是说，存在突变进程还在进行的可能。 病毒突变，切莫盲目恐慌 “突变”这个词儿，对于广大80后、90后其实并不陌生，《异形》、《哥斯拉》、《生化危机》等很多科幻电影中都有出现，突变可能是人为的，也可能是自然环境导致的。此外，我们日常生活中其实也常常会接触到各种的“突变”相关的检查，比如优生优育之前的备孕父母的基因检测、怀孕期间的无创DNA查唐氏综合征等等，所以大家并不需要把“突变”想的多么科幻。 本次疫情中的新冠病毒是RNA病毒，且是一个单链的，像一条牛皮糖折成了某种样子。对于RNA病毒来说，其复制是很简单的，就像是用同样的牛皮糖再折成一个自己。病毒之所以选择这种比较原始而且弱爆了的方式，是因为这种方式能比较快地复制出多个自己，以满足自己的传播和生存需要。 但可惜的是，“慢工才能出细活”，这种很简单的折叠，看似高效，但由于RNA复制酶不具备校对活性，在成品出厂的时候连个质量检验员都没有，最终难免会出现“次品”或者“另类产品”，这就是新冠病毒突变的大致过程。 此外，正是因为病毒的这种简单粗暴的自我复制方式，在不同的外界环境或不同的RNA结构前提下，很多时候，病毒的这种疯狂自我复制行为可能会让自己阵营里的“次品率”会大幅上升，然后甚至会变得越来越弱，最后被大自然所淘汰。从另一个角度讲，即使在病毒传播过程中突变出高致病性毒株，病毒变得越来越强大，也无需过度担忧，因为只有在对其传播高度有利的情况下才会大规模爆发传播式疫情，即牛逼的病毒需要更多的防控漏洞才能传播，如果我们在防控方面做的足够好，病毒不可能冒着把自己进化报废的风险盲目大量复制。 其实在病毒的在长期演化过程中，毒力和病毒传播能力之间是需要相互权衡的。病毒的毒力和传播能力都非常强，很容易把宿主全部杀死，这样宿主传播给另外一个群体的概率就会大幅降低，这样肯定不划算。但是如果病毒的毒力太弱，传播力也弱，那不仅宿主的免疫力能随时把它打残，而且也不可能实现有效的传播。 所以，毒力和病毒传播力需要平衡，最佳的状态就是能够突破宿主的免疫力让宿主感染，而且能够给宿主足够的时间和条件去传播给其他群体。 就像我们日常生活中的一些企业老板一样，想赚更多的钱，就靠压榨员工，但又不敢往死了压榨，万一把员工都压榨跑了，最后连钱都赚不到了！所以，病毒也盘算着一本合算的生意经！ 这也解释了为什么武汉第一批危重症新冠患者多，轻症少；而后的二代三代患者中新冠病毒轻症患者多，危重症患者少，这是因为病毒需要更多的宿主能够存活，为自己的传播提供条件，所以随着我们防控措施的不断强化，病毒的腼腆型比例开始有所上升。简单来说，病毒毒力降低，对个体来讲不是坏消息，传染力增强，对整体来讲，不是好消息。由此推测新冠病毒的结局更加符合专家说过的将会像流感一样和人类长期共存，这次的新冠病毒可能是一个狡猾的“企业老板”。 此外，在突变的程度上，病毒并非通过简单的外观或者折叠方式的小小改进就能够华丽转身，一下子很难从“病毒张三”变成“病毒李四”。因为病毒的突变往往由多个基因决定，整个进化过程相对保守，除非同时突变多个基因才可以改变一些病毒特征，而这种大范围突变在短时间内是不可能实现的，一个人想从穷酸秀才变成达官贵人，这需要天时、地利、人和的多个因素。 由于自然选择的特点和在人群中传播的速度等因素都决定着病毒突变的不确定性，病毒的突变往往很难预测和及时发现，尤其是新发病原体。对于此次病毒突变后到底会对我们今后的生活和当前的疫情防控策略产生多大的影响还需要等待权威专家的进一步研究。 虽然“突变”这个词很容易让我们联想到生化危机电影中的各种恐怖剧情，但事实上，突变是病毒生命周期的自然部分，病毒也是一个很勤奋的boy，并不是不思进取、一成不变，与我们一直相伴的流感病毒已经从最开始的几个亚型突变出了上百个，堪称病毒界的“劳模”，然后现在我们似乎已经能够与之和谐相处。 需要明确的是，病毒的突变无论是变得更强大还是更弱，都改变不了我们要一直对病毒保持警惕的初衷，在某些时候也能够让我们更加透彻的认识疫情。任何关于突变的危害性定论都需要详细复杂的实验和流行病学证据，我们需要保持高度警惕，但请不要盲目恐慌。 无论病毒如何突变，预防仍是关键 无论是疫苗还是特效药的研发，都需要花费大量的时间，很明显的是研发的脚步追不上疫情进展的速度，虽然各地确诊人数已经有所下降，但新冠病毒有长达14天的潜伏期，形势依旧不容乐观。从疫情爆发开始一直到现在，钟南山院士一直强调“没有神药”，最有效的措施仍是积极做好自我防护。 关于新冠病毒的自我防护措施，小编再次敲黑板： 1。 做好个人卫生防护，勤洗手，必要时可佩戴口罩； 2。 多通风透气，避免到封闭、空气不流通的公共场合和人多集中地方； 3。 如有发热、呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，及时到医疗机构就诊。 在国家公布的新冠肺炎第七版诊疗方案中，新冠病毒的传播途径增加了粪便传播方面的内容，由于在粪便及尿中可分离到新型冠状病毒，应注意粪便及尿对环境污染造成气溶胶或接触传播。 因而也要注意公共个人新冠肺炎粪-口传播，具体有以下几点： 1。保证厨房清洁和饮食安全卫生。 2。随时保持手部卫生。 3。保持生活用品清洁。 4。做好环境和物品的消毒。 5。加强厕所通风和清洁消毒。 6。注意如厕卫生。 7。保持渠管畅通及没有渗漏。 8。接触排泄物后应及时洗手。 我们一起静待黎明！ 责任编辑：郑亚鹏 
广州：不因疫情降低5G建设速度|2020年03月06日 16:12|原标题：广州：不因疫情降低5G建设速度 据上证报，中国铁塔广州市分公司党委书记、总经理陈禹平介绍说，当前，广州铁塔公司已经全面复工，产业链合作单位复工率达到90%以上。确保不因疫情降低通信网络运行质量，不因疫情降低5G建设速度。 责任编辑：郑亚鹏 
3月5日新冠肺炎报告病例不涉及京内居民小区|2020年03月06日 16:10|原标题：3月5日新冠肺炎报告病例不涉及京内居民小区 来源：首都建康 3月5日，我市报告4例新冠肺炎确诊病例，均为来自意大利的入境人员，不涉及京内居民小区。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情之下，北京望京|2020年03月06日 16:01|原标题：疫情之下，北京望京 随着新冠肺炎疫情发展，如何妥善应对境外输入病例，成为许多人关心的话题。新京报记者实地走访在京韩国人较为集中居住的望京地区，带来详细报道。 3月3日下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作第三十九场新闻发布会上，北京市朝阳区望京街道工委副书记、办事处主任杨晓N介绍，望京街道共有22个社区，常住人口20万人。截至3月2日，登记外籍居民5105人。 2月27日上午，一名25日从韩国返京的居民在居家观察时致电望京街道下属社区称身体不适。社区第一时间联系送诊，虽然后经诊断排除了新冠肺炎，但是望京街道没有对本地区的疫情防控放松丝毫。 各社区和写字楼实施严格的“封闭式管理”，部分社区还张贴有中、韩、英三国语言的通告。一些社区外墙悬挂的横幅与部分写字楼的巨型LED显示屏，都在时刻提醒着人们需要重视此次新冠肺炎疫情。 华鼎世家，是附近居民能脱口而出的韩国籍住户较多的小区。疫情期间，小区保留了两个出入口。进出小区的居民，在出示出入证的同时，还需要接受体温检测。遇到外籍人士，在检查出入证的同时，还需要查看护照信息，确保信息吻合。 据小区保安介绍，由于最近返京的外籍人士较多，社区为此专门配备了翻译人员协助沟通。 疫情期间，望京地区许多商铺都更改了营业计划。阜通地铁站附近，一家最近才开门营业的日用品店，老板娘在门口系了一根绳，要求顾客在线外挑选商品。 每天中午，周边等单的外卖员们打开抢单软件，争取在用餐高峰期多挣两单。 太阳渐渐沉入高层建筑物身后，夕阳透过楼宇映照在行人的脸上。远处的天际线，被星星点点的灯光点亮。 摄影、文字 新京报记者李凯祥 责任编辑：张玉 
湖北十堰：以更加严密措施强化离堰离鄂通道管控|2020年03月06日 15:59|原标题：湖北十堰：以更加严密措施强化离堰离鄂通道管控 3月6日，湖北十堰市交通局官网刊发了该局新型肺炎疫情防控情况每日报告。 报告介绍，3月5日上午，局党组书记、局长夏树应参加市委副书记王济民主持召开的市疫情防控指挥部地方工作组与交通保障组紧急联席会议，对离堰鄂通道管控工作等相关工作进行了再次部署安排。会后，夏树应签发了《关于以更加严密措施强化离堰离鄂通道管控的有关要求》传真文件，对全市交通运输部门强化通道管控工作进行了再次强调部署。 报告介绍，3月4日12：00至3月5日12：00，十堰全市94个离鄂离堰国省道、县乡村道通道卡口查验点严格落实24小时值班值守，值守人员583人。离堰车辆39车次（累计530车次）、人员64人次（累计924人次）；离鄂车辆2车次（累计13车次）、人员3人次（经G316竹溪段蒋家堰镇关垭子村离开，均为去往重庆的油罐车）（累计27人次）；劝返车辆8车次（累计199车次）、人员38人次（累计576人次）。 报告指出，3月5日到郧阳区刘洞镇国省干线及农村公路离鄂卡口5处（S281刘洞镇刘洞村卡口、刘洞镇姚沟村卡口、鹁鸽村卡口、孔沟村卡口、黄沟村卡口）进行了暗访检查，5处卡口均通往淅川县寺湾镇相关村。经检查，各卡口保障设施齐全，均安排专人24小时值守。但均存在台账信息登记不全问题。 澎湃新闻注意到，近期十堰多名领导多次强调管控离堰离鄂通道意义。 3月1日，十堰市委书记、市新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长张维国在郧西郧阳调研督导疫情防控工作时强调，坚持把离堰离鄂通道管控当作天大的事情抓紧抓实抓细。 张维国指出，外防输出关乎全国疫情防控大局，是我市必须履行好的重大政治责任，决不能有丝毫麻痹松懈。全市各地各部门和广大党员干部特别是各级领导干部，要树牢“全国一盘棋”思想，把做好离堰离鄂通道管控作为增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的检验，作为增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心的检验，作为工作能力、执行能力和工作作风的检验，继续实行最严格的管控措施，全力以赴把好关、守住门、留住人。 3月4日，十堰市委副书记、市长、市新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长陈新武在郧阳区、茅箭区、张湾区督导检查疫情防控工作时强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，按照中央指导组和省委、市委工作要求，坚决守牢管住离堰离鄂通道，切实强化特殊场所重点人群防控，以严而又严、实而又实、细而又细的作风，把各领域防控措施抓实抓细抓落地。 责任编辑：郑亚鹏 
著名歌手被确诊病例波及 取消所有工作自主隔离|2020年03月06日 15:46|原标题：著名歌手被确诊病例波及 取消所有工作自主隔离 据台湾《中时电子报》报道，岛内流行疫情指挥中心昨日（5日）晚间证实，澳大利亚公布最新确诊的58岁音乐家，上月23日曾入境台湾地区，至3月2日音乐会结束后才离境，期间还曾接受媒体联访及专访。有媒体上月26日在采访完该音乐家后，3月4日又前往知名歌手苏慧伦的电台宣传活动采访。据了解，该名记者5日致电询问岛内疾管署，经鉴定认为他非密切接触者，只需自主健康管理，外出都要戴口罩且每天量体温。 苏慧伦3月4日的电台宣传活动，现场有10多家媒体记者出席采访，也进行了大约8分钟的媒体联访。苏慧伦所属的相信音乐表示，知道消息后，艺人及随行工作人员都将进行自主健康管理，在自主管理期间取消所有通告，落实戴口罩、早晚量体温及勤洗手，至于3月9日的发片记者会，将推迟举办。 责任编辑：杨杰 
新冠病毒变异并未影响药物研发及疫苗制备|2020年03月06日 15:22|原标题：新冠病毒变异并未影响药物研发及疫苗制备 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍科技研发攻关最新进展情况。会上，中国科学院副秘书长、中国科学院院士周琪介绍，新冠病毒变异到现在为止有很多报道，但是在病毒的变异过程，需要更多案例，也需要更多研究来深入。目前在中国针对于病毒的变异和疫苗的研发，有统一部署。 周琪透露，目前看到的病毒的变异，并没有影响到药物研发和抗体的制备和疫苗的制备。目前来讲所有的工作是可控，我们正在积极观测病毒的变异程度，而且积极布局相关科研项目。 责任编辑：赵明 
生猪产能稳住了吗？农业农村部公布一个关键数据|2020年03月06日 15:18|原标题：生猪产能稳住了吗？农业农村部公布一个关键数据… 在3月5日的国务院联防联控机制新闻发布会上，农业农村部对于新冠肺炎疫情对生猪生产带来的影响，以及当前生猪生产形势作出了回应。 农业农村部畜牧兽医局局长 杨振海：能繁母猪存栏连续4个月恢复增长，尽管受新冠肺炎疫情冲击等困难，我们有信心实现全年生猪产能基本恢复到接近常年水平。 杨振海表示，下一步将解决饲料、屠宰、流通等企业复工复产面临的突出问题，畅通仔猪和种猪调运，将生猪规模养殖场贷款贴息范围从年出栏5000头以上调整为年出栏500头以上，抵押贷款范围从试点4个省扩大到全国所有省份。杨振海还表示，春季是动物疫病高发期，下一步要加大禽畜疫情的防控。 农业农村部：今年非洲猪瘟疫情发生强度大幅降低 发布会上，农业农村部畜牧兽医局局长杨振海介绍，今年非洲猪瘟疫情发生强度同比大幅降低，高致病性禽流感疫情形势总体平稳。 农业农村部畜牧兽医局局长 杨振海：去年全年共发生非洲猪瘟疫情63起，其中家猪60起，野猪3起。去年这个时候发生了12起非洲猪瘟疫情，今年发生了1起，同比发生强度大幅降低。今年全国报告了4起野鸟和2起家禽高致病性禽流感疫情，发病强度与近几年的平均水平基本一致。经过专家会商和综合研判，今年高致病性禽流感疫情形势总体是平稳的。从通报的非洲猪瘟和禽流感疫情看，今年发生的疫情再次提醒我们重大动物疫病的病原种类多、分布广，特别是非洲猪瘟病毒污染面很大，我们国家养殖密度又比较高，加之边境线很长，野生动物活动不宜掌控，疫情风险始终是存在的。 责任编辑：刘光博 
新冠肺炎的疫苗研制为何“缓慢”？|2020年03月06日 15:12|原标题：新冠肺炎的疫苗研制为何“缓慢”？ “虽然现在还不清楚到底需要多长时间，按照目前的技术水平，研发出新冠疫苗是一个大概率事件。”陶黎纳说，如果能够借助这次新冠肺炎疫情，研发出应对冠状病毒的疫苗，那将是人类疫苗发展史上具有里程碑意义的事件。 全文5400字，阅读约需11分钟 新京报记者 李桂 韩沁珂梁静怡编辑 滑璇 校对 薛京宁 近日，一条“全世界第一支新冠状病毒疫苗阶段性成功注射到发明人陈薇院士的左臂上”的微博广泛流传，该微博还配有一张陈薇单手叉腰、在手臂注射针剂的照片。陈薇是中国工程院院士、军事医学研究院研究员，1月26日带领团队进驻武汉。 微博发出后，许多人认为新冠疫苗研发已进入最后的冲刺阶段，胜利在望。但一名知情人士告诉新京报记者，该微博配图为陈薇赴武汉前注射提高免疫力药物的照片。 另据3月3日《新闻联播》报道，陈薇领衔的科研团队在新冠疫苗研制方面取得重要阶段性成果，但并未明确此成果是否为疫苗研制进入临床阶段。 3月3日晚，有网友在微博爆料，称陈薇院士注射了第一支新冠疫苗。网页截图 自2019年末新冠肺炎出现以来，疫情已蔓延至全球近百个国家，造成8万余人感染，近3千人死亡。包括中国、美国、法国等国家在内的数十支科研团队，将目光对准了疫情的“罪魁祸首”新冠病毒，一场新冠疫苗研发赛跑早已展开。 尽管所有选手都在拼命向前跑，但研究资金紧张、动物试验资源紧张、临床研究不充分等问题制约了研究速度。事实上，即使拼尽全力，研发出的疫苗也很难在这次疫情中及时应用。但一些研究人员希望，当新冠病毒在未来再次出现时，人类可以拥有反击的“武器”。 多技术路线齐头并进 2月28日，徐建青在实验室里给自己打了一针。这是初步成型的快速抗新冠疫苗。 徐建青是上海市公共卫生临床中心新发与再现传染病研究所所长，也是该机构新冠疫苗团队的主要负责人。从2020年1月起，他所在的团队开始同步进行核酸疫苗、人源细胞载体疫苗、纳米颗粒疫苗的研发。如今，核酸疫苗已在小鼠身上完成了动物试验，针对灵长类动物的动物试验正在进行。 “和其他研究团队比，我们的进展并不算快。”徐建青说。 2月9日，中国疫苗协会发布消息称，包括中国医学科学院医学生物学研究所、康希诺生物股份公司、北京科兴生物制品有限公司等在内的18家会员机构正在开展新冠疫苗的研发，涉及医学研究机构、国有企业和民营企业，其中包括近10家上市公司。 此外，也有非会员机构独立参与疫苗研究，或与高校及研究所合作。徐建青所在的上海市公共卫生临床中心就是如此。据新京报记者不完全统计，截至目前，全球有超过27家医学机构、生物医药公司投入新冠肺炎疫苗研发。 疫苗的作用原理，是通过模拟感染提高人体对入侵病毒的免疫力。模拟感染一般不会致病，只会让免疫系统记住入侵者的样子，当入侵者再次出现时，免疫系统就能快速反应，消灭入侵者。 上述机构已公布的技术路径主要包括灭活疫苗、重组基因工程疫苗、病毒载体疫苗、核酸疫苗这四种技术路线，其中又以采用核酸疫苗和重组基因工程疫苗的居多。 ▲2月21日，国务院新闻办公室就科技创新支撑疫情防控有关情况举行发布会。国家卫健委副主任曾益新在会上介绍疫苗研发的技术路线。人民视频截图 与其他几种技术路线相比，灭活疫苗可谓“简单粗暴”，即把病毒杀死后用其“全尸”制作疫苗。但是，病毒中刺激人体产生恰当免疫反应的成分只有一小部分，其他杂质进入人体后可能产生不良反应。 “流感疫苗最初就是把整个流感病毒灭活后做成疫苗，因为不良反应太大，没法接受。”疫苗和免疫规划专家陶黎纳说。 与灭活疫苗不同，重组基因工程疫苗、病毒载体疫苗、核酸疫苗均不包含完整病毒。这些疫苗只是选择了病毒中刺激人体免疫力的一小部分基因，把它作为有效成分，通过不同形式的“载体”送进人体。其中，重组基因工程疫苗需要在体外产生相应的疫苗成分，病毒载体疫苗和核酸疫苗需要在体内产生相应的有效成分。不同的疫苗技术路线，研发速度也有不同。在陶黎纳看来，传统灭活疫苗就像在田里撒种，从播种到收获周期较长。另外三种疫苗大多采用转基因技术，速度更快，效率也更高。在接受《财经》杂志采访时，斯微（上海）生物科技有限公司（下称“斯微生物”）CEO李航文做过一个更形象的比喻：“核酸疫苗相当于直接在外卖APP上点单吃饭，而灭活、减毒类疫苗则相当于要从买菜开始一步步做起。” 找到最精准的有效成分 要想研发疫苗，先要得到病毒样本。某知名药企员工蒋方（化名）表示，一般来说，研发机构可以从国家实验室或合作医院获取样本。 在此次新冠肺炎疫情中，咽拭子是常用的病毒样本采集方式之一。湖北省黄冈市某医院医生李晴（化名）告诉新京报记者，咽拭子是用一根比两根棉签长的拭子探触舌根，转一圈，刮取咽膜，整个过程不过几分钟。这些样本会被装入不同的密封袋内，经过一系列标准化流程转运出去。 拿到病毒样本后，灭活、减毒类疫苗还要从含有多种微生物的样本中将新冠病毒分离、纯化。之后，研究人员会从众多病毒中选出繁殖能力最强的，用作种子毒株。“这就好比农民从1000颗种子里找出最饱满的那颗种子。”陶黎纳说。 据陶黎纳介绍，种子毒株不断培育、繁殖后，性状会逐渐趋于稳定，致病力也会下降。当它繁殖到某一代时，其致病力和促进人体产生免疫的能力达到平衡。此时的病毒就可以成为疫苗株，经过灭活等处理后可以制成疫苗。 ▲徐建青/曹志伟团队研究表明：新冠状病毒与SARS存在交叉保护表位，有望推动冠状病毒中和保护性抗体研发。图片/复旦大学上海市公共卫生临床中心官网 与灭活、减毒类疫苗的研发流程不同，核酸和病毒载体类疫苗不需要种子毒株，只需为分离出的病毒样本基因测序。通过基因序列，研究人员可以更快找到疫苗攻击病毒的关键靶点。 在电子显微镜图像中，新冠病毒是一个相对均匀的球体，表面有许多像棒子一样凸起的刺突蛋白结构，也就是冠状病毒的“冠”。研究发现，病毒正是依靠它们侵入细胞并不断复制。 为此，正在研制的各种疫苗都将新冠病毒的刺突蛋白当成了关键靶点，许多团队利用整个蛋白或其中的某一部分制作候选疫苗。徐建青提到，疫苗中提取的有效部分越准确，疫苗可能出现副作用的风险越小。因为蛋白中的其他部分进入人体后，可能引发副作用。 他介绍称，此前曾有研究人员在猫身上进行过冠状病毒疫苗试验。因为疫苗选择的有效成分不够精确，引发了免疫系统的错误反应，疫苗非但没有对猫形成保护，反而加速了它的死亡：没有接种疫苗的猫在遭遇病毒攻击后存活了4周，接种疫苗的只存活了2周。 所以，徐建青直接从新冠病毒的刺突蛋白中选取了直接与人体发生作用的区域。如果这一部分的有效性不够强，他将退而求其次，使用更大的区域。 一边研发，一边“堵车” 2月中旬，徐建青团队的核酸疫苗进入了动物试验阶段，先小鼠，后猴子。目前，小鼠已经完成了两针疫苗接种，疫苗能够有效活化抗体应答，更精细的分析仍在进行。一般来说，进入动物试验阶段后，研究人员会先为试验动物注射疫苗并进行观察、抽血检测。这样做，一方面是要保证疫苗的安全性，一方面可以通过检测数据判断疫苗是否有效。 “安全性和有效性是疫苗最重要的两个评价指标。”陶黎纳解释，前者是要尽可能降低人体接种疫苗时可能出现的健康损害，后者需要判断人体是否产生抗体，产生抗体即疫苗有效。 与大多数研究人员一样，徐建青团队在动物试验阶段最先选用的试验动物为经过改造的小鼠，它们被人为移植了一种特殊物质：ACE2。 ACE2是一种血管紧张素转化酶，广泛存在于人体的心、肺、肾和肠道中，参与血压调节。研究显示，它们正是新冠病毒刺突蛋白进入人体细胞的大门。为了让新冠病毒与小鼠细胞结合，研究人员特意将ACE2敲入了小鼠体内。 但从国内的情况来看，各科研机构对经过ACE2改造的小鼠需求较大，符合要求的小鼠数量却不够多。这可能导致动物试验难以进行，也会在一定程度上拖慢疫苗研发进程。 除改造版小鼠外，新冠疫苗的另一种试验动物是与人类DNA更相似的猴子。按照常见的试验流程，动物试验会先用小鼠再用猴子。“但有时候你找不到小鼠，只能用猴子。猴子体型很大，又很贵。”陶黎纳认为，这些因素都可能对试验进度、试验成本产生影响。 当疫苗的安全性、有效性在前期动物试验中得到确认后，动物试验会进入下一环节：动物保护试验，即用活病毒攻击注射了疫苗的动物，并观察这些动物是否会被感染。如果没被感染，疫苗的有效性将得到进一步验证。 多名受访者表示，在目前的情况下，动物保护试验的资源更加紧张。 徐建青提到，一个机构要想进行动物保护试验，除了拥有合适的试验动物和活病毒外，还必须拥有三级生物安全实验室（P3实验室）以及国家卫健委批准的试验资质。“原本国内也只有几家研究机构有条件，现在应该只有中国医学科学院医学实验动物研究所可以了。” 徐建青的说法，得到了中国医学科学院医学实验动物研究所所长秦川的佐证。3月4日，秦川对《中国科学报》表示，目前，国内只有其所在研究所拥有通过科技部鉴定的转基因小鼠和恒河猴肺炎感染模型2种动物模型。也就是说，只有该机构能从事动物保护试验。 秦川同时表示，该机构正在进行6种疫苗的动物试验评价，这些疫苗是国内研发速度最快的一批。 就此来看，在动物保护试验阶段，进展相近的疫苗项目已经开始“堵车”。“谁都想做动物保护试验。打过疫苗的动物不感染新冠病毒，这是疫苗有效最直接的证据。”徐建青说。 只有完成动物保护试验的疫苗才能走出实验室，进入最终的临床试验阶段：给参与试验的志愿者注射疫苗，观察毒副作用，并进行血液检查，进而评价疫苗在人体中的安全性、有效性。 “理论上讲，用人体进行临床试验，肯定比动物试验更慎重。”陶黎纳解释，人体临床试验分为I期、II期、III期，参与试验的人数也随之增加。比如最初的I期试验一般不超过50人，有时甚至只有研究人员自己参与；但到了III期试验，参与者可能达到上千人。 届时，受试者的资源肯定更为紧张。 远水难解近渴？ 尽管全球已有20多个在研新冠疫苗项目，但尚未有项目进行到临床试验阶段。 据外媒报道，2月底，美国生物科技公司（Moderna Therapeutics）的第一批mRNA疫苗（核酸疫苗的一种）已经运送到了美国国家过敏和传染病研究所，该项目计划将在4月底前对20-25名健康志愿者进行人体试验，具体结果将在7月或8月公布。 法国药企赛诺菲则将此前开发SARS疫苗的基因重组技术及相关经验，应用到了新冠疫苗开发中。2月28日，赛诺菲中国的一名工作人员告诉新京报记者，该公司研发的新冠疫苗已进入动物试验阶段。 国内方面，虽然受到春节假期及疫情影响，各研究机构仍在抢进度。科技部副部长徐南平曾在2月21日新闻发布会上说，预计最快的疫苗将于4月下旬左右申报临床试验。 为节省时间，徐建青的研究团队选择对十几种可能的候选疫苗同时测试，快速筛选出表现更好的疫苗。另一家公司斯微生物的CEO李航文接受采访时表示，日常研究中，测试选的抗原样本只有两三个，失败后再找新的，但现在同时选了十几个样本，“有可能的都试一试。” ▲2月21日，国新办就科技创新支撑疫情防控有关情况举行发布会。科学技术部副部长徐南平表示，预计最快新冠病毒疫苗将于4月下旬左右申报临床试验。网络视频截图 即便如此，正在研发的疫苗能否在此次新冠肺炎疫情中发挥作用仍然未知。 北京大学公共卫生学院教授宁毅认为，疫苗研发对于此次疫情来说更像是“画饼充饥”。在他看来，疫苗从研制到上市最快也要6个月，8月前疫苗开发成功几乎是不可能的任务。 在这样的情况下，徐建青认为，国家食品药品监督管理总局或许可以考虑简化新冠疫苗的上市途径，例如为疫苗评价提供替代标准，让在动物试验中有效的疫苗尽快应用在人身上。“正常情况下时间充裕，要按照疫苗研发流程进行。但在公共卫生应急的情况下，如果疫苗被证实有保护性，又没有证据显示会产生副作用，为什么不尽快让人试一下？” 在欧美国家，如2014年埃博拉疫情暴发时，某种药物或疫苗在应急状态下被特别准许提前进入临床试验早有先例。对此，国家药品监督管理局2月28日在会议中表示，可以在不降低标准的前提下提高检定和审评审批效率，保证研发与技术审评同步开展，推动安全可靠、临床效果显著的疫苗、药品尽快上市。 不会像SARS疫苗那样半途而废 2月初，蒋方所在的公司宣布开始研发新冠疫苗。 对大多数医药公司而言，研发资金的投入是一个不小的挑战。“不管做不做得出来，疫苗研发都需要长期的、大量的资金投入。但很可能做出疫苗的时候，疫情已经过了，对疫苗的需求就没有了。” 类似的窘境，在2003年的SARS疫情中就曾上演。 据《北京晚报》报道，自2003年4月起，北京科兴生物制品有限公司（下称“北京科兴”）开始研发SARS疫苗，8个月后，疫苗进行到I期临床试验阶段。此时，SARS疫情已经消失。临床试验被迫终止，研发未能成功。 彼时，北京科兴停掉了甲乙肝疫苗、流感疫苗的生产线，全力投入SARS疫苗，因此出现持续亏损。时任北京科兴总经理尹卫东曾对媒体表示，在SARS疫苗研发的关键阶段，公司已经开不起工资，是从高管处借钱凑了两三百万，坚持了几个月。 不过，今年2月9日中国疫苗协会发布的、正在开展新冠疫苗研发工作的18家公司机构名单中，北京科兴也在其中。 在陶黎纳看来，如今的新冠肺炎已与当年SARS疫情情况不同。2003年暴发的SARS、2012年暴发的MERS，加上今年的新冠肺炎，“21世纪以来，就已经出现了3种大规模感染人类的冠状病毒。三连击之后，我们才意识到将来说不定还有第四种，才下定决心研发针对冠状病毒的疫苗。” 与此同时，许多专家和机构认为，这次的新冠肺炎疫情不会像SARS一样骤来骤去，新冠肺炎有可能转成低致病性疾病，像流感一样与人类共存。 3月1日，徐建青告诉新京报记者，与传染源和传染途径明确的SARS、MERS不同，新冠病毒的自然宿主依然不清，从自然宿主向人传播的路径暂时无法切断；由于感染者粪便中发现有感染性的病毒，由此可能导致环境中动物感染，从而形成新的宿主，从而重新感染人。此外，新冠病毒的隐匿感染者、潜伏感染者都具有传播能力，人群中存在持续传播的可能。“所以此前遇到MERS、H1N1、H7N9等病毒时，我们都没进行疫苗研发。但是这次，在看到病毒基因序列的第一时间，就决定启动疫苗研究。”徐建青说，新冠疫苗的研发不会像SARS疫苗那样半途而废。 “虽然现在还不清楚到底需要多长时间，按照目前的技术水平，研发出新冠疫苗是一个大概率事件。”陶黎纳说，如果能够借助这次新冠肺炎疫情，研发出应对冠状病毒的疫苗，那将是人类疫苗发展史上具有里程碑意义的事件。 责任编辑：刘德宾 SN222 
关门大吉！武汉青山方舱医院B舱清舱|2020年03月06日 15:10|原标题：关门大吉！武汉青山方舱医院B舱清舱 近日，由于武汉青山方舱医院新冠肺炎入院病人数减少，出院病人数增多，住院总人数整体下降。3月5日中午，青山方舱医院B舱213张床位病人全部“清零”，剩余63名病人合并进A舱。网友：祝贺！ 责任编辑：赵明 
新冠肺炎全球肆虐，中国人欠世界一个道歉吗？|2020年03月06日 14:58|原标题：参考快评|新冠肺炎全球肆虐，中国人欠世界一个道歉吗？ 参考消息网3月6日报道（文/陈向阳） 新冠肺炎已蔓延至除南极洲以外的所有大洲，而且势头还在持续。 世界卫生组织宣布，截至北京时间5日17时，中国境外新冠肺炎病例数达到14768例，与前一日相比新增2098例。 自2月26日以来，中国境外每日新增新冠肺炎病例数量一直超过中国境内。 在此背景下，个别境外媒体、个别境外人士，继续以地域污名化语言向中国“泼脏水”，甚至提出所谓“中国向世界道歉”的言论。 美国福克斯新闻台主持人近日就在播出节目时称，中国人应该就新冠肺炎疫情“正式道歉”。 笔者以为，上述论调实无道理： 首先，新冠肺炎疫情是否发源于中国并无定论。在最初，专家普遍认为疫情发源于武汉华南海鲜批发市场。但随着研究的深入，有专家开始提出不同的论断，认为华南海鲜批发市场的新冠病毒也是从其他地方传入的。 钟南山院士近日也明确表示，疫情首先出现在中国，但不一定是发源在中国。 既然真相远未厘清，就更应该关注如何应对遏制病毒，而非抢着让中国背锅。 其次，中国才是新冠肺炎的最大受害者。疾病是人类的公敌，并不是哪个人或哪个国家的错误。近些年出现了不少传染性极强的疾病，包括“非典”、埃博拉、中东呼吸综合征、H1N1等，难道相关国家都应该出来道歉吗？ 正如中国外交部发言人赵立坚所说的：“2009年美国暴发的H1N1流感蔓延到214个国家和地区，当年就导致至少18449人死亡，谁要求美国道歉了吗？” 既然中国才是最大受害者，个别境外人士就更没有要求中国背锅的道理。 第三，中国人民为阻止疫情向全球蔓延，作出了巨大的牺牲和贡献。中国政府本着对人民健康高度负责的态度，采取了最全面、最严格的防控举措，很多举措远超出《国际卫生条例》要求，使疫情迅速得到了有效控制。 世卫组织总干事谭德塞表示，由于中国积极努力从源头控制疫情，使得有机会防止发生更广泛的全球危机，为全球应对新冠肺炎疫情赢得了时间。 谭德塞还说：“中方行动之快、规模之大，世所罕见……这是中国制度的优势，有关经验值得其他国家借鉴。” 中国为全球防控疫情的贡献有目共睹。 在新冠肺炎的问题上，中国不甩锅，但也不背锅。 “中国道歉论”可以休矣！ 责任编辑：赵明 
上海将加大疫情相关商标监管力度|2020年03月06日 14:38|原标题：疫情防控新闻发布会|上海将加大疫情相关商标监管力度 3月6日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海科创办执行副主任彭崧、市科委总工程师陆敏、市知识产权局副局长章永忠，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 章永忠在发布会上表示，对于“火神山”“雷神山”等疫情相关的非正常商标注册申请问题，市知识产权局已经加大了对相关商标代理机构的监管和约谈力度。截至目前，被约谈代理机构均已采取主动撤回不当申请的整改措施。 3月4日，国家知识产权局商标局发布的《关于依法驳回“火神山”等63件与疫情相关具有不良影响商标的公告》中未涉及本市商标代理机构。下一步，市、区两级知识产权管理部门，还将进一步加大商标代理行业监管力度，严厉打击违法违规商标代理行为，切实维护商标注册申请秩序。 在防疫相关知识产权保护方面，市知识产权局会同市市场监督管理局，指导区知识产权管理部门，以大型商超、小商品市场、专业市场、电商平台为重点区域，以食品药品、家用电器、日用品、电子信息产品、抗疫防护用品等为重点对象，严厉打击各类商标、地理标志、专利等侵权违法行为。同时，依托各类消费维权网络，广泛搜集涉及知识产权的投诉举报线索，及时受理和处理群众关心、社会反映强烈的知识产权侵权假冒违法线索，重点检查生产和销售侵犯注册商标专用权、专利权的防护用品、消毒用品、抗病毒药品、医疗器械等防疫用品的违法行为。 截至目前，已立案调查上海某贸易有限公司经营假冒3M防颗粒物口罩案、上海某实业有限公司涉嫌生产销售侵犯他人注册商标专用权洗涤液案、上海某大药房涉嫌销售侵犯注册商标专用权口罩案等；松江区知识产权局会同公安部门成功查处一起生产、销售假冒口罩案，捣毁制假窝点1处，现场查扣假冒品牌口罩10余万只，以及大量制假原料和制假工具，涉案金额达100余万。 责任编辑：郑亚鹏 
对防传染装置等专利，上海将优先审查|2020年03月06日 14:31|原标题：疫情防控新闻发布会|对防传染装置等专利，上海将优先审查 3月6日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海科创办执行副主任彭崧、市科委总工程师陆敏、市知识产权局副局长章永忠，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 章永忠介绍，为更好支撑企业平稳健康发展，市知识产权局提出了建立申请注册绿色通道、优化企业服务机制、调整窗口现场服务模式、强化防疫相关知识产权保护、加强知识产权金融支撑，以及加强业务咨询指导等7条知识产权政策措施。 特别是聚焦服务支撑疫情防控中的科技创新，市知识产权局重点开展了以下三方面工作： 一方面，对复工企业涉及防治新冠肺炎的专利申请、商标注册，依请求加快办理。另一方面，为符合条件的专利申请建立专利优先审查推荐的绿色通道。目前，市知识产权局已接到多件涉及医用防护服、呼吸面罩、输液控制装置、防传染装置的专利优先审查申请，对部分条件成熟专利已加快办理优先审查。 二是加强知识产权金融支撑。 受疫情防控影响，不少企业，特别是中小企业面临资金困难。为此，市知识产权局通过开展企业需求调研、发布金融服务信息、鼓励银企对接、简化办理手续等，支持复工复产企业运用知识产权快速融资和续贷。不少有知识产权融资需求的企业，也是防疫一线的参与者，正在积极投身新型冠状病毒检测试剂盒、疫情防控监督管理平台等研发工作。为做好相关企业的服务工作，市知识产权局推动银企对接，并指导专业服务机构做好企业知识产权价值评估及其他融资跟踪服务工作。目前，已有1家企业获得兴业银行首笔知识产权质押贷款300万元，另外，相关银行正在接洽办理6家企业的知识产权融资申请。 三是促进防疫相关专利转化运用。 市知识产权局指导专业服务机构深度对接防疫创新研发，推动创新成果产业化。比如，指导对接生产企业，开展知识产权信息分析，帮助企业在10天内研制医用口罩更替口罩垫并实现量产。又如，针对一线医护人员长时间穿着防护服流汗不适的情况，知识产权服务机构第一时间对接医疗机构和相关企业，帮助企业制定防护服改良技术方案并及时申请专利，目前相关产品样品已在医疗机构试用，后续将量产并运用到防疫一线，以进一步改善医护人员防护服穿着体验。 责任编辑：杨杰 
上海制定公共场所清洁消毒卫生管理指引|2020年03月06日 14:10|原标题：疫情防控新闻发布会|上海制定公共场所清洁消毒卫生管理指引 3月6日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海科创办执行副主任彭崧、市科委总工程师陆敏、市知识产权局副局长章永忠，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 关于上海的防控措施，郑锦介绍，上海市新冠肺炎防控工作领导小组办公室会同市国资委赴上汽集团、百联集团了解免租政策落实情况。 市卫生健康委会同市商务委、市文旅局、市交通委、市体育局联合制定本市住宿场所等公共场所清洁消毒卫生管理指引，并就公共场所落实主体管理责任、强化人员健康管理、建立疫情防控风险预警警示、加强预防性消毒等提出要求。对中外合资医疗机构和社会化消毒中心开展督导。 市文化旅游局联合市饭店业分会，围绕主动提供公筷公勺、推广应用“随申码”等，对本市旅游住宿业新冠肺炎疫情防控工作指南修改完善。 市人社局全力确保重点单位用工服务需求，认真做好疫情防控期间的政策咨询服务，严格确保疫情期间用工安全，提升人力资源工作服务质量。 市场监管局印发本市保健食品经营管理指南（试行），进一步规范保健食品经营市场秩序，确保广大消费者消费安全和健康权益。 责任编辑：杨杰 
河南下发最新通知，严厉查处这些违法行为！|2020年03月06日 13:55|原标题：河南下发最新通知，严厉查处这些违法行为！ 来源：大河网 5日，记者从河南省交通运输厅了解到，为更好地服务复工复产运输保障工作，该厅下发《关于全面加强疫情防控期间交通运输执法保障工作的通知》，要求各地助力打通“大动脉”，畅通“微循环”，当好“先行官”，严厉打击非法营运和超限超载等借疫情之机扰乱运输市场秩序的违法行为，做到疫情防控和公路畅通“两手抓”、复工复产和严格执法“两不误”。 省交通运输厅将督促各地交通运输执法要以保通畅、保运输、保安全、保重点、保服务为目标，积极协调配合有关部门打通人流物流堵点，放开货运物流限制，严厉查处擅自占用、挖掘、阻断公路和乱设检查卡点等违法行为，及时查处马路市场、在公路上摆摊设点等违法占用阻断公路影响交通的行为，保障公路安全畅通。 省交通运输厅将统筹集中执法力量，加大对客运站、火车站、高铁站、机场及高速公路出入口、服务区等重点区域的执法力度，从严查处疫情防控期间“黑客车”“黑出租车”及出租车不打表、乱涨价等扰乱运输市场秩序的违法行为，严厉打击客运车辆站外经营、串线经营、不按规定线路行驶和站点停靠、客运包车招揽包车合同以外的旅客乘车等违规经营行为； 对持有农民工返岗包车证的客运包车，要按照应急运输绿色通道政策做好服务保障工作，确保优先顺畅通行，确需检查的，要加快检查速度，在营运手续合格和防控措施到位的情况下，尽快予以放行，不得随意扣留车辆。 交通运输执法部门将加大路面联合执法力度，严厉打击超限超载率50%以上特别是“百吨王”等严重违法运输货车；要强化重点货运源头监管，严格落实“一超四罚”，禁止超限超载货车出场出站；要加大非现场执法力度，实行追踪查处；要加强跨铁跨渠尤其是上跨郑西高铁、上跨南水北调桥梁的执法监管，及时发现和坚决制止违法车辆上桥通行。 对持AB通行证的应急运输车辆，要严格落实“三不一优先”的规定，保障优先通行，对超限5%以内等轻微超限的，可采取教育、劝告等非强制性方法进行执法，暂不卸货、不处罚。 对发现非法运输野生动物违法行为，要及时报告并配合相关部门依法处置。 相关链接：你关心的这些热点问题，有回应了！ 国务院联防联控机制上午10时举行发布会，请国家发展改革委副秘书长高杲、交通运输部副部长刘小明、国家邮政局副局长刘君介绍应对新冠肺炎疫情影响，支持交通运输业和物流、快递领域发展有关情况。 交通运输部副部长刘小明表示，根据七部委关于复工复产有关的交通管控措施：通过点对点包车运输返岗的工人，行前14天在内和在途没有症状的，要尽快地进入到复工，也就意味着不要重复地再有14天的隔离；短期内向疫情重点地区运送物资的驾驶员、装卸工等提供保障的人员，在体温检测符合规定，并采取佩戴口罩等防护措施的前提下，不需要再隔离14天。 鼓励阶段性减免出租车“份子钱” 对货运司机和中小微企业的支持举措，交通部副部长刘小明在3月6日的国务院联防联控机制新闻发布会上表示，国家也鼓励采取阶段性减免出租车驾驶员份子钱等举措，并将采取切实举措让货车司机从免收通行费里获益。刘小明介绍，交通运输行业受疫情的影响很大，运输量显著下降。据统计，2月份铁路、公路、水路、民航的客运量下降79.9%，货运量下降26.5%。出租汽车包括网约车接单量运输量下降了85%。因此，货车司机和出租汽车司机群体的收入在大幅下降。 交通运输部将会同有关部门按照国务院常务会议的有关要求，正在抓紧推进政策的落实，主要包括以下几个方面。 一是鼓励采取阶段性减免出租汽车驾驶员份子钱等措施。交通部梳理了北京、浙江、武汉、深圳等地支持企业和驾驶员共渡难关的典型经验做法，指导各地交通运输部门研究制定支持出租汽车行业健康发展的政策措施，合理调整出租汽车相关费用，鼓励采取阶段性减免份子钱等措施。第二，切实维护出租汽车驾驶员的合法权益。 二是采取切实的举措使货车司机从免收通行费里面受益。组织行业协会、网络货运平台、重点物流企业对货运物流行业进行监测分析，发布行业运行的监测报告，引导货主、物流企业、货车司机合理制定运输的价格，分享免收通行费政策带来的红利。这样使得货车驾驶员在疫情期间和货主、物流企业成本共担，共克时艰。 三是协调落实对执行运输保障任务的企业给予财政补贴。指导各地交通运输部门及时梳理汇总疫情防控期间交通运输、物流企业执行应急运输任务的情况，对执行应急运输任务的企业，属于政府购买公共服务的，密切配合财政部门给予补偿。指导各地积极争取地方财政部门支持，强化收入和成本核算，加大对城市公交、城市轨道交通企业的补助和支持。 四是协调加大对客货运输企业的金融支持力度，特别是中小微企业。积极做好与银保监会的沟通对接和协调，鼓励保险公司通过延长保险期限、续保费用抵扣等方式，适当减免疫情期间停运的营运车辆、船舶、飞机的保险费用。会同银保监会鼓励金融机构对受疫情影响较大的客货运输企业，特别是民营和小微企业、个体工商户，提供专项的信贷额度及优惠利率的贷款，并且将出租汽车司机和道路货运驾驶员视同个体工商户的相关政策，在银行贷款方面给予支持。 初步预测3月中旬湖北外全网快递恢复正常 国家邮政局副局长刘君表示，目前邮政快递业复工人数已接近300万人，复工率到昨天已达90.2%，每天处理的邮快件量已经超过1.6亿件，复产率已经超过80%。他表示，将继续分阶段推进落实快递业复工复产工作，根据市场需求情况不断提高产能水平。现在初步预测，到3月中旬除湖北以外全网快递基本能够恢复常态。在此基础上，还将积极与主要电商平台企业进行沟通，加强合作效果。 回应“收不到快递”，国家邮政局副局长刘君表示，受疫情影响，确实有不少地区的快递服务一度面临进门难的现实问题。目前这个问题已在逐步解决，过半省份允许快递员测温正常后进小区进行投递服务。我们已部署各地邮政管理部门主动协调地方政府，努力排除最后一百米的障碍和堵点，集中解决好进小区的现实问题。当然也有一些疫情比较严重的地方，防控措施还是比较严格的，快递员无法进入小区，我们要求快递企业与物业单位密切配合，争取让用户更方便的收取快件。 3月5日，交通运输部印发通知指出，各有关省份交通运输主管部门要在当地疫情防控领导机构的统一领导下，会同外事、海关、移民、民航等部门建立信息共享和协同联动机制，及时掌握从部分疫情严重国家入境的我国公民身份信息、健康状况、经停地、目的地等信息和运输服务需求。根据返回人员抵达时间、出行目的地分布等情况，提前制定专门运输方案。 责任编辑：杨杰 
中物联：我国制造业有望在3月份有所回升|2020年03月06日 13:53|原标题：中物联：我国制造业有望在3月份有所回升 中国物流与采购联合会表示，伴随着复工复产节奏的逐步加快和相关支持政策效果的逐步释放，中国制造业有望在3月份有所回升，在一定程度上支撑全球制造业增长。预计3月份，伴随着新冠肺炎疫情影响的逐步显现，韩国和日本制造业回落将构成对亚洲制造业的短期冲击。 责任编辑：杨杰 
“落日余晖医生”，还珍藏了另一张照片|2020年03月06日 13:50|原标题：“落日余晖医生”，还珍藏了另一张照片 她说：我相信你们一定是一群最美丽的人，等疫情过去，我要对着小本本认一认，我要带着每一位好好看看武汉的美景。 文|黄　祺 昨天从隔离病房下班拿到自己的手机，复旦大学附属中山医院援鄂医疗队队员刘凯医生被“吓一跳”，他的照片不仅朋友圈刷屏，还有好多未接的记者来电等着他。 武汉疫情一个多月后，太多人期待重见阳光，而这张患者和医生一起看夕阳的照片，照亮了人们阴霾多日的心。 照片最早刊登于复旦大学附属中山医院的官方微博，说明描述：照片拍摄于武汉大学人民医院东院，中山医院援鄂医疗队队员刘凯医生在护送病人做CT途中，停下来，让已住院近一个月的87岁老先生欣赏了一次久违的日落…… 接受《新民周刊》采访时刘凯医生表示，看到照片刷屏，惊讶也惊喜。“很高兴大家喜欢这张照片，不过我希望大家不用太多关注我个人，千万医生和我一样在这里战斗，很多人来得比我更早，比我更辛苦。” 刘凯医生是2月7日抵达武汉的中山医院援鄂医疗队队员，医疗队一百多名医护人员由资深专家和年轻骨干组成，到武汉后承担了重症患者的救治重任。 刘凯医生告诉《新民周刊》，中山医院第四批援鄂医疗队，整建制接手武汉大学人民医院东院区两个重症病房，医疗队队长是罗哲教授。“我们收治的都是重症患者，经过近一个月的治疗，患者大多数平稳或转轻，有部分已经治愈出院了，但还是有小部分病情危重，不过我们相信疫情最严重的阶段很快就要结束了。” 关于照片背后的故事，刘凯医生介绍，病床上的老人过去是乐团小提琴手，身体状况好的时候喜欢唱唱歌。 上海医疗队刚接手时，老人病情非常严重，不与人交流，拒接家人的电话。老人家住得比较远，家人送生活用品不方便，医护人员就承担起照料老人生活的任务。 最近几天，老人病情好转，需要做CT检查看看恢复的情况。做完检查回病房的路上，正是夕阳余晖满天，“我就问老人家要不要停下来看看太阳，老人说，好。” 这一幕被一位志愿者用手机记录下来。 27岁的刘凯医生，自我评价性格“有时比较粗，做事比较细，还经常比较逗比”。这一次变“网红”让他措手不及。 刘凯医生的岗位，准确说叫“呼吸治疗师”，这个新的职业名称刚刚出现在3月2日人力资源和社会保障部等国家多部门联合发布的16个新职业名单中。 重症监护室是刘凯的主战场，下面这张照片，是刘凯的同事偷拍到的。记录了平常工作中，刘凯监护一名ECMO治疗病人，睡眠太少，在监护室外席地睡着的一幕。 其实，刘凯医生还珍藏了另一张照片。 这是一位病人在纸上写下的救治和照顾过她的所有医护人员的名字，刘凯医生的名字也在其中。 照片是中山医院援鄂医疗队党支部副书记潘文彦护士长拍的。潘文彦告诉《新民周刊》，写名字的病人，之前非常悲观，几乎不跟任何人说话。经过了解，患者年迈的母亲因新冠肺炎刚刚去世，她的爱人也在其他医院治疗。她沉浸在绝望的情绪中，根本无心治疗。 潘文彦说，中山医院援鄂医疗队达成共识，不仅要战胜病魔，更要帮助患者战胜“心魔”。 “每天进入病房，大家都会问候她。我们温柔的一句‘阿姨，您今天好吗’，会给她很大的鼓励。我们鼓励她做肺康复，帮助她生活护理，让她重拾信心和勇气。时间久了，她慢慢愿意和我们医护人员说话了，她会问：‘你们是哪里来的？’” 潘文彦发现，这位病人总爱在自己的小本子上写啊写。有一天进病房时，患者拿出了小本本，潘文彦看到了上面这张写满名字的纸。 患者对潘文彦说：“护士长，我指标好转了，很快就能出院了，我现在特别想记住你们的样子，但你们都穿着防护服，每个人看起来都是一样的，所以我在自己的本子上，记下了每一位治疗护理我的医护人员防护服后的姓名。” 她说：我相信你们一定是一群最美丽的人，等疫情过去，我要对着小本本认一认，我要带着每一位好好看看武汉的美景。 责任编辑：杨杰 
农业农村部：将协调生产大省与湖北对接|2020年03月06日 13:48|原标题：农业农村部：将协调生产大省与湖北对接 中新网客户端3月6日电（谢艺观）农业农村部5日召开会议表示，湖北要进一步研究在抓好当前疫情防控前提下，稳妥有序恢复农业生产秩序的措施办法，不误农时推进春耕备耕。要确保“菜篮子”产品稳产保供，积极组织蔬菜、肉蛋奶等副食品生产，农业农村部将协调生产大省与湖北对接，切实保障武汉等重点城市供应。 责任编辑：祝加贝 
经济战“疫”录:全球“口罩荒”，中国能做什么？|2020年03月06日 13:39|原标题：经济战“疫”录：全球“口罩荒”，中国能做什么？ 中新社北京3月6日电 （记者 陈康亮）随着新冠肺炎疫情在全球范围内扩散，“口罩荒”现象明显增多，不少国家开始禁止口罩出口。 据韩媒报道，随着韩国新冠肺炎疫情扩散，口罩供应渐渐出现问题。韩国政府5日召开临时国务会议，敲定确保口罩稳定供应的方案。韩国国务总理丁世均在当日的会议上表示，口罩将优先供应给医疗、防疫和安全现场等，剩余数量将公平地分配给韩国国民。为了防止药店、邮局等发生重复购买行为，政府将构建身份确认体系，并且原则上禁止口罩出口。 而在稍早之前，俄罗斯、德国等国家亦推出了口罩出口禁令。俄罗斯政府网4日发布消息，俄总理米舒斯京于2日签署命令，临时禁止出口包括口罩等在内的多种医用物资。德国联邦政府的跨部门联合危机应对小组4日举行第三次会议，出台了禁止包括口罩在内的医疗防护用品出口等多项措施，以加强疫情防控。 根据世界卫生组织的数据，截至欧洲中部时间5日上午10时（北京时间17时），中国境外共确诊新冠肺炎14768例，死亡共计267例。与前一日相比，中国境外新增确诊病例2098例。 随着确诊患者的增加，口罩短缺问题愈加引发关注。此前，世卫组织总干事谭德塞就曾表示，全球市场已经被严重扰乱。口罩等个人防护用品的需求量已是正常水平的100倍，价格则是正常水平的20倍，且由于广泛地、不恰当地使用个人防护用品，这种短缺情况进一步加重。 何以“解忧”，或许唯有“产能”。从这个角度讲，化解全球的“口罩荒”离不开中国制造。中国是口罩生产大国，年产量占全球约50%。疫情发生前，中国的最大口罩日产能为2000多万只。随着此次疫情蔓延，口罩需求量爆炸式增长，短期供需矛盾加剧。 为此，中国官方、企业各界齐心协力，优先保障口罩企业用工、资金、物流、关键原辅料供应等需求，全力推动口罩企业开足马力生产，口罩供给得到明显改善。 中国国家发改委3月2日发布消息称，据调度，2月29日，包括普通口罩、医用口罩、医用N95口罩在内，全国口罩日产能达到1.1亿只，日产量达到1.16亿只，分别是2月1日的5.2倍、12倍，进一步缓解了口罩供需矛盾。 尽管中国的口罩产量明显上升，但不少分析人士指出，目前缺口仍较大。华创证券首席宏观分析师张瑜表示，中国二、三产业的就业人口总计5.3亿人，若全面复工，每人每天一只则每天需要供应口罩5.3亿只，极端情况下，仅“二产+医疗工作人员+交通运输业复工”，每天也需要2.38亿只。 民生证券分析师刘振宇进一步指出，当前全球防疫形势严峻。世卫组织日前将新冠肺炎疫情全球风险级别由“高”上调至“非常高”。随着海外疫情发展，海外口罩需求将急速上升。在基本满足中国国内需求后，中国口罩将出口至海外，支持全球战“疫”。 中国是全球口罩生产和出口大国。据官方数据，中国每年口罩出口数量稳定在生产规模的70%以上。值得注意的是，此前有外媒报道称，中国因新冠肺炎疫情禁止出口医用口罩及生产所需的原材料，令其他国家和地区面临口罩短缺。 对此，中国商务部外贸司司长李兴乾5日称，中国未对口罩设置任何贸易管制措施，并愿意在口罩等医疗防护物资方面给予相关国家力所能及的援助。（完） 责任编辑：祝加贝 
云南无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月06日 13:15|原标题：云南无新增新冠肺炎确诊病例 中新网3月6日电 据云南卫健委网站消息，3月6日0时至12时，无新增确诊病例，新增治愈出院病例1例（昆明市）。截至3月6日12时，全省累计确诊病例174例，治愈出院170例，死亡2例，现有确诊病例2例，无重症、危重症病例。现有疑似病例6例。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院53例），昭通市25例（治愈出院25例），西双版纳州15例（治愈出院14例、死亡1例），玉溪市14例（治愈出院13例、死亡1例），曲靖市13例（治愈出院12例），大理州13例（治愈出院13例），保山市9例（治愈出院9例），红河州9例（治愈出院9例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院4例），普洱市4例（治愈出院4例），楚雄州4例（治愈出院4例），文山州2例（治愈出院2例），临沧市1例（治愈出院1例）。 全省129个县市区均为低风险。 责任编辑：祝加贝 
湖北除武汉外无新增，一地撤卡|2020年03月06日 13:09|原标题：湖北除武汉外无新增，一地撤卡 据湖北卫健委官网消息，3月5日，湖北新增新冠肺炎确诊病例126例，其中：武汉市126例，其他16个市州均为0例。无境外输入性病例。 截至5日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例67592例，其中武汉市49797例；累计治愈出院41966例；累计病亡2931例，其中武汉市2328例；目前仍在院治疗19758例，其中重症4592例、危重症996例。 另据楚天都市报消息，昨晚，赤壁市新冠肺炎疫情防控指挥部下达通知，6日上午10点前，撤销该市各乡镇（办、场、区）之间以及村组之间的所有疫情防控交通卡口，打通物理隔离，恢复正常通行秩序。 据悉，除了乡村卡点，城区内的部分卡点也将撤销。赤壁市防控指挥部的负责人说，赤壁市采取该措施是根据省和咸宁市相关工作的要求，结合赤壁市当前疫情防控情况制订的。 撤销卡点是为了赤壁市内的公务、物资运输和农村春耕的方便，保障市民正常的生产和生活需求。在赤壁市省与省、县与县之间的管控卡口，仍然严禁出入。小区管理上，还是执行此前的规定。 截至4日，赤壁市已连续19天没有新增病例报告，该市累计确诊病例200例，已治愈出院185例，病亡5例。 责任编辑：范斯腾 
火神山医院出院患者超过1000人|2020年03月06日 12:52|原标题：火神山医院出院患者超过1000人 昨天（5日）下午，武汉火神山医院有88名患者治愈出院，目前火神山医院已累计接收新冠肺炎确诊患者2000多人。截至目前，已有1009人治愈出院。 据了解，这批患者中最小的20岁，最大的将近80岁，入院时多为重症，经过医护人员一个月的精心治疗，全都达到了出院标准。 责任编辑：祝加贝 
云南省长阮成发的三问三答|2020年03月06日 12:51|原标题：云南省长阮成发的三问三答 如何统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，是目前全国各级党政领导着手抓的首要事情。 3月5日，云南省加大投资促进发展电视电话会议在昆明召开。在会上，云南省长阮成发的“三问三答”，引发关注。 “为什么要抓投资？” 阮成发指出，当前云南省疫情形势总体可控向好，经济社会发展正加快恢复，但疫情防控形势依然严峻复杂，做好“六稳”工作压力持续加大，需要进一步有效发挥投资在稳增长中的拉动作用。抓投资就是抓发展，抓投资是全面建成小康社会的迫切需要，是应对疫情影响的有效举措，也是对各级领导干部抓经济工作本领的重要检验。 他表示，全省上下要统一思想，充分认识稳投资对完成今年全省经济社会发展目标任务的极端重要性，切实增强扩大有效投资的责任感、紧迫感、危机感，以“人生能有几回搏”的担当精神，推动投资发展形成千帆竞发、百舸争流的良好局面，为决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚提供有力支撑。 “要往哪里投？” 阮成发指出，要聚焦重点产业、重点领域、基础设施、社会事业短板，立足长远发展，积极谋划一批重大项目，加快开工建设一批重点项目，下大力气抓投资、促发展，为全省稳增长提供强劲动力和有力支撑。要抓好工业投资，大力发展先进制造业，瞄准产业链顶端集中发力，加强与国际顶尖企业合作，保持全省工业经济平稳运行。要抓好农业投资，聚焦打造世界一流“绿色食品牌”，坚持“大产业+新主体+新平台”发展思路，推动茶叶、蔬菜、水果、花卉、生猪、中药材等产业实现新发展，全面提升农业产业市场化组织化程度。 要抓好数字经济投资，抢抓疫情催生线上新业态发展的机遇，加快5G网络基础设施建设，推动互联网、大数据、人工智能、区块链等信息技术与实体经济深度融合，大力培育新业态、新动能。要抓好能源投资，深入打造世界一流“绿色能源牌”，加快在建电站和智慧电网建设，把能源优势转化为高端材料产业发展优势。要抓好交通投资，加快高速公路、铁路、民航等综合交通基础设施建设，加速推进“能通全通”“互联互通”工程项目，不折不扣完成既定目标任务。要抓好生态环保投资，统筹推进九大高原湖泊保护治理和以长江为重点的六大水系保护修复、水源地保护等领域重点项目建设。 云南是旅游大省。阮成发表示，要抓好旅游投资，面向国内外一流文旅企业精准招商引资，加快大滇西旅游环线等重点项目建设，打造一批世界级、定制型旅游产品，推动文旅产业全面转型升级。要抓好水利投资，加快滇中引水等重大水利工程建设。要抓好房地产投资，坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，采取“一城一策”，加快城市更新和存量住房改造提升，促进房地产市场平稳健康发展。要对标对表全面建成小康社会目标任务，加大教育、公共卫生、应急管理等领域投资力度，尽快补齐民生和社会事业短板。 “钱从哪里来？” 阮成发指出，要坚持“两条腿走路”。既要抢抓国家政策“窗口期”，积极争取更多项目进入国家规划盘子，用好用足财政、金融、税费等优惠政策，加快推进重点项目开工建设；又要深入研究国家对外开放政策，解放思想，开拓视野，创新方式，进一步加大招商引资力度，积极引导社会资本、民间资本、境外资本参与项目建设、运营和管理，通过市场化方式解决项目建设资金瓶颈问题。 阮成发强调，项目是硬支撑、投资是硬任务、发展是硬道理，要扎扎实实抓好各项工作落实，确保圆满完成年度投资目标任务。各级各部门要坚持主要领导亲自抓，深入一线，靠前服务，强化统筹协调，解决困难问题；要做好项目前期工作，逐一深入研究，及时跟进督办，加快推进项目储备和立项，筑牢项目投资支撑基础；要强化资金、用地、用能、用工等要素保障，营造良好投资环境；要建立台账，倒排工期，逐项调度，全力推进，加快形成热火朝天、你追我赶抓投资促发展的良好氛围和工作格局。 资料来源：《云南日报》 责任编辑：范斯腾 
亚行：疫情将造成全球GDP损失约0.1%-0.4%|2020年03月06日 12:48|原标题：亚行：疫情将造成全球GDP损失约0.1%-0.4% 新京报讯（记者 顾志娟）3月6日，亚洲开发银行发布的最新报告显示，目前仍在持续的新型冠状病毒（COVID-19）疫情将对亚洲发展中经济体的诸多方面产生重大影响。据亚行估算，疫情对全球经济的影响程度不一，经济损失大约在770亿-3470亿美元之间，占全球GDP的0.1%-0.4%。其中，三分之二的影响落在中国身上。 亚行假设了三种可能的情况，最好的情况是中国出境旅游连续2个月下降50%，实施旅游禁令的国家2个月内没有来自中国的旅游收入，中国入境旅游和收入下降幅度与SARS暴发期间相当，由亚洲以外地区前往非中国的东亚及东南亚国家的旅游人数下跌幅度与非典型肺炎暴发期间相同（假设下跌高峰期持续两个月）。在这种情况下，亚行预计全球GDP损失为770亿美元，占全球GDP的0.1%；预计中国GDP的损失为440亿美元，占中国GDP的0.3%。 温和的情况是中国出境旅游连续3个月下降50%。实施旅行禁令的国家3个月内没有来自中国的旅游收入，与基准情况相比中国入境旅游和收入再下降10%，从亚洲以外地区前往非中国的东亚及东南亚国家的旅游较最好情况再下降10%。在这种情况下，全球GDP损失预计为1560亿美元，占全球GDP的0.2%；中国GDP损失为1030亿美元，占中国GDP的0.8%。 更糟糕的情况下，中国出境旅游连续6个月下降50%，实施旅行禁令的国家6个月内没有来自中国的旅游收入，与基准情况相比中国入境旅游和收入下降了30%，从亚洲以外地区到非中国的东亚和东南亚国家的旅游相对于最优情况再下降40%。亚行预计全球GDP损失为3470亿美元，占全球GDP的比重为0.4%；预计中国的GDP损失为2370亿美元，占中国GDP的比重为1.7%。 亚行在报告中指出，COVID-19的暴发将通过几个渠道影响中国、亚洲其他发展中国家和世界的经济活动，包括中国和其它受疫情影响经济体的国内消费出现急剧但短暂的下降，如果疫情影响到人们对未来商业活动的看法，还可能出现投资下降；另外还有旅游业和商务旅行的衰退，供应方面对生产和贸易的干扰，卫生保健支出的变化等。 亚洲开发银行的发展中成员国中，与中国有着很强的贸易和生产联系的经济体将受到重大影响。除了依赖旅游业的经济体系外，其他受影响的经济体例如中国香港、蒙古、菲律宾、新加坡、越南等。 亚行首席经济学家泽田康幸表示，“关于新冠病毒仍有很多不确定性，包括它对经济的影响。要更准确地预测潜在损失，就需要分析多种情形。希望我们的分析有助于各国政府采取明确果断的应对措施，缓解疫情对人类和经济的影响。” 新京报记者 顾志娟 责任编辑：范斯腾 
26个0！但防控不能松劲|2020年03月06日 12:14|原标题：26个0！但防控不能松劲 截至3月6日8时 26个省区市0新增病例 据国家卫健委公布数据 截至3月5日24时 新增报告境外输入确诊病例16例 其中，甘肃11例，北京4例，上海1例 责任编辑：祝加贝 
2月份楼市销售停滞 部分房企降薪自救|2020年03月06日 12:13|原标题：2月份楼市销售停滞 部分房企降薪自救 红网时刻3月6日讯 受疫情影响，自2月份以来楼市销售停滞，造成房企资金流紧张，行业从业者的薪资收入也受到一定影响。 某闽系房企相关人士日前向媒体透露，受新冠肺炎疫情影响，公司主管级别以上人员的薪资近期“有所调整”。但他并未透露具体的调整幅度和调整时限。记者同时发现，一部分在湘中介代理机构从业人员2月份的收入也受到冲击。 事实上，房地产是对现金流依赖度很强的行业。疫情发生以来，房地产销售规模近乎腰斩，各大商场、购物中心的客流量和销售情况同样大幅下滑，这给开发商和运营商带来较大冲击。 2020年2月27日，凯德集团就率先宣布，董事会和高管层自愿降薪，其董事费和基础薪资将从4月1日起降低5%-15%。所有经理级及以上级别的员工冻结涨薪。其他员工不受影响。此举措将在6个月之后或者疫情平稳后重新评估。凯德也成为首个宣布降薪的房地产公司。 一家在湖南市场颇具影响力的大型中介代理公司，在湘员工逾千人，公司总监以上级别的管理人员日前纷纷签署声明，表示受疫情影响，公司业务几乎处于停滞状态，企业的生存面临巨大困难，主动放弃2020年2月全部工资。但同时，基层员工薪资不受影响。 “公司的主要成本就是人力成本，如果没有销售，就意味着没有收入，可能只能维持正常运转3个月，现在主动放弃1个月的收入，也是与公司共度时艰。”一位已签署声明的管理层人士向红网记者表示，目前看来，距离疫情正式结束尚有时日，“3月很可能会按照实际上班天数来发放薪酬。” 另一家总部在深圳的房地产咨询代理机构，公司相关人士表示，2月份薪资已全额发放，但受到疫情影响公司复工推迟，因此薪资发放日期也延迟了10天。 一家在长沙本土成长起来的房产中介机构员工透露，公司员工的收入结构是由固定部分（基本工资）+浮动部分（绩效提成）构成，为调动员工的积有性，公司一直采取“低底薪、高绩效”的方式发放薪酬，浮动绩效部分才是员工收入的大头。 “受行市的影响很直接。正常情况下，一名成熟的业务人员月均绩效可以拿到七八千，行情好的时候，甚至可以月入几万、几十万，但是遇到2月份这样的特殊情况，二手房销售基本停摆，意味着绝大多数一线员工只能拿到几百元的底薪。” 有从观察人士指出，“低底薪+高绩效”这一薪资结构在整个房地产行业非常普遍，疫情期间，即使不进行硬性降薪，从业者的绩效也会大打折扣，从而影响到最终的收入。 （记者 戴丹） 责任编辑：郑亚鹏 
全国民航运送防控物资29141.54吨|2020年03月06日 12:03|原标题：全国民航运送防控物资29141.54吨 自1月20日抗击疫情工作全面开展以来，截至3月5日，民航系统共保障涉及疫情防控航班22005个航班，运送防控物资3061787件，累计29141.54吨。其中，向湖北地区623个航班，运送防控物资807620件，累计8182.94吨。民航局根据国务院联防联控机制部署和其他相关单位、部委需求，组织开展重大航空运输任务，至3月5日，共组织29家国内航空公司执行413架次任务，运输人员3.67万名、物资2630.7吨。其中，共运输医疗队302架次，医护和其他救援人员共3.38万名；执行接运滞留海外旅客任务13架次，接回旅客1647名；执行运输物资任务87架次，包含海外航班39架次。 截至3月5日，全国共有140家通用航空企业使用931架航空器执行了320次疫情防控任务，累计飞行2236.09小时6857架次；运送相关人员62人次，运送各类药品和物资87.0345吨，开展航空喷洒作业3138次，执行空中巡查任务903次，执行空中拍照作业453次、空中广告作业640次。其中在湖北地区共有43家通用航空企业使用124架航空器执行了68次疫情防控任务，累计飞行487.78小时496架次；运送各类药品和物资77.685吨。（总台记者陈钰洁） 责任编辑：祝加贝 
青海最新审定百余条新冠肺炎疫情标准化藏语术语|2020年03月06日 11:58|原标题：青海最新审定百余条新冠肺炎疫情标准化藏语术语 中新社西宁3月6日电 （记者 张添福）记者6日从青海省藏语术语标准化审定委员会办公室获悉，该委员会组织专家，最新审定约140条标准化藏语术语，全部涉及近期颇受关注的新冠肺炎疫情。 中新社记者注意到，“新冠肺炎”“冠状病毒”“隔离病房”“超级传播者”“假阳性”等近期涉及新冠肺炎疫情的术语，被审定为标准化藏语术语。 “审定涉及新冠肺炎疫情的标准化藏语术语，有利于政府机构、医院、学校等规范、标准使用最新的一些词汇。”青海省民族宗教事务委员会下设的青海省少数民族语言文字工作中心负责人说，“对民众来说，也有利于规范防控疫情。” 青海省少数民族语言文字工作中心负责人介绍，本次审定的藏语术语，系涉及新冠肺炎疫情的专业医学词汇，未来，将审定发布一批民众常用的涉及新冠肺炎疫情的标准化藏语术语，如“请战书”“逆行者”“复工复产”等。 近几年，一些热门词汇先后被审定为标准化藏语术语，如“虚拟现实”“互联网+”“滴滴快车”“脱贫攻坚”“构建人类命运共同体”等，并以《藏语术语公报》的形式发出，累计发布59期。（完） 责任编辑：祝加贝 
两个好消息，但这个数字要注意！|2020年03月06日 11:49|原标题：两个好消息，但这个数字要注意！ 截至3月5日24时 除湖北外 30个省区市和新疆生产建设兵团 累计治愈出院11760例 累计确诊病例12960例，治愈率超90% 截至3月5日24时 湖北新增确诊病例126例（武汉126例） 湖北除武汉市外无新增确诊病例 截至3月5日24时 新增报告境外输入确诊病例16例 累计报告境外输入确诊病例36例 本文来源丨国家卫生健康委员会官方网站 责任编辑：祝加贝 
湖北单日新增疑似病例连续6日保持在百例以下|2020年03月06日 11:46|原标题：湖北单日新增疑似病例连续6日保持在百例以下 据湖北省卫健委3月6日早间通报，截至3月5日24时，全省现有疑似病例285人，3月5日当日新增43人，当日排除73人，集中隔离285人。 上述消息显示，自2月29日以来，湖北省单日新增疑似病例数连续6日保持在百例以下。 据湖北省卫健委通报，2月28日，湖北新增疑似病例159人，此后的2月29日新增64人、3月1日新增80人、3月2日新增64人、3月3日新增52人、3月4日新增67人。 截至3月5日24时，湖北全省目前仍在院治疗19758例，其中：重症4592例、危重症996例。累计追踪密切接触者271959人，尚在接受医学观察21063人。 责任编辑：杨杰 
为什么是肺？|2020年03月06日 11:25|原标题：为什么是肺？ 来源：t望智库 “肺已经不是肺了，它实变了，里面被别的东西取代了。” 2月28日，首例新冠肺炎尸检报告发布，主持首例新冠肺炎逝者遗体解剖的刘良教授在接受媒体采访时如此表示。 报告结果提示：新冠肺炎主要引起深部气道和肺泡损伤为特征的炎性反应，肺部纤维化及实变没有SARS导致的病变严重，而渗出性反应较SARS明显，对于心肌及心外膜、肾脏、脾脏、消化道器官、脑部是否存在与病毒感染相关的损害表现有待进一步研究。 众所周知，肺是人体的呼吸器官，也是人体重要的造血器官，位于胸腔，左右各一，覆盖于心之上。肺经过气管、鼻子与外界空气直接相联系。 那么，正常的肺应该是什么样的？肺，对人体的意义究竟有多大？ 文丨刘俊卿 “越能憋气，肺功能越好。如果憋气连30秒都达不到的话，就应该引起重视了。” 最近朋友圈流传一种用憋气来测试肺健康的方法，甚至一度被传为判断是否感染新冠病毒的“土办法”，引的众多网友纷纷效仿，成为“憋气大赛”。 后来经专家辟谣，这种方法没有科学依据，却也给公众上了一课――呼吸是如此的重要，不少人憋气都超不过一分钟。 通常说的呼吸，“呼”是将二氧化碳从肺内排出，“吸”则是将空气里的氧气吸入肺内。“呼吸”就是不断排出二氧化碳和吸入氧，而肺就是二氧化碳和氧气交换的场所。 人的呼吸，起始于出生那一刻。当婴儿出生后几秒内，二氧化碳的累积会促使婴儿进行气体交换，产生呼吸，这也是为什么孩子总是哭着出生。 人在一生中平均会呼吸约3亿升空气。在休息期间，睡觉或者坐着的时候，每分钟会进行12-20次的呼吸，每2秒会吸入含有21%的氧气和少量二氧化碳的气体，3秒后呼出的气体约含16%的氧气，其中二氧化碳浓度增加了100倍。换句话讲，人一生中2/5的时间在吸气，3/5的时间在呼气。 在肺内部，进行气体交换的场所是肺泡。成人的肺，有大约3亿个肺泡。这些肺泡提供了足够大的面积用于气体交换，总面积大约为50-100平方米，相当于半个足球场到一个足球场那么大。 肺泡的神奇之处在于，能够让氧气自由地通过肺泡壁肺间质进入血管，由血红蛋白运输到身体各个器官，同时将身体各个部位运来的二氧化碳排出体外，还能隔绝空气中的其他气体，比如说氮气是无法进入血液循环的。要知道，工业化分离氧和氮，二百多年前才实现，而肺的这个功能已经用了上百万年。 肺除了极为重要且显而易见的呼吸作用外，还承担调节全身水液的输布和排泄。肺气的宣发使水液输布到全身，从汗孔排泄；肺气的肃降使水液下输到肾转化为尿，最后经膀胱而排出。肺还具有造血功能，人体内超过一半的血小板是在肺部产生的。 中国最早的医学典籍，传统医学四大经典著作之一《黄帝内经》说得明白：“肺系一身之气，司呼吸，主皮毛，开窍于鼻。”“肺朝百脉主治节，肺为相傅之官”；肺可以协助君主之官，治理调节人身气血的运行，被称为人体的“宰相”。 无论是呼吸，还是造血，都足以说明，肺如此重要，以至于无法承受任何损伤，但事与愿违。 2月17日钟南山就表示，新冠病毒会持续损伤肺部，包括对肺实质的损伤、肺的分泌粘液阻碍气道通畅等。 随后几天，《法医学杂志》发表的《新型冠状病毒肺炎死亡尸体系统解剖大体观察报告》也证实了上述判断。从解剖结果来看，该例患者肺部损伤明显，肺肉眼观呈斑片状，可见灰白色病灶及暗红色出血，切面可见大量黏稠的分泌物从肺泡内溢出。CT看到的磨玻璃状影与肉眼所见肺泡灰白色病灶对应，提示新冠病毒主要引起深部气道和肺泡损伤为特征的炎性反应。 主持首例新冠肺炎逝者遗体解剖的刘良教授表示，我们正常的肺，它握上去感觉像一个海绵、它含气，但（感染新冠病毒的）肺一摸上去不是这个感觉，这个肺已经不是肺了，它是一个实变了，（肺）里面被别的东西取代了。 肺不是肺了，它变成什么了？ 根据报道，新冠肺炎患者一旦出现咳嗽、持续发热、不明原因乏力时，肺部CT上可能出现一白色不规则的小斑片，即“实变结节影”。 随着病毒的持续“攻击”，病情发展，感染加重，白色的实变结节区域开始吸收，肺部一些地方出现了像云雾状磨砂玻璃一样的“病灶”，医学上称为“磨玻璃影”。在肺部出现比较严重的问题时，患者会感觉呼吸困难。 若病毒大量复制，或者患者免疫功能较弱时，病毒会攻击多个肺叶，肺泡损伤弥漫，病变范围扩大、融合，造成双肺实变，即从CT上看，患者的肺部呈一大片的白色状，医学上称之为“白肺”。这种情况会严重影响肺换气，患者需要持续吸氧。“白肺”是危重型患者的主要表现。进展到此时的患者，肺换气功能受到严重影响，需要持续吸氧、呼吸机、甚至体外膜肺氧合（ECMO）等进行治疗。 一些肺部疾病，比如SARS还会导致肺部纤维化。假如将正常人的肺比作“嫩丝瓜”，那么纤维化的肺就是干透了的丝瓜，失去弹性，肺部组织几乎坏死，呼吸功能明显减弱，严重者最终不能自主呼吸而死亡。 庆幸的是，新型冠状病毒对患者的肺部还算“仁慈”一些，目前未发现肺部严重纤维化的情况。 抛开新冠肺炎不谈，肺部疾病其实一直伴随人类，堪称一大杀手。从肺结核、慢阻肺、SARS到今日的新冠病毒，甚至是普通的流感病毒，都总是侵袭我们的肺。为什么肺最容易受伤害？ 肺作为人体的呼吸器官，与喉、鼻相连，与外界相通，每时每刻与外界发生着联系，一呼一吸的过程时刻都在进行。肺在吸入空气，完成氧气、二氧化碳吐故纳新的同时，细菌、病毒、真菌、尘埃都有可能随着空气进入肺。其中夹带的肺炎链球菌、葡萄球菌、大肠杆菌、克雷伯杆菌、绿脓杆菌等都可能导致肺炎。 用中医的理论讲，“肺为娇脏”，一旦风、寒、暑、湿、燥、火这些外邪进犯我们皮肤、鼻子的时候，肺首当其冲。 而暴露的呼吸道粘膜极易与空气中的病原体接触，被病原体侵袭、感染。如果机体免疫力较差，或者病原体致病力较强，则可能出现下呼吸道感染，导致支气管炎、肺炎等疾病。事实上，这次新冠肺炎的传染就包含这样一个路径。 一边是娇贵脆弱的肺，另一边则是恶劣且不断变化的外部环境。 这次，导致新冠肺炎的新冠病毒就是过去所未见的第7种冠状病毒。此外，环境污染一直是危害肺健康最棘手的问题。根据世界卫生组织公布的最新数据，空气污染每年造成的死亡人数达到了700万，在2019年十大健康威胁中位列首位。而吸烟、烹饪等等都会让肺被迫处于更加恶劣的环境中。 中国每年有上百万人受到各类肺病的伤害，甚至威胁生命。权威医疗杂志《实用肿瘤学》杂志援引WHO统计数据称，预计到2025年，我国每年新增肺癌患者将达到100万，成为世界第一肺癌大国，庞大的数据令人颤颤发抖。 肺部疾病对人类的挑战如此巨大，我们不能坐以待毙，除了抗菌、抗病毒的药品和疫苗被不断研发外，一些功能强大的救治设备也在不断出现。 2月25日上午，载有4台ECMO的邮航包机紧急从南京飞往武汉。根据中央疫情防控指导组要求，国家卫生健康委紧急从四川成都和吉林长春分别调用2台ECMO设备，到南京统一集装后驰援武汉。 国家卫健委、国家中医药管理局在《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》中指出，对于严重急性呼吸窘迫综合征（ARDS）患者，建议进行肺复张。如条件允许，应尽快考虑体外膜肺氧合（ECMO）。 频频出现的ECMO究竟是啥？是否真的可以“起死回生”？不只是普通公众，大多数医疗圈的朋友对于ECMO都是陌生的。 ECMO是可以代表一个医院，甚至一个地区、一个国家的危重症急救水平的一门技术。根据不完全统计，目前我国共有约400台ECMO设备，即使在三甲医院也不一定每家医院都有。在武汉地区颇具实力的三甲医院中，武汉市人民医院仅有1台，武汉市中心医院虽有2台，但其中一台是韩红爱心慈善基金会近期刚刚捐赠的。 ECMO是体外膜肺氧合（extracorporeal membrane oxygenation）的英文简称， 这是一种具有体外循环呼吸功能的、可以替代人体心脏和肺功能作用来救治人体生命的仪器。 ECMO并不是针对此次新冠肺炎的，其救治对象是传统治疗无效或是病情危重来不及诊治的严重心脏和（或）呼吸衰竭的患者。新冠肺炎重症患者常常出现的严重呼吸功能不全、低氧血症等状况，都是ECMO的适应症之一。 通俗地讲，ECMO是体外生命支持（ECLS）的一种方式。主要工作方式是，通过将体内血液引出经过体外的膜肺和血泵再输回体内，通过使用人工膜肺和人工泵替代心肺，让心和肺得到休息，并维持机体所需的氧和血流，实现对急性呼吸或循环衰竭患者进行全部或部分的有效生命支持，为心肺功能的恢复赢得宝贵的时间。ECMO的出现使许多危重症的抢救成功率明显上升，因此它一般出现在各种传统治疗方法难以将患者从生死线上挽回的场景。 ECMO设备价格不菲，一台价格约100多万元，专用耗材昂贵，折旧率高。开机所需要的离心泵头、管道和肺膜等耗材价格较贵，一套费用在 5 万到 10万不等。此外，患者每天还需要 ICU、用药、监护设备的费用 1-2 万左右。因此，有“ECMO一响，黄金千两”的说法。 不仅设备耗材昂贵，ECMO的使用需要重症、呼吸、体外循环、麻醉科、外科、高年资护士以及设备的管理和维护工程师等众多人员，共同进行理论培训和模拟演练才能熟练开展。很多医院一年中需要使用ECMO的病例不到5例，这导致专业医师稀缺，据称全国260家拥有设备的医院中掌握此技术的医生可能不超过 2000人。 此外，ECMO属于体外设备，需要外科插管、体外循环、持续抗凝等支持，可能带来的并发症包括出血、血栓、感染、肢端缺血、多器官功能衰竭等，严重的会危及生命。因此，使用ECMO有着非常明确和限定的适应症和禁忌症，病人能否上ECMO需要进行评估，往往是多种治疗无效时才使用的“最后一招”。 特别需要强调的是，ECMO仅是一个支持手段，针对原发病，有效的治疗才是关键。 换句话说，目前还没有什么能够真正替代人的肺。 古老的疾病“肺结核”，从17到20世纪，一直是不治之症的代名词。即便是在抗生素得以普及的今天，肺结核仍然是许多欠发达国家人口死亡的重要原因之一。 作为严重危害人类健康的顽疾，肺部疾病不仅在劳苦大众中蔓延，许多名人一样无法逃脱。 肖邦是历史上最具影响力和最受欢迎的钢琴作曲家之一，1849年，他因肺结核逝世于巴黎。 俄国著名小说家、戏剧家安东・契诃夫一生才华横溢，创造了一种风格独特、言简意赅、艺术精湛的抒情心理小说和深邃诗意的“非戏剧化”戏剧，1904年7月15日，他因肺病恶化辞世。 在中国，鲁迅是家喻户晓的文学家、思想家和革命家，他以笔为武器，战斗了一生，被誉为“民族魂”。鲁迅本人患有肺结核，加上长期大量吸烟，44岁时便出现咳嗽、咯痰等症状，并因身心疲惫，日渐加重。最终，他在55岁时因肺部疾病早早离世。郁达夫、萧红等文学巨匠，也同样死于肺部疾病。 肺部如此脆弱，且无刻替代，我们能做的就是尽量保护好它―― 远离污染环境。污染的空气，日常室内环境，比如烹饪煎、炒、炸等中餐烹调产生的油烟等，都不可避免地会影响到人的呼吸系统，当处于污染环境中时，应佩戴口罩。 杜绝吸烟。我国有3亿多烟民，占全世界吸烟总人数的三分之一。此外，还有7亿二手烟民。吸烟带来的健康和经济损失巨大，已经成为最严重的公共卫生问题之一。为了保护好肺，尽量避免吸烟。 锻炼身体。可以选择有氧运动，如散步、慢跑、瑜伽、打太极拳等等，通过这些运动有效改善肺功能，保护好肺部。 将肺功能检查纳入常规身体体检。肺功能检查是早期诊断的重要手段，有助于把握早期治疗的机会。 最后，请深深呼吸一口气，感受不可思议的肺正在进行的不可思议的活动。 保护我们的肺，就从现在开始。 责任编辑：范斯腾 
澳门艺术节取消，延至2021年举行|2020年03月06日 11:04|原标题：澳门艺术节取消，延至2021年举行 因新型冠状病毒疫情在全球扩散的影响，澳门文化局经审慎评估风险後，宣布取消原定在今年5月举行的第三十一届澳门艺术节。 澳门文化局表示一直密切关注疫情发展，现时国际间的疫情不断变化，澳门仍处重要的防控阶段。澳门艺术节节目组成中有一半涉及外地节目，澳门本地艺术团原定二月陆续开展的排练日程也受到影响，在交通、物流及排演等条件出现众多不确定因素。 鉴于疫情的外围扩散，避免跨境流动是减低病毒传播风险的防疫措施之一，为保障观众及演出团队的健康安全，澳门文化局决定取消今年的澳门艺术节，第三十一届澳门艺术节将延至2021年举行。 澳门文化局表示，感谢各单位的谅解与支持，并将与文化艺术工作者携手共抗疫情，未来继续为市民带来丰富精彩的艺文演出；同时将创设更多条件及空间，支持本地艺团的展演，共同为社会复苏而努力。 澳门文化局自3月2日起恢复正常办公，其辖下文化场馆将有序分阶段恢复开放，并按不同场所的空间特点，实施局部开放与人流管制等特别措施。 澳门博物馆、澳门艺术博物馆3月4日起重新开放，恋爱・电影馆3月6日开放。澳门档案馆阅览室3月2日起如常开放，多所澳门公共图书馆于3月2日下午二时起开放阅报区域及恢复预约借阅图书资料服务。 另外，文物景点、演出场馆及其他文博场馆维持关闭，开放日期另行公布。文化局将为已购买2月及3月节目门票的观众安排退票，退票日期至5月31日。 责任编辑：杨杰 
国家邮政局：3月中旬湖北外全网快递恢复正常|2020年03月06日 11:02|原标题：国家邮政局：3月中旬湖北外全网快递恢复正常 国家邮政局副局长刘君表示，将继续分阶段推进落实快递业复工复产工作，根据市场需求情况不断提高产能水平。现在初步预测，到3月中旬除湖北以外全网快递基本能够恢复常态。在此基础上，还将积极与主要电商平台企业进行沟通，加强合作效果。 责任编辑：杨杰 
北京首例：违反疫情防控规定企业被吊销许可证|2020年03月06日 10:58|原标题：北京首例：违反疫情防控规定企业被吊销许可证 新京报快讯（记者 吴为）3月6日，北京市人社局发布劳动监察案件信息，其中发布首例因违反疫情防控规定企业被吊销许可证的案件。 2月25日，某劳务派遣公司没有执行进（返）京职工必须居家或集中观察14天的规定，将35名员工直接派遣到用工单位，对疫情防控造成严重影响。 顺义区人力资源社会保障局依据市疫情防控工作领导小组办公室《关于进一步明确疫情防控期间返京人员有关要求的通告》和《中华人民共和国行政处罚法》第三条“公民、法人或者其他组织违反行政管理秩序的行为，应当给予行政处罚的，依照本法由法律、法规或者规章规定，并由行政机关依照本法规定的程序实施”的有关规定，于2月29日吊销了该劳务派遣公司《劳务派遣经营许可证》。 北京市人社局相关处室负责人表示，在疫情防控期间，各区劳动保障监察部门要坚决落实中央和市委市政府部署要求和防控规定，加大对劳务派遣企业、人力资源服务机构、自发劳务市场落实疫情防控措施监督检查力度，早行动、早排查、抓落实，避免出现疫情防控隐患问题。对违反国家和本市防控规定的行为要及时予以纠正，情节严重的要依法依规严肃处理。 新京报记者 吴为 责任编辑：范斯腾 
住建部：有序推动工程开复工 保障工程质量安全|2020年03月06日 10:58|原标题：住建部：有序推动工程开复工保障工程质量安全 [环球网综合报道]3月5日，住房和城乡建设部办公厅印发《关于加强新冠肺炎疫情防控期间房屋市政工程开复工质量安全工作的通知》（以下简称《通知》），新冠肺炎疫情防控和工程开复工质量安全压力交织叠加，要精准做好疫情防控和质量安全监管工作，有序推动工程开复工，保障工程质量安全。 《通知》强调，要提高政治站位，严格落实责任。各地要进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚决避免因工程开复工发生的聚集性疫情事件；各地要根据疫情防控形势，制定差异化防控策略，实施分区分级精准开复工措施；坚持科学防控、精准施策，聚焦疫情对工程质量安全带来的冲击影响，深入分析工程开复工面临的各类质量安全隐患，在做好防疫防控工作的前提下，认真落实各项质量安全防范措施，坚决遏制质量安全事故。 《通知》提出，要坚持科学防控，强化精准施策。各地要严格遵守疫情防护和开复工安全有关规定，合理安排开复工计划，对涉及国计民生重大建设项目和重点项目要优先推动开复工，建设单位项目负责人及施工单位项目负责人不能到岗的，原则上不得开复工；各地要建立开复工疫情防控管理体系，编制疫情防控工作方案，制定防控应急预案，随时监控工地疫情变化，做到“早发现、早隔离、早治疗”，防止聚集性传染，坚决杜绝聚集性疫情事件；实施建筑工地封闭管理，全面落实建筑工人实名制管理，对进场工人实行每日体温检测登记，落实“一人一档”制度，对进出入工地的车辆、工具一律登记进出去向，进行冲洗、消毒。实行严格消毒制度。 各地要督促建设单位切实保障工程项目合理工期安排，严禁盲目抢工期、赶进度等行为。要充分考虑疫情对工期造成的影响，科学确定工期及每个阶段所需的合理时间，严格执行合理工期。工期确需调整的必须经过充分论证，并采取相应措施，通过加大投入、优化施工组织等措施，确保工程质量安全。要根据疫情防控和安全防范需要，加大文明施工措施费用保障力度，确保防疫、安全的投入和措施落实到位。 各地要督促建设单位牵头组织开展开复工前安全条件检查，严格检查安全生产责任落实情况，重点检查建筑起重机械、深基坑、模板工程及支撑体系、脚手架、施工临时用电设施以及城市轨道交通工程等危险性较大工程的设备安全状况和现场防护情况，并对重要文件落实、专项施工方案、人员教育培训情况进行检查，及时发现问题，及时整改、不留死角。 各地要督促建设、施工、监理等单位完善项目质量保障体系，落实质量责任制度，严把“到岗履职关、材料检测关、过程控制关、质量验收关”，不得放松质量要求、降低质量标准。要重点加强对混凝土、钢筋等建筑材料质量检测工作，防止因价格上涨偷工减料、使用不合格材料，切实保证工程质量。 《通知》指出，要优化管理举措，提高服务水平。各省级住房和城乡建设主管部门要指导所辖地区有序推动工程开复工，全面掌握本行政区域内各地市工程开复工基本情况，及时了解开复工过程中遇到的困难和问题，加强分类指导，统筹做好建筑工人返岗、建材供应、建筑工地疫情防控和物资保障等工作。 此外，《通知》还指出要严格值班值守，强化应急准备。各地要加强组织领导，充分发挥各级领导干部模范带头作用，深入一线，分析问题、解决难题。加强与应急管理、卫生健康部门对接联动，加强疫情和质量安全形势研判，积极主动做好相关工作。 各地要制定疫情期间质量安全事故处置应急预案，做好应急准备，强化应急演练，加强与专业应急救援队伍密切联系，时刻保持应急状态。要严格落实领导干部带班和重要岗位24小时值班及事故信息报告制度，对突发情况要及时有效应对，并按规定程序和时限及时上报信息。 责任编辑：祝加贝 
国家邮政局回应快递“摆地摊”现象|2020年03月06日 10:46|原标题：国家邮政局回应快递“摆地摊”现象 国家邮政局副局长刘君表示，最近受疫情影响，确实有不少地区的快递服务一度面临进门难的现实问题。目前这个问题已在逐步解决，有超过一半的省份出台政策，允许快递员在测量体温正常后可以进入小区进行投递服务。我们已部署各地邮政管理部门主动协调地方政府，努力排除最后一百米的障碍和堵点，集中解决好进小区的现实问题。一些疫情比较严重的地方，现在“摆地摊”的情况还是存在的。从长远来看，邮件快件智能末端服务设施是发展的大趋势，我们将推动出台一些具体措施，积极推动将邮件快件智能末端设施、末端公共服务站纳入城乡公共基础设施建设的范畴，鼓励支持各方面力量加大智能末端服务设施建设的力度，建设集约共享的末端公共服务场所，有效的组织和统筹利用末端服务资源，加快补齐邮政快递基础设施的短板。 责任编辑：杨杰 
浙江丽水侨联致信海外侨胞:流动的代价实在太大了|2020年03月06日 10:43|原标题：浙江丽水侨联致信海外侨胞：流动的代价实在太大了 “返程风险极其之大，已发生乘坐国际航班回国途中被交叉感染的病例，令人痛心，大家千万要吸取教训。” 据微信公号“丽水日报”3月6日消息，日前，丽水市归国华侨联合会致信丽水籍海外侨胞称，流动的代价实在太大了。 丽水市归国华侨联合会指出，新冠肺炎疫情发生以来，我市广大华侨华人为支援祖国和家乡抗击疫情，生动彰显了赤子至诚、人间大爱，得到了市委市政府充分肯定和全市人民高度赞扬。对此，我们再次向广大侨胞致以最崇高的敬意和衷心的感谢！当前，国内抗疫仍然吃紧。一些侨胞住在国也发生了疫情，我们深为关切和牵挂。@处州晚报 图 “根据国内疫情防控规范和经验，居家隔离是上策。少外出、戴口罩、勤洗手，不聚集、不聚餐、不聚聊。量体温、早预防、早发现、早报告、不信邪、不信谣。”丽水市归国华侨联合会介绍，如确有急事要回国，务必先联系目的地咨询服务热线（热线号码附后），并扫“二维码”如实填报相关信息。途中全程戴口罩。回国后立即向目的地乡镇（街道）、村（社区）主动报告，接受集中隔离医学观察14天。入境未回丽人员应向现居住地和原籍地报告。如因未履行报备相关要求导致后果的一律追究法律责任。 3月5日0-24时，丽水市无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。截至3月5日24时，丽水市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例25例（其中境外输入病例8例），累计出院17例。 另外，截至3月5日24时，丽水市累计排摸境外输入确诊病例的密切接触者176人，都在医学观察中。 责任编辑：杨杰 
发改委：广大物流企业生产经营受到较大影响|2020年03月06日 10:42|原标题：发改委：广大物流企业生产经营受到较大影响 国家发改委副秘书长高杲表示，受疫情冲击，广大物流企业生产经营受到较大影响，社会物流成本出现阶段性上升，物流运行不畅也不利于当前和下一步其他各行各业有序复工复产。当前，重点是要解决物流企业面临的复工复产障碍和经营成本压力问题，支持物流业尽快恢复正常运行；未来一段时间，要着力推动建设安全高效的物流运行体系，进一步增强物流业应对外部冲击和服务国民经济的能力。相关政策已经3月3日国务院常务会议审议通过。 责任编辑：杨杰 
交通部:出租车网约车接单量下降85% 收入大幅下降|2020年03月06日 10:40|交通部：出租车网约车接单量下降85% 收入大幅下降 国务院联防联控机制6日举行新闻发布会。交通运输部副部长刘小明在会上表明，交通运输行业受疫情影响很大，客户运输量显著下降。据统计，2月份，铁路公路水路民航客运量下降79.9%；货运量下降26.5%；出租车包括网约车接单量下降85%。由此可看出，货车司机、出租汽车司机群体收入大幅下降。（杨雨奇） 责任编辑：祝加贝 
王广发谈新冠肺炎康复者阴转阳:也可能是采样误差|2020年03月06日 10:37|原标题：王广发谈新冠肺炎康复者阴转阳：也可能是采样误差 [解说]近日，一些新冠病毒肺炎痊愈患者核酸检测出现转阳的现象，引起公众关注。3月5日，中新社记者电话采访曾确诊新冠肺炎的国家卫健委专家组成员王广发，他谈到自己出院后的感受，并对这一现象做出了解读。 [解说]王广发表示，自己并未出现核酸检测转阳的现象，但出院后，曾隔离休养了一段时间才完全恢复。 [同期]北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任 国家卫健委专家组成员 王广发 我出院以后，其实经过了两周的恢复的时间，我觉得才完全恢复。实际这个病毒因为我是轻症，刚开始我也觉得应该没问题，但是出院以后实际上感受并不好，就是疲劳感，特别地疲劳。再一个就是睡眠不好。我花了两个星期的时间才完全地恢复。 [解说]王广发认为，按照一般规律，康复出院患者阴转阳的可能性很小，具体什么原因还需进一步研究。他指出，或许也存在检测误差的可能。 [同期]北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任 国家卫健委专家组成员 王广发 实际情况可能就是，前面的这个采样有可能是假阴性，后面采样真阳性，这种情况我觉得可能性比较大；当然还有一种情况，就是前面是真阴性，后面是假阳性，这可能就得从实验室的角度去找一些原因。 [解说]对于康复出院的患者是否会传染他人，王广发认为，目前没有明确证据证明康复者会传染。 [同期]北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任 国家卫健委专家组成员 王广发 实际上（会不会再传染）没有特别明确的结论。公众也不必过于恐慌，因为这种病例数，毕竟还是少数，而且我们现在政府也是提出，要求就是你出院，你还是要自我隔离两周的时间。 [解说]那么，出院标准是否需要收紧？王广发强调，在研究不足的情况下，不宜草率更改标准，当前最重要的是对出现“阴转阳”的康复者进行研究，找出该现象的原因。 [同期]北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任 国家卫健委专家组成员 王广发 改变临床行为，可能还是要慎重，就是要有一些证据。需要一个是临床的观察；还有一个就是我们可以对这些人的上呼吸道分泌物、下呼吸道分泌物，或者大便，我们再给他去做病毒的培养，他阴转阳以后，假如说他还能培养出来活的病毒，那这个情况那就要重视。 [解说]作为专家，同时也是新冠肺炎康复患者，王广发也对康复者们提出了建议。 [同期]北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任 国家卫健委专家组成员 王广发 出院以后可能还要做一些病情的观察。有问题要及时去看医生，有一些特殊的情况，比如说有心肌损害的，或者其他一些重要脏器损害的，那肯定要小心。因为它引起的其他脏器的损害，有可能会在某个时间点上出现问题。 [解说]王广发说，康复患者可以根据个人的实际情况，有计划、循序渐进地进行康复。 温孟馨 北京报道 责任编辑：祝加贝 
交通运输部:各省为境外返回人员制定专门运输方案|2020年03月06日 10:33|原标题：交通运输部：各省为境外返回人员制定专门运输方案 3月5日，交通运输部印发通知，贯彻落实国务院联防联控机制要求，切实做好我国公民从部分境外疫情严重国家返回后的疫情防控和运输服务保障工作。根据通知，各有关省份要及时掌握从部分疫情严重国家入境的我国公民身份信息、健康状况、经停地、目的地等信息和运输服务需求，提前制定专门运输方案，并采取“点对点”直达式运输方式。 通知指出，各有关省份交通运输主管部门要在当地疫情防控领导机构的统一领导下，会同外事、海关、移民、民航等部门建立信息共享和协同联动机制，及时掌握从部分疫情严重国家入境的我国公民身份信息、健康状况、经停地、目的地等信息和运输服务需求。根据返回人员抵达时间、出行目的地分布等情况，提前制定专门运输方案。 通知要求，各有关省份交通运输主管部门要指导辖区内航空、铁路、公路、水运口岸所在城市（简称入境城市）交通运输主管部门，建立应急疏运保障车队，做好大中小型客车运力准备。严格遴选承运单位，做到专班负责、统一调度、及时响应、严格防护。组织入境城市交通运输主管部门根据当地疫情联防联控机制的调度指令，分类梳理不同规模、不同目的地旅客的转运需求，灵活调度车辆，采取“点对点”直达式运输方式，按时保质完成疏运任务。根据通知，有关疏运保障属于政府指令性任务，经费保障按国家规定执行。 通知要求，各有关省份交通运输主管部门要督促指导参与境外返回人员疏运工作的客运企业，按照《交通运输部关于分区分级科学做好客运场站和交通运输工具新冠肺炎疫情防控工作的通知》确定的高风险地区防控标准，严格落实疫情防控举措，坚决遏制疫情通过交通运输工具传播。督促司乘人员严格按照既定路线行驶，杜绝车辆中途下客，杜绝所执行任务以外的人员上车。 根据通知，铁路、民航领域境外返回人员疫情防控和运输服务保障工作要求，由国家铁路局、中国民用航空局负责部署。 责任编辑：刘光博 
国家发改委：12条政策措施支持物流业发展|2020年03月06日 10:33|原标题：国家发改委：12条政策措施支持物流业发展 国家发展改革委副秘书长高杲在6日举行的新闻发布会上说，相关部门从支持物流业企业有序复工复产、加大财税金融支持力度、降低物流相关行业收费负担、加快健全应急物流体系建设、深入推进货物运输结构调整、提升现代供应链水平等6方面，提出12条政策措施。（记者安蓓、齐中熙） 责任编辑：祝加贝 
交通运输部：鼓励阶段性减免出租车“份子钱”|2020年03月06日 10:23|原标题：交通运输部：鼓励阶段性减免出租车“份子钱” 3月6日10时，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍应对新冠肺炎疫情影响，支持交通运输业和物流、快递领域发展有关情况。 交通运输部副部长刘小明介绍，鼓励采取阶段性减免出租车驾驶员“份子钱”的措施。同时，指导货车司机在免收高速通行费方面获益。 责任编辑：范斯腾 
北京疾控：5日新发病例不涉及京内居民小区|2020年03月06日 10:23|原标题：北京疾控：昨日新发病例不涉及京内居民小区 北京市疾病预防控制中心发布消息：3月5日，北京市新增4例新冠肺炎确诊病例，均为自意大利入境的输入病例，不涉及京内居民小区。 责任编辑：范斯腾 
西藏连续36天无新增新冠肺炎确诊或疑似病例|2020年03月06日 10:16|原标题：西藏连续36天无新增新冠肺炎确诊或疑似病例 中新网3月6日电 据西藏卫健委网站消息，截至3月5日24时，西藏现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续36天无新增确诊或疑似病例。 责任编辑：范斯腾 
疫情下“裸奔”的长租公寓|2020年03月06日 10:09|原标题：疫情下“裸奔”的长租公寓 从2019年8月开始，孔琦将北京通州的一间50平方米的公寓托管给了蛋壳公寓。双方签订了5年的中介服务协议。按合约，她会在每个月的26日收到蛋壳公寓打来的3300元租金收益。但是今年的1月，孔琦却没有如期等到那笔钱。 总部位于北京、成立于2015年1月的蛋壳公寓，主营“分散式”长租公寓。这种模式，是指从分散的房东手中取得房源，经过标准化改造或装修后统一出租管理，平台方从中收取房租差价、管理费和增值服务费的一种租赁公寓模式。这种模式通常与房东签订较长期的租赁合同，以蛋壳公寓为例，它与房东的租约一般为4-6年。相对稳定的租期，加之居住条件上也会比旧屋有较大升级，让这种长租公寓受到城市年轻无房者的普遍欢迎。 就在孔琦本应该收到转账租金的10天前――1月17日，蛋壳公寓刚刚在美国纽交所完成上市，募资规模为1.49亿美元。理论上，这家公司似乎不应该这么快就“没钱”了。 蛋壳公寓招股书数据显示，截至2019年9月30日，蛋壳公寓已经进驻13座城市，拥有总计43.27万间房源。除蛋壳之外，市场上主流的“分散式”长租公寓项目品牌还包括自如和青客。自如的平台上，目前经营了超过100万间房源。青客则先于蛋壳于2019年11月15日在纳斯达克上市，旗下拥有10万间可租房源。 而疫情爆发以来，这几家头部中介都在租金支付政策或价格问题上，遇到了租客或房东的大面积投诉。 “那是大年初二，我联系当初收房的人询问原因，对方就说让我等着。”孔琦一直等到2月初，才在同事的提醒下得知，微博上已经出现大量和她有同样遭遇的蛋壳房东，拖欠租金的负面舆论正在蔓延。 这些房东中，有人曾接到蛋壳的电话称，受到疫情影响，要求房东支持“免租金一个月”的政策。但是这种临时政策调整，未经房东认可就单方面强行实施，蛋壳一方的做法并不占理。 为了讨要租金，孔琦也开始持续给蛋壳客服打电话。第一通电话，花费了近2小时才打通，“对方承认想要我免租金一个月，我没同意。”随后，她通过微博征集了一个“蛋壳业主群”。只用了一周的时间，群里的业主数量就已经达到500人上限，大家都收到平台方提出的“免租”要求。 《第一财经》YiMagazine调查发现，1月20日左右，就有位于北京朝阳区的业主收到了蛋壳打来要求免租的电话。同日，新冠疫情爆发的消息，刚刚经由媒体向公众曝光，而这家长租公寓平台对于疫情的反应速度之快，也确实有点惊人。 “近期突发的疫情给蛋壳和租客带来了巨大影响，在推出一系列租客补贴政策的同时，恳请您能够考虑给我们一个月租金延付或分期支付的支持，携手共度难关。”蛋壳房东们很快都收到了这条群发通知。 但是，孔琦2月初直接联系到她的租户后，证实对方已在大年初六返回公寓，并于1月22日按时缴纳了房租，因此并不属于蛋壳所说的享受免租服务的租客。 房东集体维权后，蛋壳一度又谋求房东们能同意把“免租时间”从一个月改为半个月。一些房东继续表示不同意之后，收到来自蛋壳的解约通知。 据《中国证券报》报道，2月14日深圳市住建局就深圳蛋壳公寓强行扣除房东租金一事约谈相关负责人。这场拖欠房东租金的风波，在此后一周才逐渐平息，房东们于2月19日之后陆续收到了来自蛋壳的打款。 “蛋壳的态度反反复复的，一会儿说免租，一会儿要解约，后面又打款，真的太乱了，但我们的租户没有一个受到蛋壳免租补贴政策的。”孔琦对《第一财经》YiMagazine表示。 业主群中流传的一段业主与蛋壳上海分公司员工沟通的视频中，该员工称蛋壳正在遭遇现金流危机：“我们做了这件事被人骂，但是不做，就得死。死了的话，1万多员工要失业，13万业主自己上门收房去，50多万租客流落街头，这就是三月底蛋壳会面临的情况。” 青客公寓也以疫情为理由，在2月25日用短信通知房东将无法如期支付租金。根据青客对房东的解释，自疫情爆发以来，长租公寓的线下出租业务被迫陷入中断，平台手中积压大量空置房源，同时租客也因城市隔离政策而无法如期返回，导致平台方无法收取足额租金，青客对房东给出的建议：要么响应国家号召同意减免租金，要么双方就协商解约退房。 微利模型下的疯狂扩张 分散式长租公寓模式，被认为是城市居住租赁的“消费升级”。2015年到2018年，凭借房源数据360%的复合增长率，蛋壳先后拿到了5轮融资。但是，蛋壳招股书亦显示，2019年前三季度，蛋壳公寓实现营收50亿元人民币的同时，净亏损达到25.16亿元人民币，显示短期内公司不太可能轻松摆脱在成本控制上的压力。 “如果只有一套房子，经营2至3年左右，长租公寓的单个模型是可以跑通的，但是单个模型叠加在一起就不一定会出现一加一等于二的结果。拿房价格过高、规模扩张过快，再加上现在的疫情，就会让经营变得很困难。”空白研究院创始人杨现领对《第一财经》YiMagazine表示。 蛋壳在招股书中称，“我们的快速增长将对我们的管理、运营和财务资源产生重大需求，随着我们经营的公寓数量的增加，我们预计未来的成本和费用将持续增加。” “假设一间房的租金差为450元，其中要除去每个月250元的装修折旧费用，包括获客成本在内的运营费用为170至180元，最后每个月剩余20至30元为长租公寓能够获得的净利润。”根据创立于成都的长租公寓优客逸家CEO刘翔透露的情况，理论上，长租公寓是一个净利润率平均为1%至4%的薄利行业。 但是目前为止，国内市场处于头部的几家长租公寓品牌，还没有一家已经赚到这份“薄利”。他们也从未跳脱“二房东”的本质。 按照刘翔的说法，实际影响这些长租公寓平台每月损益报表的，在于租金差、出租率以及运营成本这三个核心指标。“想要盈利，需要控制好这三个环节的平衡，倒推如何让这三个指标做得更好。当市场中出现恶性竞争时，每一项举动都会影响损益。”刘翔对《第一财经》YiMagazine说。 2018年长租公寓市场曾一度上演过抢房大战。我爱我家前任副总裁胡景晖公开炮轰以自如、蛋壳为代表的长租公寓品牌，称它们“以高于市场正常价格20%至40%在争抢房源，完全破坏了正常房屋租赁市场”。与此同时，为了让生意能尽快转起来，降低空置率，平台方以牺牲房租价差为代价，低价引吸租客。 一位长租公寓的业内人士对《第一财经》YiMagazine评价指出，这样的经营策略建立的业绩增长“是毫无效率的伪增长，且不可持续”。 平台模式的另一项重要的经营安全指标就是出租率。业内早有共识，“出租率要达到80%”――这是分散式长租公寓的生死线，但很多机构的出租率都未达到这根生死线。蛋壳公寓的招股书显示，2018年前6个月这家公司对外疯狂抢房的同时，出租率只有76.9%。2019年为全力筹备IPO，该公司不再一味要求房源规模保持高速增长，从而相对改善了出租率的数据表现。其2019年前6个月的出租率升至89%。 按往年经验，春节之前新增房源和客源都会出现一定程度的下降，但长假之后就会迎来新年第一个租赁旺季。但是今年受疫情影响，根据贝壳研究院发布的《重点城市2月租赁月报》显示，全国重点城市租赁市场成交量，相比1月份的数据环比下降高达78.95%。相应的，各家平台都会因空置率上升而面临资金周转压力。 上海宝山的郑子轩2019年8月通过蛋壳公寓租到了一个单间，每月租金为1500元。 蛋壳提供四种付款方式――月付、季付、半年付和年付。其中，采用季付方式，所需支付的租金价格最高，其次为半年付，而月付和年付的方式最为便宜。和很多刚从学校里毕业出来租房的年轻人一样，因为手里的存款不多，郑子轩选择月付。 他很快明白了为什么月付的租金标准可以和年付一样便宜。签合同时，蛋壳要求他先在微众银行开通网贷业务，每个月利用这种网贷形式向平台支付租金。事实上，网贷平台已经提前将一年的租金打给了蛋壳。招股书显示，2019年前3季度蛋壳公寓的租金贷用户占比67.9%，贷款金额达到31.570亿元。 “选择月付其实等于签了两份协议，一份是租房协议，另一份是与网贷公司签署的协议。”郑子轩说。 同蛋壳相似，自如平台也对租客推出“自如客专项分期”。选择年付和分期付款的租客，向平台支付的押金和服务费最低。平台鼓励年付或运用贷款，都希望能更多更快地回笼资金，用于经营周转。 收到一年的租金后，这笔钱被称为预付款，但平台并不需要按照“年付”的方式，全款打给房东。房东在与平台签订托管协议时，普遍选择的是按月或者按季度收款。租金流入和流出的过程中，平台方天然获得“付款错配期”，从而拥有大量可支配的沉淀资金。 这笔钱通常会用于新收房源的装修。分散型长租公寓作为微利行业，平台只能不断扩大房源规模“以量取胜”，而装修的资金需求量也会相应提升。通常，一套旧房的装修成本需要平摊至2到3年才能回本。而这段时间内，平台方面对全盘资金周转的风险，可以说一刻也不能松懈。 过去两年，国内各地不断有长租公寓项目因为经营不善造成资金链断裂，继而导致租金贷爆雷。2019年年底，住建部等六部门发布《关于整顿规范住房租赁市场秩序的意见》，要求中介机构压缩租金贷比例，总体占比不得超过30%。 一面是监管政策的明确制约，一面是疫情严重限制了人口流动导致出租率的大幅下滑，再加上部分租客推迟缴纳房租或提前退租，身陷多重打击的长租公寓，资金链正处于空前紧张的局面，从而直接影响到这些平台对房东的租金支付能力，而租金贷的安全性也会遇到挑战。 “长期依赖大比例预收款的企业，需要靠持续扩张，不断靠出租新房来获得预收资金，以补贴过去的窟窿，而这场疫情等于直接给企业产生一个休克动作。”前述长租公寓业内人士分析指出。 3月5日，市场传闻称贝壳找房已于去年11月完成了超过24亿美元的D+轮融资，其中软银通过旗下愿景基金向贝壳找房和自如分别投资10亿美元。如果消息确实，这将是自如成立以来收获的第三轮融资。2019年6月它曾获得5亿美元的B轮融资。 一年之内累积15亿美元的融资，理应帮助自如更好应对疫情这种外来突发状况。但是春节长假之后，一些租客却在社交网络上控诉自如对房租大幅涨价的情况。 针对此事，自如CEO熊林在微信朋友圈、微博等平台声明涨价只是“个别案例”，而涨价的原因“基于市场价格变动的既定系统价格调整”。 非常时间，房租价格更加成为一个敏感性话题。所以，即使自如解释是按从前的经营方针所执行的“系统性操作”，即使是个案，但由此产生的品牌的负面影响却也无可挽回。 针对疫情造成的影响，自如公布了一轮面对租客的新政，包括疫情期间短期续租的价格降至与长续相等，新签租客则免除押金。这些策略，显然都会减少平台方的资金沉淀规模。可见，长租公寓交易量缓慢复苏的过程，还会在未来数月持续考验着这些平台的资金链健康状况。 （应受访者要求，文中孔琦、郑子轩为化名） 责任编辑：杨杰 
湖北以外30个省区市治愈率超90%|2020年03月06日 10:07|原标题：湖北以外30个省区市治愈率超90% 转！加油！ 截至3月5日24时，除湖北以外30个省区市和新疆生产建设兵团累计治愈出院11760例，累计确诊病例12960例，治愈率超90%。 责任编辑：祝加贝 
除湖北外，新增确诊几乎全部来自它！|2020年03月06日 10:03|原标题：除湖北外，新增确诊几乎全部来自它！ 3月5日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例143例，新增死亡病例30例（湖北29例，海南1例），新增疑似病例102例。 当日新增治愈出院病例1681例，解除医学观察的密切接触者5457人，重症病例减少215例。 截至3月5日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例23784例（其中重症病例5737例），累计治愈出院病例53726例，累计死亡病例3042例，累计报告确诊病例80552例，现有疑似病例482例。累计追踪到密切接触者670854人，尚在医学观察的密切接触者29896人。 湖北新增确诊病例126例（武汉126例） ，新增治愈出院病例1487例（武汉1038例），新增死亡病例29例（武汉23例），现有确诊病例22695例（武汉20115例），其中重症病例5588例（武汉5208例）。累计治愈出院病例41966例（武汉27354例），累计死亡病例2931例（武汉2328例），累计确诊病例67592例（武汉49797例）。新增疑似病例43例（武汉42例），现有疑似病例285例（武汉232例）。 3月5日0―24时，新增报告境外输入确诊病例16例（甘肃11例，北京4例，上海1例）。截至3月5日24时，累计报告境外输入确诊病例36例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例158例：香港特别行政区104例（出院46例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院9例），台湾地区44例（出院12例，死亡1例）。 据国家卫健委数据统计，3月5日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例143例，湖北新增确诊病例126例（武汉126例），全国除湖北以外地区新增确诊病例17例。 3月5日0―24时，新增报告境外输入确诊病例16例（甘肃11例，北京4例，上海1例）。截至3月5日24时，累计报告境外输入确诊病例36例。据广东省卫健委，3月5日当天全省新增确诊病例1例，为广州市1例。 新冠肺炎疫情全球蔓延，境外输入考验中国抗疫成果 “严防境外疫情输入”正在成为中国一条新的抗疫战线。近日宁夏、北京、广东、浙江4个省市区相继出现境外输入病例；3月5日，国家卫健委在疫情通报数据中首次增加了境外输入病例数；京沪等城市的“14天隔离”措施也开始对海外入境人士实施。事实上，“防境外输入”也是目前国际抗疫斗争中的一个普遍难题，中东国家新增新冠肺炎病例多从伊朗输入，而意大利已经被公认是“欧洲的武汉”。 各国对来自疫情严重国家的人实施的入境限制也更趋严格，截至5日，已有96个国家和地区因新冠肺炎疫情对韩国采取入境管制措施；日本将从3月9日起，暂停日本驻中韩两国使馆已发放签证的效力，并要求从中韩入境日本人员在指定地点“隔离两周”。在禁止外国穆斯林进入圣地朝觐后，沙特又对本国穆斯林赴麦加颁发了禁令。“安全要比后悔好――我知道为此付出了经济代价”，澳大利亚议员兰比5日对媒体说，防止新冠肺炎境外输入的行动，“必须更强硬一点”。 3月5日，国家卫健委的疫情通报显示，3月4日0―24时，新增报告境外输入确诊病例2例（浙江2例，均为意大利输入），累计报告境外输入确诊病例20例。此前，海关总署发布消息称，截至4日零时，全国海关共发现入境有症状旅客6728人，其中疑似病例779例，检出新冠病毒核酸阳性病例75例。 《纽约时报》5日报道称，随着疫情向全球蔓延，在中国境外死于新冠肺炎的人数首次超过了中国境内――这是疫情中心可能正在“转移”的最新迹象。中国担心被感染的旅行者回国后会将病毒重新引入社区。地方政府已采取措施隔离从某些国家和地区入境的人。 “美国之音”5日称，中国将控制疫情传播的重点转向“输入性扩散”。中国海关总署卫生检疫司司长林伟日前表示，中国海关已全面启动健康申报制度，要求所有出入境人员都必须进行健康申报，严格排查14天内到过疫情发生的地区或国家、或有接触史的人。中国政府还要求海外华人重新考虑他们的旅行计划。中国政府日前召开疫情联防联控协调会议，明确疫情防控要在“外防输入、内防扩散”的基础上，再增加“严防境外疫情”输入的新抗疫战线。 美国有线电视新闻网（CNN）5日称，在国内病情缓解、国外传播速度加快之际，中国正在加大力度，防止新冠病毒从其他疫情严重国家输入。包括北上广在内的多个省份和城市，已经要求入境人员进行14天隔离，对意大利、伊朗、韩国和日本等疫情严重地区实施最严厉的限制措施。另据香港《大公报》5日报道，广东各口岸出台多项举措防止境外疫情输入，包括全部进出境旅客实施两次体温筛查、一线关员登机、登船检疫等，遏制疫情通过口岸传播扩散。 CNN称，新冠肺炎疫情暴发之初，中国批评美国等国对中国采取入境限制，“如今风水轮流转”，但中国并未对意大利、伊朗、韩国和日本等疫情严重地区进行旅行限制，只是强化了对入境人员的隔离。 随着新冠肺炎疫情在全球快速蔓延，加强入境管制已成为各国共识。 截至5日，韩国确诊病例超过6000例，已有96个国家和地区对韩国采取入境管制措施。据日本放送协会（NHK）报道，5日晚日本首相安倍晋三在防疫对策会上表示，从中韩入境日本的人员必须隔离两周，其间隔离人员不能使用日本的公共交通设施。随着新冠肺炎病例确诊总数上升至29例，印度从周三起关闭首都新德里的所有小学，政府还暂停对日本、韩国、意大利和中国的大多数公民发放签证。 据路透社5日报道，当天一架土耳其航空的飞机从新加坡返回伊斯坦布尔，机上除了机组人员没有搭载任何乘客。这架飞机周二抵达新加坡后，机上一名乘客的新冠肺炎病毒检测呈阳性，于是新加坡当局下令追踪航班上所有可能与感染者接触的乘客，而此次航班的飞行员和机组人员也将在回到伊斯坦布尔后受到隔离。 另据福克斯新闻网5日报道，4日，美国副总统彭斯在与总统特朗普和美国各大航空公司高管会晤时表示：“截至昨天早上，从意大利或韩国所有机场出发的所有飞往美国的直航航班，所有乘客都经过了多次（新冠肺炎）筛查，然后才能登上飞往美国的航班。” 《澳大利亚人报》5日称，澳总理莫里森当天宣布了对韩国的旅行禁令，并加强对来自意大利的入境者的筛查措施，包括在航班值机柜台强制性询问。 澳大利亚旅行禁令已经对中国大陆和伊朗实施，而回国入境的澳大利亚公民现在也要接受与意大利入境者相同的加强检查措施。 伊朗5日通报，过去一天之内又新增591例确诊病例，巴林、伊拉克等国病例均有伊朗旅行史。中东和南亚邻国纷纷对伊朗关闭边界或暂停往来交通。沙特官方通讯社4日称，出于对新型冠状病毒的担忧，沙特政府宣布暂停向国民发放进入麦加大清真寺进行“小朝觐”的许可。 除麦加以外，在沙特第二大圣城麦地那，沙特官方也禁止进入先知清真寺。稍早前，沙特已经暂时禁止外国穆斯林入境前往麦地那和麦加。沙特媒体称，如果疫情持续扩散，今年7月一年一度的麦加朝觐也可能会受到影响。 新冠肺炎疫情在欧洲呈快速蔓延态势。截至环球时报-环球网记者5日发稿时，意大利累计确诊新冠肺炎病例超过3000例，死亡107人。法国、德国确诊新冠肺炎病例持续上升，英国也确诊87例。波兰、匈牙利、斯洛文尼亚3个中东欧国家首次报告确诊病例。位于布鲁塞尔的欧盟总部也未能幸免，已有两名工作人员被确诊感染新冠肺炎。其中一名欧洲防务局官员上周在意大利与来自欧盟的约30位官员举行会议，会议时长约4小时。目前与他曾有过密切接触的同事也处于居家隔离状态。 据欧洲媒体报道，遍及欧洲的新冠肺炎疫情大多从意大利输入，意大利已经成为欧洲的“武汉”。欧洲国家不再淡定，“取消”成了欧洲当前应对疫情的关键词：瑞士日内瓦车展取消，伦敦书展取消，德国成立了应对新冠病毒危机指挥部，停止向国外出口口罩、手套和防护服等医护用品。北京时间5日凌晨，意大利政府宣布，受新冠肺炎疫情影响，包括意甲联赛在内的所有意大利境内体育赛事都必须“空场”进行。 4日下午，中国国务院新闻办公室首次通过北京和武汉连线举办全英文发布会，介绍新冠肺炎疫情情况。国新办新闻局副局长袭艳春用英文主持，邀请4名参与一线救治的医学专家分享中国治疗经验，与会专家也全程用英文发言。有分析称，这体现了中国与世界分享抗疫经验的诚意和负责任大国的态度。 美联社5日称，中国新冠肺炎疫情危机缓解，给疫情在全球得到控制带来希望。世卫组织紧急卫生事件项目技术主管科霍夫表示，中国采取的非常规措施，包括6000万人限制流动，“在改变疫情发展方向上发挥了重要作用”。 据《纽约时报》5日报道，在华盛顿州新冠肺炎疫情最严重的金县，县政府已在该县南部地区以400万美元购置经济旅馆，效仿中国安置被隔离者。 “中国的抗疫行动为世界提供了范例” ，埃及开罗大学政治学教授哈桑5日对环球时报-环球网记者说，突如其来的疫情使人们看到中国负责任大国的形象。尤其中国努力让抗击疫情和恢复生产建设两不误，令人敬佩。 “中国最糟糕的时刻已经过去。”英国《每日电讯报》5日称，高盛的数据显示，中国的交通拥堵程度、航空旅客、房地产销售和电煤消耗都开始增加，虽然尚未恢复到常规水平，受疫情冲击的中国经济又开始呈现活力。报道引述德意志银行经济学家胡珀的分析说，随着中国政府鼓励大部分地区的企业重新开业，人们开始重返工作岗位，经济冻结的情况有所缓解。他指出，港口活动和人员流动是中国走出低谷的标志。 比利时商务咨询公司赛百思首席执行官巴尔丹对环球时报-环球网记者说，新冠肺炎危机发生之后，中国政府再次展现出迅速而强大的行动能力，没有其他国家能够以同样的效率做出回应。 而中国人民在疫情面前所表现出的团结互助精神也令人印象深刻。他认为，中国政府坚强领导，中国人民万众一心，打赢这场疫情防控战指日可待。 巴尔丹认为，欧洲人对新冠肺炎疫情扩散的风险还没有足够清醒的认识。 有欧盟官员对环球时报-环球网记者表示，即将在月底召开的欧盟峰会将是对欧盟防控疫情的一次重大考验，届时来自27个成员国的首脑和大批官员、记者云集布鲁塞尔，一旦让新冠肺炎疫情钻了空子，后果不堪设想。 责任编辑：祝加贝 
湖北外新增17例中16例为境外输入|2020年03月06日 09:48|原标题：湖北外新增17例中16例为境外输入 转发提醒！不要放松！严防境外疫情输入！ 责任编辑：祝加贝 
31省区市连续23天治愈出院超千人|2020年03月06日 09:44|原标题：31省区市连续23天治愈出院超千人 据国家卫健委通报，3月5日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团新增治愈出院病例1681例。截至3月5日24时，31省区市和新疆生产建设兵团累计治愈出院病例53726例。 责任编辑：范斯腾 
湖北以外新增病例17例 湖北以外新增病例出现反弹|2020年03月06日 09:40|原标题：湖北以外新增病例17例，湖北以外新增病例出现反弹 据国家卫健委数据统计，3月5日0―24时，湖北以外30个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例17例。 责任编辑：刘光博 
湖北新增确诊病例126例 湖北累计确诊病例67592例|2020年03月06日 09:38|原标题：湖北新增确诊病例126例，湖北累计确诊病例67592例 湖北新增确诊病例126例（武汉126例），新增治愈出院病例1487例（武汉1038例），新增死亡病例29例（武汉23例），现有确诊病例22695例（武汉20115例），其中重症病例5588例（武汉5208例）。累计治愈出院病例41966例（武汉27354例），累计死亡病例2931例（武汉2328例），累计确诊病例67592例（武汉49797例）。新增疑似病例43例（武汉42例），现有疑似病例285例（武汉232例）。 责任编辑：柳龙龙 
全国新增报告境外输入确诊病例16例 累计36例|2020年03月06日 09:37|原标题：全国新增报告境外输入确诊病例16例，全国累计报告境外输入确诊病例36例 3月5日0―24时，新增报告境外输入确诊病例16例（甘肃11例，北京4例，上海1例）。截至3月5日24时，累计报告境外输入确诊病例36例。 责任编辑：刘光博 
湖北除武汉外新增清零|2020年03月06日 09:36|原标题：湖北除武汉外新增清零 据国家卫健委通报，3月5日0―24时，湖北新增确诊病例126例，其中武汉新增确诊126例。 责任编辑：范斯腾 
重磅！深圳首次揭秘灭活新冠病毒真实形貌|2020年03月06日 09:20|原标题：重磅！深圳首次揭秘灭活新冠病毒真实形貌 来源：南方+ 近日，深圳国家感染性疾病临床医学研究中心/南方科技大学第二附属医院（深圳市第三人民医院）与南方科技大学联合，从临床新冠肺炎病例获取生物样本，首次使用冷冻电子显微镜观察到了新冠病毒经灭活后的真实形貌，为新冠病毒的识别、鉴定和临床相关研究提供重要的超微影像基础。该成果于当地时间3月5日发布在生物领域最大的预印本发行服务BioRxiv上。 自新冠肺炎疫情爆发以来，深圳国家感染性疾病临床医学研究中心/南方科技大学第二附属医院（深圳市第三人民医院）与南方科技大学冷冻电镜中心等部门成立联合研究团队，启动对新冠病毒感染肺炎以及新冠病毒分离、培养、鉴定及结构解析等系统性研究分析。 联合研究团队依托深圳市第三人民医院生物安全III级实验室条件，在1月27日从1名新冠患者肺泡灌洗液中分离出病毒株，并迅速完成基因组测序和鉴定，及时向全球流感信息共享平台（GISAID注册编号：EPI_ISL_406594）注册共享信息，把其命名为“BetaCoV/Shenzhen/SZTH-003/2020”的新冠毒株。随后进一步完善了实验室病毒扩增、纯化及灭活技术，并综合应用间接免疫荧光法 （IFA）、酶联免疫吸附试验（ELISA）、和基因组序列与谱系分析多种方案核实和确认灭活的新冠病毒。 随后南方科技大学冷冻电子显微镜中心的专家，利用冷冻电子显微镜分析技术，不仅首次观察到了真实的新冠病毒经灭活后的形貌，并且捕捉到了该病毒侵染宿主细胞中的一个重要中间状态。此时病毒正处于识别和附着宿主细胞后，准备与细胞发生融合的时期。经国内外文献检索，这是新冠肺炎疫情爆发以来，科研工作者首次在冷冻电子显微镜下观察到新冠病毒全病毒的真实形貌。 冷冻电子显微镜避免了常温电子显微镜对生物样品的脱水、染色等破坏作用，最大限度地保持了生物样品生理状态下的真实形貌。联合研究团队现正在进一步揭示新冠病毒超微结构、病毒侵染人类宿主细胞的特性、与新冠肺炎临床预后关系。 目前，在深圳市的大力支持下，联合研究团队正在打造高等级生物安全临床冷冻电子显微镜研究平台，全力推进新冠病毒以及其他致命性病毒的超微结构生物学研究，为传染病病原鉴定、公共卫生突发事件防控和潜在的抗体、疫苗和新药研发提供坚实的科学基础。 注：冷冻电子显微镜是一种可以观察被快速冻结到负196度“活”的蛋白、病毒等生物样本的电子显微镜。近年来该技术快速应用于病毒鉴定与疾病诊断、药物开发、精准医疗、脑科学研究、新材料、新农业、海洋生物等众多学科。 [记者]姚淑慧 责任编辑：杨杰 
宁夏无新增新冠肺炎确诊病例 现有确诊病例6例|2020年03月06日 09:08|原标题：宁夏无新增新冠肺炎确诊病例 现有确诊病例6例 中新网3月6日电 据宁夏卫健委网站消息，3月6日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。 2020年3月5日0-24时，全区无新增新冠肺炎确诊病例。 截至3月5日24时，全区现有确诊病例6例，累计出院病例69例。全区累计报告确诊病例75例，其中银川市36例（兴庆区13例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县6例、灵武市3例），石嘴山市1例（大武口区），吴忠市28例（利通区4例、青铜峡市4例、同心县16例、红寺堡区4例），固原市5例（原州区2例、隆德县3例），中卫市4例（沙坡头区3例、中宁县1例），宁东1例（宁东镇）。 现有疑似病例1例。 目前，累计解除隔离医学观察4452人，尚集中隔离医学观察266人。 责任编辑：范斯腾 
2020年3月6日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月06日 08:55|原标题：2020年3月6日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康浙江 2020年3月5日0-24时，浙江省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例23例。其中： 新增出院病例中，杭州市1例、宁波市1例、温州市4例、绍兴市1例、衢州市2例、台州市2例、省十里丰监狱12例。 截至3月5日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1215例（其中境外输入病例10例），现有重症病例2例（其中危重1例），累计死亡1例，累计出院1153例。其中： 确诊病例中，杭州市169例、宁波市157例、温州市504例、湖州市12例（其中境外输入病例2例）、嘉兴市45例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市146例、丽水市25例（其中境外输入病例8例）、省十里丰监狱36例；重症病例中，温州市1例、嘉兴市1例；死亡病例中，温州市1例；出院病例中，杭州市175例（其中划归外省病例12例）、宁波市155例、温州市482例、湖州市10例、嘉兴市41例、绍兴市39例、金华市54例、衢州市14例、舟山市10例、台州市129例、丽水市17例、省十里丰监狱27例。 全省共追踪到密切接触者41838人，当日解除医学观察21人，尚有669人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
江西90个县市区疫情风险低|2020年03月06日 08:55|原标题：江西90个县市区疫情风险低 中新网南昌3月5日电 （吴鹏泉）江西省卫健委5日通报称，截至3月4日24时，该省现有住院新型冠状病毒肺炎确诊病例33例。 据江西省卫健委通报，3月4日0-24时，江西无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例17例。 通报称，截至3月4日24时，江西省现有住院确诊病例33例。现有重症病例5例。现有疑似病例1例。累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例935例，其中出院病例901例，死亡病例1例。 现有住院确诊病例（33例）中，南昌市11例、九江市10例、新余市7例、赣州市1例、上饶市1例、吉安市2例、抚州市1例。 累计确诊病例（935例）中，南昌市230例、九江市118例、景德镇市6例、萍乡市33例、新余市130例、鹰潭市18例、赣州市76例、宜春市106例、上饶市123例、吉安市22例、抚州市72例、赣江新区1例。 出院病例（901例）中，南昌市219例、九江市108例、景德镇市6例、萍乡市33例、新余市123例、鹰潭市18例、赣州市74例、宜春市106例、上饶市122例、吉安市20例、抚州市71例、赣江新区1例。 为统筹疫情防控与经济社会秩序恢复，江西自2月15日起实行县（市、区）疫情风险等级每日动态评估调整制度，根据各县（市、区）确诊病例、聚集性疫情等关联要素，动态评估疫情风险等级，每日对县（市、区）疫情给予相应等级的评定，并分别标注持平、上升、下降，疫情风险动态评估结果及风险等级。 根据5日公布的江西省新冠肺炎疫情县（市、区）风险等级评估情况，该省有渝水区、青山湖区、丰城市3个县（市、区）疫情风险高；鄱阳县、新建区、临川区等7个县（市、区）为中风险；修水县、信州区、瑞金市等90个县（市、区）为低风险。 目前，江西追踪到密切接触者26674人，解除医学观察26289人，尚有385人正在接受医学观察。（完） 责任编辑：祝加贝 
3月5日12-24时，贵州省无新增确诊病例|2020年03月06日 08:47|原标题：3月5日12-24时，贵州省无新增确诊病例 来源：贵州都市报 2020年3月5日12―24时，全省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例。 截至3月5日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例146例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，15例有湖北以外地区旅居史；治愈出院114例，在院治疗30例（轻症及普通型27例，重症2例，危重症1例），死亡2例；男性74例，女性72例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市36例（治愈28例，死亡1例），遵义市32例（治愈19例），六盘水市10例（治愈8例，死亡1例），安顺市4例（治愈4例），毕节市23例（治愈16例），铜仁市10例（治愈10例），黔东南州10例（治愈10例），黔南州17例（治愈15例），黔西南州4例（治愈4例）。现有疑似病例2例。 累计追踪密切接触者2574人，已解除医学观察2489人，尚在接受医学观察13人。 责任编辑：祝加贝 
3月5日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年03月06日 08:47|原标题：3月5日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康江苏 2020年3月5日0-24时，江苏省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院病例8例。 截至3月5日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。 累计确诊病例中，在院病例43例。其中，轻型病例4例；普通型病例36例；重型病例1例（南京市1例）；危重型病例2例（无锡市1例、连云港市1例）。 累计出院病例588例。其中，南京市83例、无锡市52例、徐州市73例、常州市50例、苏州市75例、南通市40例、连云港市42例、淮安市62例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市11例、泰州市37例、宿迁市13例。其中，南通市、盐城市、扬州市、泰州市、宿迁市5市的确诊病例全部出院。 目前，江苏省追踪到密切接触者12638人，已解除医学观察12593人，尚有45人正在接受医学观察。 专家提醒：截至目前，江苏所有县（市、区）均为新冠肺炎疫情低风险地区。但是，低风险不等于没有风险，平时还是要做好个人防护。要继续保持防范意识，保持良好的卫生习惯，比如戴口罩，勤洗手，注意咳嗽礼仪，每日通风清洁，减少去人群聚集场所，复工复产后与同事保持一定距离，分散就餐等，会有效降低感染风险。 责任编辑：杨杰 
2020年3月5日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月06日 08:45|原标题：2020年3月5日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青海卫健委 2020年3月5日0-24时，当日青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例和疑似病例。 截至3月5日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院。 目前累计追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察。 自2月6日起，我省连续29天无新增确诊病例和疑似病例。 责任编辑：杨杰 
吉林省暂退旅游质保金1.14亿为576家旅行社"解压"|2020年03月06日 08:45|原标题：吉林省暂退旅游质保金1.14亿为576家旅行社“解压” 疫情发生后，旅游企业受损严重。2月5日，文旅部发布相关通知，决定向旅行社暂退部分旅游服务质量保证金，暂退标准是现有缴纳额的80%。 接到通知后，吉林省文旅厅迅速反应，安排部署，积极落实暂退旅游质保金工作。截3月5日，29天的时间里，全省暂退旅行社576家，已退还旅游服务质量保证金1.1432亿元。从反馈情况看，获得了省内旅行社的一致好评，他们纷纷表示有效地缓解了目前的现金流压力。 “为减少人员接触，我们简化了办理流程。”据省文旅厅相关负责人介绍，其中很多环节通过网络、电话或邮寄的方式，实行“不见面”办理，又考虑到旅行社方面急用资金，所以兼顾“迅速”和“便捷”两方面，确保质保金及时暂退给企业。 “对我们旅行社来说，这笔钱真是雪中送炭啊！”长春文化国际旅行社党支部蔡智宇表示，虽然是暂退的，但这笔钱解了企业在特殊时期的燃眉之急，同时也给了大家以信心，我们现在已经开始研究疫后旅游市场，调整产品结构，做好迎接旅行社复工的准备。 据介绍，目前，吉林省一共有700余家旅行社，除去部分旅行社抵押担保和不想暂退的企业，全省暂退质保金旅行社共576家，其中长春92家暂退1144万元；吉林市57家暂退532万元；延边州66家暂退706万元；通化16家暂退172万元；四平10家暂退92万元；白山36家暂退340万元；辽源8家暂退80万元；白城7家暂退72万元；松原12家暂退92万元；长白山21家暂退208万元；公主岭5家暂退40万元；梅河口7家暂退72万元；省本级239家暂退7882万元。 责任编辑：杨杰 
中新时评：全球战“疫”，应摒弃“门户之见”|2020年03月06日 08:44|原标题：中新时评：全球战“疫”，应摒弃“门户之见” 作者 王涛 越来越多国家安全大门正被新冠病毒攻破。截至北京时间3月5日16时，中国境外累计报告新冠肺炎确诊病例1.5万例，死亡人数超过200。各国亮出的十八般战“疫”武艺，与中国防控招数很快成为对照焦点。 近日，有专家称中国防控方式是少林派，新加坡则属武当派。有外媒认为中国用的封堵、隔离等方式显老套，而现代方式应是采用追踪发热者、研发疫苗等科技手段。这些划分引起了外界对各大门派孰优孰劣的讨论和关注。 中国的防疫战确像“少林派”，干净有力，从疫区封锁、严格隔离、速建定点医院、交通管制、各省驰援、延迟复工到摸排宣传全覆盖……处处展硬核，满身硬功夫。 新加坡一度是中国以外疫情最严重的国家，它不封城、不停工、不停课，阻击战也打得相当成功，一百多例确诊病例中已有70多人治愈出院，迄今无人死亡。正如专家所言，新加坡属于“武当派”，表面上看非常“佛系”，但它内部的精细化治理颇下功夫，在不紧不慢的表象后是外柔内刚，克敌制胜。 中国和新加坡门派不同，但都遏制了病毒肆虐，说明适合自己的便是最好的，能够各展所长便是有效的。如若照搬照抄别门招式，由于门派不同、底子各异，就易闹出邯郸学步的笑话，搞不好还会“走火入魔”。 个别西媒认为中国防控招数“老土”，但中国疫情局势向好，经济开始逐步进入有序运转。何况在硬核防控同时，中国在施展疫苗研制等现代科技功夫方面并不比西方逊色，有一些还处于领跑位置。“少林派”，也因此被世卫组织誉为历史上最勇敢、最灵活、最积极的防控措施。 文明有姹紫嫣红之别，却无高低优劣之分。中外防控门派，同样不存在落后与先进之说。纵是现代化的，若不能有效阻击疫情蔓延，就需要审视其适用性；虽是“传统的”的，只要在战“疫”中能克敌制胜，便有可取之处。 文明需要互鉴，各个“门派”之间也需取长补短。病毒在入侵时不分种族、不分民族、不分国家，人类要战胜它，就须团结一心、不问西东，既要摒弃“门户”之见，更要超越意识形态之争。（完） 责任编辑：祝加贝 
青海已连续29天无新冠肺炎新增确诊和疑似病例|2020年03月06日 08:41|原标题：青海已连续29天无新冠肺炎新增确诊和疑似病例 中新网3月6日电 据青海省卫健委官网消息 ，3月5日0-24时，当日青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例和疑似病例。 截至3月5日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院。 目前累计追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察。 自2月6日起，我省连续29天无新增确诊病例和疑似病例。 责任编辑：祝加贝 
2020年3月6日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月06日 08:37|原标题：[权威发布]2020年3月6日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康 责任编辑：杨杰 
北京新增4例境外输入新冠肺炎病例|2020年03月06日 08:31|原标题：北京新增4例境外输入新冠肺炎病例 来源：首都健康 3月5日0时至24时，北京新增4例新冠肺炎确诊病例，均为来自意大利的输入病例，定点医疗机构已给予医疗救治。新增报告疑似病例3例、密切接触者7人。治愈出院患者1例。 截至3月5日24时，累计确诊病例422例，治愈出院病例298例，死亡病例8例。现有疑似病例29例。累计确定密切接触者2874人，其中368人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区13例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例8例。 全市有13个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区42天，门头沟区32天，怀柔区28天，顺义区26天，东城区23天，密云区23天，石景山区21天，大兴区21天，房山区18天，昌平区17天，西城区15天，通州区15天。 422例确诊病例中，男性病例204例，占48.3%，女性病例218例，占51.7%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下14例，占3.3%，6岁至17岁14例，占3.3%，18岁至59岁283例，占67.1%，60岁及以上111例，占26.3%。 责任编辑：范斯腾 
5日，四川无新增确诊病例|2020年03月06日 08:24|原标题：5日，四川无新增确诊病例 3月5日0-24时，四川新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例10例，新增疑似病例2例，无新增死亡病例。 （确诊患者信息详见各市<州>卫生健康委官微或官网每日发布） 截至3月6日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例539例，涉及21个市（州）。 全省现有无现症病例区（低风险县<市、区>）134个、散发病例区（中风险县<市、区>）48个、社区暴发和局部流行区（高风险县<市、区>）1个（过去24小时新增岳池县为低风险县<市、区>）。 539名确诊患者中，正在住院隔离治疗108人（其中危重1人），已治愈出院428人，死亡3人。 现有疑似病例2例。 当日解除医学观察170人，现有463人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
院长疫情补助远超一线医生，免职了|2020年03月06日 08:21|原标题：院长疫情补助远超一线医生，免职了 陕西安康市中心医院发放抗疫补助引发广泛质疑后，处理结果公布――院长陈文乾，副院长董根文被免职，并给予政务记过处分；安康市卫健委主任王龙军予以诫勉；对其他责任人员按照干部管理权限交有关单位处理。长安街知事注意到，3月2日，安康市中心医院发文称，根据省里文件精神，公示本院补助落实情况。当晚便有数位网友在网上晒出该名单，或称“医院领导拿的补助比支援湖北一线的都惊人”，或称“一线人员上到累趴不给轮休，还要被各种克扣上班天数”等。 比如该院院长陈文乾，副院长董根文、许真拟补助41天，每天300元，共12300元。相比之下，一位支援武汉的医护人员补助11天，每天300元，共3300元；另一位“感觉快要累瘫了”的护师，补助19天，每天200元，共3800元。 事件发生后，各大媒体纷纷指责“仗没打完，就开始摘桃子”“前方吃紧，后方紧吃”“等不良现象。 第二天，安康市中心医院公开承认，的确存在对一线防控人员工作补助核定标准把握不准、审核不严等问题，决定重新核定，并及时公示。同时，院长陈文乾代表领导班子对工作中存在的问题诚恳致歉。 紧接着，3月4日，安康市也站出来表态称，已召开紧急会议，要求市纪委监委成立核查组，彻查网络反映的有关问题，有错必究，有责必问。 5日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，提出了明确要求：要落实好关心关爱医务人员措施，相关补助和津贴要及时发放，向与患者直接接触的一线医务人员特别是救治重症的医务人员倾斜，不得按行政级别确定发放标准。医务人员轮休不影响奖金、休假等待遇。 安康市随后通报了上述处理结果。安康市委市政府要求，市卫健委派驻工作组监督指导市中心医院，严格按照中省关心关爱一线疫情防控人员补助政策规定的标准和范围，据实做好统计、审核、公示、上报、发放工作。同时，要求全市各医疗机构要举一反三，引以为戒，严格落实好关心关爱医护人员各项措施，确保执行政策不打折扣、不变形不走样。 责任编辑：范斯腾 
第七天!安徽无新增确诊和疑似病例!14市实现清零|2020年03月06日 08:18|原标题：第七天！安徽无新增确诊和疑似病例！安徽14市实现清零 来源：新安晚报 2020年3月5日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例，新增治愈出院病例14例。 新增治愈出院病例中，合肥8例、淮北2例、亳州1例、马鞍山1例、宣城1例、池州1例。 截至3月5日24时，安徽省累计报告确诊病例990例，累计治愈出院病例970例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者28383人。目前，仍在院治疗14例，医学观察482人。 3月6日预计治愈出院9例，其中合肥4例、淮南3例、马鞍山2例。我省在院患者将减少到5例，累计治愈979例，治愈率将达到98.9%。继铜陵、六安、阜阳、蚌埠、安庆、滁州、宿州、黄山、淮北、宣城、池州、亳州12市之后，淮南、马鞍山2市预计将实现“清零”。 责任编辑：杨杰 
福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月06日 08:18|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建卫健委 3月5日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，新增治愈出院病例8例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至3月5日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例296例（危重型1例、重型0例，死亡病例1例）。其中： 福州市72例（鼓楼区2例、仓山区10例、晋安区11例、长乐区8例、闽侯县4例、连江县8例、罗源县1例、闽清县7例、永泰县2例、福清市16例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市20例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、南靖县1例、龙海市1例）； 泉州市47例（鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市20例、南安市13例）； 三明市14例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县2例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市56例（城厢区31例、涵江区3例、荔城区8例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县5例）； 南平市20例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市2例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市26例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县11例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例278例，目前住院病例17例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察10818人，尚有121人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
生物安全风险防控：科学发力还差啥|2020年03月06日 08:16|原标题：生物安全风险防控： 科学发力还差啥 作者 |冯丽妃 辛雨 新冠病毒在全球范围内的蔓延，再次把生物安全风险防控的问题推上风口浪尖。 “生物安全是国家安全的重要方面，也是国际竞争和斗争的一部分。”近日，在接受《中国科学报》采访时，中国科学院院士裴钢说。 然而，多位专家在接受《中国科学报》采访时表示，从此次新冠肺炎疫情发生、发展的过程来看，目前我国的生物安全防控体系还存在不少问题，需要进一步改进并完善。 “把生物安全纳入国家安全体系”“全面提高国家生物安全治理能力”，2月14日，习近平在中央全面深化改革委员会第十二次会议上的这些表述备受瞩目。 在新冠肺炎疫情肆虐的特殊背景下，把生物安全上升到国家安全高度，多位科学家表示，其重要性毋庸置疑。 “生物安全是国家安全的重要方面，也是国际竞争的一部分。”裴钢说。例如，此次疫情暴发以来，以美国为代表的一些国家，以生物安全为借口，通过断航、禁入、限签等极端措施来打压中国。 裴钢表示，在全球化趋势下，人流、物流和信息传播更加便捷，也使生物安全问题更加突出和敏感。 中国科学院微生物研究所副所长钱韦表示，以病原微生物为例，它们没有国界，会随着人员、物资的流动快速传播，对国家安全和公众健康造成巨大威胁。一旦管控不力，其影响“不亚于一场战争”。 钱韦表示，尤其我国作为世界上发展最快的国家，人员、物资的流动和规模在世界上首屈一指。 “生物安全是各个国家的公共责任，需要有一个得到各国认同并遵守的国际规则、标准及防范制度。”裴钢告诉《中国科学报》，“但在此基础上，我们要根据自身实际情况进行考量，从国家利益和人民的健康福祉出发，制定相应的准则。” 当前，我国已通过海关口岸、卫健委系统、高校与科研单位等，建设了一个相对完整的生物安全防控体系，在防控非典、禽流感等疫情中发挥了重要作用。 “但是，完整不等于完善，更何况生物安全最大的问题是不知威胁会从哪个方向、以哪种方式、在什么地方爆发，因此一定要加强预警和预测功能。”钱韦说。 生物安全问题涉及国家的快速反应能力和机制。 在钱韦看来，当前的应对体系仍然比较被动，缺乏“全国一盘棋”的统筹规划。 某种程度上讲，部门之间存在的条块分割也是导致应对生物安全不力的机制性缘由之一。 对此，中国科学院北京基因组所研究员于军也有同感。 如在传染病监管方面，我国按职能部门形成的“纵向管理体系”很容易让被管理的事件“掉到缝隙里”。 例如，与陆生野生动物相关的疾病溯源归林业部门管；感染家禽家畜的中间环节归农业部门管；传到人的时候才由卫健委管。 在于军看来，我国生物安全风险防控能力不足与体制的有效性直接相关。我国检验检疫部门有待拓展成内外有别的统一体系，将国际、地区间、省际的相关部门纳入整体系统。只有系统稳固无隙，才能“抵挡”和“剿灭”最狡猾的病原。 “在一个松散的体制下事情很难做好，就好像一瓢水泼下来拿箩接，接到的不如漏掉的多。”于军说，因此国家体制体系的改革至关重要。 生物安全涉及到侦、检、消、防、治等不同功能性环节。 在这场构建国家生物安全“防火墙”的战役中，没有哪个环节不需要思考和创新。 正如习近平3月2日在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调的：“生命安全和生物安全领域的重大科技成果也是国之重器。” 例如，针对此次新冠肺炎疫情，我国科学界和产业界在病原鉴定、药物新功能开发、血浆治疗和疫苗研制等方面快速推进，得到国际同行高度认可。 “这与我国科技实力的增长有密切关系。”钱韦说。 钱韦表示，夯实生物安全治理能力，打赢每一次生物安全遭遇战，离不开长期的基础研究。 如果没有平时的积累和长期的努力，指望在火线临时搭建队伍是不可能的。 然而，受制于生物安全管理的条块分割以及体系建设不完善等，我国相关研究依然面临不少障碍。 很多一线科学家在研究中因为“缺样本”“没资源”而“插不上手”，难以发力。 亲身参加过2003年抗击非典和H5N1高致病禽流感病毒研究的于军对此深有体会。 因为无法积累病毒实验材料，建立病毒实验模型，在研制疫苗时无法设计有效方案，他的团队不得不专注检测试剂盒和相关设备开发。 “到打不赢的地方打，不如到守得住的地方守。这样国家需要我们的时候，大家才能去冲锋陷阵。”于军说。 为加强对传染病风险的应对能力，于军同时建议，在确保安全的前提下，对新冠病毒等的研究既要深入，也要长期，更要引进新的“生力军”，多学科合作。 于军希望能够重视科研资源的积累、利用，别再留下死角和遗憾。 “‘科学大厦’的建设，不仅需要计较一砖一瓦、一管一道，也要计较一进一退、一兵一卒。”于军说。 “吃一堑，长一智。付出代价，有所收获，这是科学应该做的事情。”中国科学院院士韩济生说。 他同时表示，面对生物安全紧急时刻出现的信息“流行病”，科普解惑也同等重要，否则将给公众心理造成影响。 在接受《中国科学报》采访时，多位科学家表示，应借鉴国际先进经验，加快强化我国生物安全风险防控能力。 当前，许多国家已经把生物安全纳入国家安全战略。 美国围绕生物盾牌计划、生物监测计划和生物传感计划，部署了一系列具有国防和军事意图的项目任务，在生物反恐和疫情处置中发挥重要作用。 美国军方，如国防先进技术研究计划署，近年来投入大量资金用于蝙蝠与冠状病毒、基因编辑等生物武器的相关研究。 “全球产生病原体的源头也是生物多样性最富集的地方，如南美的亚马孙流域和东南亚地区。美国在这两个地方都有专门的研究机构。” 于军说，“而我们很少面向中国以外的地方。” 他认为，中国急需建立既相对独立（体制、经费与人员）又广泛合作（与国际接轨）的传染病监测体系。 “全世界有两类哺乳动物――啮齿目（含老鼠）和翼手目（含蝙蝠）最危险。它们首先和人一样是哺乳动物，同时又与禽类的栖息和迁徙行为相关。” 于军说，虽然我国也有一些观测装置和设备，但对动物筛查和监测的广度、力度、频率等都有待提高。 “把生物安全上升到国家安全，就意味着我们不仅要有‘青山绿水’，还要有‘鸟语花香’。这一大一小两个环境的生物安全问题都要考虑。”于军说。 事实上，英国、澳大利亚等国也分别把安全、国防等部门纳入公共卫生体系，德国甚至将传染病定性为国家安全威胁。 这些均足以证明生物安全在国家战略部署中的重要地位。 对此，中国科学院院士贺福初等也曾发表文章建议，我国应建立权威高效的生物威胁防御组织管理体系，建立军地互补的生物威胁防御科技支撑体系，以及多元分层的生物威胁防御教育培训体系。 在我国，填补相关法律空白的《生物安全法》草案已于2019年10月提请全国人大常委会一审。 目前，该草案即将进入二审。 对此，裴钢表示，生物安全一定要依法治理，不能无法可依，也不能随意执法。 责任编辑：范斯腾 
陕西无新增新冠肺炎 累计224例治愈出院|2020年03月06日 08:02|原标题：陕西无新增新冠肺炎 累计224例治愈出院 来源：健康陕西 2020年3月5日8时至6日8时，陕西无新增新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例0例。 截至3月6日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例245例（224例治愈出院，1例死亡），其中输入性病例116例，密切接触者114例，无明确接触史病例15例。累计确诊病例中，西安市120例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市15例、延安市8例、榆林市3例、汉中市26例、安康市26例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。 全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者2人（外省协查），累计18939人，均集中医学观察。新增解除密切接触者102人，累计解除密切接触者18634人。 责任编辑：范斯腾 
辽宁省连续三天无新增确诊病例|2020年03月06日 08:01|来源：北国网 2020年3月5日0时至24时，辽宁省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例。全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例125例，治愈出院106例，死亡1例。 现有18名确诊患者在院治疗，其中有16名在沈阳、大连、锦州三个省集中救治中心治疗（沈阳中心6人、大连中心8人、锦州中心2人），其余2名分别在朝阳市、葫芦岛市定点医疗机构隔离治疗。18名在治患者中，重型病例1例，危重型病例1例。 全省125例确诊病例中，沈阳市28例、大连市19例、鞍山市4例、本溪市3例、丹东市11例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市12例。 目前累计追踪到密切接触者3042人，已解除医学观察2725人，现有317人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
黑龙江省确诊疑似0新增，已治愈出院380例|2020年03月06日 07:59|原标题：黑龙江省确诊疑似0新增，已治愈出院380例 来源：新晚报 2020年3月5日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例。无新增疑似病例。新增治愈出院病例1例。无新增死亡病例。 截至3月5日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒肺炎确诊病例481例。现有治愈出院病例380例，其中：哈尔滨市148例、鸡西市40例、双鸭山市40例、绥化市37例、齐齐哈尔市36例、大庆市20例、佳木斯市15例、七台河市15例、黑河市11例、牡丹江市11例、鹤岗市4例、大兴安岭地区2例、伊春市1例。现有确诊病例88例，其中：哈尔滨市46例、双鸭山市9例、绥化市6例、鸡西市6例、齐齐哈尔市6例、大庆市5例、牡丹江市4例、七台河市2例、黑河市3例、鹤岗市1例。现有重症病例29例。现有疑似病例1例。死亡确诊病例13例。 全省当日发热门诊诊疗人数1550人。目前追踪到密切接触者16255人， 已解除医学观察15923人，尚有203人正在接受医学观察。（记者 朱虹） 责任编辑：杨杰 
海南5日新增新冠肺炎死亡病例1例 现有住院4例|2020年03月06日 07:54|原标题：海南5日新增新冠肺炎死亡病例1例 现有住院4例 新京报快讯 据海南卫健委消息，3月5日0-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例1例，新增出院0例。新增死亡病例中，东方市1例。 截至3月5日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例168例，重症病例1例，死亡病例6例，出院病例158例。确诊病例中，海口市39例、三亚市54例、儋州市15例、万宁市13例、文昌市3例，琼海市6例，东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至3月5日24时，追踪到密切接触者6306人，已解除医学观察6028人，尚有278人正在接受集中医学观察。 来源：海南卫健委 责任编辑：范斯腾 
北京大兴国际机场卫星厅复工|2020年03月06日 07:48|原标题：北京大兴国际机场卫星厅复工 日前，北京大兴国际机场的重要配套工程，主航站楼卫星厅复工， 目前建设如何？未来有什么规划？一起来看记者的现场探访。 总台央视记者 陈钰洁：在北京大兴国际机场卫星厅局部地下结构的施工现场，未来京雄城际等轨道交通线将在这里进行穿越，现在工人们正在进行清槽工作，这些工作完成以后，将会为未来轨道交通的铺设打下基础。 北京大兴国际机场航站楼卫星厅位于航站楼南侧，按照规划设计，总建筑面积超25万平米。大兴机场主航站楼的设计吞吐量为4500万人次，卫星厅是航站楼的一种布局形式，是主航站楼功能的扩展和延伸。 北京大兴国际机场建设指挥部副指挥长 李强：按照预测、航空业务的发展和转场需要，大兴机场预计2025年实现7200万的吞吐量。卫星厅预计在2022年建成，建成之后将和航站主楼共同承担7200万人的吞吐运量。 据了解，卫星厅项目首批复工工人共有100多人，是由建设方通过点对点包车的方式分批接回，平稳度过14天隔离期后上岗。工地采取封闭式管理，通过不同区域的时候，工人都需要扫描健康码并测量体温和消毒。大兴机场卫星厅局部地下工程将于今年上半年完工。目前，连接航站楼和卫星厅的地下捷运系统预留通道已经建成。 中铁北京工程局项目经理 罗玉清：地下有两条通道，一条是旅客的捷运，利用小火车轨道系统，把旅客从航站楼送到卫星厅和二期航站楼。还有一条用小火车把旅客的行李运送到卫星厅和二期航站楼。 除了航站楼卫星厅外，北京大兴机场除冰液处理及再生系统工程也将于近期复工，该系统首次应用于我国民航机场，每天可处理120多吨的飞机除冰废水。 责任编辑：祝加贝 
河北3月中旬续建和保投产项目将全部复工|2020年03月06日 07:47|原标题：河北3月中旬续建和保投产项目将全部复工 中新网石家庄3月6日电 （黄歆尧）河北省发展和改革委员会5日透露，当前疫情防控形势初步呈现持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，河北在确保疫情防控到位的前提下，切实加大项目开复工推动力度，3月中旬续建和保投产项目将全部复工，6月底前计划开工项目将全部开工。 据悉，河北省2020年省重点项目计划中，除张家口、承德、秦皇岛地区的项目因气候原因无法建设外，续建和保投产项目共计189个，截至3月3日，共有152个项目实现复工，复工率达80.4%。此外，河北省重点项目全年计划开工项目163个，截至目前，新开工建设62项，开工率达38%。 近日，河北省石家庄、廊坊、保定、沧州、衡水、邢台、邯郸、定州、辛集等9市分别举行了重点项目集中开工活动，1056个省市县重点项目集中开工，掀起重点项目春季施工高潮。 据了解，河北全力支持开复工，切实发挥重点项目管理的主体作用，督导协调各有关部门在做好防控工作的前提下，完善建设条件，强化项目开复工服务，及时解决项目开复工中遇到的难点、堵点问题，统筹协调土地、环保、资金、电力、交通等服务保障，为项目建设创造良好条件。 接下来，河北将督促各市加大对续建和保投产重点项目复工保障力度，协助项目单位做好供应链保障。同时，召开重点项目融资推介会，发布中国工商银行复工复产融资产品，为重点项目建设提供金融保障。（完） 责任编辑：祝加贝 
抗疫禁毒两不误 云南临沧今年以来缴毒近300千克|2020年03月06日 07:46|原标题：抗疫禁毒两不误 云南临沧今年以来缴毒近300千克 中新网临沧3月5日电 （母赛昌 徐军）记者5日从云南临沧边境管理支队获悉，新冠肺炎疫情发生以来，驻守在中缅边境的该支队毒品、病毒两“毒”并禁。今年以来共缴获各类毒品297.88千克，同比增长4.9倍。 据介绍，在全国抗击新冠肺炎疫情的时刻，不少犯罪嫌疑人企图趁机通过各种渠道将毒品运输至中国内地。该支队结合疫情防控形式，及时调整查缉战术，先后调集700余名警力在边境一二线、辖区社会面配合地方做好疫情检测工作，全天候不间断检查进出人员和车辆，建立了辐射边境地区的“线面结合、整体联控”的毒品查缉网络。同时，结合边境地区实际情况采取“固定执勤与流动查缉相结合”的模式，加强重点通道和贩毒路线的查缉堵截，有效打击绕关避卡、人货分离等贩运活动。 1月19日，临沧边境管理支队成功查获一起特大毒品案，缴获毒品60.132千克，抓获犯罪嫌疑人3人。一天后，该支队通过跨境警务执法合作机制，成功查获又一起特大毒品案，缴获冰毒109.4千克，抓获犯罪嫌疑人1名。 数据显示，今年以来，临沧边境管理支队共破获毒品案件26起，抓获犯罪嫌疑人23人，缴获毒品297.88千克，同比增长4.9倍；破获走私案件55起109人，总案值508.52万元人民币；并办理非法出入境行政案件61起218人；查获在逃在控人员4人，有效维护了临沧边境地区安全稳定。 此外，1月23日以来，临沧边境管理支队累计投入疫情防控警力1.75万余人次，排查过往旅客14.3万余人次，车辆9.1万余辆次。1月24日，该支队检查并成功拦截了临沧市首例新冠肺炎确诊病例。（完） 责任编辑：祝加贝 
2020年3月5日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月06日 07:46|原标题：2020年3月5日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北卫健委 2020年3月5日0―24时，河北省报告无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例。新增治愈出院病例3例，其中，唐山市2例，张家口市1例。无新增死亡病例。无新增疑似病例。 截至3月5日24时，河北省累计报告确诊病例318例，其中在院治疗8例，现有重症病例3例，累计治愈出院304例，死亡6例。确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市2例、张家口市1例；出院病例中，唐山市54例、沧州市45例、张家口市38例、保定市32例、邯郸市31例、廊坊市30例、石家庄市28例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。现有疑似病例0例。 目前累计追踪到密切接触者10933人，当日解除隔离医学观察14人，现有381人正在接受隔离医学观察。 河北省卫生健康委员会 2020年3月6日 责任编辑：杨杰 
内蒙古报告无新增确诊病例|2020年03月06日 07:29|来源：健康内蒙古12320 2020年3月5日7时至6日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，确诊病例新增治愈出院2例，1例危重病例转为重症病例。 确诊病例新增治愈出院2例为鄂尔多斯市达拉特旗1例、呼和浩特市玉泉区1例；锡林郭勒盟锡林浩特市1例危重病例转为重症病例。 截至3月6日7时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例75例，现存确诊病例9例，确诊病例治愈出院65例，死亡病例1例，疑似病例治愈出院9例，重症病例2例，无危重病例。 其中，现存确诊病例9例为： 1。包头市3例（土默特右旗2例、昆都仑区1例） 2。通辽市的霍林郭勒市2例 3。呼和浩特市玉泉区1例 4。乌兰察布市化德县1例 5。锡林郭勒盟锡林浩特市1例 6。赤峰市翁牛特旗1例 确诊病例治愈出院65例为： 1。鄂尔多斯市11例（东胜区1例、鄂托克前旗1例、达拉特旗9例） 2。包头市8例（昆都仑区2例、东河区1例、土右旗5例） 3。锡林郭勒盟8例（锡林浩特市3例、二连浩特市1例、多伦县4例） 4。赤峰市8例（松山区2例、元宝山区2例、红山区1例、林西县1例、翁牛特旗2例） 5。巴彦淖尔市7例（乌拉特中旗4例、五原县2例、临河区1例） 6。呼伦贝尔市7例（满洲里市1例、牙克石市1例、莫力达瓦旗5例） 7。呼和浩特市6例（新城区2例、玉泉区2例、回民区1例、赛罕区1例） 8。通辽市5例（经济开发区1例、霍林郭勒市4例） 9。乌海市海勃湾区2例 10。乌兰察布市2例（四子王旗1例、化德县1例） 11。兴安盟乌兰浩特市1例 死亡病例1例（巴彦淖尔市临河区1例）。 疑似病例治愈出院9例（包头市土右旗1例，呼和浩特市回民区1例，锡林郭勒盟多伦县1例，通辽市的霍林郭勒市1例、库伦旗1例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗3例、海拉尔区1例）。 重症病例2例（包头市昆都仑区1例、锡林郭勒盟锡林浩特市1例）。 疑似病例1例（呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例），仍在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者130人。当日解除医学观察1人。 自治区党委、政府高度重视我区疫情防控工作，各项工作正在按照国家疫情防控工作的统一部署，紧张有序的推进落实中。 责任编辑：范斯腾 
你见过这样的武汉吗？|2020年03月06日 07:25|原标题：你见过这样的武汉吗？ 2020年 一场新冠肺炎疫情让各个地方 都陷入了前所未有的沉寂 为了配合疫情防控 湖北省五千多万人宅在家里 17市州宛若“空城” 山西5日无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院2例|2020年03月06日 07:21|原标题：山西5日无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院2例 新京报快讯 据山西卫健委消息，2020年3月5日0时至24时，山西省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计报告确诊病例133例。新增治愈出院2例，累计治愈出院126例。现有在院隔离治疗确诊病例7例。无新增疑似病例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者4166人，当日解除医学观察22人，尚在医学观察的密切接触者58人。 来源：山西卫健委 责任编辑：范斯腾 
重庆无新冠肺炎新增确诊病例|2020年03月06日 07:01|原标题：重庆无新冠肺炎新增确诊病例 来源：重庆日报 重庆日报全媒体讯（记者黄琪奥）3月6日，重庆日报记者从市卫生健康委获悉，2020年3月5日0―24时，重庆市无新冠肺炎新增确诊病例报告，新增治愈出院病例10例。 新增治愈出院病例中，沙坪坝区2例、南岸区1例、长寿区1例、合川区2例、潼南区1例、开州区1例、垫江县2例。 截至3月5日24时，重庆市现有在院确诊病例58例（其中重型病例4例、危重型病例1例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例512例，累计报告确诊病例576例。累计追踪到密切接触者23620人，已解除医学观察23351人，尚有269人正在接受医学观察。具体情况如下： 专家认为，截至3月5日，我市连续10日无新增确诊病例，34个区县连续14日无新增确诊病例，现有在院确诊病例为零的区县增至18个，疫情防控形势呈现持续向好态势。但是，随着复工复产、日常生活秩序恢复、来渝返渝人员增多，人员流动和聚集增加给疫情防控带来了新的压力，疫情反弹的风险始终存在，我们要慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，要继续抓紧抓实抓细各项防控措施，坚决防止疫情死灰复燃。 重庆市卫生健康委提示：每个人都是自己健康的第一责任人，应自觉承担疫情防控的个人责任，协助、配合、服从政府部门组织开展的防控工作。疫情存续期间，请广大市民仍要加强个人防护，坚持少出门、戴口罩、勤洗手、不聚餐、不聚集。如果要前往人员相对密集、空气流动较差的场所，请佩戴口罩，与他人保持1米以上的距离，避免用手触摸公共物品。如果出现发热、咳嗽、乏力等可疑症状，请及时到发热门诊就诊。 从3月7日开始，重庆市疫情情况由每日上午7点前发布调整为每日上午9点前发布，相关疫情分析在每日下午新闻发布会上发布，如无新闻发布会则通过其他方式发布。 责任编辑：杨杰 
经济日报：统筹恢复秩序 尽力减少损失|2020年03月06日 06:14|原标题：统筹恢复秩序 尽力减少损失 当前疫情防控正处于关键阶段，既要慎终如始，巩固好疫情防控形势持续向好的势头；又要乘势而上，推动各地经济社会发展早日全面步入正常轨道。 在3月4日召开的中共中央政治局常务委员会会议上，习近平总书记对当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作作出部署，强调突出抓好重点地区疫情防控，同时加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，抓紧推进经济社会发展各项工作，精准有序扎实推动复工复产。对此，各级党委和政府都要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强责任感和紧迫感，统筹抓好各项工作，千方百计把疫情造成的损失降到最低。 疫情发生后，全国上下众志成城、团结抗“疫”，疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势已初步呈现，这一良好势头来之不易，必须在不断巩固现有成果的基础上进一步拓展和深化。更要看到的是，经济社会是一个动态循环系统，不能长时间停摆，在坚持有效防控疫情的同时，还要坚持改革发展干劲不松，特别是要建立起同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，让这个动态循环系统始终保持健康运转的动力和活力。 当前的一项重要任务，就是最大限度减少疫情造成的损失，重点是精准有序扎实推动复工复产，尽最大努力不让疫情干扰今年经济社会发展目标的实现。 要努力实现人财物的有序流动。打通人流、物流、资金流的堵点，确保员工回得来、原料供得上、产品出得去；同时，调动广大企业的积极性和创造力，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同协作，提高复工复产的整体效益和水平。 要努力实现产供销的有机衔接。把复工复产与扩大内需结合起来，特别是要把被抑制、被冻结的消费释放出来；把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补，将我国统一大市场的优势发挥出来。 要努力实现内外贸的有效贯通。做好稳外贸、稳外资工作，保障外贸产业链、供应链畅通运转，稳定国际市场份额，开拓多元化国际市场；积极帮助外资企业解决复工复产中的困难，继续优化营商环境，增强外商长期投资经营的信心。 一场疫情的短期冲击不会拖住我国经济社会发展前行的脚步。只要我们坚定信心决心，强化“六稳”举措，把发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，就一定能够保持我国经济社会良好发展势头，实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的目标任务。 责任编辑：张申 
武汉再招1000名商超志愿者！又传来了30个好消息|2020年03月06日 06:00|原标题：武汉再招1000名商超志愿者！又传来了30个好消息 来源：长江日报 昨天 在抗击疫情的战场上 又传来了30个好消息 责任编辑：张申 
依法统筹推进疫情防控和经济社会发展|2020年03月06日 04:42|原标题：依法统筹推进疫情防控和经济社会发展 ――全国人大常委会法工委有关部门负责人答记者问 本报记者 王比学 “一律劝返”是否合法？如何看待执法简单粗暴？如何正确适用刑法？“发国难财”该如何严惩？研发疫苗，法律有哪些促进措施？……3月5日，全国人大常委会法工委有关部门负责人就如何依法统筹推进疫情防控和经济社会发展回答了记者提问。 “一律劝返”不能“一刀切” 记者：为了防止疫情扩散，一些地方采取了“一律劝返”“锁死家门”等“硬隔离”的防控措施，引发了争议。请问这些措施有没有法律依据？依法采取疫情防控举措需要注意哪些问题？ 全国人大常委会法工委发言人、研究室主任臧铁伟：根据传染病防治法，采取有关疫情防控措施的前提是已经发生病例或者确有传染危险。各地采取疫情防控措施，要根据当地疫情发展状况因应施策、分类指导，不宜采取对外地人员“一律劝返”、对被隔离居民“锁死家门”等“一刀切”的“硬隔离”措施。 习近平总书记强调，疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作。采取各类疫情防控措施，要坚持依法、科学、精准施策，还要注意实行人性化管理，避免因简单粗暴的硬性应急管理措施引发纠纷。还要尽可能减少对人民群众生产生活带来的不便影响，为尽快恢复正常社会秩序和生产经营创造条件。 “严格执法”绝不是“暴力执法”“过激执法” 记者：近日，一些地方在防疫过程中出现执法简单粗暴问题。比如，有防疫人员在执法中与群众发生争执纠纷，甚至肢体冲突，引发舆论关注。请问法律对此是否有规定？如何追究相关责任？ 全国人大常委会法工委国家法室主任童卫东：疫情防控期间，一切单位和个人依法都有义务配合政府部门、疾病预防控制机构、医疗机构等依法采取必要防控措施。但需要强调的是，“严格执法”绝不是“暴力执法”“过激执法”。近期，个别地方在落实疫情防控举措过程中，与群众发生争执纠纷，甚至产生肢体冲突，激化社会矛盾。对此，必须坚决制止并依法纠正。在疫情防控工作中，各地方要及时做好宣传引导工作，争取群众的理解和支持；不断提高执法的精细化、人性化和科学化水平，避免采取简单粗暴的“硬措施”引发纠纷、激化矛盾。 依法审慎限行设卡、封村断路 记者：有的地方为了防控疫情，限行设卡、封村断路，导致农产品运不出去，城里吃不上新鲜水果蔬菜，农民的生计也受到影响。请问法律是否有针对性的规定？ 臧铁伟：近期，有少数地方为了防控疫情采取了限行设卡、封村断路等措施。采取这些措施本意是为了防止疫情传播，客观上也起到了一定效果。但需要强调的是，对于疫情防控措施，一定要依法审慎，不得擅自行动。 比如，对于擅自断路的行为必须坚决纠正。公路是一个国家的“血管”，关系国计民生、千家万户。保持公路安全畅通，对于经济社会发展和社会稳定意义重大。根据法律规定，任何单位和个人都不得擅自挖掘公路、破坏相关设施。对擅自挖掘公路、破坏相关设施的行为，有关部门应当及时予以纠正，尽快恢复交通秩序。 各地要根据实际情况，避免“一刀切”的防控措施妨害道路交通，阻碍农产品以及患者所需的食品药品和医用物资及时运输供应保障，对经济社会运行和人民群众生产生活产生不利影响。特别是随着目前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，各地方要科学研判、分类施策，引导村庄及时解封撤卡，尽快恢复正常交通秩序和生产生活秩序。如确有必要采取设卡封村方式防控疫情的，应当按照有关法律规定，由法定机关依法审慎采取。 疫情不会影响人大行使职权 记者：疫情防控期间禁止人员聚集，给地方人大及其常委会会议召集组织工作带来很大不便。请问，疫情会不会影响人大职权的行使？是否可以采用视频等方式创新有关会议的召开形式？ 全国人大常委会法工委宪法室副主任田威：2月24日举行的十三届全国人大常委会第十六次会议，以在京常委会组成人员现场出席、京外委员网络视频出席相结合的方式举行，在全国人大常委会历史上是首次。今年1月底以来，一些地方的人大常委会会议也采用了网络会议的方式举行，通过疫情防控相关决定、有关任免案和其他有关决定，为地方疫情防控工作提供有力的法治保障。 在当前特殊形势下，借助互联网等现代信息技术，部分常委会组成人员以视频方式远程参加会议，参加审议、表决，避免了人员大规模聚集流动带来疫情输入、扩散风险，有效落实了疫情防控工作要求，也保证了国家机关有效运转。这一创新做法是实事求是、务实高效的，符合宪法法律的原则和精神。 正确适用刑法定罪量刑 记者：目前有些人严重违反疫情防控措施已经被公安机关立案侦查，请问实践中如何区分及正确适用以危险方法危害公共安全罪及妨碍传染病防治罪？ 全国人大常委会法工委刑法室主任王爱立：刑法中以危险方法危害公共安全罪，是与放火罪、决水罪、爆炸罪、投放危险物质罪并列规定的，是危害不特定多数人安全、社会公共安全的严重犯罪。刑法中妨害传染病防治罪，是指违反传染病防治法的规定，拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施，引起甲类传染病传播或者有传播严重危险的，依照该罪追究刑事责任。实践中，对于抗拒疫情防控措施的犯罪，要正确适用罪名，既坚决维护疫情防控秩序，又要坚持法治原则、依法防控。 2020年2月6日发布的《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，对两罪的适用作了规定。根据该《意见》，对以下两种情形适用以危险方法危害公共安全罪：一是，已经确诊的病人、病原携带者，拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具的；二是，疑似病人拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具，造成新型冠状病毒传播的。其他拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险的，依照妨害传染病防治罪定罪处罚。 为革除滥食野生动物陋习提供刑法保障 记者：如何用最严厉的法律规定，彻底禁止非法捕猎、交易、食用野生动物的行为，保护公共卫生安全？是否有必要完善刑法相关规定？ 王爱立：疫情发生以来，一些专家和社会公众提出，刑法侧重的是对国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的保护；建议从保护公共卫生安全和人体健康的视角，适当扩大刑法保护的野生动物范围，规定非法猎捕、交易其他野生动物的犯罪。今年2月24日，全国人大常委会通过了《关于禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，全面禁止食用野生动物和以食用为目的猎捕、交易、运输，接着还将修改野生动物保护法等法律，对有关野生动物保护管理制度作出修改调整。下一步，我们将结合上述法律的修改完善，把握好法律衔接，会同有关部门深入研究，为禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习提供刑法保障。 严厉打击“发国难财”的行为 记者：当前口罩、防护服等成为紧俏资源，这让一些不法分子看到了牟利空间。有的大肆制造、出售假劣防护用品；有的囤积居奇、哄抬物价。对于上述种种“发国难财”的行为，可以依法采取哪些措施进行打击呢？ 全国人大常委会法工委经济法室主任王瑞贺：制造、出售假劣防护用品，扰乱了社会经济秩序，是法律所明令禁止的违法行为。我国早在1993年即制定了产品质量法，对产品质量的监督、生产者和销售者的产品质量责任和义务以及损害赔偿、行政处罚等均作了规定。如：生产者生产产品，销售者销售产品，不得掺杂、掺假，不得以假充真、以次充好，不得以不合格产品冒充合格产品。同时，产品质量法还规定了严格的法律责任。 在疫情防控过程中，囤积防护用品、哄抬物价，是一种严重的价格违法行为；价格法对此作出了明确规定，并规定了严格的法律责任。如：经营者不得有捏造、散布涨价信息，哄抬价格，推动商品价格过高上涨的不正当价格行为。 王爱立：2020年2月6日发布的《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，对适用刑法有关规定作了解释、指导。一是，在疫情防控期间，生产、销售伪劣的防治、防护产品、物资，生产不符合保障人体健康的国家标准、行业标准的医用口罩、护目镜、防护服等医用器材，或者销售明知是不符合标准的医用器材，构成犯罪的，依照刑法生产、销售伪劣产品罪和生产、销售不符合标准的医用器材罪定罪处罚。二是，违反国家有关市场经营、价格管理等规定，囤积居奇、哄抬疫情防控急需的口罩、防护服、消毒液等防护用品价格，扰乱市场秩序，情节严重，构成犯罪的，适用刑法非法经营罪定罪处罚。三是，对以销售疫情防控用品为名，实施诈骗等其他犯罪的，依照刑法诈骗罪等规定处罚。 加快疫苗研发，法律有明确规定 记者：我国正在采取各种措施研发应对疫情的疫苗。请问现行的法律对此有没有针对性的规定？法律规定了哪些方法可以加快疫苗的研制、注册和临床使用？ 全国人大常委会法工委行政法室主任袁杰：2019年制定的疫苗管理法，对加快疫苗的研制、注册和使用作出了很多针对性规定。包括：纳入国家战略；国家组织联合攻关；鼓励疫苗上市许可持有人加大研发力度；鼓励开展疫苗临床试验；优先审评审批；可以附条件批准疫苗注册申请；可以在一定范围和期限内紧急使用；可以免予批签发；可以依法应急接种；保障疫苗生产、供应，等等。 中医药法助力疫情防控 记者：请问我国现行法律在促进中医药研发、特别是发挥其在疫情防控中的作用，有何规定？ 袁杰：中医药法在疫情防控中对于促进中医药科研、提高中医药预防与治疗效果等发挥了保驾护航的基础性作用。可以从以下五个方面来看：第一，明确了中医药事业的重要地位，稳定了中医药队伍，保障了中医药积极作为的空间。第二，建立了符合中医药特点的管理制度。第三，坚持和鼓励中西医结合。中医药法规定，国家鼓励中医西医相互学习，相互补充，协调发展，发挥各自优势，促进中西医结合。《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》专章增加了中医治疗的内容。第四，鼓励中医药科学技术创新，加强重大传染病的中医药防治的科学研究。中医药法规定，国家支持中医药科学研究和技术开发，鼓励中医药科学技术创新，推广应用中医药科学技术成果，保护中医药知识产权，提高中医药科学技术水平。第五，重视发挥中医药在传染病防治和突发事件应对工作中的作用。中医药法规定，县级以上人民政府应当发挥中医药在突发公共卫生事件应急工作中的作用，加强中医药应急物资、设备、设施、技术与人才资源储备。 中小企业促进法助力中小企业走出困境 记者：近期因为疫情的影响，一些企业特别是中小企业面临很多现实的困难。请问我国中小企业促进法对于帮助中小企业走出困境有没有针对性的规定？ 全国人大常委会法工委社会法室主任郭林茂：中小企业促进法为保障中小企业健康成长，作了以下针对性规定： 一是财政支持。中央财政应当安排中小企业发展专项资金，国家设立中小企业发展基金；县级以上地方各级人民政府应当根据实际情况，在本级财政预算中安排中小企业发展专项资金，并可以设立中小企业发展基金。 二是税收优惠。国家实行有利于小型微型企业发展的税收政策，对符合条件的小型微型企业按照规定实行缓征、减征、免征企业所得税、增值税等措施；简化税收征管程序，减轻小型微型企业税收负担。 三是融资促进。金融机构应当发挥服务实体经济的功能，高效、公平地服务中小企业。 四是减轻负担。国家对小型微型企业行政事业性收费实行减免等优惠政策，减轻小型微型企业负担；任何单位不得违反法律、法规向中小企业收取费用，不得实施没有法律、法规依据的罚款，不得向中小企业摊派财物。 地方疫情防控立法需因地制宜 记者：近期，一些地方人大也积极行动起来，努力为依法打赢疫情防控阻击战提供法治保障。请问地方立法需要注意哪些问题？ 臧铁伟：地方人大常委会创造性地开展立法等各项工作，突出问题导向，聚焦热点难点，回应群众关切，增强了人大工作整体实效，为打好疫情防控阻击战提供了及时、有效的法治支撑。目前，需要注意以下几点：一是，地方立法要立足本地实际需求，根据本地疫情防控的形势和特点，因地制宜、因势利导、精准施策。二是，统筹处理好立法质量和效率的关系。三是，全国人大常委会已于2月24日审议通过关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定。近期，还将部署修改野生动物保护法、动物防疫法等疫情防控有关法律，积极推进生物安全法草案审议和修改完善工作。各地可以结合疫情防控形势和本地实际情况，加强统筹谋划，及时跟进国家立法、修法进程，及时完善相关地方性法规。 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报：增强谨慎之心 防范重大风险|2020年03月06日 04:41|原标题：增强谨慎之心 防范重大风险 明者防祸于未萌，智者图患于将来。 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话中，强调各级干部特别是领导干部必须增强谨慎之心，对风险因素要有底线思维，对解决问题要一抓到底，一时一刻不放松，一丝一毫不马虎，直至取得最后胜利。 面对新冠肺炎疫情这次重大突发公共卫生事件，习近平总书记时刻关注疫情形势，亲自指挥、亲自部署防控工作，及时作出一系列重要指示，全国上下万众一心、同舟共济，采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延，坚决打赢疫情防控阻击战。正是这种把疫情防控作为头等大事来抓的高度重视，对疫情危害充分估计的忧患意识，“宁可十防九空，不可失防万一”的防控行动，推动疫情防控工作迅速取得成效，呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。 在3月4日召开的中央政治局常委会会议上，习近平总书记强调，要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。同时，要抓紧推进经济社会发展各项工作，精准有序扎实推动复工复产，实现人财物有序流动、产供销有机衔接、内外贸有效贯通，把疫情造成的损失降到最低限度。各级党委和政府必须坚决贯彻党中央决策部署，增强谨慎之心，下好先手棋，打好主动仗，稳妥应对各种复杂困难局面，精心做好统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作。 增强谨慎之心，防范重大风险，就是要强化忧患意识，坚持底线思维。习近平总书记反复强调要增强忧患意识，2018年1月在学习贯彻党的十九大精神专题研讨班开班式上列举了8个方面16个具体风险，其中提到“像非典那样的重大传染性疾病，也要时刻保持警惕、严密防范”。这次疫情警示我们，增强忧患意识、防范风险挑战要一以贯之，来不得半点麻痹大意。必须坚持底线思维，凡事从最坏处着眼，做最充分的准备，朝好的方向努力，争取最好的结果。前进道路上，我们要始终牢记习近平总书记一再强调的：既要高度警惕“黑天鹅”事件，也要防范“灰犀牛”事件；既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。各级干部特别是领导干部要时刻保持如履薄冰的谨慎、见叶知秋的敏锐，既要高度警惕和防范自己所负责领域内的重大风险，也要密切关注全局性重大风险，第一时间提出意见和建议。 回望历史，党和人民事业从来不是一帆风顺的，一直是在应对各种风险挑战中走过来的。面向未来，只要我们增强谨慎之心，时刻保持警醒，敢于迎难而上，勇于进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，就一定能战胜一切风险挑战、不断从胜利走向胜利！（本报评论员） 责任编辑：张申 
人民日报刊文：疫情不会改变我国经济发展基本面|2020年03月06日 04:41|原标题：有足够韧性和回旋余地化解疫情影响 疫情不会改变我国经济发展基本面 新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击，给企业正常经营带来一些困难。但此次疫情只是我国经济发展中遭遇的一次暂时性风浪，我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势不会因此改变，我国经济有足够韧性和回旋余地化解此次疫情带来的负面影响。 我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势不会因疫情而改变。中国特色社会主义制度在促进经济增长、应对外部冲击和抵御风险挑战、集中力量办大事等方面展现出巨大优越性，是我们抗击疫情、保持经济平稳健康发展的重要制度基础。我们党的领导坚强有力，我国社会长期稳定，为克服疫情带来的短期困难、保持经济长期平稳健康发展提供了坚强政治保证和坚实社会基础。此次疫情虽然带来很大挑战，但不会改变我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势，不会改变我国经济发展基本面。 我国经济高质量发展的进程不会因疫情而中断。从根本上说，经济高质量发展一靠技术进步，二靠制度激励。2008年国际金融危机爆发后，我国一直致力于转变经济发展方式，努力通过提高产品技术含量和价值含量、提升人力资本等促进经济高质量发展，经过多年努力，已经在多方面取得显著成效。一是我国高端制造业取得长足发展，重大技术创新的速度和核心技术自主研发能力大幅提高，新兴产业蓬勃发展，全要素生产率明显提高。二是供给侧结构性改革成效显著，资源配置效率、经济发展质量和效益、抗风险能力均大幅提升。三是促进经济高质量发展的体制机制不断完善，巨大改革红利正在释放，并与技术进步相互促进。可见，我国经济高质量发展基础稳固、态势良好，不会因疫情带来的短暂冲击而中断。 今年经济社会发展目标任务能够实现。不可否认，短期内疫情会对我国经济发展产生不利影响，但实现全年经济社会发展目标任务的条件仍然具备。从消费看，疫情对消费影响较大，但更多的是对春节期间居民消费的影响，疫情结束后，消费会迅速反弹，一些消费还会补偿性增加。从投资看，短期内疫情对投资也会有影响，但随着复工复产顺利推进，政府基建投资、企业投资等都会恢复甚至增加，疫情基本不会对全年投资产生太大影响。从进出口看，尽管疫情叠加春节因素，会使我国国际贸易额有所降低，但从全年看，我国与相关国家贸易依存度提升、进出口市场多元化推进以及各级政府多方面艰苦努力等因素，都会在很大程度上抵消疫情对我国国际贸易的冲击。疫情对经济的影响是短期的，只要应对得当，今年经济社会发展目标任务就能够实现。 习近平总书记指出：“这次抗击新冠肺炎疫情，是对国家治理体系和治理能力的一次大考。”我们必须总结此次疫情带来的经验教训，坚持和完善中国特色社会主义制度，提升国家治理体系和治理能力现代化水平，努力考出好成绩。应健全突发公共事件预防和发生后的信息传递、披露、应对机制等；完善基础设施，筑牢经济社会发展的安全防护网，进一步增强经济体系韧性；加大力度优化经济结构，包括产业结构和产品结构，为经济高质量发展增添新动力，为以后从容应对各类突发公共事件夯实制度基础和物质基础。 （作者为山东大学经济研究院院长黄少安） 责任编辑：张申 
人民日报海外版:2300万人的健保14亿人用？鬼扯！|2020年03月06日 04:01|原标题：2300万人的健保14亿人用？鬼扯！ 趁着新冠肺炎疫情，岛内绿营人士以疫谋“独”“反中保台”的伎俩又升级了。这一次，他们盯上了台湾的健保制度。 据台湾媒体报道，连日来，绿营学者颜建发等拿陆配及其亲属开刀，鼓吹检讨“两岸人民关系条例”与健保制度，要求未来严格限制陆配及其亲属取得居留权与健保；“基进党立委”陈柏惟更以煽动的口吻说，“如果2300万人缴交的保费，要让14亿人使用，这无法接受”“为何台湾学生赴外留学要买商业医疗保险，而大陆学生赴台却可以使用健保”。 是这样吗？简直一派胡言！ 有网友调侃说，你（指绿营人士）咋不说2300万人交的健保让70亿地球人都用了呢？按照现行台湾地区的规定，大陆人士当中能用健保的人非常有限，实际在用的更是少数。 根据台湾健保部门公布的统计资料，2019年大陆人士使用台湾健保人数约为5.4万人，其中赴台团聚、长期居留与依亲居留等3类共为5.28万人，未成年子女只有955人。去年台湾健保支出逾7000亿元（新台币，下同），其中，大陆人士用了7.23亿元，但是他们自己承担了7.19亿元的费用，仅400万元为健保公共支出，基本可以忽略不计。如此看来，大陆人士怎么可能用垮台湾健保，又哪里来的14亿人享用台湾健保？ “大陆学生赴台可以使用健保”，这更是无稽之谈。从台湾开放陆生读书起，“三限六不”政策就一直存在，其中一项就是陆生不能参加健保。一直以来，赴台陆生都是自费看病或购买商业医疗保险，而来自其他国家或地区的外籍学生却都可以在台享受健保，歧视化对待显而易见。 相反，大陆很早就允许台生在大陆读书时参加医保，去年底更公布《港澳台居民在大陆参加社会保险暂行办法》。该办法从2020年1月1日起施行，规定有居住证者可纳入大陆社保、台生享有医疗保险补助政策等，使在大陆发展的港澳台同胞与大陆民众享有同等待遇。 两岸民间互动热络，彼此对在台湾的大陆人士与在大陆的台湾民众多些照顾，包括提供医疗服务、居住便利等，可说是双方相关单位应尽的责任，更是你来我往的人之常情，体现同胞之间的相亲相爱。但绿营人士却把本应互惠互利的好事，当作切割台湾与大陆关系的筹码，目的就是要搞“分化对立”，以“敌我矛盾”的态度来对待。 两相对比，谁做到了“两岸一家亲”，谁又在“背后打枪”，一目了然。 台湾健保制度有优势但也存在固有问题，近些年岛内也一直有人在检讨。但问题的产生和解决跟在台的大陆人士怎么使用健保资源、使用多少没有关系。绿营人士如此费尽心机地偷换概念、给特定人群贴标签，为的就是操弄民粹，提升热度。去年以来，他们似乎对“捡枪”来攻击、抹黑大陆上了瘾，认为这样就可以捞取所谓的政治资本。但这样的做法无异“饮鸩止渴”。 这些人对内挑动族群矛盾，撕裂台湾社会；对外故意煽动仇恨、狂打“反中”牌，不断挑战两岸关系，升高两岸对抗。不管哪一种做法都不利于台湾的长远发展，甚至埋下紧张动荡的风险隐患。 当“反中、仇中”的政治操作大于一切时，两岸关系不可能回得去，岛内的和谐安定不可能迎得来，就连一直要检讨的健保问题也无解了。 奉劝一句，醉心于搞阴谋诡计的绿营人等，不要再“自作聪明”了！（柴逸扉） 责任编辑：张申 
人民日报海外版：加强疫情防控必须慎终如始|2020年03月06日 04:01|原标题：加强疫情防控必须慎终如始 新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。这是一次危机，也是一次大考，是对我国治理体系和能力的一次大考。在3月4日召开的中共中央政治局常委会会议上，习近平总书记着眼全局、把握大局，进一步强调，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。这就告诉我们，大考考的是抗击疫情全过程，从始至终都要防控疫情传播风险。打赢疫情防控阻击战，也是对国家风险治理能力的一次锤炼和增强。 新冠肺炎疫情这种风险，具有隐匿性强、传染性强、蔓延迅速、危害面广等特点。防控风险，首先就要认识风险、评估风险，在此基础上做出正确决策。关键是要坚持以科学和事实为依据，作出及时准确的判断。新冠肺炎疫情发生后，党中央高度重视，审时度势、综合研判，见事早、动作快，决心坚定、决策果断，正确领导、科学部署。习近平总书记时刻跟踪疫情蔓延形势和防控工作进展情况，全程全面领导指挥这场疫情防控总体战。 这次突发重大公共卫生安全事件，起源于微小病毒，发端于个别病例，起初虽不像地震那般山崩地裂、海啸那样狂风巨浪，但对经济社会造成较大冲击及严重损失。如不在疫情风险出现苗头或开始放大之际，痛下决心，采取最严厉措施、推行最严格标准，就不能有效阻止疫情形势恶化，就会产生风险的“蝴蝶效应”。1月22日，党中央果断要求湖北省对人员外流实施全面严格管控，否则当断不断、反受其乱。疫情就是命令，防控就是责任。各级党委和政府按照党中央决策要求，全面动员，全面部署，全面加强工作。各党政军群机关和企事业单位等紧急行动、全力奋战，广大医务人员无私奉献、英勇奋战，中国人民解放军指战员闻令而动、敢打硬仗，广大人民群众众志成城、团结奋战，全国形成了坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战局面。 一个国家的制度能力和治理能力，是风险治理的基础能力。这次疫情风险治理取得的成效，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。党的坚强领导保证了我国治理体系的高效运转，促使了治理能力的充分激发。湖北省特别是武汉市是全国疫情防控的重中之重、急中之急、难中之难，我们举全国之力予以支援。这种全面动员能力，充分体现了我国应对重大风险强大的组织协调力和资源配置力。我国风险治理能力的根基，存在于人民之中，国家能力说到底是人民能力。我们的制度和治理体系深得人民拥护和信任，人民中蕴藏的民族精神必然转化为共抗风险的力量，转化为战胜疫情的强大力量。 风险贯穿人类社会始终。在不同的历史条件下和不同的社会制度中，风险治理的性质、内容、机制、后果是不同的。在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦进程中，始终保持忧患意识，增强风险治理能力，是一个全局性全过程的战略任务。在这次应对疫情中，暴露出我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生应急管理体系等方面存在的明显短板，要总结经验、吸取教训，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。要把“抗洪”和“防洪”，“灭火”和“防火”统一起来，努力占据风险治理的主动和有利地位。（望海楼） （作者为天津市中国特色社会主义理论体系研究中心天津大学基地研究员颜晓峰） 责任编辑：张申 
中青报：疫情中的“善意流言”更具迷惑性|2020年03月06日 02:37|原标题：疫情中的“善意流言”更具迷惑性 “蒙古国赠送的3万只羊，浩浩荡荡进入内蒙古包头市达茂旗满都拉口岸”配上行进曲，羊群迈步向前如大片般气势宏大，观看者无不感动于咱们这位北方邻居的慷慨和实在。不过，很快得到证实，这只是一个误会，蒙方朋友表示：“经过一个寒冷的冬天，现在的羊是一年中最瘦的时候，想把羊养肥后再运到中国。”据报道，目前蒙古国各个省还在以千只为单位凑羊。 这只是一个善意的传言。从疫情暴发到现在，在全国上下齐心协力的战“疫”中，一些传闻、传言、猜测不时出现。简单的谣言有时刚一出现，就很快被证不实；有的复杂的、专业性强的，需要专业人士出来解释澄清。一些前一天大家还在热烈讨论的“爆炸性”消息，很快就被证实为谣传。 比如，最早传言的武汉菜价。1月23日武汉“封城”当天，社交媒体上传递的几张图片把很多人惊呆了，一把青菜90多块钱！但是，那张收费小票上显示的超市很快发声，这是有人PS的，武汉的菜价并没有这样大幅度上涨。 之后，由于对疫情的恐慌，出现了大量传闻。最初疫情扩散，口罩短缺，于是有了用电吹风吹口罩、面部和手灭菌；用棉签在两个鼻孔抹小磨香油阻断一切流感和瘟疫传染；板蓝根+熏醋可以杀死新冠病毒；开暖气或空调能预防肺炎……这些，都先后被专家或者有关机构证伪。 至于疫情的拐点、各地解除疫情时间、出行正常化等，也常出现各种预测，甚至有的以钟南山院士的名字发布，以提高可信度。但这些“预言“，往往很快都被证实毫无根据。 非常时期，特别是处于不稳定和危险环境之中，人们更容易相信积极的、看起来可以扭转事态继续恶化的消息，这是人之常情。不过，为了迎合自己和他人的心理，凭空想象编造“善意的谣言”，让一些伪科学、反科学的内容传播出去，不仅达不到初衷，还会适得其反，让人们麻痹大意，甚至影响整体防疫效果。尤其是一些“善意的谣言”，比一些恶意的造谣更有生命力，迷惑性更强，因为疫情面前，很多人抱着宁可信其有的心态“选择性相信”。 其实，对于简单的信息，先看看是否出自正规媒体或者专业人士，如果来源不好辨别，再搜索查实一下，一般都可以辨出真伪。但是，因为这次人类面对的是一种新型病毒，病毒的传播特点、人感染后的治疗是非常专业的生物学和医学问题，有些传言让人防不胜防，这就需要专业人士进行解读。 有这样一则消息：因为论文数量不够，诺贝尔奖获得者屠呦呦再次落选院士。这样一条消息，让人们纷纷指责科研唯论文之痛，甚至与疫情扩散之初，我国科研人员在国际期刊上发表有关病毒检测和病例分析的论文相联系。其实，中国科学院和中国工程院每两年增选一次，下一次是2021年，而且在2019年的增选中，屠呦呦并没有参选。并且，两院章程中对留学、学历背景以及论文没有明确要求。 对于这种社交网络上的不实传言，《麻省理工学院技术评论》2月12日在“技术与健康”栏目刊文称，这次的新型冠状病毒实际上是第一个通过社交媒体传播的“信息流行病”――社交媒体以前所未有的速度，浓缩了来自全世界的信息和谣言，人们很难获得真实信息，这就加剧了恐慌、种族歧视以及对希望的渴求等情绪和行为的蔓延。 还有，“美国疾病预防控制中心（CDC）承认第一个新冠病毒起源于美国”，让很多人“恍然大悟”，原来是“世界欠了中国的”。其实，电视节目的截屏中英文的正确翻译为：“CDC确认美国出现首例来源不明的新冠病毒。” 病毒怎么产生的，怎么感染人类的，疫情又是怎么扩散，疫苗何时研制出来，疫情何时能结束……这些都是萦绕于人们心头的疑问。对于这些，有些人只相信和接受自己愿意听的，谁先说的听谁的，谁嗓门大听谁的，谁说的话符合自己心意就听谁的，以至于让“善意的流言”四处流传。 流言止于智者。在病毒面前，智者不光是智慧，还需要专业再专业，不让“善意“帮倒忙。 李新玲 责任编辑：张申 
在武汉社区，我看到的代际“数字鸿沟”|2020年03月06日 02:36|原标题：在武汉社区，我看到的代际“数字鸿沟” 上月初，武汉市委市政府共派出5万余名机关单位、企事业单位干部职工下沉社区，共同参与疫情防控，身为武汉市直单位在编党员干部的我也位列其中。 2月中旬开始，武汉疫情防控指挥部先后发布公告，对全市范围内所有住宅小区实行封闭式管理。为避免外出购物产生的交叉感染风险，倡导广大市民通过网上购物来实现居家生活，在社区封闭管理卡口处设立“无接触投递”接收点。在疫情防控的特殊时期，我见证了武汉居民的日常生活逐渐向网络化趋势发展，但是，少数年长者并没有完全跟上数字化的脚步。 首先，这段时间，居民主要借助手机获取疫情防控信息，但是，老年人无论是在手机使用还是网络信息辨别能力上，都有待进一步提高。在这次疫情中，人们可以通过微信公众号、微博、新闻客户端等途径，实时了解更新确诊病例数、国家防控政策以及专家点评等。可是，对老年人来说，他们更习惯通过报纸、电视等获取信息。此次疫情期间，由于报纸投递困难，电视上的消息有一定延后性，一些最新的重要政策和方针可能会被老年人遗漏，从而作出不恰当的行动判断。在下沉期间，我就反复劝阻了一些因信息滞后而执意出门的老年人。 其次，由于社区的全封闭管理，基本的生活物资都以社区为单位集中订购。这种订购模式主要表现为两种：一种是小区微信群统一订购，另一种是社区干部提前垫付购买。无论是哪一种方式，都需要居民通过微信群来获知订购和领取信息。在居民间隔排队领取生活物资时，我也时常看到：不少老年人由于不会使用手机上网而抱怨这种购物方式。 最后，社交媒体成了社区疫情排查的最主要手段。为了对每名居民进行筛查，社区将所有居民划分到若干个网格，每个网格会建立一个微信群。每天早上，社区居民以户为单位在网格微信群中打卡，报告家庭成员的体温和身体状况。不过，我每天在统计微信群打卡情况时，还需要给网格中的高龄夫妇和独居老人单独拨打电话，因为他们多数都不会使用微信。 美国学者本杰明・康佩恩曾提出“数字鸿沟”的概念：随着计算机的普及，社会上信息的“富人”与“穷人”之间存在鸿沟。针对“数字鸿沟”的表现，荷兰学者简・梵・迪克将其划分为接入沟与使用沟。目前我国的通信基础设施位于全球前列，因此这种数字落差并不直接反映在接入互联网的设备状况，而是主要体现在个体如何运用自己的知识和技能，从而更好地使用互联网。 搭载着移动互联网的手机终端，凸显了亲代与子代之间在虚拟世界中的感知和体验差异。也许当子女们可以熟练使用手机拍照、购物、玩游戏或刷短视频时，自己年老的父母可能还停留在打电话或发短信的阶段。 这种代际“数字鸿沟”并不会因为最终疫情的结束而消失。为了缩小这一“鸿沟”，老年群体的子女们应率先发挥“反哺”的作用，手把手教会自己的父母如何使用手机上网。除此之外，也可以发动各地的社区、村庄、老年大学以及公益性机构，组织更多场针对老年群体使用移动互联网的培训活动，继而帮助他们追上如今通信科技飞速发展的浪潮。在疫情期间，也需充分考虑到老年人的信息需求，不要让信息滞后影响他们的生活与健康。 （作者系武汉市社会科学院助理研究员，清华大学新闻学院博士生黄骏） 责任编辑：张申 
中青报：解决学生上网课难 不妨再“硬核”一点|2020年03月06日 02:36|原标题：解决学生上网课难 不妨再“硬核”一点 这些天，在新冠肺炎疫情影响下，一些学生在家上网课难的问题让人揪心。 媒体报道显示，有学生为了找到稳定信号，每天需步行30分钟，坐在零下3摄氏度的雪山山顶上网课；有学生深夜穿着棉袄在村支部门口架起桌子蹭网学习，被网友称为现实版的“凿壁偷光”；一位爷爷寻遍大山，在山坡上一处信号稳定的地方支起帐篷供孙女网上听课…… 类似的情况不仅发生在偏远山村，笔者了解到，在西部一个省会城市的主城区里，20多名外来务工者子女，因为家里没有收视条件无法正常上网课，最终靠区教育局和广电公司联合捐赠的网络电视，解决了线上学习的难题。还有一些城市的低收入家庭，因为之前手机上网少，没有办理流量包月套餐，一段时间下来为高涨的流量费犯愁。 这些问题归结起来无非四个方面：要么没有宽带接入，要么手机信号不稳定，要么缺少终端硬件，要么各项费用偏高。许多地方在疫情防控阻击战中拿出了“硬核”的做法，面对部分学生上网课难，不妨也可以“硬核”一点。 工信部曾提出，2020年全面建成小康社会的时候，所有农村都能够村村通宽带，弥合“数字鸿沟”。疫情之下，更“硬核”的手段是把建设提速，让通信基础设施建设延伸向毛细血管的末端，宽带网络不仅要进村，国家要想办法进入村民家里，让散居深山的农户拥有稳定的手机信号。 让有学龄孩子的家庭通上宽带，或者有稳定的手机信号覆盖是当务之急，对有困难的家庭，给予一定的费用补贴。现实中，绝大多数媒体披露的因为宽带和手机信号问题上网课难的学生，都随着通信基础设施的改善，实现了在家上网课的目标。不用爬雪山、不用坐在悬崖边上网课，是国家对孩子最基本的呵护。 与此同时，要鼓励没有在家上网课条件的学生大胆说出自己的困难。一所学校在网课开通前给学生的问卷上，所有针对是否具备在家正常上网课条件的问题，都只包含两个选项，一是“可以”，二是“不可以，但我能想办法克服”，这显然是不科学的形式主义做法。一些地方官员甚至顾虑，学生通过各种渠道反映自己上网课困难，会给地方形象抹黑，是不顾防疫大局，这显然也是必须纠正的错误观念。 只有学生如实说出了困难，才能让全社会形成解决问题的合力。越是经济不发达的地方，上网课难的学生可能越多。经济的发展不会一蹴而就，但学生的功课等不起。越早暴露问题，越能让社会各界给予帮助，学生才能尽早回到正常的学习轨道。 对因为客观条件限制落下功课的同学，学校还应该制订补救计划，帮助学生在恢复课堂教学前把功课补回来，不能让“数字鸿沟”演变成“知识鸿沟”。 中青报・中青网记者 白皓 责任编辑：张申 
河南：战“疫”一线医务人员子女中考加10分|2020年03月06日 02:36|原标题：河南：战“疫”一线医务人员子女中考加10分 本报郑州3月5日电（中青报・中青网记者潘志贤）今天下午，在“河南省新冠肺炎疫情防控专题”第二十三场新闻发布会上，河南省教育厅副厅长毛杰介绍了对防控一线医务人员子女入学升学的照顾性政策措施。 这些政策措施主要有：在子女入园方面，根据家长或其他监护人意愿，由户籍地或居住地所在县（市、区）教育行政部门，就近安排入公办园或优质普惠性民办园；在义务教育阶段子女入学方面，根据学生及家长意愿，由户籍地或居住地所在县（市、区）教育行政部门，可参照免试就近入学划片范围、相对就近、优先安排到优质公办学校就读；在高中阶段升学方面，初中毕业生报考当地普通高中的照顾10分；对在战“疫”一线、被认定为烈士等荣誉的医务人员的子女，参照军人子女教育优待办法等相关加分政策给予优待；报考省内中等职业学校的，可以择校免试入学；参加“3+2”分段考试的，单列计划予以录取；对于报考普通高校和研究生的，按国家相关优惠政策执行，教育考试工作机构按“一对一”提供志愿指导和招录服务。 此外，河南省在近日下发的《关于进一步做好保护关心爱护医务人员的通知》（以下简称《通知》）中，还从薪酬待遇、职称评聘、执业环境等多个方面为一线医务工作者提供政策保障。 《通知》要求提高疫情防控人员薪酬待遇，发放临时性工作补助和慰问金，落实疫情防治医务人员和防疫工作者薪酬和津贴。疫情防控期间，对直接接触待排查病例或确诊病例的相关人员，按照每人每天300元予以补助；对参加疫情防控的其他医务人员和防疫工作者，按照每人每天200元予以补助。对省内有确诊、疑似病例的定点医院隔离病房工作人员每人发放慰问金3000元。 《通知》明确对一线医务人员实施职称评聘政策倾斜。对一线医务人员，在职称评聘中优先申报、优先参评、优先聘任；初级职称人员可提前一年晋升中级职称，中级及以上职称人员申报高一级职称免一次业务考试，受省部级以上表彰奖励的，不受年限限制直接申报高一级职称评审。 《通知》强调，切实做好医务人员其他支持保障工作。关心一线医务人员身心健康，落实一线医务人员生活保障，加强医务人员个人防护，确保轮换休整到位，创造更加安全的执业环境。切实解决医务人员及其家属后顾之忧，建立社区干部联系帮扶一线医务人员家庭制度，对困难家庭照顾帮扶。特事特办，简化程序，做好工伤认定和待遇保障。妥善做好烈士褒扬，落实好抚恤优待政策。注重在战“疫”一线发展党员，及时开展先进表彰奖励，大力弘扬职业精神，营造尊医重卫的良好氛围。全省国有旅游景区自疫情结束之日起，向医务人员免费开放一年。 责任编辑：张申 
日本：9日起从中韩入境日本者须隔离两周|2020年03月06日 01:58|原标题：日本：9日起从中韩入境日本者须隔离两周 据日本NHK电视台报道，作为防止新冠肺炎疫情扩大的强化措施，日本政府在3月5日的对策总部会议上决定，从疫情严重的中国和韩国入境日本者，包括日本人在内，必须在检疫部门指定的地点隔离两星期。同时还决定，暂停已经向中国和韩国发放的签证的效力，并将从中国和韩国起飞航班的入境机场限定在成田和关西两个机场。这些措施将从9日零时起启动，暂定实施至3月底。（总台记者 李卫兵） 责任编辑：张申 
城市买菜难农村卖菜难 志愿者用这招搞定！|2020年03月06日 01:33|原标题：志愿者自拍纪实 | 城市买菜难农村卖菜难 志愿者用这招搞定！ 疫情发生后，湖北省潜江市几个村子的农产品陷入“卖难”的处境。潜江市公共交通停运，居民大多“宅家”，农户种、养殖的农产品全面滞销，时令蔬菜面临烂在地里的风险。 仅龙山村需销售的蒜苗、大白菜、包菜、莴笋有5000斤以上库存；周边茭芭村、永丰村、莫沟村也有近7万斤红椒、8000斤青茄、5000斤西芹、2000斤菠菜、1万只鸡、8000个鸡蛋卖不出去，村民们个个愁眉苦脸。 在龙山村驻村的志愿者发现这个问题后，决定用“群下单”对方式来打通市区的买家和农村的卖家。仅仅7天时间，就卖了6000多斤蔬菜！看看他们怎么做到的？（视频来源：央视新闻UGC周南供稿） 责任编辑：张申 
长三角三省一市率先实现健康码全覆盖|2020年03月06日 01:32|原标题：长三角三省一市率先实现健康码全覆盖 战“疫”还在进行，复工复产也刻不容缓。随着3月4日江苏版健康码的上线，长三角三省一市在全国率先实现健康码全覆盖。 疫情发生以来，“数字化”正成为助力长三角抗疫、保障生产的重要举措。长三角健康码、货证通、互联网医院等数字化防疫、复工举措的实行，让长三角产生“3+1＞4”的效应，促进区域经济加速恢复。 沪苏浙皖规模以上工业企业复工率分别达到94.5%、99%、99.8%、98.1%，显著高于全国平均水平。 三省一市健康码全覆盖 异地互认进行中 经过测温后，上海人张先生顺利从G60高速回到了上海。作为在杭州―上海两地往返工作的“长三角人”，对于健康码互认深有感触。“刚复工时，很担心到了杭州会被隔离，又担心从杭州回不了上海。健康码互认，切实解决了两地人员往来的问题。“他说。 长三角都市圈内人才、企业交流频繁，仅张先生公司，和他一样的”长三角人“就有近千人。公开数据显示，长三角日均使用健康码人次超千万。长三角三省一市率先启动共享互认健康码，江苏、浙江、安徽三省的健康码效力与上海“随申码”等同。安徽健康码申领张数已经达到了400万张。安徽省和浙江省率先签约健康码互认机制，技术认证正在进行中。此举为加速人员返回、为长三角复工打开了绿灯。 货证通，返工包车…长三角率先吹响“复工号” 位于浙江平湖市的一家电器公司，每年有5亿多元的产品经上海洋山港出口。企业刚复工时，面临原材料进不来、货物出不去的困境。前不久上线“长三角货运通行证”解决了这个难题，符合防疫条件的货运车辆申领后，可在长三角区域内可便捷通行，上线当日申领逾万张。浙江这家电器企业的老板说：“有了货运通行证之后，我们目前的发货速度跟之前是一样的，是没有受到任何影响。” 铁路数据也显示，长三角“复工潮”已经到来。截至2月底日，长三角铁路共运送务工人员5.5万余人返岗。其中8趟定制专列同时从云南、贵州、四川、江西、安徽等省份奔赴江苏和浙江，约4600名务工人员返岗。 数据代人去跑腿 无接触办事超一半 长三角三省一市先后推出的推出“疫情防控服务专区”，涵盖“疫情信息查询”、“专家在线义诊”、“定点医院查询”、“周边疫情申报”，加上此前已覆盖百余项的“一次都不用跑”网上办事，成为“长三角人”疫情期间“无接触办事”的主渠道。 上海市大数据中心主任朱宗尧告诉记者，2月10日至今，上海“一网通办”办件总量达到89.78万件，“不见面办理”比例达到53.28%。支付宝数据显示，疫情期间，每3个“长三角人”就有1人上支付宝网上办事。 从“最多跑一次”到长三角货证通、健康码通用，长三角已经从简单的“相加”，走向“相融”，越来越多的“长三角样本”向全国输出，为区域一体化发展带来“3+1大于4”的效果。（总台央视记者 盛瑾瑜） 责任编辑：张申 
湖北鄂州重症危重症占比已明显下降|2020年03月06日 00:22|原标题：湖北鄂州重症危重症占比已明显下降 新华社武汉3月5日电（记者侯文坤）湖北省鄂州市市长刘海军在湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部5日召开的新闻发布会上透露，通过前期的努力，鄂州的疫情防控发生了积极的变化，新增确诊病例持续走低；治愈人数较快增长；重症、危重症患者占在院患者的比例从最高峰50.99%，目前已经下降到12.3%。 刘海军介绍，鄂州是湖北省第一个对接武汉地铁网的城市，与武汉融合程度高。因此，鄂州疫情从一开始就呈现出武汉输入型病例多、本地社区型传播快的特点。该市第一例确诊病例1月24日出现，之后确诊病例快速攀升，一直到2月18日疫情才趋于平稳。鄂州市70%的病例发生在主城区，为此，该市牢牢抓住救治和阻隔两个关键环节，调集力量，把主城区33个社区明确为33个战区，由市级领导及鄂城区党政主要负责同志担任战区书记，对发生确诊及疑似病例的楼栋实施严格管控，同时在小区的门口设置第二道关口进行管控。一系列扎实的举措取得了阶段性效果。 刘海军表示，但鄂州市医疗力量、医疗资源一直比较薄弱，一线的医务人员总计2578人，其中医生960人，护士1618人，全市重症、呼吸、传染三个科的一线医生不到50人。疫情阻击战打响以后，鄂州得到了社会各界的大力援助，其中贵州省先后派出了860名医务工作者驰援鄂州，还给予鄂州大量医疗物资和生活物资的支持。目前该市由贵州省支援鄂州医疗队管理的患者超过了70%，共同构筑了救治患者的合力。 据悉，截至4日，该市累计报告新冠肺炎确诊病例1394例，累计出院912例，治愈率65.42%。目前在院治疗430例，现存疑似病例17例。 责任编辑：张申 
事关民众“保命钱”！中央重磅文件部署医保改革|2020年03月06日 00:12|原标题：事关民众“保命钱”！中央重磅文件部署医保改革 中新网客户端北京3月6日电 突发疫情时确保医疗机构先救治后收费、支持“互联网+医疗”服务模式发展、治理高值医用耗材价格虚高……日前，《中共中央 国务院 关于深化医疗保障制度改革的意见》对外公布，这份重磅文件为医保制度改革的多个领域规划出具体路径。 ――完善重大疫情医疗救治费用保障机制 新冠肺炎疫情的发生，考验着面对突发情况时医疗保障体系的灵活性。 此次公布的《意见》中就将“完善重大疫情医疗救治费用保障机制”列为一项重要内容。 《意见》提出，在突发疫情等紧急情况时，确保医疗机构先救治、后收费。健全重大疫情医疗救治医保支付政策，完善异地就医直接结算制度，确保患者不因费用问题影响就医。 此外，《意见》中也明确，要探索建立特殊群体、特定疾病医药费豁免制度，有针对性免除医保目录、支付限额、用药量等限制性条款，减轻困难群众就医就诊后顾之忧。统筹医疗保障基金和公共卫生服务资金使用，提高对基层医疗机构的支付比例，实现公共卫生服务和医疗服务有效衔接。 ――支持“互联网+医疗”等新服务模式发展 近年来，互联网医疗服务为民众提供了更多就诊方式的选择。患者对网上就诊的需求与接受度也在提高。 上述《意见》也提出，将符合条件的医药机构纳入医保协议管理范围，支持“互联网+医疗”等新服务模式发展。 同时，《意见》也强调了，要加强区域医疗服务能力评估，合理规划各类医疗资源布局，促进资源共享利用，加快发展社会办医，规范“互联网+医疗”等新服务模式发展。 ――推广按疾病诊断相关分组付费 “持续推进医保支付方式改革”也是本次公布的《意见》中一项重要内容。 《意见》强调，要大力推进大数据应用，推行以按病种付费为主的多元复合式医保支付方式，推广按疾病诊断相关分组付费，医疗康复、慢性精神疾病等长期住院按床日付费，门诊特殊慢性病按人头付费。 此外，《意见》还明确，要探索医疗服务与药品分开支付。适应医疗服务模式发展创新，完善医保基金支付方式和结算管理机制。探索对紧密型医疗联合体实行总额付费，加强监督考核，结余留用、合理超支分担，有条件的地区可按协议约定向医疗机构预付部分医保资金，缓解其资金运行压力。 ――治理药品、高值医用耗材价格虚高 保障群众获得优质实惠的医药服务，也是深化医疗保障制度改革的核心任务之一。 此前，国家组织药品集中采购等一系列措施成效显著。而此次公布的《意见》中明确，要深化药品、医用耗材集中带量采购制度改革。 《意见》强调，要坚持招采合一、量价挂钩，全面实行药品、医用耗材集中带量采购。 在完善医药服务价格形成机制方面，《意见》明确，要建立以市场为主导的药品、医用耗材价格形成机制，建立全国交易价格信息共享机制。治理药品、高值医用耗材价格虚高。 此外，要完善医疗服务项目准入制度，加快审核新增医疗服务价格项目，建立价格科学确定、动态调整机制，持续优化医疗服务价格结构。建立医药价格信息、产业发展指数监测与披露机制，建立药品价格和招采信用评价制度，完善价格函询、约谈制度。 ――建立医疗保障信用体系 守好群众“保命钱” 医疗保障基金是人民群众的“保命钱”，因此，要织密扎牢医保基金监管的制度笼子，以零容忍的态度严厉打击欺诈骗保行为，确保基金安全高效、合理使用。 《意见》强调，要依法追究欺诈骗保行为责任。制定完善医保基金监管相关法律法规，规范监管权限、程序、处罚标准等，推进有法可依、依法行政。 在惩戒措施方面，《意见》中还提出，要建立医疗保障信用体系，推行守信联合激励和失信联合惩戒。加强部门联合执法，综合运用协议、行政、司法等手段，严肃追究欺诈骗保单位和个人责任，对涉嫌犯罪的依法追究刑事责任，坚决打击欺诈骗保、危害参保群众权益的行为。 在完善创新基金监管方式领域，《意见》提出要建立监督检查常态机制，实施大数据实时动态智能监控。 此外，要完善对医疗服务的监控机制，建立信息强制披露制度，依法依规向社会公开医药费用、费用结构等信息。实施基金运行全过程绩效管理，建立医保基金绩效评价体系。健全医疗保障社会监督激励机制，完善欺诈骗保举报奖励制度。（完） 责任编辑：张申 
北京拟规定：咳嗽遮口鼻 感冒戴口罩|2020年03月06日 00:00|原标题：北京拟规定：咳嗽遮口鼻，感冒戴口罩 新京报讯（记者李玉坤）3月5日，北京举行新冠疫情防控第41场发布会。针对近期单位复工、餐馆开业增多，市疾控中心会同市卫生健康监督所组建了督导组。截至3月3日，共排查45座楼宇中的61家单位。 北京市疾病预防控制中心副主任医师孙鑫贵介绍，检查发现，有的单位对员工健康状况监测重视不够。对员工体温测量未做记录，体温测量工具配备不足。办公工位布局不合理，部分单位办公场所工位比较密集，工位间距较小，桌面无挡板或挡板过低，存在人员密集办公的风险。 就餐方面也存在隐患。不提供餐饮服务的写字楼，中午时间存在大量送餐人员在楼外聚集的情况；提供餐饮服务的写字楼，厨房工作人员存在佩戴口罩不规范和聚集的情况。 建议1 单位开会时间不超过1小时 北京市卫健委新闻发言人高小俊建议，做好工作场所防控，注意开窗通风，保持室内空气流通。采用自然通风，每天开窗2至3次，每次30分钟。使用集中空调通风系统时，应关闭回风系统，使用全新风运行。 同时，建议每人办公面积不小于2.5平方米，且间距不小于1米；多人办公且密度较大时建议佩戴医用口罩。 减少会议等不必要的人群聚集性活动，优先选择视频网络会议，如必须开会，选择有窗的会议室，会前开窗通风。尽量减少会议参加人员，缩短会议时间。参会人员全程佩戴口罩，自带杯具，人与人间距不小于1米，面对面会议的时间应控制在1小时以内，提倡开短会。 建议2 食堂应执行分餐制错峰就餐 针对员工集体用餐和厨房卫生管理，孙鑫贵建议，统筹各单位就餐时间，实行错峰就餐，用餐时应避免面对面就座，缩短用餐时间，严格要求厨师做好个人卫生和佩戴口罩。 使用后的餐饮具要严格执行“一洗、二涮、三冲、四消毒、五保洁”的操作程序，做好清洁区和污染区划分，及时将清洗后的餐饮具分类码放在保洁柜内。 高小俊也表示，食堂就餐应分批、错峰，减少交谈，座位尽量保持1米以上的距离。执行分餐制，避免或减少共用餐具情况。 建议3 餐馆每张餐桌只能坐一个人 目前，很多餐馆营业，超市也出现拥挤现象。 孙鑫贵建议，居民进入餐厅前，一定要测量体温，尽量不要堂食。在就餐前，要正确佩戴口罩，确定自己没有可疑症状。应采取错峰、错时就餐。要设置一米线，每张餐桌只能坐一个人，少交流、专心吃饭。餐具消毒最有效的方法是热力消毒，沸水中煮15-30分钟。 返京人员增加，超市客流回升，个别超市出现人员聚集现象。市疾控中心已经督促超市落实主体责任，取消所有室内外促销，在超市醒目位置，做好健康提示。加强人员疏导，在称重和结账时，应该设置1米线。 孙鑫贵建议市民进入超市，要全程佩戴口罩，限流时自动排队等候；结账时，应在一米外等候。尽量避开人多时间段，尽量不乘坐厢式电梯，鼓励通过自助通道结账。 ■焦点 针对这次疫情引导民众提高文明素质 北京市委宣传部副部长、首都文明办主任滕盛萍表示，正在制定的《北京市文明行为促进条例》考虑加上“不违法买卖野生动物及其制品、不滥食野生动物”“感冒应当佩戴口罩”等条款。 滕盛萍介绍，对于乱扔口罩、酒精棉等不文明现象，跟打赢新冠疫情防控战背道而驰，必须予以谴责。 据她介绍，北京从去年5月开始就组成了文明行为促进立法的工作专班，广泛开展了立法的调研。这个调研不仅是有座谈的形式，还有重点区域的调研线上线下同步推开。线上有2000多万市民给予了关注，线下有140多万市民朋友参与了问卷。 “针对这次疫情，我们也从引导广大市民群众提高文明素质，特别是在讲文明、讲卫生、讲科学的健康生活方式等方面又进一步充实。相关的条款上，我们增加完善了咳嗽、打喷嚏时要用纸巾、手帕或袖肘遮住口鼻；患有感冒或者有呼吸系统疾病时，应当佩戴口罩；不违法买卖野生动物及其制品、不滥食野生动物等。”滕盛萍说，现阶段条例草案还在继续修改完善之中，但是北京市民最关心的一些文明健康行为在其中都是有所体现和鼓励的。 去年11月底，在北京市十五届人大常委会第十六次会议上，《北京市文明行为促进条例（草案）》提交一审，重点治理随地吐痰、乱扔废弃物、共享单车乱停放等六个领域的24项不文明行为。比如，条例草案一审稿规定，在公共场所随地吐痰等影响市容环境卫生的，可以处五十元罚款；情节严重的，处二百元以上五百元以下罚款。 北京市人大社会建设委员会主任委员丛骆骆在一审时介绍，草案依据民意调查普遍认同的排名结果，通过概括加列举的方式，“尝试通过立法划定法律和道德调整范围”。 责任编辑：柳龙龙 
俄罗斯专家：“政治病毒”比新冠病毒危害更大|2020年03月06日 00:00|原标题：参考时评 | 俄罗斯专家：“政治病毒”比新冠病毒危害更大 俄罗斯人民友谊大学教授尤里・塔夫罗夫斯基3日在俄罗斯伊兹博尔斯克俱乐部网站发表文章称，由意识形态偏见和双重标准引起的“政治病毒”比新冠病毒危害更大。文章编译如下： 新冠肺炎疫情引起了全世界不同的反应――有同情并赞叹中国采取的坚决措施，也有批评该国现行社会制度――中国特色社会主义。 如果瘟疫、地震、海啸、火灾和其他天灾真的取决于社会制度就好了！但致命鼠疫多次在中世纪袭击封建制欧洲，“西班牙大流感”重创资本主义欧洲，切尔诺贝利悲剧降临社会主义苏联，山林大火几乎烧掉澳大利亚，中东呼吸综合征在中东伊斯兰国家横行无阻。还有一种名为H1N1的病毒，它源于代表“民主”的美国，夺走了美国和其他国家数十万人的生命。 说到天灾，这里顺便提一下2011年横扫日本东部沿海多个县市的大海啸，它几乎摧毁福岛核电站，并将整个日本置于灾难边缘。这是“日本特色资本主义”的责任吗？事后分析发现，当地政府及核电站所有者最初想做的，即使不是瞒报，也是人为低估灾害规模。这耽搁了救援，增加了消除海啸后果工作的复杂性和成本。 2009年，美国官员对H1N1新型流感的反应更加缓慢。美国疾病控制和预防中心数据显示，第一年美国就有1.2万人死于该病毒，全世界有数千万人被感染！造成如此惊人数据的原因很简单――整整6个月，美国人没有向其他国家通报自己的疫情。H1N1被宣布为国际关注的突发公共卫生事件和全球大流行的病毒。但美国没有对旅行和群聚性活动实施任何限制。怎么可以？这是西方民主国家啊！耐人寻味的是，世界并未对“这种疏忽大意”感到愤怒，没有国家对持美国护照的人关闭边界，无人指责自由资本主义模式在人类历史上丑态百出。 毫无疑问，我们在这里看到了显而易见的双重标准。在我看来，对中国关于新冠肺炎疫情的攻击还源自遏华政策，即所谓新冷战。这场战争不光针对中国，也针对俄罗斯。其发起者不会放过任何机会向中国发难。这次的理由是新冠病毒引发的疫情。新冠病毒逐渐演变为更大的东西：政治病毒。它的主要攻击目标是名为“中国特色社会主义”的新发展模式和基于该模式的长远计划“中国梦”。 这个模式的有效性使中国40年间完成了史无前例的大跨越，成为全球第二大经济体。 “中国特色社会主义”没有对外输出。它是结合中国5000年历史和14亿人口思维方式被创造出来的，仅仅用于中国。中国从未向伙伴国强加这种模式。但世界各地的有识之士都希望本国人民也实现这种向幸福和成功的飞跃。他们越来越相信中国“和平崛起”的原因是社会主义。就连美国民主党总统参选人伯尼・桑德斯也打出明显带有社会主义色彩的口号，并首先得到年轻选民的支持。 当然，美国不会允许任何“特色的”社会主义击退自己的社会制度模式。所以才要打“新冷战”。它有好几条战线，当前和新冠疫情有关的歇斯底里是又一场进攻――不是第一场也不是最后一场。 而时间和事实证明，由意识形态偏见和双重标准引起的政治病毒危害更大，治疗起来也更难。 责任编辑：张申 
