青岛疫情和胸科医院高度相关意味着什么？|2020年10月13日 23:18|原标题：青岛疫情和胸科医院高度相关意味着什么？ 10月13日下午，在青岛市政府新闻办公室召开的发布会上，青岛市疾病预防控制中心副主任、传染病预防控制科主任姜法春指出，随着核酸检验工作的不断进行，越来越多的证据显示，本次感染传播与青岛市胸科医院高度相关。 另据青岛市卫健委最新疫情通报，2020年10月12日0―24时，青岛市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例6例，其中2例系无症状感染者转归；新增无症状感染者5例。红星新闻梳理后发现，目前已经公布的确诊患者及无症状感染者中，至少有7名为青岛市胸科医院在院患者或曾在院患者。 10月13日，浙大一院医院感染管理部副主任，传染科主任医师瞿婷婷接受红星新闻采访时表示，严格做好并落实防控流程、个人防护以及消毒措施等，可以避免传染性疾病的院内感染。对于普通民众，瞿婷婷表示也不用过度担心，就算是新冠肺炎定点医院也可以继续正常就诊，因为收治新冠肺炎患者的隔离病房会设置在单独区域，避免交叉感染。 2006年，原卫生部颁布了《医院感染管理办法》（以下简称《办法》）。该《办法》提出，住院床位总数在100张以上的医院应当设立医院感染管理委员会和独立的医院感染管理部门。 《办法》还指出，医疗机构违反本办法规定，未采取预防和控制措施或者发生医院感染未及时采取控制措施，造成医院感染暴发、传染病传播或者其他严重后果的，对负有责任的主管人员和直接责任人员给予降级、撤职、开除的行政处分；情节严重的，依照《传染病防治法》第六十九条规定，可以依法吊销有关责任人员的执业证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2016年，原国家卫计委发布了《医院感染爆发控制指南》（以下简称《指南》）。《指南》针对“医院感染”“医院感染爆发”等多个术语进行了定义。 “医院感染（healthcare associated infection）”指的是，住院患者在医院内获得的感染，包括在住院间发生的感染和在医院内获得、出院后发生的感染；但不包括入院前已开始或入院时已处于潜伏期的感染。医院工作人员在医院内获得的感染也属于医院感染。 “医院感染暴发（healthcare acquired infection outbreak）”则指的是，在医疗机构或其科室的患者中，短时间内发生3例以上同种同源感染病例的现象。 《指南》还指出，与疑似医院感染暴发前相比发病率升高明显并且具有统计学意义，或医院感染聚集性病例存在流行病学关联，则可确认医院感染暴发，应开展进一步调查。疾病的流行程度未达到医院感染暴发水平，但疾病危害大、可能造成严重影响、具有潜在传播危险时，仍应开展进一步调查。 据青岛市卫健委公开的关于确诊患者和无症状感染者相关信息，红星新闻梳理后发现，目前已经公布的确诊患者及无症状感染者中，至少有7名为青岛市胸科医院在院患者或曾在院患者。 公开资料显示，青岛市胸科医院位于青岛市李沧区，为三级丙等，是原青岛市第四人民医院与青岛市结核病防治院合并而成，所以也是青岛市结核病归口定点治疗医院，同时承担着青岛市非典、禽流感、甲型H1N1流感等突发公共卫生事件定点收治任务。而在此次的新冠肺炎疫情中，它的部分独立区域用来收治境外输入新冠病毒感染者。 首都医科大学附属北京胸科医院副院长、中华医学会结核病分会主委李亮接受中国新闻周刊采访时表示，无论是胸科医院，还是肺科医院，大都从收治结核病为主发展而来，大部分还存在底子比较薄，建设欠账较多的情况。 10月13日，浙大一院医院感染管理部副主任，传染科主任医师瞿婷婷接受红星新闻记者采访。瞿婷婷表示，医院感染定义广泛，包括了内源性感染以及外源性感染，医院感染对象包含了患者以及医院里的工作人员。浙大一院作为新冠肺炎收治定点医院，曾共收治了105名新冠肺炎患者，期间并没有发生一例医务人员的新冠感染，也没有发生一例患者的新冠院内感染。 “我个人认为严格做好并落实防控流程、个人防护以及消毒措施等，可以避免传染性疾病的院内感染。但对于院内细菌感染的发生，存在许多其他危险因素，包括患者免疫功能低下等。这是比较难以避免的，需要综合管理，降低院感风险。” 据国家卫健委发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第八版）》，接触病毒污染的物品也可造成感染。此前有传闻称，“青岛胸科医院因给境外人员做CT后消毒不彻底，造成感染，普通病房和不同病区均有阳性感染。”10月12日，青岛市胸科医院的工作人员在接受媒体采访中，对CT消杀不彻底造成感染的说法予以否认。 瞿婷婷告诉红星新闻记者，对于定点医院来说，确实应该尽量避免隔离病区的患者与一般患者共用同一个检查仪器，实在不能避免的话，必须做好严格的消毒后才能给其他患者应用。浙江大学附属第一医院之江院区曾作为收治新冠肺炎患者的定点院区，在恢复开放收治一般患者前，进行了严格的环境消毒，并进行环境采样新冠核酸测定证实阴性后，才开放收治一般患者。 在新冠疫情常态化防控背景下的医院感染控制方面，瞿婷婷介绍了浙江大学附属第一医院的经验。 一是做好“三大门”（医院大门、门诊、病区门）管理（包括亮健康码、测体温、流调等）； 二是做好发热门诊的管理； 三是做好患者及陪护人员的流行病学调查； 四是住院患者及陪护人员必须进行新冠核酸及抗体检测，排查后方可住院； 五是设置独立的隔离病区（隔离病区的工作人员与普通病区的工作人员不交叉）； 六是设置独立的留观病区（如来自中高风险地区但仍在隔离期内的新冠阴性患者）；七是做好工作人员的个人防护（根据工作岗位有相应的防护要求）。 红星新闻记者 严雨程 责任编辑：范斯腾 SN237 
山东威海检测出一例青岛入威阳性病例？官方回应|2020年10月13日 22:45|原标题：网传威海检测出一例青岛入威阳性病例？官方回应 威海市公安局网络安全保卫支队官微@威海网警巡查执法 10月13日通报，今日，微信群内传播一张山东某实验室出具的核酸检测报告，显示青岛入威人员安某某（身份证号码：3710831995xxxxxx15）核酸检测呈阳性。经查证，安某某核酸检测为阴性，该图片系付某某修改阴性为阳性后的伪造图片，案件正在进一步侦办中。提醒市民和广大网友及时关注权威部门发布的消息，不造谣、不信谣、不传谣。众志成城，共同阻击疫情。 责任编辑：张玉 SN234 
十一去过青岛的游客需要全部隔离吗?吴尊友:没有必要|2020年10月13日 22:35|原标题：十一去过青岛的游客需要全部隔离吗？吴尊友：没有必要 10月13日，《新闻1+1》继续关注青岛疫情。 今年十一期间，青岛接待旅客450万人次。是否需要全部隔离做核酸检测？ 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友说，这没有必要。从目前检测情况来看，疫情主要局限在胸科医院，这样的局部范围。对于绝大多数国庆期间到青岛旅游的游客来说，没有机会接触到病人。但是有一点，如果到了医院所在的区，乘坐了出租车，有出租车发票，要核对一下是不是病人提供的出租车服务。对于其他旅客来说，没有必要过度担心。如果确实担心，可以主动到医疗机构做核酸检测。 责任编辑：朱学森 SN240 
专家：初步判断，青岛疫情与十一黄金周没有直接联系|2020年10月13日 22:19|原标题：专家：初步判断，青岛疫情与十一黄金周没有直接联系 10月13日的《新闻1+1》关注青岛疫情。 今天青岛市的发布会中提到，社区感染可能性越来越低。吴尊友介绍，这包含两种解读。第一，这起疫情由社区带到医院引爆的可能性越来越小。从病例的临床症状和发病情况来看，应该是住院病人，到陪护，到陪护家属，导致传播。第二，这起疫情在社会上造成更大传播的风险很小。 吴尊友说，青岛疫情再次敲响警钟，全国在接收境外输入病例时，要进一步监督检查，检查闭环封闭完好，有没有漏洞。 有网友提问“零号病人”是谁？吴尊友提到，目前没有明确答案。初步判断显示，疫情与十一黄金周没有直接联系，“零号病人”还需要进一步流调。初步判定，很可能与境外输入病例管理有关。 责任编辑：朱学森 SN240 
吴尊友：青岛疫情规模应该不会太大|2020年10月13日 21:59|原标题：吴尊友：青岛疫情规模应该不会太大 10月13日，《新闻1+1》继续关注青岛疫情。 据青岛卫健委消息，截至今天（10月13日）下午15时30分，青岛全市核酸检测已完成采样423万份，已出结果194万份，确诊病例和无症状感染者均没有增加。 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友介绍，大规模核酸检测，对了解疫情规模，提供了非常重要的技术手段。从现在的结果显示，这次疫情规模应该不会太大。 吴尊友提到，当病例发生的时候，还是挺担心的。如果病人主动在社区门诊就诊的话，就提示，后面有一定数量的病例，现在来看，青岛的疫情规模应该低于北京新发地和新疆疫情，主要是集中在一个医院。 吴尊友介绍，外界的担心是可以理解的。但是绝大多数人并没有接触到感染者。感染者都在医院，与感染者有过接触的密切接触者都在隔离管理中。 责任编辑：朱学森 SN240 
吴尊友：青岛这次疫情规模不会太大|2020年10月13日 21:48|原标题：吴尊友：青岛这次疫情规模不会太大 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友10月13日晚接受央视《新闻1+1》栏目采访时表示，青岛这次疫情规模不会太大。 责任编辑：朱学森 SN240 
山东港口召开疫情防控、安全生产紧急会议|2020年10月13日 21:42|原标题：山东港口召开疫情防控、安全生产紧急会议 据山东省港口集团官方微信公众号消息，10月13日，山东港口召开疫情防控、安全生产紧急会议，全面部署山东港口秋冬季疫情防控、安全生产重点工作。 会议要求，全港要坚决贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的一系列重要指示批示精神，严格执行国务院联防联控机制和省委省政府严防聚集性疫情做好秋冬季防控工作的安排部署，强化政治担当，压实防控责任，管住重点环节，紧盯重点人群，落实关键举措，切实保障职工群众生命安全和身体健康，确保山东港口疫情防控和生产经营两手抓、两不误、两促进。 会议通报了山东港口《全面做好秋冬季新冠肺炎疫情常态化防控工作方案》，部署了山东港口秋冬季疫情防控、安全生产重点工作，要求全港把疫情常态化防控作为港口生产经营和建设发展的前提和基础，坚持防控力度不减，坚定不移打好疫情防控阻击战，坚持管控力度不松，坚定不移打好港口安全生产攻坚战，为港口一体化改革发展提供坚实保障。 会议强调，全港上下要坚决克服麻痹大意和松懈思想，全面抓好重点环节，毫不松懈抓好安全生产。要主动对接客户和合作伙伴、口岸监管单位、物流公司及车队、当地政府部门，打好主动仗。要预先研判、情景模拟、推演疫情，主动化解疫情处置可能给港口生产带来的堵点和难点问题。要组织好生产组织、市场攻坚、服务提升、协议落地“四个大会战”，大干四季度，坚决完成并力争超额完成全年目标任务。 责任编辑：朱学森 SN240 
青岛本次疫情检测能否如期完成？官方回应|2020年10月13日 20:28|原标题：青岛本次疫情如此大规模检测，能否如期完成？官方：已开始向烟台等市运送检测样本 据青岛发布微信公众号，10月13日，青岛市政府新闻办召开青岛市疫情防控情况新闻发布会。青岛市政府办公厅副主任陈万胜；青岛市卫生健康委党组成员、副主任，青岛市中医药管理局专职副局长赵国磊；青岛市疾病预防控制中心副主任兼传染病防制科主任姜法春就青岛市疫情防控最新情况进行发布，并回答记者提问。 有媒体问，这次疫情如此大规模检测，能否如期完成？每天样本大约有上百万份，能否按时反馈？ 对此，相关负责人在发布会上表示，这次检测任务确实非常艰巨，检测量也非常大，在昨天凌晨2点，卫健委网站上已经提出了要求，3天之内市南、市北、李沧、崂山、城阳五区要完成检测任务，5天以内青岛全市都要完成检测任务，检测结果将及时向社会发布。 昨天是青岛市大规模核酸检测的第一天，今天是第二天，明天是第三天，届时五区将全部完成核酸检测的任务，再过两天，青岛全市都要完成检测的任务。 这一次由于检测量确实非常大，青岛市与周边城市烟台、威海、淄博、潍坊、日照五市建立了对口支援机制，请他们协助青岛市开展样本采集和检验，今天下午青岛已经开始向周边五市运送检测样本，借此机会，青岛也衷心感谢省委省政府调动全省之力支援青岛，也感谢兄弟地市对青岛市工作的无私帮助和大力支持。 责任编辑：朱学森 SN240 
2021年香港玩具展宣布延期举办 推两项参展资助计划|2020年10月13日 19:46|原标题：2021年香港玩具展宣布延期举办，推出两项参展资助计划 新京报讯（记者 王琳）10月13日，据中国玩具和婴童用品协会官微消息，受疫情影响，原定于明年1月举办的香港玩具展与香港婴儿用品展将延期至4月，同时推出两大资助计划鼓励参展商参会。 香港玩具展与香港婴儿用品展原定于2021年1月11日至14日举办，考虑疫情因素，决定延期至2021年4月27日至30日，与香港礼品及赠品展同期在香港会议展览中心举行。 据悉，展会将推出政府会议展览业资助计划和中小企市场推广基金两项资助计划。其中，政府会议展览业资助计划为一次性的资助，无须预先审批，本地及海外参展商均可获得最多50%或每9平方米展位1万元港币的资助。 符合申请资格的香港中小企业也可以同时申请“中小企业市场推广基金”，享有50%的参展费资助，上限为每项展览港币10万元。资助金额将以参展费的原价计算，直接从参展费用中扣除。 新京报记者 王琳 责任编辑：朱学森 SN240 
青岛已确诊的患者都是在什么时间确诊的？一图梳理|2020年10月13日 19:10|原标题：一图看懂青岛疫情→社区传播风险较小 疫情速报 今天下午，青岛市举行疫情防控新闻发布会通报，截至10月13日15时30分，青岛市已进行核酸检测4235438份，已出结果1945252份，除已经公布的6例确诊病例和6例无症状感染者外，没有发现新增的阳性感染者。 山东其他市迅速开展对9月23日以来流出青岛市人员的追踪随访和核酸检测，截至10月13日9时，已追踪随访并进行核酸检测225345人，结果全部为阴性。 已确诊的患者都是在什么时间确诊的？一图帮你梳理！ 截至10月13日15时30分，青岛市发现的这6例确诊病例中，重型3例，普通型3例，重症患者已经成立专家组，一人一案进行精准诊疗。 大家关注的新冠肺炎确诊患者出租车司机邵某某的密切接触者及密接者的密切接触者，全部进行了集中隔离观察，完成了两轮的核酸检测，结果均为阴性。青岛市胸科医院388名员工和在院患者，以及9月份出院后9名患者进行追踪，核酸检测结果均为阴性。 根据流调结果，越来越多的证据显示，本次疫情累计发现的6例确证病例和6例无症状感染者都与青岛市胸科医院高度相关。 青岛市疾病预防控制中心副主任：本次疫情中确诊病例不是在社区中发生的，而是在医院发现的，并且立即转入定点医院隔离治疗，目前社区传播的风险较小，尚未发现社区确诊病例。 上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏：中国由于早期抗疫比较成功，目前全国范围内基本没有本土传播病例，即便出现青岛这样的局部疫情，也可以通过扩大检测来获得“动态清零”。 去过青岛的游客回家后，在两周内，要关注自己的健康 9月27日以来乘坐过鲁UT4923出租车的乘客请及时核酸检测 非必要不去青岛 责任编辑：张玉 SN234 
青岛12例本土病例关系梳理 传染源依然成谜|2020年10月13日 18:02|原标题：青岛12例本土病例关系梳理，传染源依然成谜 截至目前，青岛市共通报6例确诊病例，6例无症状感染者。 青岛市卫健委发布的感染者详情显示，新增的6例确诊病例和5例无症状感染者中，包括7名市胸科医院在院患者、3名陪护人员、1名患者家属。 其中，确诊病例1江某某及确诊病例2韩某某为10月11日通报的无症状感染者转确诊病例。无症状感染者1刘某某，系确诊病例2韩某某的母亲。10月11日通报的无症状感染者、出租车司机邵某某系确诊病例1江某某的丈夫。 目前，青岛现有的感染者均与胸科医院高度关联。 据青岛卫健委通报，确诊病例2韩某某9月9日因肺结核在青岛市胸科医院住院治疗，10月4日出院。感染者江某某7月21日至9月29日在市胸科医院2楼胸1科陪护住院患者。 青岛市胸科医院部分医护人员表示，境外输入病例是在独立区域治疗，上述两名感染者分别在不同楼层，不知为何会发生感染。 有消息称，此次青岛出现集中病例，系胸科医院接收境外输入人员后，使用CT后消毒不彻底造成感染所致，所涉亦非一个病区。据《财经》报道，一位参与疫情防控的内部人士透露说，“医院初步怀疑是这样，原因还在进一步调查中。” 不过，“不能断言胸部CT消毒不彻底导致人群感染”。 据《中国新闻周刊》此前报道，青岛市胸科医院承担收治境外输入新冠病毒感染者的区域是单独封闭管理的，和胸科所在楼分开，两者相距一公里左右。 不过，该院一名门诊护士表示，“医院只有一个CT室”，在出门诊楼左手边单独的一幢楼内。该院胸一科一位医护人员也表示，CT室只有一间，境外输入新冠感染者使用的“应该是同一间CT室”。但多位医护人员强调，“用后都会严格消杀，做好消毒”。对此，青岛市疾病预防控制中心工作人员表示，一切以官方消息为准。 一位不愿具名的感染病科专家分析说，“只能说，病人共用CT如果没有做好终末消毒，存在造成传播的可能，但青岛市肺科医院有没有做好消毒，要等待官方调查结果，尽量不要推测。” 当前，青岛疫情防控的主要难点是感染源和感染路径不明确、流行病学调查难度大。 “病例在哪里发生感染？什么时间感染的？什么人传给他的？……这些需要调查来回答。”10月12日，复旦大学公共卫生学院教授姜庆五在央视《新闻1+1》节目中指出，如果判断是医院感染，一个看护，一个是肺结核病人治疗后出院，他们在国庆期间，分别离开医院，活动在社区里，又在没有注意到的情况下接触社区当中、生活当中的一些人，需要警惕。 核酸检测阳性的人当中，有一位出租车司机，他直到出现症状以前都是在工作的，他的接触范围很广。这次要高度警惕这起案例，因为它与医院高度关联，我们怀疑院内感染，但同时又具有社区感染传播风险。 中南大学湘雅医院感染控制中心教授吴安华在上述节目中分析：“我们要考虑从病人的安置，病人的管理，病人的配合，陪护的配合，医务人员的防护方面，来找可能存在的原因。另外，现在天气也变冷了，跟环境有没有关系等，我们都要考虑。” 吴安华表示，尽管现在是与胸科医院高度关联，但还是不能放松外围，因为医务人员如果不是一个封闭式的管理，他和外围有接触，万一是他带进去的呢，我们也要提高警惕。今天在做大规模的核酸筛查找原因，这也是很重要的一个手段。 责任编辑：张玉 SN234 
山东7支核酸检测队伍驰援青岛|2020年10月13日 17:58|原标题：山东7支核酸检测队伍驰援青岛 据@齐鲁网消息 10月13日下午，据青岛新冠肺炎疫情防控新闻发布会最新信息，为支持青岛全员核酸检测工作，山东派出7支210人核酸检测队伍和1050人的采样队伍，昨天已到位开展工作，加上本市抽调的医务人员，目前共有万余名医务人员进行全员采样检测工作。 来源：@齐鲁网 责任编辑：张玉 SN234 
青岛各区市已增加核酸检测采样点 避免造成人员聚集|2020年10月13日 17:48|原标题：青岛各区市已增加采样点，避免造成人员聚集 10月13日，青岛召开疫情防控情况新闻发布会。会上通报，青岛各区市已增加采样点，方便市民检测。市北区固定采样点增加到133处，李沧区固定采样点增加到今天的153处，其他区市也都增加了采样点，避免造成人员聚集。 责任编辑：朱学森 SN240 
图说青岛疫情防控48小时：全民检测 紧急排查感染源|2020年10月13日 17:47|原标题：图鉴录 | 青岛疫情防控48小时：全民检测 紧急排查感染源 责任编辑：贾楠 SN245 
青岛确诊出租车司机52名密接者均为阴性|2020年10月13日 17:30|原标题：青岛确诊出租车司机52名密接者均为阴性 10月13日下午，青岛市召开疫情防控情况新闻发布会。青岛市政府办公厅副主任陈万胜通报称，针对新冠肺炎确诊患者出租车司机邵某某，已追踪到青岛市全部密切接触者52人，目前全部进行集中隔离观察，完成2轮核酸检测，结果均为阴性。上述52名密切接触者的密切接触者89人也已进行追踪管理。 责任编辑：张申 SN235 
一图读懂青岛本土病例详情梳理|2020年10月13日 17:26|来源：半岛新闻 [#一图读懂青岛本土病例详情梳理#] 责任编辑：张玉 SN234 
青岛市6例确诊病例中重型3例|2020年10月13日 17:23|原标题：青岛市6例确诊病例中重型3例 来源：半岛都市报 10月13日下午，青岛市召开#青岛市疫情防控情况新闻发布会#，会上通报，截至10月13日15时30分，青岛市发现6例确诊病例中，重型3例、普通型3例。其中，3例重型病例在青岛大学附属医院西海岸院区进行救治，3例普通型病例在青岛市第三人民医院进行救治。另外，6例无症状感染者也收治在青岛市第三人民医院。针对重症患者已成立救治专家组，“一人一案”进行精准诊疗。（半岛全媒体记者 齐娟） 责任编辑：张玉 SN234 
香港新增新冠肺炎确诊病例8例 累计确诊5202例|2020年10月13日 16:32|原标题：香港13日新增新冠肺炎确诊病例8例 累计确诊5202例 10月13日下午，据香港特区政府卫生署卫生防护中心介绍，香港单日新增新冠肺炎确诊病例8例，4例为输入案例，4例为本地感染案例，其中2例感染源头不明。 截至目前，香港累计报告新冠肺炎确诊病例5202例。（总台记者 周伟琪 金东 魏可枫） 责任编辑：张申 SN235 
深V反弹！创新高！中国进出口上演“名场面”|2020年10月13日 16:23|原标题：深V反弹！创新高！中国进出口上演“名场面” 你能想象吗？新冠肺炎疫情仍在全球持续蔓延，世界经济严重衰退，保护主义和单边主义上升，然而中国前三季度外贸进出口增长0.7%，累计进出口总值年内首次实现同比正增长。 别的国家外贸多是负增长，中国不但率先转正了，而且还创新高了！ 数据显示，三季度，中国进出口总值、出口总值、进口总值均创下季度历史新高，其中7月份单月出口创历史新高，9月份单月进出口、进口值均创历史新高。 从增速看，前三季度，进出口增速分别为-6.5%、-0.2%和7.5%，呈现一季度大幅回落、二季度止跌企稳、三季度全面反弹的发展态势。 如果画一条线，这就是一条深V反弹曲线！ 先来说出口，中国出口从4月份开始，连续6个月正增长。前三季度累计增长1.8%，表现超出市场普遍预期。 出口牛，很容易理解，毕竟中国在全球率先控制疫情，别人停工停产，中国已经率先复工复产，生产端率先恢复，有效弥补了全球因疫情冲击造成的供给缺口。 商务部研究院国际市场研究所副所长白明对中新网记者说，中国疫情率先得到控制，率先推动企业复工复产，而且出台了出口退税政策、增加外贸信贷投放、支持出口转内销等一系列帮扶政策，帮助外贸企业渡难关、保市场、保订单，有力促进了出口。 出口的恢复离不开一些支撑因素。海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文指出，防疫物资拉动出口增长2.2个百分点，部分企业抓住疫情发生后防疫物资海外需求增长较快的商机，及时调整经营策略和方向，出口包括口罩在内的纺织品、医疗器械、药品合计1.04万亿元，增长36.5%。 根据世界贸易组织10月份发布的《全球贸易数据与展望》更新报告，今年上半年全球个人防护装备出口增长了49%，预计其贸易额达到了980亿美元，其中近44%来自中国。 另外， “宅经济”商品拉动出口增长1.1个百分点。我国消费类电子产品产业链、供应链优势明显，合计出口笔记本电脑、平板电脑、家电等“宅经济”商品8808亿元，增长17.8%。 再来说说出口。 李魁文分析，进口需求稳中向好，也支撑了进口值的回升。中国在全球率先复工复产，不断巩固扩大疫情防控和经济恢复的成果，国内经济持续稳定恢复，也带动了进口回暖。 数据显示，三季度，中国进口3.88万亿元，同比增长4.3%；前三季度我国机电产品进口值增长3.9%，其中电子元件、自动数据处理设备及其零部件进口分别增长14.9%、11.6%，大宗商品如原油、铁矿砂、铝矿砂进口量分别增加12.7%、10.8%和12.7%。 此外，中国全力保障重点产品进口，持续扩大进口国家和商品范围，新增批准5965家国外注册企业，加大肉类、粮食、水产品、水果等重要农产品、食品进口保障力度。前三季度，肉类、粮食分别进口1626.5亿元和2533.6亿元，同比分别增长87.3%和20.7%。 如果说出口牛让世界见识了中国作为世界工厂的实力，那么进口牛则可以说让世界见证了中国作为世界市场的力量。 上海有3例确诊病例今日出院 共计988例治愈出院|2020年10月13日 14:56|原标题：上海有3例确诊病例今日出院，共计988例治愈出院 来源：健康上海12320 市卫生健康委今日（13日）通报：3例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，26岁，境外输入性病例，9月15日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，51岁，境外输入性病例，9月19日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，女，25岁，境外输入性病例，10月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
外媒：中国经济强劲复苏 将增加占全球GDP份额|2020年10月13日 14:41|原标题：外媒：中国经济强劲复苏 将增加占全球GDP份额 责任编辑：杨杰 SN239 
9月诺如病毒感染数远超新冠 为何学校成高发地？|2020年10月13日 13:46|原标题：9月诺如病毒感染数远超新冠，为何学校成高发地？ 据健康时报记者不完全统计，自今年9月以来，全国多个省市的幼儿园、中学、大学相继暴出多起诺如病毒感染事件，累计感染人数甚至超过了当月新增确诊的新冠肺炎确诊病例的数量。 据中国疾控中心的消息显示，自9月以来，全国已经报告超过30起诺如病毒病暴发的案例，涉及病例约1500例，案例明确显示，诺如病毒感染主要发生在学校。 而根据国家卫生健康委员会公布的新型冠状肺炎疫情最新情况，今年9月，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例共356例，截至10月9日24时，现有确诊病例206例。 也就是说，9月诺如病毒感染病例，超过境内9月新冠新增病例的4.2倍，现有确诊病例的7倍。 “不能简单从一个月的确诊数据推断诺如病毒的传播力强于新冠肺炎病毒的传播力，只能说目前刚好处于各种肠道疾病相对高发的季节”。清华长庚医院感染性疾病科主任林明贵告诉记者。 林明贵指出，诺如病毒病是消化道传播疾病，与新冠肺炎的呼吸道传播是完全不同的，诺如病毒的威力与新冠相比也完全不可同日而语，新冠肺炎病毒在人员密集处的传播力、对患者生命健康的危害程度、以及患者的死亡率都要远高于诺如病毒。 此外，从对疾病的认识程度来看，人们对诺如病毒的认识也远比对新冠病毒的认识要更加全面和深入。面对诺如病毒只要做好手卫生、把好“入口”食物的安全关，基本可以杜绝感染，“消化道传染病，只要确保水源安全，切断病毒入口途径，就没事了。” 中国疾控中心官网消息指出，诺如病毒的传播途径主要有食用或饮用被诺如病毒污染的食物或水，触摸被病毒污染的物体或表面后将手指放入口中，接触病毒感染患者，如照顾患者、与患者分享食物或共用餐具。最常见临床症状为呕吐和腹泻，其次为恶心、腹痛、头痛、发热、畏寒和肌肉酸痛，多数患者症状持续2~3天后恢复。极少数病例可发生重症甚至死亡。发生重症的高危人群为高龄老人和低龄儿童。 据林明贵介绍，诺如病毒病在全球都是相对常见的，只要感染者没有特殊基础疾病、感染的病毒数量不是特别多、身体也没有其他特殊状况，一般病毒达到自限性后患者就恢复了，且症状经过相对较轻，绝大多数患者都没有生命危险，有的甚至不需要特殊治疗就能自行恢复，“就像我们感冒一样”。 据中国疾控中心的消息显示，诺如病毒感染主要发生在学校。“我国公共卫生系统在经历了新冠肺炎疫情防控工作的训练后，得到了进一步完善，但仍存在各种不足，尤其在高校表现得更为明显。这也暴露了我国公共卫生系统的短板所在。”林明贵说。 据健康时报记者不完全统计，近半个月里至少有5起诺如病毒感染事件，均暴发在学校。 10月7日，山西财经大学学生出现感染性腹泻，经疾控部门取样检测，认定为诺如病毒感染性腹泻。 9月30日，广东省高州市石板一中发生诺如病毒感染，21名学生因腹泻、呕吐到医院留观治疗。 9月27日，安徽省郎溪县卫健委接到县中医院报告，郎溪县励志中学有部分学生近几日连续出现呕吐、腹泻症状，县疾控中心对接受治疗的学生进行了调查，确定为诺如病毒感染。 9月24日，四川省成都市锦江区贝多彩幼稚园小班25名儿童中有11名儿童回家后持续出现呕吐、腹泻等症状。区疾控中心检测出幼儿排泄物中诺如病毒呈阳性。 9月23日，黑龙江省鸡西市所属密山市二人班乡小学发现有个别学生出现呕吐腹泻症状。黑龙江省、鸡西市和密山市疾控中心相关人员综合分析认为该事件为诺如病毒感染疫情。 “学校成诺如病毒的高发场所主要原因有两方面，一是现在年轻人普遍压力大、熬夜多、且缺乏锻炼，没能养成一个良好的生活习惯，导致身体体质受到影响；二是学校的饮食卫生问题亟待严抓，大多数诺如病毒病的暴发都与饮食卫生有一定的关系，疾控部门一定会介入调查，确定病毒来源。”林明贵告诉健康时报记者。 林明贵表示，诺如病毒病绝大多数预后效果良好，大家不必恐慌，尽量养成良好的习惯，少吃或不吃地摊食品，选择卫生安全的用餐场所。学校、部队等集体生活部门要尤为注意饮食卫生，务必把好水源和食物的安全关，避免采购容易变质的食材，“尤其是海产品，鱼虾类食物尽量少碰，海产品变质或加工不当都会导致此类问题的出现。” 责任编辑：武晓东 SN241 
四川：9月27日起青岛入川人员需实行7天居家观察|2020年10月13日 13:35|原标题：四川：9月27日起青岛入川人员需实行7天居家观察 新京报快讯据四川疾控官微消息，据青岛市卫健委消息，截至10月12日24时，青岛市本次疫情报告新冠肺炎病例6人，无症状感染者6人，排查到密切接触者144人。为引导群众做好疫情防控工作，防止疫情反弹，四川省疾控中心专家提醒广大市民： 1、与青岛市无症状感染者行动轨迹有交集的人员，特别是9月27日以来到过青岛市胸科医院、接触过医院病人的人员，应主动向所在社区报备相关情况，主动配合当地政府相关防控措施，接受社区健康管理，按要求进行2次核酸检测，1次血清抗体检测（2次核酸检测间隔24小时）。 2、9月27日起，从青岛城区乘坐高铁、飞机等交通工具入（返）川时，要主动配合健康码查验，返回后主动向所在社区报备，实行7天居家观察，不参加集体性活动，一旦出现发热等症状，应立即到医疗机构发热门诊就医，并如实报告相关旅居史和接触史。 3、如无必须，近期最好不前往青岛，必须要前往的，请提前了解当地防控要求并做好个人防护，从青岛市返川后，应主动配合我省的相关防控措施。 4、全省各医疗机构和发热门诊在接诊时，询问有无青岛旅居史或青岛人员接触史。 5、广大群众要时刻保持个人防护意识，养成随身携带口罩，科学规范佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时）、养成勤洗手、常通风、保持安全社交距离的卫生习惯。 6、广大群众如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，应佩戴好口罩，及时到就近的医疗机构发热门诊进行排查和诊疗，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具。 7、目前，青岛市楼山后社区已调整为中风险地区，按照国家疫情防控要求，从中高风险地区入（返）川时需提供7天内核酸检测阴性证明，不能提供的需进行集中医学隔离观察及核酸检测。 来源：四川疾控官微 责任编辑：刘德宾 SN222 
山东追踪青岛流出人员，已检测22.5万人均为阴性|2020年10月13日 13:06|原标题：山东追踪青岛流出人员，已检测22.5万人均为阴性 10月13日，据山东卫健委官方微信消息，青岛疫情发生后，山东省迅速启动涉疫相关人员的追踪随访和核酸检测工作。青岛市全面开展城区人口核酸检测，截至10月13日8时，青岛市已采样3078528份进行核酸检测y，已出结果1107883份，除已公布的6例确诊病例和6例无症状感染者外，未发现新增阳性感染者 省内其他市迅速开展对9月23日以来流出青岛市人员的追踪随访和核酸检测，截至10月13日8时，已追踪随访并进行核酸检测225345人，结果全部为阴性。 对从青岛疫情重点地区流出到省外的人员信息，省疫情防控指挥部办公室已在第一时间向有关省市推送，提示做好健康监测等工作。 ――省委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）办公室 2020年10月13日 责任编辑：贾楠 SN245 
山东济南、枣庄等地汽车站暂停至青岛客运班线|2020年10月13日 12:36|原标题：山东济南、枣庄等地汽车站暂停至青岛客运班线 10月13日，山东枣庄汽车总站发布公告称，根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的需要，为避免人群聚集引发的交叉感染，确保广大乘客和市民朋友健康安全，从2020年10月14日起，我站发往青岛、黄岛、胶南客运班车全部停运。已购买车票的旅客请到车站办理退票手续。具体恢复时间另行通知。 10月12日，闪电新闻客户端也报道称，受新冠疫情影响，从11日开始，济南长途客运总站青岛班线已经暂时停运，具体恢复时间根据上级主管部门规定另行通知。同时，莱芜汽车总站自2020年10月13日开始，青岛班线也暂时停运。 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛公布12日新增确诊病例6例、无症状感染者5例详情|2020年10月13日 11:09|原标题：2020年10月12日0至24时青岛市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青岛市卫健委 2020年10月12日0―24时，我市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例6例，其中2例系无症状感染者转归；新增无症状感染者5例。相关情况已于10月12日凌晨向社会发布，详情如下： 确诊病例1：江某某，女，53岁，10月11日确定为无症状感染者。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 确诊病例2：韩某某，男，58岁，10月11日确定为无症状感染者。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 确诊病例3：牛某某，女，50岁，护工，8月25日进入市胸科医院陪护病人。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 确诊病例4：董某，男，38岁，市胸科医院在院患者，8月28日入院。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 确诊病例5：焦某某，男，83岁，市胸科医院在院患者，9月22日入院。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为重型病例。 确诊病例6：苑某某，男，65岁，专职陪护，9月22日入院陪护确诊病例5焦某某。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 无症状感染者1：刘某某，女，83岁，系确诊病例2韩某某母亲，居住在市北区洛阳路街道办事处舞阳路7号。10月11日作为韩某某的密切接触者采样并集中隔离医学观察，当日市北区疾控中心核酸检测和市疾控中心核酸复检均为阳性。10月12日，专家组确定为无症状感染者，转至定点医院隔离观察。 无症状感染者2：孙某某，女，27岁，市胸科医院在院患者，9月20日入院。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，专家组确定为无症状感染者。 无症状感染者3：李某某，女，23岁，市胸科医院在院患者，6月7日入院。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，专家组确定为无症状感染者。 无症状感染者4：武某某，男，25岁，市胸科医院在院患者，8月13日入院。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，专家组确定为无症状感染者。 无症状感染者5：刘某，女，25岁，市胸科医院在院患者，9月22日入院。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，专家组确定为无症状感染者。 截至10月12日24时，本次疫情我市累计确诊新型冠状病毒肺炎病例6例，无症状感染者6例。 截至10月12日24时，我市累计确诊本地新型冠状病毒肺炎病例71例，其中治愈出院64例，死亡1例，现有6例在定点医院接受隔离治疗；境外输入病例37例，其中治愈出院36例，现有1例（英国输入）在定点医院接受隔离治疗；无症状感染者55例，其中47例已出院，现有8例在定点医疗机构隔离观察治疗。目前，我市纳入集中隔离医学观察的密切接触者共144人。 青岛市卫生健康委员会 2020年10月13日 责任编辑：武晓东 SN241 
成都昨日新增境外输入“1+3”，航班号等详情公布|2020年10月13日 09:51|原标题：成都昨日新增境外输入“1+3”，航班号等详情公布 据健康成都官微消息： 10月12日，成都新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例，系既往报告的无症状感染者订正，新增出院4人。新增境外输入无症状感染者3人。1名境外输入无症状感染者解除集中隔离医学观察。 全市现有1260名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 上述确诊病例及无症状感染者均由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 4名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第八版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 责任编辑：贾楠 SN245 
西班牙媒体：中国经济在“后新冠”时期重生|2020年10月13日 09:33|原标题：西班牙媒体：中国经济在“后新冠”时期重生 参考消息网10月13日报道 西班牙《世界报》网站10月11日发表题为《中国是这样在世界经济沦陷的情况下实现后新冠时期增长的》的报道，全文摘编如下： 武汉和中国其他地区一样，已经恢复到与新冠疫情暴发之前非常相似的常态。作为曾经的疫情震中和抗疫模范城市，武汉自5月中旬以来未报告任何本地传染病例，全市1100万居民均已接受核酸检测。 街道已经恢复繁忙和热闹，很多场合甚至无需戴口罩，驻武汉的跨国公司已经全员开工，机场开放了连接该市与其他国家的航线。 在首都北京，周末餐馆、酒吧顾客爆满，也没有像马德里那样再次实行封控措施，因为在世界其他地区仍在抗击第二波疫情之时，中国已经控制住疫情。 与其他二十国集团强国相比，中国也是唯一正在增长的经济体。 中国为期8天的国庆中秋假期顺利结束，有力证明中国已经实现经济稳定。酒店价格飞涨，交通订票应用软件崩溃，长城门票售罄，故宫的参观人流再次变得络绎不绝。 中国文化和旅游部近日表示，今年国庆期间国内出游人次达到6.37亿，国内旅游收入达4665.6亿元人民币。 国内旅游在长期受限之后爆发，网购也是一样，由于不能出国，中国人从网上购买以前从日本和欧洲购买的商品。 中国在后新冠时期重生，是全球唯一在遭遇疫情打击之后实现V型经济复苏的国家。 同样，近日闭幕的北京车展成为全球最大的汽车市场复苏信号。中国汽车工业协会发布的8月中国汽车产销数据显示，8月汽车销量同比增长11.6%，连续5个月增长。 责任编辑：张申 SN235 
成都新增境外输入“1+3”详情公布|2020年10月13日 09:31|原标题：详情公布！成都新增境外输入“1+3” 10月12日，成都市新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例，系既往报告的无症状感染者订正，新增出院4人。新增境外输入无症状感染者3人。1名境外输入无症状感染者解除集中隔离医学观察。 截至10月12日24时，我市累计报告确诊病例326例（其中境外输入181例），累计出院283人，死亡3人，其余40例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有58例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有1260名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 ● 患者：申某某，男，46岁，河南郑州人。2019年7月前往伊拉克工作。2020年10月1日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。10月3日乘坐QR7474次航班自伊拉克巴格达飞往卡塔尔多哈，转乘QR8064次航班，10月4日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。10月6日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。10月12日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 ● 无症状感染者1：蔡某某，男，29岁，河南洛阳人。2020年1月前往菲律宾工作。10月9日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。10月11日乘坐Z2942次航班自菲律宾马尼拉飞往吉隆坡，当日转乘D7320次航班抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。10月12日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 ● 无症状感染者2：汪某某，男，23岁，四川德阳人。2019年4月前往菲律宾工作。2020年10月8日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。10月11日乘坐Z2942次航班自菲律宾马尼拉飞往吉隆坡，当日转乘D7320次航班抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。10月12日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 ● 无症状感染者3：杨某某，男，21岁，广西玉林人。2019年10月前往菲律宾工作。2020年10月9日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。10月11日乘坐Z2942次航班自菲律宾马尼拉飞往吉隆坡，当日转乘D7320次航班抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。10月12日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 上述确诊病例及无症状感染者均由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 4名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第八版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 ● 患者1：男，48岁，因发热，新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，于2020年10月3日收入定点医院。 ● 患者2：男，37岁，因发热、畏寒、流涕、咽痛，新冠病毒核酸检测阳性，于2020年10月2日收入定点医院。 ● 患者3：男，43岁，因咳嗽，新冠病毒核酸检测阳性，于2020年9月25日收入定点医院。 ● 患者4：男，20岁，因咽痛、肌肉酸痛、头晕，新冠病毒核酸检测阳性，于2020年9月3日收入定点医院。 来源：川观新闻 责任编辑：武晓东 SN241 
珠海航展延期举行|2020年10月13日 09:21|原标题：珠海航展延期举行 中国国际航空航天博览会官方微博10月13日发布官方公告：目前，新冠肺炎疫情全球蔓延趋势尚未得到有效控制，基于对境内外参展嘉宾的身体健康、安全出行以及对展会专业品质等各方面因素的充分考虑，原定于2020年11月10-15日在珠海国际航展中心举办的第十三届中国国际航空航天博览会将延期举行，具体时间另行通知。 责任编辑：武晓东 SN241 
山东12日新增本地确诊病例6例、本地无症状感染者5例|2020年10月13日 09:20|原标题：2020年10月12日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：半岛都市报 2020年10月12日0时至24时：山东新增本地确诊病例6例（其中2例由无症状感染者转归）。累计报告确诊病例769例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例69例，累计治愈出院68例。 青岛市报告本地无症状感染者5例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者11例。 目前共追踪到密切接触者25923人，尚有188人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛疫情二十四小时：这次疫情 我们没那么紧张|2020年10月13日 09:12|原标题：青岛疫情二十四小时：这次疫情，我们没那么紧张 （健康时报记者林敬周学津）10月11日晚上11点，家住青岛市李沧区升平路1小区的冯婉欣（化名）正躺在床上看电视剧《长安十二时辰》。今天是周末，她心情很好，还给自己削了一个苹果。 此刻，距离冯婉欣住地半小时车程的青岛市胸科医院早已因为新增3例新冠无症状感染者而停诊，市南区的部分青岛市民也开始就近进行核酸检测。 当剧中的主人公李必和张小敬，联合众人粉碎了潜入长安、试图进行破坏的“狼卫”的阴谋时，她并不知道接下来的十二个时辰、二十四个小时，以及未来的几天，这座海风吹拂下的城市会经历一场多么迅捷的全民总动员。 10月11日，青岛发现3例新冠肺炎无症状感染者后，立即组织开展大规模的流调排查和分类检测，制定并已启动全员检测方案。社区检测要在3天内完成青岛市主城区（市北区、市南区、崂山区、李沧区、城阳区、即墨区、西海岸新区、胶州市）约600万人口的核酸采样工作，5天内完成对全市的核酸检测全覆盖。 中车四方机车车辆股份有限公司的职工潘延昭告诉健康时报记者，他在12日凌晨五点就接到了单位要求全员接受核酸检测的通知。医务人员在早晨七点到达工业园区进行前期的准备工作，八点开始进行检测。“整个检测过程很顺利，医务人员业务也很熟练，我从开始排队、登记信息到检测结束只用了10分钟。”他顿了顿说道，“医务人员真的很辛苦，我们工业园区将近2000人，全靠他们三个。虽说现在天气凉了，我还是看到了他们防护服里的水汽。” 家住李沧区升平路1小区的冯婉欣介绍，医院会到每个社区为居民进行定点检测，考虑到有些年轻人因为白天上班无法及时参与核酸检测，医务人员特地将检测结束时间延长到晚上十点半。刚毕业的她第一次加班到十点，当她一脸疲惫地坐在凳子前，等待检测的时候，心里还有些委屈。“我看不清防护服里那位姐姐的脸，我听到她说‘上了一天班累坏了吧，别害怕，一点也不疼，我快快地给你测完你就可以回去休息了’。那一瞬间，我感受到了这个世界的温柔。” 在市北区海丰广场接受完核酸检测的姜泽沂说：“3天内完成600万人的核酸采样，5天内完成对全市的检测覆盖，每一个医护人员都是守护岛城的英雄，我虽不知道他们的名字，但我记得住防护服里他们那双坚毅的眼睛。” 10月12日，青岛市出现最新疫情后，山东多地发布紧急通告，提醒群众有交集人员主动报备，如非必要近期不要前往青岛市。 谈及外地对青岛的担忧潘延昭表达了自己的思考：“在经历了武汉疫情的至暗时刻，北京新发地、东北等地的疫情反弹后，我相信每个人对新冠病毒的认识都不再茫然。疫情防控常态化了，对新冠病毒的认知也常态化了。不管是日常防控还是病患治疗，我们都已经形成了一套成熟的应对机制，兵来将挡水来土掩就可以了。我和我身边的很多同事都觉得这次疫情，我们真没那么紧张。当然，最近无特殊情况还是不建议来青岛。” 他告诉健康时报记者，目前青岛的超市未出现抢购食品、屯米屯面的情况，物价也维持正常，街道上的人流车流有所减少但变化不大。“大家平日里都是戴着口罩，不用脏手揉眼睛、鼻子，现在仍是这样；平日里不管到哪儿都是扫码登记出示健康码，现在仍是这样。” 青岛通济实验学校一位老师介绍，疫情出现后，学校马上要求各班班主任排查班中学生和家长有无无症状感染者及其密切接触者接触史。“除了今天组织学生进行了核酸检测外，教学节奏和生活节奏并没有被打乱，孩子们也并不害怕和紧张。” “我今天看到张文宏医生在微博中说，‘中国由于早期抗疫比较成功，目前全国范围内基本没有本土传播病例，即便出现青岛这样的局部疫情，也可以通过扩大检测来获得动态清零’。我在课堂上给孩子们‘翻译’了张医生的判断，他们虽然似懂非懂，但我相信孩子们会比较理性地看待这次疫情。” 据青岛日报官微消息，截至10月12日17时30分，青岛市已完成密切接触者、密切接触者的密切接触者、一般接触者1171人，医务人员、住院病人及陪护人员和社区检测人群1037614人的核酸检测采样。共计采样1038785份，已出检测结果312977份，除之前公布的9例核酸检测阳性结果外，其他核酸检测结果均为阴性，至目前未发现有新的阳性感染者。 “风雨过后，青岛依旧是面朝大海，春暖花开。到时候，欢迎大家继续来哈啤酒，吃蛤蜊！”潘延昭憨憨地一笑说道。 10月12日晚上11点，冯婉欣吃完了饭，今天她没有给自己削苹果。躺在床上的她回想起自己经历的“青岛十二时辰”，忽然意识到“狼卫”是不可能破坏“长安”的，因为有无数像“李必”一样的人存在，“长安”的“上元佳节”会和它本应该的样子一样：火树银花合，星桥铁索开。 责任编辑：武晓东 SN241 
本次疫情有社区风险 青岛今日百余航班取消|2020年10月13日 09:05|原标题：高度警惕！本次疫情有社区风险，青岛今日百余航班取消 “疑似医院感染”不仅给青岛市带来诸多挑战，也给入境城市疫情防控敲响了警钟：青岛市卫健委12日通报，青岛在此次疫情中已发现确诊病例6例、无症状感染者6例，均与青岛市胸科医院高度关联。 青岛是我国诸多第一入境点城市之一。青岛市胸科医院部分独立区域承担着收治境外输入新冠病毒感染者的任务。 感染者江某某在医院从事陪护工作，7月21日至9月29日在青岛市胸科医院陪护住院患者。10月10日，其在青岛市中心医院核酸检测呈阳性，10月11日在青岛市疾控中心核酸复检呈阳性，结合实验室检测结果和临床表现，专家组确定其为无症状感染者。 青岛市胸科医院部分医护人员表示，境外输入病例是在独立区域治疗，上述两名感染者分别在不同楼层，不知为何会发生感染。 此外，另一位感染者邵某某是一名出租车司机，系江某某的丈夫。10月10日上午，他出现轻微脑梗症状到青岛市中心医院急诊科就诊，因需住院治疗进行核酸检测，结果为阳性。 虽然邵某某自述开车时一直戴口罩， 不与乘客交谈，但一些市民认为，近期国内疫情防控形势持续向好，一些人放松了警惕，很多出租车司机不戴口罩，有的戴了口罩却露着鼻子甚至嘴巴。 此外，青岛是旅游业发达的城市，外来流动人口多，出租车司机每天接触乘客，乘客又基本不记车号，排查难度大。 目前，青岛市疾控部门正在对感染源和感染路径进行调查。 责任编辑：武晓东 SN241 
31省区市报告新增确诊13例 本土6例均在山东|2020年10月13日 08:57|原标题：截至10月12日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月12日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例13例，其中境外输入病例7例（上海3例，广东2例，内蒙古1例，四川1例），本土病例6例（均在山东）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例15例，解除医学观察的密切接触者382人，重症病例较前一日增加1例。 境外输入现有确诊病例222例（无重症病例），现有疑似病例7例。累计确诊病例3036例，累计治愈出院病例2814例，无死亡病例。 截至10月12日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例228例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例80729例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85591例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者841890人，尚在医学观察的密切接触者8291人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者17例（境外输入12例）；当日转为确诊病例4例（境外输入2例）；当日解除医学观察22例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者386例（境外输入378例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5768例。其中，香港特别行政区5193例（出院4921例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区529例（出院489例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 SN239 
河北12日新增境外输入无症状感染者5例|2020年10月13日 08:51|原标题：河北12日新增境外输入无症状感染者5例 据河北卫健委，10月12日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 10月12日0―24时，河北省新增报告境外输入无症状感染者5例。 截至10月12日24时，河北省现有确诊病例3例（境外输入），累计治愈出院病例358例（含境外输入25例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例28例。尚在医学观察无症状感染者13例（境外输入）。 责任编辑：武晓东 SN241 
四川12日新增境外输入“1+3”|2020年10月13日 08:31|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（10月13日发布） 来源：健康四川官微 10月12日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，为10月6日无症状感染者转确诊），新增治愈出院病例4例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月13日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例723例（其中境外输入182例），累计治愈出院680例，死亡3例，目前在院隔离治疗40例，1265人尚在接受医学观察。 10月12日0-24时，全省新增无症状感染者3例（境外输入，均为10月11日自马来西亚吉隆坡乘机抵蓉，10月12日核酸检测阳性），当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察1例，尚在集中隔离医学观察60例（均为境外输入），比前一日增加1例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：武晓东 SN241 
广东12日新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者1例|2020年10月13日 08:25|原标题：广东12日新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者1例 据广东卫健委，10月12日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例，广州报告，分别来自玻利维亚和埃塞俄比亚。新增境外输入无症状感染者1例，佛山报告，来自印度。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院2例。 截至10月12日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1863例（境外输入467例）。目前在院30例。 责任编辑：武晓东 SN241 
专家：青岛疫情不是秋冬季反弹 是偶发|2020年10月13日 08:16|原标题：和输入病例共用CT所致？专家：青岛疫情不是秋冬季反弹，是偶发 “医院初步怀疑是这样，原因还在进一步调查中。” 据青岛市疫情防控情况新闻发布会通报，截至10月12日17时30分，青岛市共发现6例新冠肺炎确诊病例和6例无症状感染者，且所有确诊病例和无症状感染者均与市胸科医院高度关联。 目前，青岛市胸科医院已停诊。据青岛市卫健委消息，该市胸科医院部分独立区域承担着收治境外输入新冠病毒感染者的任务，具体感染源正在进一步排查中。 有消息称，此次青岛出现集中病例，系胸科医院接收境外输入人员后，使用CT后消毒不彻底造成感染所致，所涉亦非一个病区。据《财经》报道，一位参与疫情防控的内部人士透露说，“医院初步怀疑是这样，原因还在进一步调查中。” 不过，“不能断言胸部CT消毒不彻底导致人群感染”。 对此，青岛市疾病预防控制中心工作人员表示，一切以官方消息为准，记者多次拨打青岛市卫健委电话与卫生健康热线，均未得到回复。 据《中国新闻周刊》此前报道，青岛市胸科医院承担收治境外输入新冠病毒感染者的区域是单独封闭管理的，和胸科所在楼分开，两者相距一公里左右。 不过，该院一名门诊护士告诉《中国新闻周刊》，“医院只有一个CT室”，在出门诊楼左手边单独的一幢楼内。该院胸一科一位医护人员也表示，CT室只有一间，境外输入新冠感染者使用的“应该是同一间CT室”。但多位医护人员强调，“用后都会严格消杀，做好消毒”。 对此，一位不愿具名的感染病科专家分析说，“只能说，病人共用CT如果没有做好终末消毒，存在造成传播的可能，但青岛肺科医院有没有做好消毒，要等待官方调查结果，尽量不要推测。” 早在10月11日下午，国家卫健委派出的专家组已抵青指导当地开展疫情防控工作。据《中国新闻周刊》了解，在此次专家组里，除了有临床与流调的专家，国家卫健委医院感染治疗管理与控制中心主任付强也在其中。 “此次青岛疫情，不能说是秋冬新冠疫情反弹的表现，这次是偶发疫情，发现比较早，而且是通过主动监测发现，反应力度也非常很大。”中国疾病预防控制中心副主任冯子健对《中国新闻周刊》说，疫情规模要看调查结果，“通过初步掌握的信息来看，应该不会比北京6月出现的疫情规模大。” 国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学首席科学家曾光则指出，像青岛这样的局部疫情国内一直都有，今年4月出现在黑龙江省哈尔滨市，5月在吉林省舒兰市……6、7、8、9月，每个月全国都出现了零星散发或局部爆发，中国在抗疫上积累了丰富的经验，通过常态化防控措施，可以“动态清零”。 青岛市疾病预防控制中心副主任张华强在12日新闻发布会上表示，根据国家和山东省新冠疫情防控指挥部关于中高风险区的判定标准，本次疫情中确诊病例不是在社区中发生的，而是在医院发现的，并且立即转入定点医院隔离治疗，目前社区传播的风险较小，尚未发现社区确诊病例，按照科学精准防控的原则，将市胸科医院所在社区定位中风险区，根据社区居民的暴露风险给予隔离和健康管理措施，青岛市其他区域风险等级不变。 记者 李明子 责任编辑：武晓东 SN241 
白岩松解释“卫健委通报的青岛本土确诊病例还是零”|2020年10月13日 08:10|原标题：白岩松解释“卫健委通报的青岛本土确诊病例还是零” 白岩松：因为卫健委10月12日早上通报的确诊病例是截止到11日晚上的24时，而青岛通报有了6例确诊和6例无症状感染者是12日凌晨，因此应该算在12日里头，可能13日早上卫健委这个数据当中就会显现出来。 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛报告新增新冠本土病例 河北多地发布紧急通告|2020年10月13日 07:58|原标题：疫情防控不可放松，河北多地发布紧急通告 来源：河北日报 近日，山东省青岛市报告了新增新冠肺炎本土病例有关情况。对此，河北多地发布通告，提醒广大市民提高防范意识，做好个人防护： 石家庄市广大市民： 近日，山东省青岛市报告了新增新冠肺炎本土病例有关情况。为认真落实“外防输入、内防反弹”防控策略，切实保障公众生命安全和身体健康，现就有关事项通告如下： 一、凡9月27日以来，有青岛旅居史的我市市民，请尽快主动向所在社区（村）报告，并在规范做好个人防护情况下，立即进行核酸检测。 二、对于有从青岛来石返石意向的，建议其暂缓来石返石。确需来石返石的，自10月12日起，必须持有效期内核酸检测阴性证明，并按照我市相关防控要求，积极配合属地防控部门做好相关工作。 三、广大市民如非必要，近期请不要前往青岛市。如必须前往，请务必提前向所在社区（村）和单位报备，并做好个人防护；返石后积极配合属地落实好疫情防控各项措施。 四、市民如果发现身边有与青岛相关人员，请及时向社区（村）或所在县（市、区）疫情防控工作领导小组办公室报告。 五、广大市民外出要坚持科学防控，保持社交距离，出入城乡社区、机关企事业单位、商务楼宇、商场、超市、宾馆酒店、餐馆、工地等工作生活场所和公园、旅游景区等户外场所，以及乘坐公共交通工具坚持“亮码”通行，规范落实测温、佩戴口罩等措施。勤洗手、常通风、不扎堆、少聚会，注意合理健康饮食。 六、集贸市场、商场超市、冷库、餐饮单位的广大商户，请严格遵守法律法规，杜绝活禽交易、宰杀等经营行为，杜绝非法销售野生动物及其制品行为，杜绝销售和使用未经检验检疫合格的产品，严防冷链食品国内流通和输入性风险。积极配合相关部门做好畜禽肉类、水产品等重点品种抽查检测工作，加大冷链食品“进、运、储、销”管控，严格落实市场卫生清扫、环境消杀、换气通风、经营人员个人防护等措施。 七、广大市民如果出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状，在做好个人防护的前提下，及时到就近的医院发热门诊就诊，就诊全程要佩戴口罩，尽量不乘坐公共交通。各发热门诊要对所有发热人员逢热必查、逢热必检，检测结果呈阳性的，立即按规定流程进行处置。 八、严格落实属地管理责任、行业监管责任、单位主体责任和公民社会责任。凡违反上述规定，造成严重后果的，将严肃追究其法律责任。对不主动上报登记或工作人员询问时不如实提供信息，不如实报告自身异常情况，造成传染病传播，危害公共安全的，将依法追究责任。 石家庄市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组办公室 2020年10月12日 为认真落实“外防输入、内防反弹”常态化防控策略，维护群众身体健康和生命安全，现提醒广大市民密切关注青岛疫情，并切实提高防范意识，做好个人防护，具体事宜通告如下： 1、请市民持续关注青岛市发布的确诊病例、无症状感染者行动轨迹。凡是现居住在我市，10月11日前14天内青岛来衡返衡人员，请主动向所在社区报备相关情况，并在规范做好个人防护情况下，立即前往当地疾控机构或二级以上医疗机构进行核酸检测；10月12日以后青岛来衡返衡人员，持有7日内核酸检测阴性证明的，可以不再进行核酸检测，无核酸检测阴性证明的，要全部进行核酸检测。如有疑问可与当地疾控中心联系。 2、所有青岛来衡返衡人员要全部纳入社区管理。请青岛来衡返衡人员主动向所在社区报备相关情况，并切实做好个人防护，密切关注每日身体健康状况，可自愿前往当地疾控机构或二级以上医疗机构进行核酸检测。鼓励有条件的上述人员开展居家观察，近期尽量避免外出。如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，应在做好个人防护前提下，立即前往就近发热门诊进行筛查诊治，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具。 3、广大市民如非必要，近期请不要前往青岛市。如必须前往，请务必做好个人防护，到达后积极配合当地落实好疫情防控各项措施。从青岛返衡后，须按照我市相关防控要求，积极配合属地防控部门做好相关工作。 4、农贸市场、商场超市、冷库、餐饮企业等重点场所，要积极配合相关部门做好畜禽肉类、水产品等重点品种抽查检测工作，持续加强从业人员教育培训和健康监测，严格落实市场卫生清扫、环境消杀、换气通风、经营人员个人防护等措施，确保全链条、全流程食品安全。开放的室内公共场所要周密妥善安排落实限制人员流量、现场扫“河北健康码”、测量体温等措施。各开放景区要建立完善门票分时段预约制度，引导错峰出行，禁止接待来自中高风险地区的旅游团组。 5、广大市民要时刻保持个人防护意识，养成规范佩戴口罩、勤洗手、常通风、保持安全社交距离的卫生习惯；不扎堆、不聚会，倡导健康生活方式。用餐时，要选择安全放心原料，生熟食材分开存放。食物烧熟煮透，不吃生冷食物，避免发生食源性疾病和食品安全事件的可能。 衡水市新型冠状病毒感染的肺炎疫情 防控工作指挥部办公室 2020年10月12日 近日，青岛市发布了新增新冠肺炎本土病例有关情况，截至2020年10月11日23时，青岛市共发现6例确诊病例、6例无症状感染者。为深入做好我市疫情防控工作，切实维护群众身体健康和生命安全，现就有关事项通告如下： 一、请广大市民密切关注青岛市发布的疫情动态情况。现居住我市居民，自9月27日以来有到过青岛市胸科医院、接触过医院病人及陪护人员的，特别是与青岛市公布的确诊病例、无症状感染者有过密切接触的，要立即向当地社区报告，并配合当地防控办统一安排进行核酸检测。如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等呼吸道症状或消化道症状，要在做好个人防护前提下，立即前往当地发热门诊就诊，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具。 二、我市市民，自9月27日以来有青岛市市南区、市北区、李沧区、城阳区、崂山区旅居史的，请主动到所在社区（村组）报备相关情况，并按照当地防控办的统一要求进行核酸检测，检测结果为阴性的，要积极配合社区健康服务管理。 三、广大市民如非必要近期请不要前往青岛市，如确需前往青岛市，请务必做好个人防护；从青岛市返沧后，要主动配合当地防控办落实好相关防控措施。 四、当前我市新冠肺炎疫情“外防输入、内防反弹”的形势依然十分严峻，广大市民要克服麻痹大意思想，提高个人防护意识，规范佩戴口罩，勤洗手，常通风，尽量不扎堆、不聚集，保持安全社交距离，养成良好的卫生防疫习惯。 沧州市应对新冠肺炎疫情工作 领导小组办公室2020年10月12日 根据山东省青岛市卫生健康委员会网站12日消息，截至目前，青岛市共发现6例确诊病例，截至目前，青岛市共发现6例确诊病例，其中2例为此前发布的无症状感染者江某某（女）、韩某某转归；6例无症状感染者。到目前发现的所有确诊病例和无症状感染者均与市胸科医院高度关联。提示我们既要深刻认识疫情防控的复杂性及不确定性，又要客观理性对待可能出现的病例，认真落实“外防输入、内防反弹”常态化防控策略，现对居民提出如下疫情防控建议： 一、请居民关注青岛市发布的无症状感染者行动轨迹。现居住我区，且与青岛市无症状感染者行程轨迹有交集，特别是9月27日以来到过青岛市胸科医院、接触过医院病人、与上述人员有过接触的人员、接触过近期从青岛市入境人员以及青岛市市北区的居民，请主动向所在社区和单位报备相关情况，并提供7日内核酸检测阴性证明。对无法提供核酸检测阴性信息的，须配合接受核酸检测或进行14天隔离医学观察，并配合社区落实相关管控措施。与青岛返（来）邢人员有过接触的，要及时向所在社区报备，并做好自我健康观察。对因瞒报、谎报造成严重后果的，依法追究责任。 二、如非必要，近期不要前往青岛市，如必须前往的要及时向所属社区、单位报备，务必做好个人防护，准确记录好自己的活动轨迹，到达后按照当地疫情防控措施执行。返程前主动向居住地所属社区、单位报告抵达日期，并配合落实相应管控措施。 三、居民要时刻保持个人防护意识，养成规范佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时）、勤洗手、常通风、保持安全社交距离的卫生习惯；不扎堆、不聚会，倡导健康生活方式。 四、用餐时，要选择安全放心原料，生熟食材分开存放。食物烧熟煮透，不吃生冷食物，避免发生食源性疾病和食品安全事件的可能。 五、如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，要佩戴一次性医用口罩及以上级别口罩，及时到就近的发热门诊进行排查和诊疗，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具。 广大人民群众： 近日，青岛市发现新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者。为切实做好疫情防控工作，现通告如下： 一、请广大群众持续关注青岛市发布的无症状感染者行动轨迹。现居住信都区内，且与青岛市无症状感染者行程轨迹有交集，特别是9月28日以来到过青岛市胸科医院、接触过医院病人、与上述人员有过接触的人员、接触过近期从青岛市入境人员以及青岛市市北区的公众，请主动向所在乡镇（街道）、村（社区）报备相关情况。 二、请广大群众要时刻保持个人防护意识，近期如无必要，不要往返青岛。要养成规范佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时）、勤洗手、常通风、保持安全社交距离的卫生习惯；不扎堆、不聚会，倡导健康生活方式。 三、如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，要佩戴一次性医用口罩及以上级别口罩，及时就近到发热门诊进行排查和诊疗，就医过程要避免乘坐公共交通工具。 信都区应对新冠肺炎疫情防控领导小组办公室 2020年10月12日 责任编辑：武晓东 SN241 
北京12日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年10月13日 07:51|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例 10月12日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 疫情防控常态化形势下，广大市民前往电影院、剧场，请注意做好个人防护：一是有发热或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的，不建议前往。二是排队取票时与他人保持1米以上的社交距离。三是保持手卫生，遵循呼吸卫生/咳嗽礼仪，咳嗽、打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩。不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好弃置于垃圾箱内。四是建议提前预约或线上购票。五是在影院内或观看时言行举止得体，不大声喧哗。六是预留充分时间到达，避免人群聚集。七是按照指定座位就坐，不随意调换座位。 责任编辑：武晓东 SN241 
新冠病毒疫苗研发 为什么一开始就布局5条技术路线？|2020年10月13日 07:40|原标题：新冠病毒疫苗研发，为什么一开始就布局5条技术路线？ 疫情是疫苗研发开启的“发令枪”。 “在疫情暴发初期，科技部就对5条技术路线进行了全面布局，我认为是非常具有前瞻性的。”国药集团中国生物公司董事长杨晓明说，现在5条技术路线都进入到临床试验阶段，也充分表明，当时的科研布局是有超前战略眼光的。 资料显示，为最大限度提升我国新冠疫苗研发的成功率和速度，科研攻关组迅速确定的5条主要技术路线为：灭活疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗、重组蛋白疫苗、核酸疫苗（包括RNA疫苗和DNA疫苗）。 同时布局5条技术路线，目标很明确，就是要保成功。如果把疫苗研发比喻成一场战斗，就需要尖刀班、主力部队、空降部队……不同疫苗有不同特点，发挥不同的优势，在配合作战中打出不同建制的组合，最终的目标只有一个――攻下“山头”。 应急攻关项目支持下的5条技术路线，每条技术路线都有1―3个团队进行研发，每个技术路线都由多个单位形成合力，从企业到高校、科研院所再到高等级生物安全实验室，国家顶尖学术机构以及生命科学领域的高新技术企业夜以继日投入研发。 9月25日，在国新办举行的新冠病毒疫苗工作进展情况吹风会上，科技部社会发展科技司司长吴远彬率先带来好消息。他说，4个进入Ⅲ期临床试验的疫苗中，3个是灭活疫苗，1个是腺病毒载体疫苗。重组蛋白疫苗、核酸疫苗、减毒流感病毒载体疫苗正在抓紧开展Ⅰ、Ⅱ期的临床试验。 对于临床试验的Ⅰ期、Ⅱ期、Ⅲ期，普通人可能很难分清。科研攻关组疫苗研发专班专家组副组长、中国工程院院士王军志解释，Ⅰ期证明它的安全性；Ⅱ期继续保证安全性，更要确保有效，主要检测抗体能不能产生、产生多少、什么时候产生、持续多长时间等。Ⅲ期则是在疾病流行区域，通过大量的人群接种，去观察到底有没有实质上的保护效果。 简单理解，疫苗需要依次回答是不是对机体安全（安全性）、能不能训练免疫系统识别病毒（有效性）、小规模“实战”（Ⅲ期临床试验）效果的问题，只有获得全部通过才能获批上市，给公众接种。 “通过”与否的重要依据就是：数据！包括不良反应率、中和抗体产生等相关数据。由于是随机双盲试验，数据只有在某一阶段试验完成后揭盲，才会知晓。 例如，在中国生物公司灭活疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床试验部分揭盲数据显示，疫苗接种后安全性好，无一例严重不良反应。免疫原性结果显示，不同程序、不同剂量接种后，疫苗组接种者均产生中和抗体，部分组别中和抗体阳转率达100%。 据介绍，目前应急攻关项目支持的4个灭活疫苗均已获批进入临床试验，其中3个进入Ⅲ期临床试验阶段，是我国的优势品种。 进入疾病流行区域，中国疫苗在实战中展现保护效力。 中国生物公司的两个灭活疫苗在中东、南美等地开展Ⅲ期临床试验，已接种数万人，目前观察无严重不良反应；北京科兴中维公司的灭活疫苗在南美、东南亚等地，军事医学研究院和康希诺公司联合研发的腺病毒载体疫苗在欧亚地区均开展了Ⅲ期临床试验。 客观而言，截至目前，还没人获得新冠病毒疫苗的临床Ⅲ期实验数据，对于它在小规模“实战”中的表现还是一个未知数。 “根据我们已经获得的疫苗研发和临床试验过程中的数据，我非常有信心。”杨晓明表示，“我们的灭活疫苗从进展来说、从质量指标来说在全球都应该是领先的。” 在实际临床应用中，存在多变的情况。所谓“众口难调”，单一疫苗难以全面适应。正因为如此，储备不同技术路线的疫苗至关重要。 “不同技术路线的疫苗有自己的优缺点，在临床使用时有很强的互补性。”苏州艾博生物科技有限公司CEO英博说，真实世界中的情况千变万化，例如针对老年人的特点，某种疫苗可能更适用；而同一个人也可能需要在不同时期打不同的疫苗，或者不同年龄、身体状况的人打不同的疫苗；此外，如果一个人已经注射诸如流感疫苗等其他疫苗，哪些疫苗适合联用也需考量。 不同的公众有不同的情况，一旦一种疫苗在一定条件下不适用，另一种备选疫苗可以做“后手”。 把人民的健康放在第一位，使得在中国新冠疫苗研发部署的早期，这些就已经有所考量。 来源：科技日报 责任编辑：武晓东 SN241 
内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例1例|2020年10月13日 07:38|来源：健康内蒙古12320 2020年10月12日7时至10月13日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例1例（10月10日由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场的疑似病例转为确诊病例）。 截至2020年10月13日7时，现有境外输入确诊病例7例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年10月12日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：杨杰 SN239 
重庆市新增无症状感染者1例，为新加坡输入|2020年10月13日 07:27|原标题：重庆市新增无症状感染者1例，为新加坡输入 新京报快讯据重庆市卫健委消息，10月12日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。截至10月12日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 10月12日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。截至10月12日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例1例（为尼泊尔输入），累计治愈出院病例8例，累计报告境外输入确诊病例9例。 10月12日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为新加坡输入）。截至10月12日24时，尚有无症状感染者5例（均为新加坡输入），正在接受医学观察。 截至10月12日24时，累计追踪到密切接触者26007人，均已解除医学观察。 来源：重庆市卫健委 责任编辑：杨杰 SN239 
重庆12日新增无症状感染者1例 为新加坡输入|2020年10月13日 07:25|原标题：重庆昨日报告新增无症状感染者1例 为新加坡输入 10月12日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至10月12日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 10月12日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至10月12日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例1例（为尼泊尔输入），累计治愈出院病例8例，累计报告境外输入确诊病例9例。 10月12日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为新加坡输入）。 截至10月12日24时，尚有无症状感染者5例（均为新加坡输入），正在接受医学观察。 截至10月12日24时，累计追踪到密切接触者26007人，均已解除医学观察。 原标题：2020年10月13日重庆市新冠肺炎疫情情况 责任编辑：武晓东 SN241 
除之前9例青岛未发现新增病例 一社区定为中风险区域|2020年10月13日 07:11|原标题：除之前9例青岛未发现新增病例，一社区定为中风险区域 来源：大众日报 有关青岛市6例新型冠状病毒肺炎确诊病例和6例无症状感染者的情况，已于12日早上通过市卫生健康委政务网站向社会公布。 疫情发生以来，青岛市立即组织开展了大规模的流调排查和分类检测。截至10月12日17时30分，全市已完成密切接触者、密切接触者的密切接触者、一般接触者1171人，医务人员、住院病人及陪护人员和社区检测人群1037614人的核酸检测采样。共计采样1038785份，已出检测结果312977份，除之前公布的9例核酸检测阳性结果外，其他核酸检测结果均为阴性，至目前未发现有新的阳性感染者。 疫情发生后，省委省政府、市委市政府立即启动应急响应机制。省委省政府主要领导就妥善处置疫情作出指示，并专门召开会议进行安排部署；市委主要负责同志连夜主持召开紧急疫情处置会议，调度部署防控工作。国家、省、市联合专家组予以现场指导，全市开展疫情研判、流调、重点人群排查等工作，各级各部门密切配合，联防联控，目前疫情应急处置各项工作正在推进。 下一步，青岛将严格按照省委省政府、市委市政府部署要求，进一步落实流调研判、重点区域重点人员科学管控和核酸检测等工作，及时公布疫情处置进展情况，坚持秋冬季常态化防控和应急处置相结合，管控疫情风险。 青岛市疾病预防控制中心副主任张华强：根据国家和山东省新冠疫情防控指挥部关于中、高风险区的判断标准，本次疫情中的确诊病例不是在社区中发现，而是在医院筛查中发现，并且病例已立即转入定点医院隔离治疗。鉴于目前社区传播的风险较小，尚未发现社区确诊病例，按照科学精准的原则，将市胸科医院所在的楼山后社区定为中风险区域，对区域内的居民根据暴露风险给予隔离或健康管理措施。青岛市的其它区域风险等级不变。 青岛市卫生健康委党组成员、副主任，市中医药管理局专职副局长赵国磊：首先还是要按照常态化疫情防控的要求，做好个人防护措施，包括佩戴口罩，勤洗手，常通风，保持安全社交距离，不聚集、不扎堆。近期建议市民朋友减少不必要的聚会、聚餐等活动，一旦发现有发热、乏力、干咳等症状，要佩戴一次性医用口罩及以上级别口罩，及时到就近医疗机构发热门诊就诊。要积极配合所在街道、社区组织的健康排查和核酸检测工作，这些措施的有效落实都是为了保护大家的健康和安全。 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报海外版：痴迷于疫情"政治化"的美政客该醒了|2020年10月13日 06:36|原标题：痴迷于疫情“政治化”的美政客该醒了（观象台） 自9月中旬以来，随着复学季和流感季的到来，美国新冠肺炎疫情防控形势日趋严峻。数百万人感染，20万人死亡――今年3月，美国传染病学家福奇就美国疫情发展态势做出这一预测时，人们在惊叹之余还有质疑：以美国的经济水平和医疗条件，疫情怎么会如此严重？ 半年之后的今天，现实给出答案：根据worldometer实时统计数据，截至北京时间10月12日6时30分，美国新冠肺炎累计确诊病例近800万，死亡病例近22万。 “超级大国”沦为全球疫情的重灾区，美国当前的窘困处境究竟是谁造成的？ 疫情暴发之后，有些美国政客一直没有消停，“甩锅”、污蔑中国，指责世界卫生组织，全然一副受害者模样。美国主流媒体却不这么看。《华盛顿邮报》近日评论称，美国的确诊病例和死亡病例都居世界第一，这在很大程度上是人为失误的结果，“新病例的创纪录激增，暴露了从联邦到地方的危机应对弊端”。 不妨简单回顾一下，疫情暴发之后，美国政府都做了什么―― 年初，当新冠病毒在美国展露出其威力时，面对卫生专家的警告，美国政府选择向公众有意淡化病毒威胁，理由是不想引起民众恐慌和物价飞涨，结果错失了抗疫的最佳时机。 疫情在美国迅速蔓延后，美国政府迟迟没有制定统一有效的应对策略，反倒是一心想着怎么推卸抗疫不力的责任，不厌其烦地“甩锅”、抹黑、诋毁他国，企图以此来转移国内民众注意力。 疫情尚未缓解之际，美国政府不顾卫生专家劝阻，在缺乏足够检测来保障安全复工的情况下，着急忙慌地按下复工复产“快进键”，导致多地疫情出现反弹。 国际社会呼吁团结抗疫、合作研发新冠疫苗，美国政府却宣布退出世卫组织，搞起了“单打独斗”，不但上演“独占”疫苗的闹剧，还将疫苗问题政治化，拒绝参加全球疫苗峰会，拒绝分享疫苗开发成果。 美国政府的种种行为表明，美国民众的身体健康与生命安全，远远不及某些政客的政治利益来得重要。美国疫情蔓延的罪魁祸首，不在外部，而在美国内部，就是不作为乱作为、推诿责任、掩盖失误、沉迷于“政治化”操弄的美国政府自身。在新冠病毒严重威胁人类的关键时刻，坐拥全球领先的医疗技术，美国政府选择的不是救命，而是执意让政治凌驾于科学之上，最终将美国推入疫情的泥潭，酿成一出人间悲剧。 正如美国《新闻周刊》撰文所言，“政治化”疫情以及“政治极化”让美国成为新冠肺炎疫情的“全球震中”。福奇近日在接受采访时也坦言，美国社会已经陷入撕裂状态，任何事情都极易被政治化，甚至是否戴口罩这一简单问题都涉及一种政治立场，而非一个纯粹的公共卫生问题。 如今，疫情还在美国肆虐。根据法新社报道，大约2/3的美国民众在最近一期民调中表达了对美国政府抗疫表现的不满。面对不断攀升的确诊病例数和死亡病例数，美国政府首先该做的，是拿出大国该有的担当，努力拯救美国民众生命，积极推进国际抗疫合作。但愿，痴迷于疫情“政治化”的某些美国政客，能及时“醒”过来。 责任编辑：范斯腾 SN237 
青岛：将针对检测点人员密集现象做出调整|2020年10月13日 06:36|原标题：青岛：将针对检测点人员密集现象做出调整，也请市民合理安排检测时间 10月12日晚，青岛市召开疫情防控情况新闻发布会。记者从会上获悉，今天部分检测点出现人员密集现象，对此，青岛会充实检测力量，科学布局检测地点，加强现场秩序维护，做好相关服务工作，也请广大市民朋友根据工作要求合理安排检测时间，自觉排队，保持安全社交距离。 来源：齐鲁网 责任编辑：武晓东 SN241 
新冠病毒疫苗研发 为什么一开始就布局5条技术路线？|2020年10月13日 02:58|原标题：新冠病毒疫苗研发，为什么一开始就布局5条技术路线？ 来源：科技日报 追问新冠疫苗 据世界卫生组织官网10月2日发布的统计数据显示，全球有42个在研疫苗获批进入临床试验阶段，其中我国自主研发的疫苗已有11个进入临床试验阶段。更值得一提的是，这11个疫苗实现了5条技术路线进入临床试验的全覆盖。 疫情是疫苗研发开启的“发令枪”。 “在疫情暴发初期，科技部就对5条技术路线进行了全面布局，我认为是非常具有前瞻性的。”国药集团中国生物公司董事长杨晓明说，现在5条技术路线都进入到临床试验阶段，也充分表明，当时的科研布局是有超前战略眼光的。 资料显示，为最大限度提升我国新冠疫苗研发的成功率和速度，科研攻关组迅速确定的5条主要技术路线为：灭活疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗、重组蛋白疫苗、核酸疫苗（包括RNA疫苗和DNA疫苗）。 同时布局5条技术路线，目标很明确，就是要保成功。如果把疫苗研发比喻成一场战斗，就需要尖刀班、主力部队、空降部队……不同疫苗有不同特点，发挥不同的优势，在配合作战中打出不同建制的组合，最终的目标只有一个――攻下“山头”。 应急攻关项目支持下的5条技术路线，每条技术路线都有1―3个团队进行研发，每个技术路线都由多个单位形成合力，从企业到高校、科研院所再到高等级生物安全实验室，国家顶尖学术机构以及生命科学领域的高新技术企业夜以继日投入研发。 进展如何？要看数据！数据！数据！ 9月25日，在国新办举行的新冠病毒疫苗工作进展情况吹风会上，科技部社会发展科技司司长吴远彬率先带来好消息。他说，4个进入Ⅲ期临床试验的疫苗中，3个是灭活疫苗，1个是腺病毒载体疫苗。重组蛋白疫苗、核酸疫苗、减毒流感病毒载体疫苗正在抓紧开展Ⅰ、Ⅱ期的临床试验。 对于临床试验的Ⅰ期、Ⅱ期、Ⅲ期，普通人可能很难分清。科研攻关组疫苗研发专班专家组副组长、中国工程院院士王军志解释，Ⅰ期证明它的安全性；Ⅱ期继续保证安全性，更要确保有效，主要检测抗体能不能产生、产生多少、什么时候产生、持续多长时间等。Ⅲ期则是在疾病流行区域，通过大量的人群接种，去观察到底有没有实质上的保护效果。 简单理解，疫苗需要依次回答是不是对机体安全（安全性）、能不能训练免疫系统识别病毒（有效性）、小规模“实战”（Ⅲ期临床试验）效果的问题，只有获得全部通过才能获批上市，给公众接种。 “通过”与否的重要依据就是：数据！包括不良反应率、中和抗体产生等相关数据。由于是随机双盲试验，数据只有在某一阶段试验完成后揭盲，才会知晓。 例如，在中国生物公司灭活疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床试验部分揭盲数据显示，疫苗接种后安全性好，无一例严重不良反应。免疫原性结果显示，不同程序、不同剂量接种后，疫苗组接种者均产生中和抗体，部分组别中和抗体阳转率达100%。 据介绍，目前应急攻关项目支持的4个灭活疫苗均已获批进入临床试验，其中3个进入Ⅲ期临床试验阶段，是我国的优势品种。 进入疾病流行区域，中国疫苗在实战中展现保护效力。 中国生物公司的两个灭活疫苗在中东、南美等地开展Ⅲ期临床试验，已接种数万人，目前观察无严重不良反应；北京科兴中维公司的灭活疫苗在南美、东南亚等地，军事医学研究院和康希诺公司联合研发的腺病毒载体疫苗在欧亚地区均开展了Ⅲ期临床试验。 客观而言，截至目前，还没人获得新冠病毒疫苗的临床Ⅲ期实验数据，对于它在小规模“实战”中的表现还是一个未知数。 “根据我们已经获得的疫苗研发和临床试验过程中的数据，我非常有信心。”杨晓明表示，“我们的灭活疫苗从进展来说、从质量指标来说在全球都应该是领先的。” 多类疫苗互补，应对狡猾病毒“多留几手” 在实际临床应用中，存在多变的情况。所谓“众口难调”，单一疫苗难以全面适应。正因为如此，储备不同技术路线的疫苗至关重要。 “不同技术路线的疫苗有自己的优缺点，在临床使用时有很强的互补性。”苏州艾博生物科技有限公司CEO英博说，真实世界中的情况千变万化，例如针对老年人的特点，某种疫苗可能更适用；而同一个人也可能需要在不同时期打不同的疫苗，或者不同年龄、身体状况的人打不同的疫苗；此外，如果一个人已经注射诸如流感疫苗等其他疫苗，哪些疫苗适合联用也需考量。 不同的公众有不同的情况，一旦一种疫苗在一定条件下不适用，另一种备选疫苗可以做“后手”。 把人民的健康放在第一位，使得在中国新冠疫苗研发部署的早期，这些就已经有所考量。 责任编辑：范斯腾 SN237 
新京报：青岛再发疫情 内防反弹别松懈|2020年10月13日 01:37|原标题：青岛再发疫情，内防反弹别松懈 局部地区疫情回潮，也应给整个社会的防疫神经带来触动，提醒千万不能低估疫情反弹的可能性，该有的防疫之弦还必须绷紧。 青岛拉响了疫情警报。 10月11日，青岛发现3例新冠肺炎无症状感染者。在随后开展的大规模流调排查和分类检测中，新增核酸检测结果阳性9人，均与市胸科医院高度关联。10月12日19时30分许，青岛市召开疫情防控发布会通报称，截至10月12日17时30分，青岛完成核酸采样超百万人，其中30余万份检测样本已出结果，无新增阳性感染者。 在10月11日发现本土无症状感染者后，当天晚上不少青岛市内社区就通知小区居民进行免费核酸检测，部分市民夜间排队等待做检测。同时，当地还将密切接触者和市胸科医院相关人员作为高风险人群进行重点监测；制定、启动全员检测方案，预计在5天内对全市检测全覆盖。 应该说，在确诊病例出现后，青岛的一系列举措很果断。这一方面是因对疫情防控的重视，常态化防控机制的完善，另一方面也得益于前期疫情防控所积累的经验，以及核酸检测等技术条件的成熟。 相较于此前一些局部地区针对新疫情风险的防控，可以预见，此次青岛病例的溯源和流调要付出更多精力。像刚刚结束的“双节”假期，人口流动出现高峰，有数据统计，长假期间，青岛接待游客总人数447.58万人次，因此对于前往青岛的外地游客，各地或也需开展相应的核酸检测工作。 如济南就连夜部署，要求对近期青岛入济返济人员全面排查并进行核酸检测。北京、山东、辽宁、吉林、江西等多地也相继发布提醒“如非必要，近期不要前往青岛市”。其中，北京也明确要求，9月27日以来去过青岛并乘坐过确诊病例所开出租车的市民应主动进行核酸检测。这是对疫情坚持科学防控、精准施策的常态化体现，而这也需要相关群体的积极配合。 青岛此次确诊病例的具体感染链条仍在调查之中，但目前发现的所有确诊病例和无症状感染者均与青岛市胸科医院高度关联，这无疑为疫情的溯源和针对性防控提供了一条重要线索。而这一特征，也再次对医院等重点场所如何避免发生聚集性病例和交叉感染，发出现实警示。 当前，由于全球疫情防控形势仍处于不明朗状态，外防输入、内防反弹仍是疫情防控重点，不可有丝毫麻痹大意。如就在10月11日，全国31个省区市又新增21例境外输入病例。而对于境外输入性疫情风险的防控，各定点防控医院是最重要的场所之一。 今年5月，国家卫健委下发《关于落实常态化疫情防控要求进一步加强医疗机构感染防控工作的通知》明确提到，由于新冠病毒传染性强，医疗机构面临的院内感染风险较高，稍有不慎易出现聚集性疫情；各医疗机构要充分认识院内感染防控面临的严峻形势，杜绝麻痹和松懈思想。 值得重申的是，在疫情防控常态化背景下，随着各行各业复工复产的推进以及人口流动的正常化，局部地区出现零星病例，未尝不在可预期的范围之内。对此张文宏医生就指出，对于类似青岛这种局部疫情，可以通过扩大检测来获得“动态清零”。因此，对新出现的确诊病例要有百分百的防控应对，但也不必过于恐慌。只要继续遵循科学、精准的防控之道，充分利用好检测资源，相信就能以最小的代价将疫情风险降到最低。 在相当长一段时间内未出现本土病例的情况下，局部地区疫情回潮，也应给整个社会的防疫神经带来触动――千万不能低估疫情反弹的可能性，该有的防疫之弦还须绷紧。尤其是对于秋冬季疫情防控，来不得半点大意疏忽。 责任编辑：武晓东 SN241 
吴安华教授：青岛病例可能是属于“输入继发病例”|2020年10月13日 00:40|原标题：警惕！可能出现的“输入继发病例” 中南大学湘雅医院感染控制中心教授 吴安华：第七版防控方案中，增加了两个新定义。① “境外输入病例”，包括境外的无症状感染者，这一部分病例是我们目前外防输入的主要压力。②“输入继发病例”，也包括输入的继发无症状感染者，这些病例实际上都不是在我们本土感染的，但是它是和境外输入的病例，或者是境外输入的无症状感染者有接触，这种原因感染的。关于青岛疫情，因为我不在现场，没有参加调查，还不了解更多情况，但我想这些病例可能是属于输入继发病例，因为当地胸科医院有一个区域是收治境外输入病例的和境外输入无症状感染者的。 责任编辑：张建利 SN233 
青岛疫情追问:胸科医院2名患者在不同楼层为何会感染|2020年10月13日 00:21|原标题：青岛疫情追问：胸科医院两名患者在不同楼层，为何会感染 “疑似医院感染”不仅给青岛市带来诸多挑战，也给入境城市疫情防控敲响了警钟：青岛市卫健委12日通报，青岛在此次疫情中已发现确诊病例6例、无症状感染者6例，均与青岛市胸科医院高度关联。 截至12日12时，青岛市已排查到密切接触者132人，全部实行集中隔离观察，全部完成核酸检测。目前，青岛市全员核酸检测工作正加快推进。 3名无症状感染者居住的楼房单元被封闭管理 根据青岛市卫健委11日的通报，青岛市11日新增的3例新冠肺炎无症状感染者中，2例为医院在对普通就诊患者进行核酸检测时发现，1例为在对排查出的密切接触者进行即时核酸检测时发现。 记者11日来到位于青岛市李沧区的青岛市胸科医院，看到门口已经拉起了警戒线，有一辆警车和一辆喷有“公务”字样的面包车在值守，院内看不到走动的人员。保安告诉记者，医院已经停诊，如果要看病请去别的医院。 随后，记者来到其中一名感染者居住的小区――青岛市市北区青岛科技城小区，看到4号楼的一个单元门口拉起了警戒线，门口有身着防护服的工作人员在喷洒消毒液。小区门口的保安说，外来人员一律不允许进入。 与这个小区一路之隔的是青岛科技大学四方校区。记者在学校门口看到，人员进入必须出示证件，校园内有取快递和搬书的学生，大部分师生都戴着口罩。 据了解，此次疫情有两名感染者是一对夫妻，他们所居住的康居公寓属于保障性住房。除了他们所居住的楼房单元被封闭管理，小区外的一家超市和社区卫生中心门口也拉起了警戒线，有保安在值守。 感染源与感染路径的调查正在进行 青岛是我国诸多第一入境点城市之一。青岛市胸科医院部分独立区域承担着收治境外输入新冠病毒感染者的任务。 感染者韩某某9月9日因肺结核在青岛市胸科医院住院治疗，10月4日出院。因韩某某准备10月12日再次到青岛市胸科医院住院治疗，于10月10日上午就近到青岛市中心医院做核酸检测，结果为阳性。 感染者江某某在医院从事陪护工作，7月21日至9月29日在青岛市胸科医院陪护住院患者。10月10日，其在青岛市中心医院核酸检测呈阳性，10月11日在青岛市疾控中心核酸复检呈阳性，结合实验室检测结果和临床表现，专家组确定其为无症状感染者。 青岛市胸科医院部分医护人员表示，境外输入病例是在独立区域治疗， 上述两名感染者分别在不同楼层，不知为何会发生感染。 值得注意的是，青岛市卫健委12日通报，青岛在此次疫情中已发现确诊病例6例、无症状感染者6例，均与青岛市胸科医院高度关联。 新冠肺炎疫情发生以来，严防医院感染一直是个难题。4月初，两名新冠肺炎确诊患者因为与境外输入确诊病例在青岛市胶州中心医院同一病区治疗被感染。疫情初期，当地另外两家医院也曾发生过此类问题。 此外，另一位感染者邵某某是一名出租车司机，系江某某的丈夫。10月10日上午，他出现轻微脑梗症状到青岛市中心医院急诊科就诊，因需住院治疗进行核酸检测，结果为阳性。 出租车司机邵某某的感染令不少市民担心。 虽然邵某某自述开车时一直戴口罩，不与乘客交谈，但一些市民认为，近期国内疫情防控形势持续向好，一些人放松了警惕，很多出租车司机不戴口罩，有的戴了口罩却露着鼻子甚至嘴巴。此外，青岛是旅游业发达的城市，外来流动人口多，出租车司机每天接触乘客，乘客又基本不记车号，排查难度大。 专家认为，当前青岛疫情防控的主要难点是感染源和感染路径不明确、流行病学调查难度大。 目前，青岛市疾控部门正在对感染源和感染路径进行调查。 青岛市已制定并启动全员核酸检测方案 山东省委、省政府11日调集全省流调和检测方面的机动力量，紧急支援青岛。同日，山东省委统筹疫情防控和经济运行工作指挥部明确，省委、省政府在青岛设立前方指挥部，加强流调溯源和分析研判，尽快查清传染源，搞清楚来龙去脉，科学精准做好防控工作。 从11日夜间开始，青岛市主城区部分小区居民陆续接到通知，要求进行核酸检测。青岛市卫健委12日凌晨通报，青岛市已制定并启动全员核酸检测方案，社区检测正加快推进，3天内对市南、市北、李沧、崂山、城阳5区检测全覆盖，5天内对全市检测全覆盖，检测结果将及时发布。 12日上午，记者在青岛五四广场附近的一个检测点看到，现场用警戒线拉起了一个通道，里面有两队人同时排队，队伍大概200多米长，排队市民都戴着口罩。一位中年男性市民告诉记者，昨晚就接到通知了，检测一下放心。 这个检测现场有5名身穿防护服的工作人员，其中2人在登记市民的个人信息，包括姓名、身份证号、联系方式、住址等，另外3人在采集咽拭子。在现场维持秩序的工作人员告诉记者，只要持身份证就可以来检测，以实际居住地为准，不以户籍地划分。 青岛市市南区隆德路弘信山庄小区的居民11日晚在微信群接到通知，次日接受核酸检测。12日早晨7点左右，小区广场上就排起了队伍。一名接受核酸检测的王姓居民说：“大概排了20多分钟就做完了。” 目前，青岛市已启动应急响应机制，在国家、山东省专家组指导下，开展疫情研判、流调、重点人群排查等工作。截至12日17时30分，全市已完成密切接触者、密切接触者的密切接触者、一般接触者1171人，医务人员、住院病人及陪护人员和社区检测人群100余万人的核酸检测采样，至目前未发现新的感染者。 责任编辑：武晓东 SN241 
