“神仙对话”来了 李兰娟等三院士会诊黑龙江疫情|2020年04月30日 23:04|原标题：“神仙对话”来了！李兰娟等三院士“会诊”黑龙江疫情 记者：王琳 在黑龙江战疫“加时赛”期间，中国医疗领域的“神兵利器”纷纷聚力中国沿边大省。30日，三位中国工程院院士以视频连线形式对黑龙江疫情“云会诊”，对社会关切的诸多问题精准剖析、对症施治，特别提醒应在“五一”小长假限制人多聚集活动，避免在此期间产生人与人之间的病毒传播。 此轮“神仙对话”由中国工程院院士、黑龙江省新冠肺炎治愈攻坚专家组组长杨宝峰在哈尔滨接受专访，并在媒体记者见证下分别连线中国国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟，中国工程院院士、北京大学第三医院院长乔杰。 三位院士献策：黑龙江应限制“五一”期间聚集活动 “五一”小长假来临，三位院士为黑龙江疫情防控献策。李兰娟院士提出：“出行前提是感染源全部得以控制，是否真的保证外环境是安全的。现在怕就怕在，外面的感染源只发现了少数，仍有部分遗漏存在。如当地很长时间未再出现感染者，相对风险就比较小，还是可以出去旅游的。”她直言：对于黑龙江目前的情况，人多聚集的活动还是要限制。 李兰娟院士建议：“要因地制宜分级精准防控，对于某些比较空旷、绿色、人流较少、没有感染者的地方，出去走一走是无妨的。但是我建议，外出人和人之间要保持一定的距离。但是对于密闭空间、人多聚集、感染者曾到过的和可能出现感染者的地方一定加强防控，避免在节假日期间产生人与人之间的病毒传播。” 杨宝峰院士简析了病毒传播与季节气温的关系：“普通流感往往发生在气温变化的春秋两季，温度是在10度左右。武汉在去年12月份至今年年初的温度，就和哈尔滨现在的温度接近。虽然没有科学证据表明这种温度的情况下利于传播，但是许多疫情都发生在这个温度范围之内。” 乔杰院士贴心提示：“对黑龙江目前情况，在空旷的区域可以不戴口罩，但在封闭的室内一定要戴口罩；社交距离应该保持1米以上，勤洗手、洗到位；家中如果是中央空调系统，回风需要关闭，注意室内通风。” 杨宝峰：对高三师生做核酸检测是出于负责 作为黑龙江省新冠肺炎治愈攻坚专家组组长，杨宝峰“疫路”披荆斩棘。前段时间，哈尔滨为复课的高三师生免费做了核酸检测，外界猜测“是不是本市有高中出现疫情”。杨宝峰回应：“为了保证安全，对学生负责、对教师负责、对社会负责，黑龙江省委省政府、哈尔滨市委市政府展开检测工作，并不是说有人感染了，而是把百姓利益放在第一位。” 对于备受关注的哈尔滨和牡丹江院感事件，杨宝峰反复强调“严格按照国家的要求、流程和规范去做”。他说：“新冠病毒和SARS病毒比，载毒量更高，传播力更强。院感事件发生后，医护人员吸取经验教训，也都更加严格要求、精准施测。” 乔杰：排查、发现、隔离“三部曲”效果很好 杨宝峰院士连线乔杰院士，向“从黑龙江走出的英雄儿女致敬”。乔杰院士感慨说：“我是喝松花江水长大的，也是在哈三中读的中学，所以对家乡黑龙江的感情非常深，也很关注整个疫情的变化。” 黑龙江省有大量输入病例，输入病毒和本土病毒在基因序列上有所不同，会否在传播力上产生差异？对此，乔杰院士说：“目前，我们对输入病毒及其传播途径并不完全了解，虽然中国疫情控制得非常好，但是总体上还不能掉以轻心。对于疫情防控，我们采取了对整个社区的排查、发现、隔离‘三部曲’，效果很好。虽然目前的核酸检测比较准确，但是相对的‘假阴性百分比’还是存在的，对于疑似的、有可疑症状的、有接触史的人员都鼓励做检查。” 李兰娟：找出并隔离全部感染源是重中之重 援战湖北时，李兰娟院士“脸上的印痕”令人心疼，而黑龙江疫情也是她“心中的牵挂”。此次“云会诊”中，73岁的她善解人意地说：“我知道，你们压力很大。” 对于百姓关心的“治愈者出院后核酸检测呈阴性，是否还具有传染性”这一问题，李兰娟认为：“两次以上核酸检测阴性后，出院继续隔离14天，如果这14天中核酸检测都转阴了，还要再居家隔离14天，这样一个月下来，如果核酸还是阴性，那么这个人不会再有传染性了。如果条件允许，还可以接受IgG和IgM相关检测。” 针对中国和黑龙江的疫情现状，李兰娟院士做了研判：“目前，中国疫情防控已经取得阶段性胜利。黑龙江地处中国北部边境，为守卫祖国边防做了很大的贡献，外防输入的压力很大，但边防一定要守住。” 她指出当前黑龙江战疫的关键所在：“黑龙江现在最重要的任务，就是把感染源和密切接触者全部找出来并全部隔离。”同时，李兰娟给予肯定：“一定要对全部与输入人员有密切接触的人都要进行流行病学调查，黑龙江现在这方面做得很好了，对已经输入的人员进行严格隔离是非常正确的。” 此时黑龙江鸟语初鸣、花香渐浓，三位院士在“五一”小长假前夕共同关注黑龙江，意在传达和提醒“减少出行，避免聚集”。作为黑龙江“老乡”，乔杰院士祝福“父老乡亲在庚子年特殊的‘五一’节日快乐”，这也是其他两位院士的共同心愿。 责任编辑：刘光博 
本土新增归0！英国专家感慨：只有中国做到了|2020年04月30日 23:04|原标题：本土新增归0！英国专家感慨：只有中国做到了 今天，很多好消息传来。 国家卫健委今早通报，新增本土病例归0↓↓↓ 4月29日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例4例，均为境外输入病例，无新增本土病例，无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入疑似病例。 湖北无新增确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增死亡病例，无现有确诊病例，无重症病例，无新增疑似病例，无现有疑似病例。 此外，今日零时起，全国无疫情“高风险地区”。 今日零时，国务院疫情风险等级查询信息显示，北京朝阳区疫情风险等级已由“高风险地区”调整为“低风险”。北京市朝阳区也是前段时间里全国唯一的“高风险地区”。 与此同时，各地复学工作有序加快推进中！ 比如北京，今日零时起，北京突发公共卫生事件应急响应级别由一级响应调整为二级响应。 对此，北京市委教育工委、市教委称，将加快研究推进开学相关工作，加快研究推进、审慎做好高校、中小学、幼儿园等各级各类学校开学复课准备，具体时间及安排尽快确定后将及时向社会发布。 英国专家感慨：只有中国做到了！ 新冠肺炎疫情防控是对各国治理体系和治理能力的一次大考。 据中国日报报道，中国的抗疫模式为世界树立了标杆，一些外国政要和专家感慨，“只有中国做到了”。 英国学者罗斯义（John Ross）曾在接受今日俄罗斯采访时表示，中国出现疫情后果断采取措施，成功控制住疫情。 人们会明白中国是唯一一个完全控制住疫情的国家。因此，中国是你们最应该学习的。 …people will understand that China is the only country which has got the virus fully under control. And therefore that's the country which you have to study most. 世卫组织助理总干事艾尔沃德曾指出，没有哪个国家像中国这样行动迅速，防控措施史无前例。 我认为最关键的是要学习中国的速度――一切都在于速度。寻找并隔离确诊病例以及追踪密切接触对象的速度越快，抗疫就越成功。 I think the key learning from China is speed ― it's all about the speed. The faster you can find the cases, isolate the cases, and track their close contacts, the more successful you're going to be. 在接受《纽约时报》采访时，艾尔沃德曾称赞中国强大的动员能力。 我与很多体制外的人交谈过，在旅馆里、火车上和在深夜街头。他们都被动员起来，就像上战场一样，但驱使他们前进的，是对病毒的恐惧。他们确实把自己视为奋斗在前线的战士，这是在保卫中国其他地区乃至整个世界。 I talked to lots of people outside the system ― in hotels, on trains, in thestreets at night.They're mobilized, like in a war, and it's fear of the virus that was driving them. They really saw themselves as on the front lines of protecting the rest of China. And the world. 与中国抗疫形成鲜明对比，美国《科学》杂志和《华盛顿邮报》等媒体评论认为，一些国家疫情防控体系“支离破碎、混乱不堪”，中央政府与地方政府互“掐”，甚至哄抢医疗物资。 新冠肺炎疫情在蔓延，美国政府却缺乏迅速果断的领导力，导致州政府和地方政府自行应对疫情。 As the covid-19 pandemic unfolds, President Trump'slack of swift anddecisive leadershiphas left state and local authorities to combat the virus on their own. 全国上下无法协调统一，而这种全国协调应对以遏制病毒传播的模式已在世界各地被证明是成功的。 ……andprevented the type ofnational coordinated responsethat has proven successful in halting the virus in other places in the world. 因时制宜，根据形势发展变化及时调整防控策略，从最初要求高风险地区“内防扩散、外防输出、严格管控”，到现在着力“外防输入、内防反弹”；从最初把疫情防控工作作为最重要工作来抓，到当前在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复。 外国专家评价中国采取了“最勇敢、最灵活和最积极”的差异化防控措施，取得了最佳防控效果。 《卫报》报道称，世界卫生组织点名表扬了中国的抗疫策略： 面对这种前所未知的病毒，中国采取了历史上最勇敢、最灵活、最积极的防控措施。 In the face of a previously unknown virus,Chinahas rolled out perhaps the most ambitious, agile,and aggressive disease containment effort in history. 责任编辑：刘光博 
调低防控级别后，北京居民抢酒店券的订单增长近6倍|2020年04月30日 22:59|原标题：调低防控级别后，北京居民抢酒店券的订单增长近6倍 旅游业受疫情冲击影响几何？又如何走出困境？此刻，《新闻1+1》，白岩松特邀携程联合创始人梁建章和中国旅游研究院院长戴斌，为您解读。 白岩松问，昨天北京防控级别由一级降为二级，是否旅游订单发生了很快速的影响？这种防控级别的下降在订单上是如何体现的？临时的订单开始快速的增加，说明疫情防控的这种措施的变化也会对出行有影响。比如说今天是否体现这个特征？另外是否也有可能甚至在5月1号2号还会有新增的订单？ 梁建章表示，管控的政策对出行当然是非常大的影响。一方面觉得这两天有一些省市可能在限制小孩跨省出行，这可能就导致我们很多临时的订单被取消，但有也有好消息，北京最近放松了防控的级别，很多北京人就可以跨省的到中国绝大部分低风险的区域去旅行了。我们就看到最近的北京的订单就开始在增长，因为很多都是临时订单。我觉得其他的同行也会看到北京居民的出行的订单数会有快速的增加，拿我们直播的订单的例子来看，北京居民抢酒店券的订单量一下子就增长了将近6倍。这段时间北京人真的是一点不手软，北京人抓住最后的机会去享受优惠，利用这段时间去做最后的旅行安排。 责任编辑：杨杰 
梁建章：这次疫情是慢慢被控制 没突然出现报复消费|2020年04月30日 22:57|原标题：梁建章：这次疫情是慢慢被控制，没突然出现报复消费 旅游业受疫情冲击影响几何？又如何走出困境？此刻，《新闻1+1》，白岩松特邀携程联合创始人梁建章和中国旅游研究院院长戴斌，为您解读。 白岩松问到，今年的面对疫情的时候，最初也有人说会不会有一个报复性的消费，但是现在来看很难。那么携程怎么去预估自己的未来，是否做好了更长期作战和慢慢复原的准备？ 梁建章说，我觉得最主要是跟上次非典不一样，上次疫情一下子就结束了，然后一下子管控就放开了，这些需求就报复性的出现了。这次的疫情是慢慢在控制，一些管控措施也是逐步的在恢复。大家出行需求出于对安全的顾虑还是有这样一个恢复的过程，所以其实恢复的过程是慢慢的。但是比较可喜的是我现在看到这些恢复虽然比较慢，但是在稳步的推进，从我们国内旅游的业界看得出来，大家的信心在逐步的恢复。 责任编辑：杨杰 
上海披露新冠疫情应对收治方案：还有很多预案没用上|2020年04月30日 22:51|原标题：上海披露新冠疫情应对收治方案：还有很多预案没有用上 目前，上海已进入常态化疫情防控阶段。但在此前，“对于上海这个特大型城市来讲，我们还是做了很多预案。比如对部分医院考虑要做腾空机制。” 4月30日的国务院联防联控机制新闻发布会上，上海市卫生健康委主任邬惊雷透露了上海在应对此次新冠疫情中所做的一些预案，虽然这些预案最终并没有启动。 200张应急负压床位没用上 1月20日晚，国家卫健委确认了上海市首例输入性新冠肺炎确诊病例。随后，上海第一时间启动了集中收治。 上海的集中收治点共有两个，一是上海市公共卫生临床中心，前身是上海传染病医院。一是复旦大学附属儿科医院，在迁建的过程中单独建立了传染病大楼。其中，成人病例收治到公共卫生临床中心，儿科病例则收治到复旦大学附属儿科医院。 从床位配置上看，上海市公共卫生临床中心有300多个负压床位，同时还储备了200个左右的负压床位。“上海公共卫生临床中心当时建设的时候就预留了一个储备的场地，准备应急响应。儿科医院也是这样做的。”邬惊雷说。 流行性传染病的防控有三方面基本措施――控制传染源、切断传播途径、保护易感人群。只有三方面措施都落到实处，且尽早实施，才有可能以最快的速度控制住它的流行。 通过全上海各部门的有效配合的总战斗，包括道口查控、社区防控、交通防疫、公共场所防疫、错峰上下班、有序复工等有效举措多管齐下，以及“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，上海的疫情得到有效控制。截至4月29日24时，上海累计报告本地确诊病例339例，治愈出院331例，死亡7例，在院治疗1例。没有待排查的疑似病例。累计报告境外输入性确诊病例308例，治愈出院266例，在院治疗42例（其中2例危重）。待排查的疑似病例6例。 “除了定点医院，如果真的发生特大型的疫情，如何（形成）有几个机制，比如腾挪、扩大定点医疗机构、组织队伍等等，所以我们考虑我们的队伍应该是模块化的、专业化的、能够随时响应的。”邬惊雷说。 基于循证的集中收治 在上海市医疗救治专家组组长、华山医院感染科主任张文宏看来，上海在集中救治中遵循了三条：多学科合作、遵循循证医学原则、不断创新。 “这次一开始大家就意识到这是一场非常复杂的战役，如果不采取多学科的精锐部队一起紧密合作，就不能取得最满意的结果。” 张文宏表示，按照常规做法，重症病人要么收在重症病房，要么在急诊重症。但此次新冠疫情中，上海一开始就采取了集中收治的做法，定点医院汇聚了上海最优秀的感染、呼吸、重症、心脏、中医等专业团队，并由14名专家组成高级别专家组驻守定点医院，病区里还有一支团队和专家团队进行无缝对接。 “这个团队里又有大量支持专业的团队，有专门的人工肺（ECMO）的团队，有连续性血液净化治疗团队，还有呼吸治疗师团队、心理治疗师团队。”张文宏表示，多学科合作是此次上海疫情治疗的一个重大亮点，而且做到实处，多学科团队一直待在救治中心，直到疫情得到控制。 新冠肺炎没有特效药物，对于治疗方案，只能不断积累和探索。上海医疗救治专家组遵循“一人一方案”的精细诊疗路径，并在诊疗过程中不断调整、优化。 张文宏表示，早期上海大量收集了在武汉初步的循证医学证据，包括流行病学、治愈率、病亡率、高风险因素等，并很早就提出来了“一人一策”，根据病人进展的不同阶段提出早期阻止疾病进展到危重症，使整体的重症、危重症率降低，进一步降低病死率。 “基于循证医学的团队，我们逐步地推进我们新的治疗策略，阻止疾病的进展。”张文宏说。 今年3月，上海30位专家在《中华传染病杂志》网络预发表了《上海市2019冠状病毒病综合救治专家共识》（下称《共识》），在国家诊疗方案的基础上，结合上海本地的医疗资源，以及300例病患的临床研究和诊治，形成了救治的“上海方案”。 为了阻止轻型和普通型病人重症化，上海采取了综合措施。其中包括：抗病毒药物、氧饱和度监测、有效的氧疗、免疫维护、维持内环境稳定、尽量避免使用抗菌药物和糖皮质激素、积极抗凝、大剂量维生素C。 张文宏说，上海专家团队在国际和国内也是最早根据抗病毒治疗的疗效提出自己认为最合理的抗病毒治疗方案。同时还提出了抑制炎症风暴的多种治疗方法，以及糖皮质激素的使用。 “糖皮质激素的使用在我们的早期、中期和晚期治疗方案完全不一样，所以我们遵循“一人一策”。我们并不是一味的拒绝糖皮质激素的使用。”张文宏说，即使上海的糖皮质激素使用比例只占到9%，但这9%也确切实施了“一人一策”。 基于不断地创新，上海的危重病人比例不断下降。从1月20日晚国家卫健委确认了上海市首例输入性新冠肺炎确诊病例，经过最初两周的摸索和经验积累，上海实现了重型/危重型病例占比，从22.9%下降到了7.4%，现在的比例只占3%。 “这些经验总结对我们针对下一阶段的抗疫充满了信心。” 责任编辑：刘光博 
“五一”出游也需紧绷安全之弦|2020年04月30日 22:37|原标题：“五一”出游也需紧绷安全之弦 疫情防控常态化下的首个小长假来了。诸多数据显示，人们“五一”小长假出游热情被进一步点燃，机票、酒店、民宿等预订量暴涨。而据交通运输部预计，此次小长假期间，全国客运将发送旅客超1.17亿人次，成为今年首个真正旅游小高峰。 今年“五一”小长假，注定是个特别的假期：这不仅是疫情防控常态化下的首个“五一”小长假，也是大小长假政策实施十多年来首次出现的5天假期。这是疫情防控常态化下，首次大规模的人员流动，这也提醒，小长假期间也需紧绷安全之弦，无论是出游安全，还是个人防护，都不可掉以轻心。 可以预期的是，前期因疫情而被抑制的社会消费需求，在当前一段时间将会有相对集中的释放。而长达5天的“五一”小长假，无疑就是旅游业复元的一个重要契机，也是促进消费回补、增强社会消费信心的一个新节点。但无论是景区游玩，还是餐饮消费、商超购物，都应该是在严守疫情防控常态化各项要求的前提下。为此，无论是公共部门、市场主体还是个人，都需以“慎终如始”不松劲的态度付出更大努力。 拿旅游来说，前期对景区已有明确要求，接待游客量不得超过其核定最大承载量的30%，且要建立完善预约制度，引导游客间隔入园、错峰旅游。此前一些地方就曾发生过因未建立预约制度，而导致游客过度聚集，同时也给游客带来不便的现象。这一点，在“五一”期间理当避免。既要给游客提供准确的信息服务，也要因地制宜地创造更方便、安全的消费、游玩环境。 当然，在确保各方安全的同时，作为人群相对容易聚集的旅游行业，也当针对疫后出现的人流、物流新特点，创新旅游运营与管理模式，打造新的旅游产品，以契合正在变化的市场需求，充分利用“五一”小长假这个难得的窗口期。而这也是经济社会恢复活力的一个“触点”。 而小长假对餐饮、商超等更为日常的消费拉动效果也将显而易见。借着小长假，即便是不准备出游的人们，也都有了餐饮消费、商场购物的机会。在此之前，不少地方已出台商贸企业帮扶措施，加上近期大规模发放的消费券、优惠券，人们在这个小长假里的消费热情可期。各地当善用此窗口机会，合力推动商贸、餐饮等消费市场逐渐回暖。 说到底，疫情重创下的国内消费市场，眼下需要一个“回血”的机遇期，而“五一”小长假不仅促成旅游市场回暖，也是刺激消费、复苏经济的重要窗口和契机。这也让此次小长假的假期经济数据，被赋予了更多的风向性意义。 但确保疫情不反弹，也是社会经济活动恢复正常的一个基本前提。这就要求，既要抓住“五一”小长假这个前期有效防疫换来的经济快速复苏窗口期，也要用“慎终如始”的防疫态度，巩固来之不易的防疫成果。 具体而言，“五一”小长假期间，对景区，预约制度、错峰旅游等举措不可或缺；对个人，出行游玩、饭店吃饭、商场购物时的安全防护必不可少。确保安全，才会有真正的经济复苏，也才会提升对未来的信心。 责任编辑：杨杰 
中国外交天团本周连发数十问，美国请回答！|2020年04月30日 22:31|原标题：锐参考 | 中国外交天团本周连发数十问，美国请回答！ 随着新冠肺炎疫情在美国不断突破“上限”，美国一些政客也开始频频“秀下限”。 以美国国务卿蓬佩奥和白宫国家贸易和制造业政策办公室主任纳瓦罗等为代表的一些人，近期炮制了种种匪夷所思的“阴谋论”，试图栽赃中国。 面对美国频频泼来的脏水，中国外交部发言人们坚决发起反击，不仅通过每日例行记者会澄清事实，还在海外社交媒体平台上积极发声。 据小锐不完全统计，本周从外交部发言人华春莹推特发问到耿爽记者会“左右开弓”，再到外交部副部长乐玉成直面美媒，不同场合，不同语境，不同议题设置之下，仅就美国所谓“疫情数据”、“病毒源头调查”话题，中国外交官们对美方的连续发问就超过20次。 而种种追问下，美方欠世界的，已不止一个答案…… “为什么不请美国专家去查明新冠病毒最早在美国何地开始出现的呢？” 4月29日中午，外交部发言人华春莹在推特上发出此问，并强调“美国人民需要答案，世界也有权知情”。 从推文所配图片可以看出，华春莹反问的对象正是美国国务卿蓬佩奥――他近日又在推特上煽风点火，声称应该对中国展开调查。 这已经是本周华春莹在推特上第二次直接点名回击蓬佩奥。 上一次是在4月27日，针对蓬佩奥在福克斯新闻频道上指责中国隐瞒疫情的论调，华春莹发推直接反问：到底是谁在散布假消息？共和党参议院全国委员会和“灰色地带”（美国一家独立新闻网站）披露得还不够清楚吗？ 华春莹这一问，指向的正是此前被美媒爆出的“反华备忘录”，这份长达57页的备忘录由美国共和党参议院全国委员会炮制，用以“指导”各竞选机构，让他们用各种“套路”攻击中国。 怼完蓬佩奥，当晚华春莹推特又对纳瓦罗连发三问：“这是著名的‘罗恩・瓦拉’说的吗？假检测试剂盒？囤积个人防护装备？” 此三问针对的，是纳瓦罗近日又一谬论，他指责中国向美国出口“假冒伪劣检测试剂”以及趁疫情“牟取暴利”。 反击推文中，华春莹选择用数字说话，她指出，中方与美方有关机构在抗疫物资出口方面进行了良好合作，出口产品质量符合美国标准，3月1日至4月24日，中国已向美国提供了约35亿个口罩、3亿副手套以及5800多台呼吸机。 列数据、摆事实、讲道理，从回击质疑到反对抹黑再到主动发问，小锐粗略统计了一下，过去一周华春莹共发出17条推特，其中“涉美”话题占到半数以上，可谓“火力全开”。 如果说华春莹通过推特展开的是“线上对抗”，那么置身外交部蓝厅的耿爽则在“线下”直面外媒记者的偏见和质疑。 耿爽对美国的发问，主要集中在27日的记者会上。 当天，耿爽同样提及美国共和党参议院全国委员会炮制的“反华备忘录”，他应询指出，美方口口声声说“中方散布虚假信息”，如果报道属实，我们不禁要问：到底是谁在散布虚假信息？ 同日，他还“借力打力”，以三连问总结了美媒一些报道中出现的质疑，包括疫情到底最早何时在美国出现？美国政府是否隐瞒了什么？为什么急着向其他国家和国际组织“甩锅”？ “在这些问题上，我们希望美国政府能够及时回应本国人民和国际社会的关切，是否也可以请世卫组织协助调查。”他强调。 事实上，从线上到线下的互动，从海外社交媒体到每天下午的例行记者会，除了默契十足的发问，耿爽与华春莹两位外交部发言人之间还有其他“互文”与联动。 例如29日华春莹的反问推文中提到“罗恩・瓦拉”，想必很多人都会问，这人是谁？ 答案就在4月28日的耿爽于例行记者上的表态中。 当天耿爽指出，去年多家美媒披露，纳瓦罗曾在自己的多部书作中引用所谓专业人士“罗恩・瓦拉”的言论来批评攻击中国，但其实这个人根本不存在，后来，纳瓦罗本人也不得不公开承认自己虚构了这名“反华专家”，令国际社会大跌眼镜，感到震惊。 除了隔空发问，更有坐下来面对面的交锋。 28日，外交部副部长乐玉成接受美国全国广播公司（NBC）资深记者马静（Janis Mackey Frayer）专访。 在这场采访中，乐玉成13次以反问回答美国记者的提问。 例如被问及中国是否支持展开针对病毒源头的国际调查时，乐玉成以四连问给出回答： “开展国际调查要有依据。为什么这个调查只针对中国？有什么证据表明中国存在问题？为什么不去其他国家开展调查？如果要反思，从科学角度看，有的国家出现那么多确诊病例、死亡病例和扩散病例，这其中难道没有问题吗？……” 而当说到美国指责中国疫情初期反应不及时，乐玉成列数据指出：1月23日武汉“封城”时美国只有一个病例。到3月13日美国宣布进入国家紧急状态时，确诊病例达到1600多例。 随后乐玉成再次连续发问：“这能怪中国反应慢吗？时间都去哪里了？” 事实上，当中国外交官持续发问，同样的问题，也正在白宫疫情简报会、美国媒体乃至互联网上引发讨论。 例如社交媒体上，越来越多的外国网友正在认识到美国政府一系列做法的问题所在。 责任编辑：张申 
北京市属公园调整游船限流措施，坐小船可不戴口罩|2020年04月30日 22:31|原标题：北京市属公园调整游船限流措施，坐小船可不戴口罩 新京报快讯（记者 周依）北京疫情应急响应“降级”后，市属公园的具体防疫措施有所调整。记者4月30日从北京市公园管理中心获悉，即日起，各市属公园内小型游船恢复正常载客量，游客可不戴口罩乘坐。 据悉，市属公园游船4月18日开航，此前对运营船只的乘船人数有严格限制，摆渡船（龙船、画舫等中大型游览船）按照乘客量不超过载客量的50%限流乘坐，游客分散、错位就座，船上划设提示标识等引导措施；各类小型游船（电动船、脚踏船、手划船等）每条船限乘4人，四人座不超过3人，不能拼船。 即日起，乘坐摆渡船的游客仍需戴口罩、登记实名信息、出示健康绿码，在人数方面，开敞式船只按100%载客量、封闭式按75%载客量运营。小型游船在做好防疫消毒和清洁的基础上，将恢复正常载客量、可不戴口罩常态化运营。 此外，在整个园区内，对于戴口罩的相关要求也有所调整。根据最新情况，在公园出入口，室内参观、购物，乘坐摆渡船、观览车，游客须佩戴口罩。同时，在人员密集地区、人与人之间距离不足1米的场所，游客须戴口罩。而在公园室外环境分散游览，间距1-1.5米以上，原则上可不佩戴口罩或根据自身状况决定。 新京报记者 周依 责任编辑：杨杰 
习近平同秘鲁总统比斯卡拉通电话|2020年04月30日 21:50|原标题：习近平同秘鲁总统比斯卡拉通电话 国家主席习近平4月30日晚同秘鲁总统比斯卡拉通电话。 习近平强调，面对新冠肺炎疫情，中方始终践行人类命运共同体理念，及时同各国和世卫组织分享疫情信息，推进国际抗疫合作。中方尽己所能向多个国家和国际组织提供紧急物资援助，通过多种形式毫无保留分享防控经验，通畅防疫物资出口渠道，助力各国疫情防控。中方支持开展国际联防联控，支持世卫组织等国际组织发挥领导作用，支持加强国际宏观经济政策协调。 习近平指出，当前，包括秘鲁在内的拉美和加勒比国家疫情不断扩散蔓延。中方坚定支持秘鲁政府和人民抗击疫情，将继续在力所能及范围内向秘方提供支持和帮助。相信在你领导下，秘鲁一定能够早日战胜疫情。通过共同抗疫，中秘两国人民友谊也将得到升华。中方高度重视发展中秘关系，愿同秘方一道努力，加强沟通，创新合作，共建“一带一路”，推动中秘全面战略伙伴关系持续发展，以更多实实在在的成果迎接明年两国建交50周年。 比斯卡拉表示，秘中关系良好，各领域交流合作稳步发展。中方企业投资促进了秘鲁基础设施建设和经济社会发展。秘方愿以庆祝明年两国建交50周年为契机，推动双边关系进一步发展。中方已经控制住新冠肺炎疫情，展现的组织能力和有益经验值得学习借鉴。感谢中方给予秘方抗击疫情宝贵支持和帮助。我完全赞同习近平主席所说，这次疫情表明构建人类命运共同体十分重要。国际社会要加强团结合作，坚持多边主义，支持世卫组织发挥领导作用。 责任编辑：张申 
习近平同捷克总统泽曼通电话|2020年04月30日 21:44|原标题：习近平同捷克总统泽曼通电话 国家主席习近平4月30日晚同捷克总统泽曼通电话。 习近平指出，经过艰苦卓绝努力，中国疫情防控阻击战取得重大战略成果。我们在继续全面做好疫情防控的同时，正在全国范围内推动复工复产。在中国人民全力抗击疫情的关键时刻，你号召捷克社会各界捐款捐物，并派专机向中方运送抗疫物资，彰显了对中国人民的真挚情感。中方坚定支持捷方抗击疫情，将通过双边、中国―中东欧国家合作等渠道，同捷克分享疫情防控信息和经验。 习近平强调，人类是休戚与共的命运共同体，在疫情面前尤其如此。中方愿同包括捷克在内的国际社会一道，积极开展有效联防联控，坚决遏制疫情蔓延，同时加强宏观经济政策协调，共同应对疫情给世界经济带来的挑战，坚定维护国际公平正义和国际关系基本准则。相信在国际社会携手努力下，人类最终一定能够战胜疫情。 习近平强调，中捷关系良好发展符合两国和两国人民根本利益。中方高度重视中捷关系发展，愿同捷方一道努力，推动中捷战略伙伴关系不断发展。我期待疫情之后同你会面，共同擘画中捷和中国―中东欧国家关系未来。 泽曼表示，中国成功控制新冠肺炎疫情，经济展现良好发展前景。感谢中方为捷克抗击疫情提供宝贵支持和援助。捷中友谊根深蒂固，双方人民互怀友好感情。我是中国真诚的朋友，将努力推动双边合作，确保两国关系排除干扰，继续向前发展。我期待不久再次访华。 责任编辑：张申 
日防相称中国在疫情期间出动航母极不光彩，中方回应|2020年04月30日 21:23|原标题：日防相称中国在疫情期间出动航母不光彩，国防部回应 2020年4月30日，国防部新闻发言人吴谦大校主持国防部例行记者会。 记者：据日本媒体报道，日本防卫大臣河野太郎近日发表演讲时，谈及中国辽宁舰编队通过宫古海峡，并联系近年来中国军队活动日趋频繁一事称，自2019年起日自卫队战机针对中国军机紧急起飞次数大幅增加，在当前全球合作抗击新冠病毒的大背景下，中方的举动是极不光彩的。请问对此作何评论？ 吴谦：中国军队根据年度训练计划开展演训活动，完全符合国际法和国际惯例，日方的指责是毫无道理的，也是极不妥当的。 需要强调的是，中国军队将继续依法在相关海空域组织演训活动。 来源：国防部发布 责任编辑：张申 
人民日报：这10个追问 美国必须回答|2020年04月30日 20:56|原标题：这10个追问，美国必须回答 100天，逾百万。自1月20日确诊首例新冠病例至今的100多天时间里，美国确诊病例数从1例增至100万例以上，成为全球新冠确诊和死亡病例最多的国家。美国国内疫情形势严峻，但一些美国政客却不把精力用在抗疫上，而是忙着造谣抹黑、到处“甩锅”。然而这不仅无法转嫁责任，反而进一步暴露出美国疫情防控中的重重疑点，引发了外界的种种质疑。关于疫情的这10个问号，美国政府有责任有义务回答清楚，给全世界一个交代。 1。禽流感病毒改造去年突然重启，之后无声无息，为什么？ 1.Regarding the restarted avian influenza virus modification experiment last year， why does the US release no more updates？ 去年2月，据美国《科学》杂志网站披露，美国政府机构已“悄悄”批准曾引发巨大争议的禽流感病毒改造实验，这类被认为“危险”的实验在被禁多年后将很快重启。相关实验可将H5N1禽流感病毒改造得易于在哺乳动物间传播，被认为可能带来人际传播风险。美国为何在相关实验被暂停4年多后重启这类危险实验？又为何不见披露进展？ The Science reported in February 2019 that US authorities had quietly approved the avian influenza virus modification experiment。 The research， aiming to transform the H5N1 virus to be more capable of infecting mammals， was controversial and considered extremely dangerous。 Some experts believe that the modification may increase the risk of human-to-human transmission of the virus。 The question is why the US government decided to unfreeze the experiment 4 years after it was halted， and why there are no more updates regarding the experiment。 2。美军生物实验室一度关闭停产，真相是什么？ 2.The United States Army Medical Research Institute of Infectious Diseases （USAMRIID） was previously closed.What is the truth behind ？ 日前，据“全球生物防御”（globalbiodefence）网站报道，位于马里兰州德特里克堡的美国陆军传染病医学研究所（USAMRIID）已经全面恢复运行。去年7月，美国疾病控制与预防中心（CDC）正式向位于马里兰州德特里克堡的美国陆军传染病医学研究所（USAMRIID）发出“停产令”，要求其停止进行“特定生物制剂与毒素”研究。今年3月，白宫请愿网站出现一道特殊的请愿帖，要求美国政府公布去年7月“关闭”德特里克堡生物实验室的真正原因。USAMRIID神秘“关闭”和迅速重启引人关注。针对白宫请愿网站请愿帖上的要求，美国作何回应？ The Global Biodefence reported in April that the USAMRIID， US Army‘s primary institution and facility for biological research headquartered in Fort Detrick， Maryland， has resumed full operation。 The institution was once ordered to halt the study of biological select agents and toxins （BSATs） last July。 In March， there was a petition on the White House website demanding the clarification of the shutdown of USAMRIID。 Given that these issues have become a primary public concern， what is the US government’s response？ 3。去年传染病演习情景今年真实上演，真的只是巧合？ 3.The US Department of Health and Human Services ran a scenario last year that was similar to the COVID-19 outbreak。 Is this just a coincidence？ 今年3月《纽约时报》披露的一份美国官方秘密文件显示，2019年1月至8月16日举行，美国卫生与公共服务部（HHS）发起组织了一场代号为“赤色传染”（Crimson Contagion）的推演，演习以中国最早出现病毒为模拟情景。2019年10月，美国多个机构又组织了一次代号为“Event 201”的全球流行病演习。演练中的模型假设一种名为CAPS的冠状病毒，比SARS致命，又如感冒轻易传播，却未开发出疫苗，能迅速传播促成全球大流行。美国去年进行的传染病演习的设定与现实的吻合度如此之高是否只是巧合？既然有演练在前，新冠疫情发生后美国为何没有给予足够的关注和重视、宣称“尚在掌握之中”？ In March， the New York Times quoted a draft report obtained from the US government saying that from January to August 2019， the US Department of Health and Human Services ran a scenario called “Crimson Contagion” that simulated the fictional outbreak involving a group of tourists visiting China。 They then became infected and flew to various countries， including the US。 Last October， a high-level pandemic exercise named Event 201 was hosted by a couple of US organizations。 The drill simulated a scenario that a fictional virus called CAPS， which causesmore severe symptoms than SARS and transmitsvia the respiratory route like the common flu，had caused a pandemic。 Like COVID-19， there is no vaccine for CAPS。 Given the fact that the simulated virus is so much like COVID-19， is this just a coincidence？ Another question is， why did it not take enough preventive measures at the early stages of the coronavirus outbreak since the US has predicted a similar pandemic？ 4。提前预测疫情大流行又无视警告情报，为什么？ 4.US intelligence officials warned of coronavirus crisis as early as last November。 Why the warning was ignored？ 今年4月，据美国广播公司（ABC）报道，有内部消息称，早在2019年11月下旬，美国情报官员就曾多次向国防情报局、五角大楼和白宫警告，一场传染病正在席卷中国武汉地区。美国国家医学情报中心（NCMI）去年11月出具了一份详细阐述病毒大流行情况的报告，也就是后来被确认的新型冠状病毒肺炎“COVID-19”。有分析人士认为武汉疫情爆发可能会演变成一场灾难性事件。据美国《华盛顿邮报》网站报道称在年初的2个多月时间里，特朗普获得了美国情报机构发出的关于新冠病毒的密集警告。美国政府为何一直拖到3月13日才宣布进入“国家紧急状态”？ In April， according to the American Broadcasting Corporation （ABC）， it was said that， as early as late November 2019， US intelligence officials had warned the Defense Intelligence Agency， the Pentagon， and the White House that an infectious disease was sweeping through Wuhan， China。 Last November， the US National Center for Medical Intelligence （NCMI） issued a report detailing the coronavirus pandemic， which was later identified as “COVID-19”。 Some analysts believed that the outbreak in Wuhan might have evolved into a catastrophic event。 According to the Washington Post， in more than two months from January to February， Trump had received intensive warnings from the US intelligence agencies about the coronavirus。 Why did the US government not declare a “National Emergency” until March 13？ 5。有多少流感患者感染的其实是新冠肺炎，能不能说清楚？ 5.Among the reported influenza deaths in the US， can the US clarify how many cases are actually infected with COVID-19？ 今年2月21日，日本朝日电视台报道的“美国1.4万名因流感致死的人中部分可能死于新冠肺炎”掀起热议。美疾控中心2月底发布的报告显示，今冬流感季美国估计已有至少3200万流感。3月11日在美国众议院，美国疾控中心主任罗伯特・雷德菲尔德（Robert Redfield）亲口承认，在美国，确实有一些“流感”死者实际感染的可能是新冠肺炎。美国流感感染者中，到底有多少新冠病例？美国有没有借流感来掩盖新冠肺炎的情况？美国何时才能公开美国流感病毒样本及基因序列信息，或者允许世卫组织或联合国派遣专家采样分析？ Japanese Asahi Television reported on February 21 that some of the 14，000 people reportedly killed by influenza in the US might have died from coronavirus， which became a hot topic soon after。 The US Centers for Disease Control and Prevention （CDC） released a report at the end of February， showing that there have been at least 32 million flu illnesses in the US thatwinter。 On March 11， at the House of Representatives， Robert Redfield， the director of the US CDC， admitted that some in the US who were previously thought to have been killed from the flu may have been infected with coronavirus。 Among the reported influenza deaths in the US， how many cases were infected with COVID-19？ Did the US government coverup the spread of coronavirus with the flu？ When will the US government make public the samples of the US influenza virus and its genetic sequence， or allow experts from the WHO or the United Nations to sample and analyze？ 6。新冠病毒到底什么时候在美国出现？社区传播是否早已开始？ 6.When did the novel coronavirus first appear in the US？ Did community transmission of the coronavirus start sooner than it was reported？ 今年4月下旬，美国加利福尼亚州圣克拉拉县政府公共卫生部门公布的最新检测报告显示，早在2月6日当地就有人死于新冠肺炎，这比美国此前公布的首例新冠死亡病例出现时间提前了20多天。据《洛杉矶时报》报道，圣克拉拉县的卫生官员萨拉・科迪表示，这些新发现的死亡病例说明，当时“已经有相当程度的社区传播”。圣克拉拉县行政长官杰弗里・史密斯表示，这表明新冠病毒早在1月、甚至更早就已经开始在加州传播。加州州长纽瑟姆已宣布将对去年12月以来疑似新冠死亡病例进行尸检。新冠病毒到底什么时候在美国出现？美国新冠疫情在社区的传播是否早已开始？ A report released in late April by local health authorities suggests that a 57-year-old woman from Santa Clara County of California died from COVID-19 on February 6， some 20 days earlier than the date the US announced its first death caused by the virus。 The Los Angeles Times quoted Santa Clara County health officer Sara Cody in a piece saying， “we presume that each of them represents community transmission and that there was some significant level of virus circulating in our community in early February。” County Executive Officer Jeffrey V。 Smith said this is evidence that the coronavirus was circulating in California as early as January or even earlier。 California Gov。 Gavin Newsom has ordered all counties in the state to review autopsies of suspected coronavirus deaths dating back to December。 When did the novel coronavirus first appear in the US？ Did community transmission of the coronavirus start sooner than it was reported？ 7。全球首个启动新冠疫苗人体试验，这么快是怎么拿到毒株的？ 7.How did the US get the virus strains so soon to start the first human testing of a vaccine against COVID-19？ 据《华尔街日报》报道，美国国立卫生研究院（National Institutes of Health）3月16日称，生物科技公司Moderna Inc。 （MRNA）针对新型冠状病毒的试验性疫苗已开始首次人体测试。对于全球首次针对新型冠状病毒的疫苗人体试验在美国启动一事，专家表示，美国这一针实在太快了，除非很早就开始进行试验，更早的拿到了病毒株。美国疫苗人体试验为何进行得如此之快？美国是什么时候通过什么方式获得的毒株？ The Wall Street Journal on March 16 reported that the first human testing of Moderna Inc。‘s experimental vaccine against the COVID-19 had already begun。 Experts immediately raised questions about the speed of the vaccine development， saying that it would not be possible unless the US had obtained the virus strains from very early on。 So how did the US start the first human testing of the vaccine so soon？ When and how did they get the virus strains？ 8。政府说疫情不严重，官员却在狂抛股票，为什么？ 8.Why did the US government keep downplaying the pandemic while its officials privately dumped stocks？ 据《华盛顿邮报》报道，大约在新冠肺炎疫情引发美股暴跌之前一周，美国国会参议院情报委员会主席理查德・伯尔密集出售了自己和夫人持有的33只股票，估价在62.8万美元到172万美元之间。为什么2月中旬美国政府对本国新冠肺炎疫情轻描淡写，而参议院情报委员会的多位官员却在那时抛售价值上百万的股票？难道政客们竟然一边利用内幕交易售卖股票，一边对公众隐瞒疫情？ According to the Washington Post， US Senate Intelligence Committee Chairman Richard Burr and his wife sold up to 1.7 million in 33 different stocks just one week before the market plunged。 Why did these officials at the Committee act so quickly while the government was continually understating the pandemic？ Why is the vital information kept confidential to the public while the government officials were taking advantage to practice insider-trading？ 9。不许美国专家学者随意公开谈论新冠病毒，是想干什么？ 9.Why are US experts not allowed to discuss COVID-19 in public？ 据美国《纽约时报》报道，在由副总统迈克・彭斯领导美国防疫工作之后，白宫于当地时间2月27日开始，加强了对新冠病毒信息“发声”的控制。包括美国国立卫生研究院（NIH）过敏和传染病研究所（NIAID）主任、美国疾控中心（CDC）顶级传染病专家安东尼・福西（Anthony S。 Fauci）在内的众多科学家和政府卫生官员被要求：只有与美国副总统办公室协调商议后，才能发声明或公开露面谈论新冠病毒的相关话题。为什么号称言论自由的美国不允许专家学者自由公开讨论新冠病毒？是想隐瞒什么还是在害怕什么？ The New York Times reported that the White House began tightening controls for all coronavirus messaging from health officials on February 27 after Vice President Mike Pence led the nation‘s epidemic prevention and control efforts。 Several scientists and government health officials， including the nation‘s leading infectious disease expert Anthony S。 Fauci， have been asked to make statements or make public appearances about the COVID-19 only after consultation with the US vice president’s office。 Why does the United States， which claims free speech， not allow experts and scholars to discuss the novel coronavirus in public？ Does the US want to hide something or fear of something？ 10。海外生物实验室到底在做什么研究，为什么从不向外界透露？ 10.What research is being done in the US overseas biological laboratories？ Why does the US keep tight-lipped about it？ 据俄罗斯卫星通讯社日前报道，俄罗斯国家杜马国际事务委员会副主席波克隆斯卡娅提议核查世界各地美国生物实验室的合法性。前不久，俄罗斯外交部发言人就美国在前苏联国家建立生物实验室表达关切。俄罗斯内政、外交和国防领域专家格里高利・特罗菲姆丘克表示，美国这些生物实验室所从事的工作从不向外界透露，并且这些实验室引发了大量的问题，在实验室所在地就曾爆发过大范围的麻疹等危险的传染类疾病。美国建立的这些生物实验室到底在进行什么研究？美国为何对这些生物实验室的功能、用途、安全系数等三缄其口？ Natalia Poklonskaya， deputy chairman of the State Duma Committee on Foreign Affairs， has proposed verifying the legitimacy of US biological laboratories around the world， according to Sputnik news agency。 Not long ago， a spokesman for the Russian Foreign Ministry expressed concern about the establishment of a biological laboratory in countries from the former Soviet Union。 Grigory Trofimchuk，a Russian expert in the field of internal affairs， foreign affairs， and national defense， said the work of these biological laboratories was never disclosed to the outside world， and that they had caused several problems， with widespread outbreaks of dangerous infectious diseases such as measles at the laboratory site。 What research is being done in these biological laboratories？ Why does the US keep tight-lipped about the function， use， the safety of these biological laboratories？ 责任编辑：杨杰 
武汉新增无症状感染者25人，全市核酸检测78121人|2020年04月30日 20:50|原标题：武汉新增无症状感染者25人，全市核酸检测78121人 武汉市卫生健康委员会官网消息，2020年4月29日0时至24时，全市新增确诊病例0例，新增出院病例0例，新增死亡病例0例，新增疑似病例0例。 截至2020年4月29日24时，全市累计报告确诊病例50333例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6563例、江汉区5242例、~口区6854例、汉阳区4691例、武昌区7551例、青山区2804例、洪山区4718例、东西湖区2471例、蔡甸区1424例、江夏区860例、黄陂区2117例、新洲区1071例、武汉开发区（汉南）1088例、东湖开发区2173例、东湖风景区483例、外地223例。 全市累计治愈出院46464人，累计死亡3869人。现有确诊病例0人，现有疑似病例0例。 全市新增无症状感染者25人（其中大疫情网按现住址统计）：江岸区1例、江汉区1例、~口区3例、汉阳区1例、武昌区2例、青山区3例、洪山区4例、东西湖区1例、蔡甸区1例、黄陂区2例、新洲区4例、东湖开发区2例。当日解除隔离3人，正在医学观察604人。 4月29日0-24时，全市发热门诊接诊354人次，较上日增加57人，其中首诊208人。4月29日当日，全市核酸检测78121人次。 来源：武汉市卫生健康委员会官网 责任编辑：杨杰 
武汉生物制品所正积极做好疫苗大规模生产准备|2020年04月30日 19:52|原标题：武汉生物制品所正积极做好疫苗大规模生产准备 4月30日下午四时，湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开第89场新闻发布会。 武汉生物制品研究所项目负责人段凯博士在会上介绍，当前，在积极推进灭活疫苗研制后续工作的同时，武汉生物制品研究所在积极做好疫苗的大规模生产准备工作。其中，推动建设中生武汉生物实验室是一项非常重要的工作，目前完成了该实验室建设规划的设计并已开工建设。下一步，武汉生物制品研究所将按湖北省委省政府要求，积极做好疫苗的产业化工作。 来源：科技日报 责任编辑：杨杰 
外媒刊文：中国经验助力全球战胜疫情|2020年04月30日 19:37|原标题：外媒刊文称：中国经验助力全球战胜疫情 新冠肺炎疫情持续蔓延，世界多国正遭受巨大挑战，无论是卫生系统，还是正常经济运转都面临巨大压力。日前，多方人士表示中国武汉的抗疫经验，给各国带来了希望。 29日，中国驻英国大使刘晓明在英国《金融时报》上发表署名文章《中国分享宝贵经验，助力全球战胜疫情》。文章称，如何战胜疫情成为了摆在世界各国政府面前的一道艰难考题。对于这个问题，中国给出了答案。 刘晓明在文章中指出，中国积累了三条宝贵的抗疫经验。 一是把人民生命安全和身体健康放在第一位。 二是坚持向科学要答案、要方案，坚持早隔离、早治疗。 三是实施联防联控。中国迅速构建起从中央到地方最严密的联防联控网，动员全国支持湖北省，全国4.2万多名医务人员驰援湖北武汉，共同打赢武汉保卫战。 文章还指出，面对疫情，没有任何国家能置身其外、独善其身。除非开展国际合作，否则打不赢这场抗疫战。 美国有线电视新闻网（CNN）发表文章称，经过76天的“封锁”，历经数月的焦虑和担忧，这座首先在疫情中采取“封城”措施的城市，正逐步恢复正常。 阿联酋驻华大使阿里・扎希里表示，武汉的重新开放给世界带来希望。 阿里・扎希里在阿联酋《海湾新闻报》（Gulf News）发表署名文章指出， 中国政府对新冠疫情的应对方式，以及武汉这座城市的逐渐恢复，向世人展示了如何在危机中实现强劲反弹，并让大家看到了希望。 文章指出，在这座城市中发生的很多事，都在世界各地上演，比如疫情的快速蔓延、城市采取严格的“封锁”举措、对感染者隔离救治等。历经76天，局面一步步得到控制，武汉的“封锁”终于解除。 阿里・扎希里表示，阿联酋面临的挑战与武汉类似，目前情况严峻且充满挑战，但仍要保持坚强。 阿里・扎希里称，中国政策制定者在病毒暴发之初就很快意识到，需要迅速采取行动来应对这一挑战。最基础的工作是进行广泛的检测，将病人分类收治的做法，做好隔离，以及进行密切的跟踪监测工作。每个国家都有不同的方法，但是已证明采取这样的措施是有效的。 文章还指出，中国财政部门为了稳定经济也采取了积极主动的财政手段，包括在疫情期间引入税收优惠政策和多项金融减免举措，这些措施帮助企业共渡难关。扎希里表示，这些举措都为阿联酋应对自身面临的问题带来借鉴。 29日，美国有线电视网（CNN）发表评论称，中国处理危机的模式积极有效。 文章称，尽管中国最初处理危机的严格举措遭受了不少责难的声音，但它比许多国家更好地控制了国内的疫情，经济也比其他国家更快地回到了正轨。 责任编辑：张申 
香港连续5日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月30日 19:36|原标题：香港连续5日无新增新冠肺炎确诊病例 新华社香港4月30日电 香港特区政府卫生署卫生防护中心30日宣布，截至下午4时，香港当天无新增新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例维持在1037例。这是香港自1月报告首例新冠肺炎病例以来首次连续5日无新增确诊病例。 香港特区行政长官林郑月娥30日在社交网站表示，香港已经连续多日出现零确诊个案，目前来说是“守得住”疫情。通过特区政府接近3000亿港元的支援方案，香港或许也能“撑得过”经济寒冬，但她担心香港“经不起”不断的政治摧残和死灰复燃的暴力折磨。 她强调，劳工是香港宝贵的资产，本届政府重视劳工权益和雇员福利，提出多项措施，为他们提供更好的保障，例如自去年起实施五天法定侍产假、于2018年推出改善特区政府外包服务的员工待遇等。另外，要实现劳资关系稳定及和谐，特区政府也须顾及雇主的承受能力，因此推出涉及810亿港元的“保就业”计划，协助雇主保留雇员，一同度过危机。 责任编辑：张申 
民进党当局炒作调查病毒起源，国台办：徒增笑柄|2020年04月30日 19:18|原标题：民进党当局炒作调查病毒起源，国台办：徒增笑柄 民进党当局追随西方政客，无理炒作调查新冠肺炎病毒起源问题。国台办发言人朱凤莲4月30日表示，外交部负责人日前接受媒体专访，以事实驳斥和回击了西方政客操弄有关议题的荒谬性，表达了中央政府的态度立场。大陆的疫情信息和抗疫举措是公开、透明的，我们已及时全面公布了疫情通报的时间线，也多次公开说明向台湾有关方面通报疫情信息、防控经验及邀请台湾卫生专家实地考察的详细情况。妄称大陆隐瞒疫情，完全是颠倒黑白。民进党当局不断编织各种谣言诬蔑攻击大陆，现在又公然与西方反华政客唱和，甘当棋子，进一步将其“以疫谋独”的丑恶本质暴露于世人面前。操作“反中仇中”必然沦为“反智”，只能徒增笑柄。 责任编辑：杨杰 
安徽多家医院要求住院患者及陪护均需进行核酸检测|2020年04月30日 19:09|原标题：安徽多家医院要求住院患者及陪护均需进行核酸检测 记者从安徽多家医院获悉，为进一步做好疫情常态化防控工作，保障诊疗安全，给广大患者营造一个安全舒适文明的就医环境，医院要求住院患者及陪护均需进行新冠肺炎核酸检测。 中国科学技术大学附属第一医院发布通知要求，即日起，前往该院就诊的发热患者、住院患者及陪护均需进行新冠肺炎核酸检测。两周内三级医院肺部CT检查及一周内三级医院及有资质检测机构出具的检验结果互认。同时，严格执行支援患者“一患一陪护”制度，且进入病区需佩戴口罩。对能生活自理的患者，原则上不安排陪护。 合肥市第二人民医院发布通知要求，即日起，院区病房实行封闭管理，禁止探视，陪护人员需进行新冠肺炎核酸检测。病区在疫情防控期间实行24小时封闭式管理，原则上“至多一患一陪客”，禁止探视。患者陪护人员需相对固定，陪护人员在患者入院前需进行核酸检测，排除新冠肺炎后，持陪客证进入病区。病房每日两次对陪护人员进行体温监测并有记录。（总台央视记者 李屹） 责任编辑：张申 
国防部今天的记者会，美方最该好好听！|2020年04月30日 19:07|原标题：国防部今天的记者会，美方最该好好听！ 记者：疫情发生以来，美国防务部门和军队领导人多次指责中方隐瞒信息，甚至声称来自中国共产党的信息一直在误导公众。请问对此有何评论？ 吴谦：新冠肺炎疫情发生以来，美国一些政客，包括美国防务部门的领导，不断攻击中国，试图污名化中国。中方对此坚决反对。 在这场抗疫斗争中，中方始终秉持公开、透明、负责任的态度，第一时间向世卫组织报告疫情，第一时间同世界各国分享病毒基因序列，第一时间开展疫情防控国际合作，得到了国际社会的普遍积极评价。 美国一些政客推诿责任，极力甩锅，完全是出于政治目的和一己私利。这种做法是极其自私的，也是极不负责任的。对此，中方的态度清晰明确：这个“锅”我们绝不会背。 我注意到，你在问题中提到中国共产党。必须强调的是，在抗疫斗争中，中国共产党发挥了中流砥柱的作用。党中央坚强领导，我们党的核心、军队统帅、人民领袖习近平主席亲自指挥、亲自部署，各级党组织主动作为、积极担当，共产党员冲锋在前。在中国人民解放军这支突击队中，绝大部分都是共产党员。如果你读一读中国的历史，你会了解到，中国共产党来自人民、植根人民、服务人民，始终与人民心连心、同呼吸、共命运。中国共产党和中国人民是血肉联系，任何挑拨分裂这种关系的图谋是绝不会得逞的。 疫情是一块试金石，更是一面照妖镜。真、善、美，假、恶、丑都尽显其中。疫情当前，唯团结合作者胜。我们愿与包括美国人民在内的全世界爱好和平、追求正义、向往美好生活的人民携起手来，共同打赢这场疫情防控全球阻击战。 记者：据台媒报道，台“防务部门”负责人近日妄称，解放军近期“文攻武吓”威胁地区安全。即便两岸开战，台都有因应方案。请问对此有何评论？ 吴谦：台湾是中国的一部分。解放军组织系列军事行动，旨在维护国家主权和领土完整，针对的不是广大台湾同胞，而是极少数“台独”势力及其分裂行径，为的是防止台湾同胞福祉因“台独”图谋而受损害。需要强调的是，任何形式的以武拒统都有悖民族大义，都注定失败。 美国国务院称中国可能于近日秘密进行了地下核试验，国防部：捏造事实，一派胡言 记者：美国国务院发表军控报告称，中国可能于近日秘密进行了地下核试验。请问能否证实并评论？ 吴谦：美方报告捏造事实，一派胡言。在国际军控领域，与美方不同，中方一向信守承诺，言出必践。 国防部：坚决反对美澳在南海强化军事存在，这种做法不利于南海的安全稳定 记者：据报道，美军近期在中国周边海空域频繁开展军事活动，美军舰机连续多天在南海海域开展训练，同时还和澳大利亚海军在南海进行了军事演习。请问中方对此作何评论？ 吴谦：我们对于美澳军队动向保持密切关注和高度警惕。一段时间以来，美澳等一些域外国家在南海频繁开展军事活动，强化军事存在，这种做法不利于南海的安全稳定，我们对此是坚决反对的。事实一再证明，美方是南海军事化的最大推手，是地区和平稳定的麻烦制造者。中国人民解放军始终保持高度戒备，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，坚决维护地区和平稳定与繁荣。 来源：国防部发布 责任编辑：张申 
耿爽：中国为降低疫情国际传播履行了应尽义务|2020年04月30日 18:56|原标题：耿爽：中国为降低疫情国际传播履行了应尽义务 “外交部发言人办公室”消息，在4月30日外交部例行记者会上，有记者问：近期有人指责中国在新冠肺炎疫情暴发初期并未像自己所说那样采取及时有效的防控手段，导致国内新冠肺炎病例向国外输出。中方对此有何回应？ 耿爽：这种论调既不符合事实，也是对中国人民为防控疫情付出巨大努力和牺牲的不尊重。 面对疫情，中方作为世界卫生组织《国际卫生条例》的缔约国，始终本着公开、透明、负责任的态度，采取了最全面、最严格和最彻底的举措，认真履行《国际卫生条例》规定的职责和义务，中方按照《中华人民共和国国境卫生检疫法》和《中华人民共和国传染病防治法》的规定，科学采取并及时调整出境卫生检疫措施，严防疫情跨境传播。这里我愿同大家分享几个重要的时间节点： 1月3日起，中方定期向世界卫生组织及有关国家和地区通报疫情信息。中国海关总署于当天下发了文件，要求各海关采取有针对性的口岸出境卫生检疫措施。 1月20日，中国国家卫健委发布公告，将新冠肺炎纳入《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的检疫传染病管理，纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。中方据此要求出入境人员配合海关做好体温监测、医学巡查排查等卫生检疫工作。对拟出境人员中出现确诊或疑似病例、有症状者、密切接触者，中方都按照有关规定将相关人员移交地方联防联控机制实施隔离、留验等后续处置。 1月23日，武汉暂时关闭机场、火车站等离汉通道。此前，中国海关对于有发热等症状的出境旅客，均采取劝导暂缓出境或移交指定医疗机构进行诊治等方式妥善处置。 1月23日起，中国全国口岸对所有出境疑似病例均实施新冠肺炎病毒核酸检测。中方均将每日检出的阳性案例向世卫组织通报，便于各国及时开展疫情研判等工作。 1月25日，中国海关总署启动实施出境健康申报，要求所有出境人员向海关卫生检疫部门进行健康申报，如实填报个人健康状况和旅行史等。 1月30日，世卫组织总干事召集突发事件委员会会议，宣布疫情构成国际关注的突发公共卫生事件。当时，中国境外确诊病例只有82例。美国和欧洲分别只有5例和10例，且没有死亡病例。 刚才我介绍的，只是中方为遏制疫情蔓延采取防控措施的一部分。疫情发生以来，中方始终跟时间赛跑，与病毒作战，不断细化强化疫情防控措施，打好疫情防控阻击战。中国政府和人民克服巨大困难，付出巨大牺牲，在做好国内疫情防控的同时，也为降低疫情国际传播履行了应尽义务。 我还清楚地记得，现在对中国进行无端指责的个别国家前段时间还在对中国抗击疫情表示赞赏。他们的话言犹在耳，但现在就翻脸不认账。我不知道是中国做错了什么，还是他们想刻意隐瞒、回避什么？ 责任编辑：张申 
外交部：维护全球粮食安全 各国休戚与共|2020年04月30日 18:31|原标题：外交部：维护全球粮食安全 各国休戚与共 近期，国际社会高度关注新冠肺炎疫情对全球粮食安全可能造成的影响。对于中方如何看待疫情背景下维护粮食安全的问题？是否会对有需要的国家伸出援手？在今天（30日）举行的中国外交部例行记者会上，发言人耿爽表示，面对疫情“黑天鹅”，国际社会应当齐心协力，谨防粮食安全问题“灰犀牛”。我们认为，世界各国在做好本国疫情防控、维护全球公共卫生安全的同时，应当努力稳住本国粮食生产、维持农业生产秩序；维护粮食供应和价格稳定，减少贸易限制，保障全球粮食供应链的通畅；支持联合国粮农组织等国际组织发挥作用，加强粮食生产信息共享、经验交流、技术合作、政策协同；切实提高对发展中国家尤其是最不发达国家资金和技术支持，帮助他们提升粮食安全保障水平，维护全球粮食安全。 耿爽指出，作为世界上最大的发展中国家和负责任大国，中国长期以来一直积极参与世界粮食安全治理，向亚洲、非洲、拉美和加勒比地区、太平洋岛国派遣了大批专家和技术人员，向有关国家提供力所能及的援助，已成为联合国粮农组织南南合作框架下资金援助最多、派出专家最多、开展项目最多的发展中国家。 耿爽表示，疫情发生后，中方积极响应粮农组织倡议，回应相关国家要求，已派出蝗灾防治工作组赴巴基斯坦协助开展工作，分享有益经验，援助治蝗物资，取得积极效果。我们还计划向同样受到蝗灾影响的东非国家提供技术支持和物资援助。 中方在联合国、G20等多边场合积极建言献策，与各方携手维护国际粮食产业链稳定和安全，避免出现区域性粮食危机，为各国人民追求更大发展提供坚实支撑。 耿爽强调， 中国自古就有“民以食为天”的说法。粮食安全是稳定民生国运的压舱石，是世界和平发展的重要保障，也是国际社会落实联合国2030年可持续发展议程的重要内容。维护全球粮食安全，各国休戚与共。中方愿继续同各方加强合作协调，在共抗疫情的同时，为维护全球粮食安全作出不懈努力，为推动构建人类命运共同体作出新的贡献。（总台央视记者 黄惠馨 靳丹妮） 责任编辑：张申 
各地加快公卫“补短板” 广东年内投入不少于500亿元|2020年04月30日 18:24|原标题：各地加快公卫“补短板” 广东年内投入不少于500亿元 疫情之下，公共服务方面尤其是医疗卫生领域补短板成为各地政府的一大要务。 日前，一则“100亿改造广东省泗安医院为广东省公共卫生中心”的消息流出。一位广东卫健系统人士对第一财经记者确认了消息的真实性。 加快公共卫生领域补短板，是今年广东基建投入的一大重点。广东省发展改革委总经济师黄华东此前表示，此次疫情暴露出广东在公共卫生领域的一些“欠账”和“短板”，对此，广东已初步梳理793个补短板项目，总投资2500多亿元，计划2020年内投资不少于500亿元补“短板”。 具体而言，广东今年将加快推进一批补短板项目的建设，推动广东省公共卫生医学中心、广州市第八人民医院高级别生物安全实验室、广东省医疗防护用品储备中心等一批项目的建设。同时，今年，省里正在制定“十四五”规划，针对这次疫情防控暴露出来的问题，要完善“十四五”规划编制的基本思路，将公共服务领域作为重点进行系统的谋划，把“十四五”期间开工建设的项目纳入公共服务领域补短板的行动方案，强化补短板的项目储备。 此外，第一经济大省广东外来人口众多，尤其是像东莞、深圳等城市，人口净流入比例相当高，外来常住人口都大幅超过了户籍人口。数据显示，深圳外来常住人口为847.97万人，占全市常住人口的65.1%；东莞外来常住人口607万人，占全市人口的72.4%。 广东省体制改革研究会执行会长彭澎对第一财经分析，过去很长一段时间，一个城市医院的床位数、执业医师数量都是按照户籍人口的数量来定编的。尽管这几年沿海城市也逐渐在按常住人口来配备医疗资源，但总体来看，一些外来常住人口很大的城市，配备的医疗资源还是不够。 比如从每万人拥有卫生机构的床位数来看，东莞仅为37.1张，深圳这一数字也仅为38.1张。跟武汉、成都、重庆、杭州、郑州、长沙等城市相比均有非常大的差距。因此未来这些外来人口占比高的地方，医疗卫生补短板更加迫切。 广东之外，其他地方也在积极补齐公共卫生短板。江苏省财政厅日前发布消息称，为支持省级公共卫生领域基础设施补短板，近期，省财政着力加大对省属公立医院基础设施建设投入。针对公立医院、公立义务教育学校以及其他无稳定收益的事业单位不得举债建设的规定，省财政及时对省属医院在建项目情况进行全面梳理，并报经省政府同意，拟新增安排6.81亿元，发行使用政府专项债券2.5亿元，解决南医大附二医院和省中西医结合医院等在建项目资金缺口，保障工程早完工早见效。 此前的3月31日，河南省卫健委印发《河南省三级医疗机构设置规划（2020年~2025年）》，提出未来五年新增162所三级公立医院的计划。《规划》显示，到2025年，河南省三级公立医疗机构将达到262所，其中规划新增162所（其中省级7所、省辖市级85所、县级70所），建成后，全省三级医疗机构床位数将达27.1万张。 其中，县域将成为补短板的重点。4月15日，河南省政府新闻办召开河南省新冠肺炎疫情防控工作第五十二场新闻发布会，河南省卫健委副主任张若石说，“河南省有80%的人口集聚在县域，因此，要满足基层群众的健康需求，必须做强县域，提升基层医疗卫生服务能力。” 国家发展改革委近日印发的《2020年新型城镇化建设和城乡融合发展重点任务》提出，要抓紧补上新冠肺炎疫情发生后暴露出来的短板弱项，推进环境卫生设施提级扩能、市政公用设施提挡升级、公共服务设施提标扩面、产业配套设施提质增效。 责任编辑：杨杰 
民进党当局耍赖 医护人员抗疫要“倒贴”|2020年04月30日 18:15|原标题：民进党当局耍赖 医护人员抗疫竟要“倒贴” 据台湾《联合报》报道，台北市医师职业工会近日在台湾疾管中心召开记者会陈情，痛批民进党当局对第一线医护人员的补助不到位，先前承诺的每人每日领取1万元新台币补助，竟要3、4名医师均分，若拿被取消的门诊收入计算，根本是倒贴民进党当局。 台北市医师职业工会常务理事何健辉医师指出，台湾地区流行疫情指挥中心3月6日曾表示，第一线医护人员每人每天将会有1万元新台币津贴，但在4月24日的最新公告中，却仅有医师每日1万元新台币、护理人员每班1万元新台币等字样，忽略掉“每人”，根本是大玩文字游戏。 台大医院企业工会理事白绍炜护理师也表示，医院一般以1比2的护病比照顾确诊患者，但最新公告中强调要每照顾5名病患才能申报一次1万元新台币的津贴，这是变相鼓励医疗机构用最低标准人力来安排照护，若每家医院都照做，防疫品质恐会大打折扣。对此，台湾地区流行疫情指挥中心指挥官陈时中辩称，奖励津贴的计算是根据服务面，即“有多少病人要被照顾就给多少钱”。 责任编辑：张申 
湖北健康码纳入新冠病毒核酸检测信息|2020年04月30日 18:11|原标题：湖北健康码纳入新冠病毒核酸检测信息 湖北政务服务微信公号4月30日消息，4月17日，国务院联防联控机制印发通知，要求做好离汉人员新冠肺炎检测和健康管理工作，明确离汉人员满足以下三条件之一即可在目的地正常复工复产复学： 持有到达目的地前7天内核酸检测阴性结果证明； 持有既往血清特异性IgG抗体检测阳性证明； 能够出示包含以上检测结果信息之一的健康通行码“绿码”。 近日，基于最新政策要求，为帮助离汉人员尽快复工复产复学，湖北健康码功能再次升级，将新冠肺炎检测信息纳入其中：已进行新冠肺炎检测的用户，可在健康码页面查看核酸检测时间、核酸检测机构、核酸检测结果信息。这也意味着，对于离汉前接受过检测的人员，到达目的地后，只需出示包含新冠肺炎检测信息的健康通行码“绿码”即可正常复工复产复学。 目前，新冠肺炎检测信息正在加快整理中，并逐步向湖北健康码页面同步。 1、为什么湖北健康码要显示核酸检测信息？ 近期，国务院联防联控机制以及省防控指挥部为加强人员流动的科学管控、精准管控，要求湖北健康码“亮码”页面展示核酸检测信息。 2、为什么我做了新冠肺炎相关检测，但湖北健康码没有显示检测结果？ 目前，湖北健康码新冠肺炎检测信息来源主要来源湖北省内检测机构提供的信息。相关数据汇聚并展示在健康码需要时间。 3、为什么我做了两次（多次）新冠肺炎核酸检测，湖北健康码页面只显示了一次？ 因核酸检测有时间限制，湖北健康码核酸检测成阴性的结果只展示最近一次。 4、我持有绿码也做了新冠肺炎检测，会不会有地方不认可？ 按照国家联防联控机制要求，持有到达目的地前7天内核酸检测阴性证明，既往血清特异性IgG抗体检测阳性证明，能够出示包含以上检测结果信息之一的健康通行码“绿码”的，应得到认可。 5、湖北健康码纳入新冠肺炎检测信息后，外出还需携带纸质检测证明吗？ 由于各地防疫规定可能存在差异，为避免不必要的麻烦，建议离鄂离汉人员仍携带纸质检测证明。 来源：湖北政务服务微信公号 责任编辑：杨杰 
北京二三级医院病床使用率五月底前控制在70%以内|2020年04月30日 18:10|原标题：北京二三级医院病床使用率五月底前控制在70%以内 今天（4月30日）下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第97场新闻发布会。 北京市卫生健康委新闻发言人高小俊表示，北京压实医疗机构院感防控主体责任，严格落实《医院感染管理办法》等相关要求，把“防松劲、防漏洞、防反弹”的要求落实到医院管理的全过程、全要素和每一名工作人员、患者及家属。院内保持“一米线”制度，提倡视频探视，将面对面探视时间控制在半小时以内，并保持安全的探视距离。严格控制工作人员去中高风险地区出差，减少不必要的人员流动。对护工实施闭环管理，严禁串科和扎堆聊天。二、三级医院病床使用率5月底前控制在70%左右。6月份之后，视疫情情况酌情控制病床占有水平，原则上，不加床，控制住院病人密度。（总台央视记者 王丰 于晶晶） 责任编辑：张申 
新冠死亡数超中国，巴西总统：我又不能创造奇迹|2020年04月30日 17:52|原标题：新冠死亡数超中国，巴西总统：我又不能创造奇迹 据英国《卫报》报道，当地时间4月28日晚，巴西总统博索纳罗的一番言论又引发众怒。被记者问到对当日大量新冠肺炎患者去世有何看法时，他说：“那又怎么样？” 据报道，4月28日，巴西报告新冠肺炎患者单日死亡474人，累计死亡5017人，超过了新冠病毒疫情在中国导致的死亡人数。 有记者就这一数据向博索纳罗提问，博索纳罗回答：“那又怎么样？对不起，你要我做什么？我的名字是梅西亚斯（Messias，与圣经中的救世主弥赛亚Messiah相近），但我没办法创造奇迹。”博索纳罗的全名为雅伊尔・梅西亚斯・博索纳罗。 博索纳罗的这番话经媒体报道后，在社交媒体上引发了广泛的批评。一位音乐家称他是“反社会者”，一位记者认为他在嘲笑和侮辱这场悲剧，一位政治评论员称“博索纳罗想把巴西变成一个‘那又怎么样’共和国”。 对此，博索纳罗的儿子反驳称，他父亲的言论被歪曲了，是记者试图破坏他的声誉。 责任编辑：张申 
西媒对比疫情对中美两国“压力测试”结果|2020年04月30日 17:49|原标题：西媒对比疫情对中美两国“压力测试”结果 参考消息网4月30日报道 西班牙《起义报》网站4月28日刊文称，新冠肺炎疫情对于国家来说是一场压力测试，在这场测试中，中美的成绩有天壤之别。现将文章内容摘编如下： 新冠肺炎大流行是世界近代史上最严重的卫生危机。应对这场危机的方式反映出一个国家的卫生系统、组织能力、优先事项和政策的有效性。换言之，新冠肺炎疫情是一次压力测试，而中美两个超级大国在这场测试中的成绩有天壤之别。 美国反应迟缓错失时机 1月中旬，美国首例新冠肺炎患者被确诊。在此一周前，美国疾病控制和预防中心就与中国方面取得联系，得到了一种奇怪肺炎暴发的相关信息。当时已经很清楚的是，这种病毒一旦传播开来，将在美国流行。中国和其他亚洲国家的报告就是警报。 然而华盛顿并未认真对待这一威胁。2月10日，特朗普泰然自若地宣布，随着气温升高，病毒会“自行消失”。直到3月9日股价大跌时，美国才惊醒。一些州开始禁止聚集性活动、关闭学校或实行隔离。其他一些州仍允许举行群众集会，例如人头攒动的体育赛事。结果，美国浪费了追踪和隔离感染者的宝贵时间，因此也错过了遏制流行病发展的最佳时机。 美国政府反应如此迟缓的原因有多个。首先，特朗普为维护大型资本集团的利益一直坚持到最后一刻，即使以牺牲对民众的防护为代价。 第二个原因是，特朗普政府削减预算的政策极大地降低了该国抗击流行病的能力。大流行暴发前仅几个月，特朗普政府就撤销了美国疾控中心的驻华要职。即便新冠肺炎已经流行，特朗普仍在继续削减该中心的资源。 此外，尽管美国将其国内生产总值（GDP）的17%用于医疗保健，比大多数富裕国家的支出高50%，是中国的3倍多，但美国根本没有为应对这一流行疾病做好准备。3月初，美国拥有的口罩量仅占抗击这场疫情所需的1%。疫情在美暴发时，呼吸机、检测试剂甚至体温计都极度短缺。 现在美国的感染人数处于世界之首。对于这个世界上经济规模最大、医疗技术最先进的国家而言，这只能定性为医疗和社会的全面失败。美国声誉的受损是无法估量的。 中国大胆手段扭转进程 众所周知，中国及时采取严厉的封锁措施是最明智的决定。世卫组织在2月考察中国后指出，中国为阻止这种新病毒迅速传播所采取的大胆手段扭转了这场日益致命的流行病的发展进程。 中国政府投入大量资源，以遏制感染人数的增加。4万多名外省市医护人员驰援湖北省。从汽车制造商、纺织企业到制药巨头，中国有3000多家企业“跨界”投入到生产口罩、防护服、消毒剂、体温计及其他医疗设备的行列。 中国医疗专家使用最新技术来检测和治疗这种疾病。他们使用人工智能来更快地进行诊断，并使用大数据更快更好地预测疫情进程。 民众的配合对于抗疫成功至关重要。中国政府抓住一切机会，通过大型广告牌上的标语、街道上的扬声器、广播电视节目、报纸以及社交网络上的无数视频使中国民众意识到了这种病毒的危险性，并不断宣传应对病毒的最佳方法。 社区和居委会在维护社会稳定的过程中功不可没。一线人员挨家挨户查看居民遵守隔离规定的情况，为遏制流行病作出了巨大贡献。 世卫组织将这种规模庞大的社会动员评价为巨大的成就。中国人像战时那样全体动员起来。他们确实看到了自己站在保护中国和世界其他地区的第一线，并将抗击这场疫情视为一场“持久战”。 无论如何，这场压力测试的结果已经显而易见。无论您在其他方面对中国有何看法，在抗击新冠疫情方面，谁都无法忽视中国有能力有效应对这场非常严重的医疗危机这一事实。 责任编辑：张申 
北京：“五一”各公园景区禁办各类大型活动|2020年04月30日 17:44|原标题：北京：“五一”各公园景区禁办各类大型活动 新京报快讯（记者 陈琳）4月30日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第97场新闻发布会。北京市园林绿化局副局长、新闻发言人高大伟表示，“五一”期间，全市各公园景区将继续禁止举办各类大型活动，避免人员聚集，并在园内通过广播、条幅等形式提醒入园游客保持安全距离。同时也希望广大市民在公园内游览时戴好口罩和做好相关防护，并保持安全距离。 针对疫情期间部分游客在公园内扎堆聚集等行为，将邀请北京市公共文明引导员、“绿色使者”志愿者、城管志愿者等进入公园进行劝阻。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
天气渐热会否加剧疫情传播?徐涛院士:仍处于认知当中|2020年04月30日 17:41|原标题：天气渐热会否加剧疫情传播？徐涛院士：仍处于认知当中 4月30日下午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍“五一”假期旅游提示和防疫知识。 眼下已经天气渐热，多地天气预报显示，“五一”假期期间的气温将会出现同期的历史极值，加之人员出游流动增加，是否会对新冠肺炎的传播产生影响？ 中国科学院应对疫情科研攻关组组长、中国科学院前沿局局长、中国科学院大学副校长徐涛院士表示：目前普遍认为，新型冠状病毒主要通过飞沫和直接接触等方式进行传播，至于是否受气温的影响，目前还处于认知当中，需要用更多的数据进行说明。 徐涛说，在当前的认知水平下，最重要的仍然是做好个人防护，尽量不要到高风险的地区去，做到勤洗手、戴口罩、常通风、少聚集，保持健康的生活方式，防护措施要到位，这样才可以最大可能的降低传播风险。 责任编辑：杨杰 
北京提倡：师生家长无必要不出京|2020年04月30日 17:33|原标题：北京提倡：师生家长无必要不出京 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建倡议，广大师生、学生家长无必要不出京、不离京；广大市民群众不组织、不参与聚集性活动，减少人口聚集流动产生的交叉感染的风险。 责任编辑：杨杰 
北京：在公园室外游览，间距1-1.5米以上可不戴口罩|2020年04月30日 17:32|原标题：在公园室外游览，间距1-1.5米以上，可不戴口罩 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市公园管理中心副主任、新闻发言人张亚红介绍，按照全市疫情防控统一部署，北京市属11家公园一直坚持开放服务，采取网络预约购票、分时段入园游览、三级限流管控、远端协作疏导等综合疏导措施确保市民游客安全游园，这些措施的实施均得到了市民游客的理解和支持。在清明节假日、平时周末高峰时段，市属公园内的游览情况均呈现出“安全、有序、平稳、舒适”的良好效果。 为做好“五一”假期游园接待工作，满足市民游客到公园舒缓身心、休闲锻炼、文化娱乐的需求，市公园管理中心进一步完善了分时段预约、限流分流措施和综合管理服务工作。 一是有序恢复景区、服务设施开放。4月29日北京市属公园首批开放院落较大、相对开敞的20个园林景区、重点文物古建院落，包括天坛公园祈年殿、颐和园排云殿佛香阁、北海公园永安寺等核心景区的室外空间，因需增加商业服务，恢复27处简餐茶点、文创商店服务，部分重点文物古建院落实施实名制分时预约措施。游客进入室内餐饮购物需要出示健康绿码。 同时，颐和园、北海、中山、陶然亭、玉渊潭、紫竹院6家市属公园在现有已开放航线和游船的基础上，进一步恢复运营码头和船只数量。 二是精准预约、分流疏导。市属公园全面实施“网络实名预约购票、分时实名验票入园”，根据游客结构、游园规律和调控需要，全天分四个时段进行实名制票务预约，引导各类游客分时游览，做到远端有效分流，错峰错时游园。 节日期间，市公园管理中心将着力加强市民游客假日出行宣传引导，充分利用各类媒体、载体发布公园游览及疫情防控信息指引；运用大数据，与高德地图合作推出市属公园游客密度指数和游园信息提示，引导游客分时出行、间隔入园、分散游览、舒适游园。 三是强化流量管理，防止人员聚集。11家市属公园严格按照疫情防控期间的安全游园标准，进行客流量动态管理，确保游客在园内人员不扎堆、不聚集，安全有序游览。室内商业场所按照人与人间距至少1米、人均面积不少于2.5平方米进行限流管控。 为做到园内客流可控、游览文明有序，园外交通不堵、车流客流疏散有序，各市属公园还强化与属地街道、交通、城管、文旅、卫健、文明办等部门的联动，协调抓好游客疏导、文明引导、交通管控、应急处置等重点工作，健全优化机制，提升防控效果。 四是严格防疫、精准服务。11家市属公园常态化疫情防控工作长抓不懈，把各项措施落在实处，严格执行入园刷卡、验证验票、安检核录等游客排队“一米线”规定，门区共使用63套红外体温检测仪，快速检测游客体温，便捷游客入园游览。所有一线岗位接待人员佩戴口罩、一次性手套服务，分类做好公园门区、游客中心、商业网点、游船以及卫生间、路椅、果皮箱等清洁消毒，提供安全优质的服务。公园堂食餐点严格按北京市新型冠状病毒肺炎疫情期间餐饮服务单位经营服务指引（4.0版）执行，查验健康绿码，配置使用公勺公筷。游船运营加强管理服务，每日集中消毒、一批乘客一清洁，要求乘客有序排队，乘坐摆渡交通船时要实名登记，出示健康绿码。 结合昨日北京市疾控中心发布的健康防护指引，在公园出入口，室内参观、购物，乘坐摆渡船、观览车，游客须佩戴口罩；在人员密集地区、人与人之间距离不足1米的场所，游客须戴口罩；在公园室外环境分散游览，间距1-1.5米以上，原则上可不佩戴口罩或根据自身状况决定。 市属公园五一期间将进一步织密网格管理，加强文明游园宣传和不文明行为治理。4000余名管理人员投入到92个巡查网格加强客流管控，在227处易造成人员逗留聚集的重要点位设专人看护，通过预留等候区域、开启单向循环、导览指引分流等措施优化园内游览路线，保证市民游客节日期间安全、安心、舒心游园。 五是落实文明促进条例，加强文明游园引导。积极开展文明游园宣传，五一节日期间，投入1000余人次首都公共文明引导员，配合公园管理服务人员，共同加强文明游园宣传引导。对已采取罚款、行政拘留、“限制购票参观景区”等惩戒并列入“旅游不文明行为记录”的5名高价倒卖门票及损坏草坪树木的人员行为，在市属公园设立的游园不文明行为“曝光台”进行曝光，对其中不文明行为严重的人员，通过相关信息联网的方式限制其到市属公园参观。 责任编辑：杨杰 
北京：游泳场馆、地下健身场所的淋浴设施暂不开放|2020年04月30日 17:26|原标题：北京：游泳场馆、地下健身场所的淋浴设施暂不开放 新京报快讯（记者 陈琳）4月30日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第97场新闻发布会。北京市体育局副局长杨海滨介绍，游泳场馆、利用地下空间建设的体育健身场所及各类健身场所的淋浴设施暂不开放，其他室内体育健身场所可恢复开放。室内体育健身场所篮球、足球、排球等团体项目及柔道、拳击、散打等对抗项目暂不开放，其他体育项目可有序开展。 杨海滨表示，室内体育健身场所应按照基本防控措施的要求，严格落实从业人员健康监测、健身人员分时预约、人员信息登记、体温测量、佩戴口罩、控制人员流量和密度、场所保持通风、设施器材消毒等防控措施。运动过程中保持不小于1米的安全距离，人均运动面积不小于4平方米。有关体育项目的培训、健身辅导、团体操课等集体活动在保证人员不聚集和保持安全距离的前提下，按照不超过平时培训人数的75%组织开展。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
北京984个公园风景区疫情期间一直开放|2020年04月30日 17:14|原标题：北京984个公园风景区疫情期间一直开放 新京报快讯（记者 陈琳）4月30日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第97场新闻发布会。北京市园林绿化局副局长、新闻发言人高大伟介绍，全市1050个公园风景区中，有984个自春节以来一直保持开放，有66个因为森林防火、涵养水源、室内空间狭窄等原因暂时关闭。 自春节以来，全市公园景区认真做好各项防控措施，到目前共接待游客3000余万人次。通过新一轮百万亩造林绿化工程，在五一劳动节前，全市又有40个公园正式完工向市民开放。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
“五一”北京开展3类促销活动，方便市民买买买|2020年04月30日 17:11|原标题：“五一”北京开展3类促销活动，方便市民买买买 新京报快讯（记者 陈琳）4月30日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第97场新闻发布会。北京市商务局副局长、新闻发言人刘梅英表示，“五一”促消费活动按照举办形式，大概可以分为线上、线下和线上线下结合这3大类。 线上活动包括组织企业参加“双品网购节”、老字号直播促销活动、“丰台在线 云淘好物”消费月、顺义线上消费季、京东“五一狂欢周”等。 线上线下结合的活动包括北京市商务局开展的防疫保供网上行促消费第二阶段活动、王府井的“温暖生活、情满金街”线上购物节、长安商场的“长安三十年 奥莱春日价”等。 线下活动包括翠微百货“五一嗨乐购”、北京坊“五一微度假”、绿地缤纷城“万物复书节”、SKP-S“品牌日”等。 具体活动信息将在北京市商务局门户网站、北京市商务局微信公众号，及部分新闻媒体上发布。活动举办主体也会通过自己的官微同步加强宣传，消费者可关注查寻了解。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
北京市属公园全天分四个时段实名制预约|2020年04月30日 17:09|原标题：北京市属公园全天分四个时段实名制预约 新京报快讯（记者 陈琳）4月30日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第97场新闻发布会。北京市公园管理中心副主任、新闻发言人张亚红介绍，“五一”期间，市属公园全面实施“网络实名预约购票、分时实名验票入园”，根据游客结构、游园规律和调控需要，全天分四个时段进行实名制票务预约，引导各类游客分时游览，做到远端有效分流，错峰错时游园。 节日期间，市公园管理中心将着力加强市民游客假日出行宣传引导，充分利用各类媒体、载体发布公园游览及疫情防控信息指引；运用大数据，与高德地图合作推出市属公园游客密度指数和游园信息提示，引导游客分时出行、间隔入园、分散游览、舒适游园。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
国防部：军队抓紧抓实抓细常态化防控工作|2020年04月30日 17:06|原标题：国防部：军队抓紧抓实抓细常态化防控工作 记者：当前，我国疫情防控态势逐步向好，但保持疫情防控成果、防止疫情反弹的任务仍然繁重。请问军队目前正在承担哪些疫情防控任务？下一步，军队将重点做好哪几个方面的工作？ 吴谦：当前，国内新冠肺炎疫情得到基本控制。按照党中央、中央军委决策部署，军队着眼疫情发展变化，抓紧抓实抓细常态化防控工作，继续为抗疫斗争发挥积极作用。一是加强海外军队人员疫情防控工作，建立完善疫情响应机制，从严加强人员管控，做好物资筹措和医疗救治工作；二是做好边境疫情防控工作，增加医疗备勤力量，强化疫情防控措施；三是推动抗疫国际军事合作，采取派遣专家组、援助物资器材和视频技术交流等形式，为相关国家军队应对疫情提供有力支持；四是开展军队爱国卫生运动，围绕“弘扬传统、革除陋习、培塑新风”主题，组织部队广泛开展第32个爱国卫生月活动。 责任编辑：张申 
北京五一期间旅游景区按瞬时最大客量30%控制客流|2020年04月30日 17:02|原标题：北京五一期间旅游景区按瞬时最大客量30%控制客流 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市园林绿化局副局长、新闻发言人高大伟介绍，五一期间，全市开放的公园将进行限流，凡属旅游景区的将按照瞬时最大游客量的30%控制客流。当在园游客量达到公园风景区最大承载量时，将采取远端疏导、单向游览、短时限流等措施，确保公园风景区不发生人员聚集拥挤现象。 责任编辑：杨杰 
疫情是大考，中墨要“拜把子”的两个城市守望相助！|2020年04月30日 17:00|原标题：疫情是大考，中墨要“拜把子”的两个城市守望相助！ 一个月前，中国东莞医疗专家通过视频连线与墨西哥蒂华纳的同行分享抗疫经验；一个月后，来自东莞的爱心物资历经辗转抵达医疗资源陷入短缺的蒂华纳…… 这两座有意缔结姐妹关系的中墨城市，在疫情带来的考验中结为“战友”，加深合作，增进情谊，它们的故事成为中墨合作抗疫中的浓重一笔。 3月27日下午，广东省东莞市卫生健康局局长叶向阳向屏幕上大洋彼岸的墨西哥蒂华纳等地同行介绍抗疫经验。那次特殊的视频会议，开启了这座号称“离中国最近的拉美城市”与东莞的抗疫之情。 这是场跨越万里太平洋和十几个小时时差的视频会议。数十名来自墨西哥北部地区的卫生官员和医疗专家出席。近三小时视频会议中，东莞专家详细介绍了新冠肺炎预防、治疗、临床经验、疫情预案以及本市阶段性抗疫成果等。 “医护团队怎样做好最佳个人防护？”“ 允许确诊患者出院的标准是什么？”东莞专家耐心解答墨方提出的每一个问题。两地专家还交流探讨了新冠肺炎早期防治措施、药物使用情况、流行病学和实验室诊断等医学专业问题。 “医学经验交流，尤其是实践经验交流，对新冠疫情防控十分重要。”蒂华纳所在的下加利福尼亚州卫生厅厅长阿隆索・佩雷斯接受新华社记者采访时说。 佩雷斯说，过去几个月，中国医生在新冠疫情预防、病患治疗和恢复以及应对一些特殊情况上积累了丰富的经验，包括针对儿童及孕妇的诊疗、呼吸机的使用和疗程管理等方面，这些都值得墨方学习和研究。 尽管蒂华纳出现疫情相对较晚，在3月19日才报告首例确诊病例，但在视频会议当天，东莞专家就对疫情快速扩散风险提出担忧，表示希望向蒂华纳捐赠一些爱心医疗物资。 短短一个月多月后，蒂华纳已有超过700例确诊病例和100多例死亡病例。当地媒体报道说，蒂华纳已陷入医疗资源短缺的困境，东莞方面的捐赠计划可谓“雪中送炭”。 然而，全球疫情之下，国际航空运输受影响严重，如何将爱心物资及时稳妥送至蒂华纳是一个难题。 从4月初起，中墨搭起“空中桥梁”，墨方开始多批次向中国派遣包机，运送从中方采购的医疗物资等物品。来自东莞的爱心物资有望搭上这趟“便车”！ 在中墨外交部门、地方政府和民间社会的通力合作下，4月27日，5万只一次性医用口罩搭乘中墨友谊的“空中桥梁”并经转运，跨越“两国、一洋、四城”，最终抵达蒂华纳，驰援当地医务人员。 “医护人员直面风险，东莞对蒂华纳卫生领域支持非常重要。”蒂华纳市长路易斯・冈萨雷斯在写给东莞市的感谢信中说。冈萨雷斯还表示将用好这批口罩，改善当地抗疫医务工作者防护设备，提升工作效率，援助需要帮助的弱势群体。 2019年，蒂华纳与东莞已就两市结好达成共识。蒂华纳市政府换届后，新任市长也十分重视对华友好合作，履新之际即重申与东莞结好意愿。 东莞市委书记梁维东表示，东莞重视并积极推动与蒂华纳市缔结姐妹城市。对于蒂华纳市当前疫情形势，东莞感同身受，十分愿意加强抗疫合作，分享东莞抗疫做法，提供力所能及的帮助，这是落实两国领导人合作共识、践行人类命运共同体理念的具体行动，更是两座城市同舟共济、守望相助的生动展现。 中国驻蒂华纳总领事于波表示，中国东莞对墨西哥蒂华纳的爱心捐赠，体现中墨两国人民情同手足、患难与共的友好情谊再升华，中墨地方落实两国元首重要共识、推进务实合作再深化，中墨团结抗疫、携手共建人类命运共同体的共同意愿再凝聚。 记者：吴昊 责任编辑：张申 
外地来京急需入院人员应进行核酸检测|2020年04月30日 16:52|原标题：外地来京急需入院人员应进行核酸检测 新京报快讯（记者 陈琳）4月30日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第97场新闻发布会。北京市卫生健康委新闻发言人高小俊表示，北京将做好外地进京就医人员服务管理。急需入院人员与陪护人员均应严格进行核酸检测。 高小俊介绍，北京将落实“应检尽检”和“愿检尽检”。医疗机构继续对新冠肺炎病例和密切接触者、发热门诊就诊人员、急需住院治疗患者等全部进行核酸检测。对具有诊疗方案规定的流行病史、典型呼吸道症状，或胸部CT病毒性肺炎典型表现的普通门急诊就诊患者进行核酸检测。按照自愿、预约、分时的原则，进一步做好有需求的单位和个人的核酸检测工作。 同时，北京将做好外地进京就医人员服务管理。继续坚持非急诊全面预约，积极推进互联网医院建设和远程医疗服务，高中风险地区来京就医人员遵守观察规定。急需入院人员与陪护人员均应严格进行核酸检测。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
国防部：“鲲鹏”会飞得更高、飞得更远|2020年04月30日 16:48|原标题：国防部：“鲲鹏”会飞得更高、飞得更远 记者：据媒体报道，中国军队派出军机向巴基斯坦运送紧急抗疫物资援助。执飞此次任务的是国产大型军用运输机运-20，网友昵称“胖妞”。有评论称，这是运-20首次飞出国门执行任务，请国防部证实。 吴谦：感谢你的关注。没错，运送援巴基斯坦紧急抗疫物资和中方专家组使用了国产大型军用运输机运-20，代号“鲲鹏”，也就是你说的“胖妞”，这是她首次出国执行任务。鲲鹏展翅九万里，我坚信，我们的“鲲鹏”在未来会飞得更高、飞得更远。 责任编辑：张迪 
北京：近期将核酸日检测能力提升到5万份以上|2020年04月30日 16:46|原标题：北京：近期将核酸日检测能力提升到5万份以上 新京报快讯（记者 陈琳）4月30日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第97场新闻发布会。北京市卫生健康委新闻发言人高小俊表示，北京将提升核酸检测能力。 高小俊介绍，全市设有发热门诊的二级综合医院和具备资质的专科医院，要逐步具备核酸检测能力并开展检测工作。鼓励引导具备条件的第三方医学检测机构开展新冠病毒核酸检测。已具备检测能力的医疗卫生机构要进一步做好人员培训、增加设备、优化流程，提升检测能力，近期将日检测能力提升到5万份以上。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
北京将实行健身人员预约制，进场实行“绿码”准入|2020年04月30日 16:46|原标题：北京将实行健身人员预约制，进场实行“绿码”准入 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市体育局副局长杨海滨介绍了体育健身场所开放防控指引。基本防控措施： 1。做好员工健康管理和防护。对员工（含社会体育指导员、教练员等）严格落实本市对返京人员医学观察要求。严禁未按要求隔离期满人员上岗。实行员工健康状况报告制度。对所属员工进行防疫知识培训和健康教育。加强个人防护。 2。保持健身场所空气流通。各类体育健身场所每日营业前后应优先打开窗户采用自然通风，每天通风不少于3次，每次30分钟，有条件的可以开启排风扇等抽气装置以加强室内空气流动。使用集中空调通风系统时，应保证集中空调系统运转正常，关闭回风系统，采用全新风运行，确保室内有足够的新风量。 3。加强健身人员查验和登记管理。所有进场健身人员应扫描“北京健康宝”等软件，实行“绿码”准入制，落实体温检测、实名登记等措施。对拒绝接受扫码、体温检测或体温异常者，谢绝入场。健身人员应坚持科学佩戴口罩，随身携带口罩，根据不同场景正确佩戴口罩。 4。做好健身设施器材清洁消毒。强化场所卫生防控措施，确保清洁消毒等达到相关要求，场所的预防性消毒方法参照市疾病预防控制中心《新型冠状病毒肺炎流行期间预防性消毒指引》执行。每日对场地硬件设施、健身器材、公共用品用具等进行预防性消毒，公用物品、公共接触物品或部位要加强清洗和消毒。 5。控制人员规模和密度。实行健身人员电话、网络预约制，进行限流管控，同时段相邻健身人员应保持安全距离。每日开放期间，要加强场地巡查和人流动态监控，发现有健身人员密集的情况，及时劝导疏散。 6。做好应急处置预案。各类体育健身场所应建立科学、规范、及时、有效的疫情防控应急预案。发现有新冠肺炎症状的人员，应立即采取暂时隔离措施，及时与当地疾控部门保持密切联系，立即启动应急处置预案。 责任编辑：杨杰 
北京：体育健身场所人均运动面积不小于2.5平方米|2020年04月30日 16:41|原标题：北京：体育健身场所人均运动面积不小于2.5平方米 游泳场馆、利用地下空间建设的体育健身场所等暂不开放今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市体育局副局长杨海滨介绍了体育健身场所开放防控指引。 其中，对于室外体育健身场所开放要求： 1。室外体育健身场所应按照基本防控措施的要求，认真落实各项防控措施。应注重加强问题排查整改，逐项排查防控措施具体落实情况，发现问题立即整改，确保全面落实、不留死角，确保市民安全参与室外体育健身活动。 2。坚持不聚集和保持安全距离，人均运动面积不小于2.5平方米。 3。室外体育健身场所篮球、足球、排球等团体项目及柔道、拳击、散打等对抗项目暂不开放，其他体育项目可有序开展。 室内体育健身场所开放要求： 1。室内体育健身场所应按照基本防控措施的要求，严格落实从业人员健康监测、健身人员分时预约、人员信息登记、体温测量、佩戴口罩、控制人员流量和密度、场所保持通风、设施器材消毒等防控措施。 2。运动过程中保持不小于1米的安全距离，人均运动面积不小于4平方米。 3。游泳场馆、利用地下空间建设的体育健身场所及各类健身场所的淋浴设施暂不开放，其他室内体育健身场所可恢复开放。 4。室内体育健身场所篮球、足球、排球等团体项目及柔道、拳击、散打等对抗项目暂不开放，其他体育项目可有序开展。 5。有关体育项目的培训、健身辅导、团体操课等集体活动在保证人员不聚集和保持安全距离的前提下，按照不超过平时培训人数的75%组织开展。 责任编辑：杨杰 
中国一些海外在建项目因新冠疫情暂停？商务部回应|2020年04月30日 16:37|原标题：中国一些海外在建项目因新冠疫情暂停？商务部回应 中新网4月30日 商务部发言人高峰30日指出，新冠肺炎疫情发生以来，中国部分境外项目受到一定影响。商务部将与项目所在地政府加强沟通协调，在共同抗击疫情的同时，依法保障中方人员和企业的合法权益。 商务部30日举行例行发布会，有记者提问，受到疫情影响，今年中国和“一带一路”沿线国家的贸易和投资将明显下降，目前，已经有一些海外在建基础设施项目因疫情暂停。商务部能否透露具体情况？ 高峰指出，疫情发生以来，中国部分境外项目受到一定影响。商务部将与项目所在地政府加强沟通协调，在共同抗击疫情的同时，依法保障中方人员和企业的合法权益。同时，会同有关部门和地方，继续指导中方企业进一步加强境外人员疫情防控，遵守驻在国有关规定，在切实保障人员健康安全的前提下，统筹推进项目生产建设。 责任编辑：张迪 
国防部回应美方污名化：这个锅我们绝不会背|2020年04月30日 16:37|原标题：国防部回应美方污名化：这个锅我们绝不会背 记者：疫情发生以来，美国防务部门和军队领导人多次指责中方隐瞒信息，甚至声称来自中国共产党的信息一直在误导公众。请问对此有何评论？ 吴谦：新冠肺炎疫情发生以来，美国一些政客，包括美国防务部门的领导，不断攻击中国，试图污名化中国。中方对此坚决反对。 在这场抗疫斗争中，中方始终秉持公开、透明、负责任的态度，第一时间向世卫组织报告疫情，第一时间同世界各国分享病毒基因序列，第一时间开展疫情防控国际合作，得到了国际社会的普遍积极评价。 美国一些政客推诿责任，极力甩锅，完全是出于政治目的和一己私利。这种做法是极其自私的，也是极不负责任的。对此，中方的态度清晰明确：这个“锅”我们绝不会背。 我注意到，你在问题中提到中国共产党。必须强调的是，在抗疫斗争中，中国共产党发挥了中流砥柱的作用。党中央坚强领导，我们党的核心、军队统帅、人民领袖习近平主席亲自指挥、亲自部署，各级党组织主动作为、积极担当，共产党员冲锋在前。在中国人民解放军这支突击队中，绝大部分都是共产党员。如果你读一读中国的历史，你会了解到，中国共产党来自人民、植根人民、服务人民，始终与人民心连心、同呼吸、共命运。中国共产党和中国人民是血肉联系，任何挑拨分裂这种关系的图谋是绝不会得逞的。 疫情是一块试金石，更是一面照妖镜。真、善、美，假、恶、丑都尽显其中。疫情当前，唯团结合作者胜。我们愿与包括美国人民在内的全世界爱好和平、追求正义、向往美好生活的人民携起手来，共同打赢这场疫情防控全球阻击战。 责任编辑：张申 
北京加大高风险科室筛查，严控可疑病例|2020年04月30日 16:32|原标题：北京加大高风险科室筛查，严控可疑病例 新京报快讯（记者 陈琳）4月30日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第97场新闻发布会。北京市卫生健康委新闻发言人高小俊表示，北京各医疗卫生机构在常态化防控中保持警觉性、敏感性，严格落实各项要求。 加大对发热门诊、内科门诊、儿科门诊、急诊、重症监护室、呼吸病房、产科、老年病房、血液病科、口腔科等高风险科室医务人员培训管理，及时发现、严格管控可疑病例。坚持一手抓疫情防控，一手抓健康服务，稳妥有序开展日常医疗卫生服务。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
北京将有序推动旅游市场复苏|2020年04月30日 16:32|原标题：北京将有序推动旅游市场复苏 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，将有序恢复都市旅游、乡村旅游，在疫情防控常态化情况下，推动北京市旅游市场复苏，促进消费回补，尽可能满足市民朋友京郊游、京城游的需求，同时培育线上消费、健康消费、新兴消费，促进线下消费加速回补，激发和释放消费潜力。 他表示，要组织好五一小长假全市重点商圈、商业服务业企业开展百项促销费活动，让在京消费者乐享安心食，安心游、安心购。 责任编辑：杨杰 
6月后视疫情情况，北京将酌情控制病床占有水平|2020年04月30日 16:28|原标题：6月后视疫情情况，北京将酌情控制病床占有水平 新京报快讯（记者 陈琳）4月30日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第97场新闻发布会。北京市卫生健康委新闻发言人高小俊表示，北京各级各类医疗卫生机构加强健全及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制。6月份之后，视疫情情况酌情控制病床的占有水平，原则上不加床，控制住院病人密度。及时修订发布各类疫情防控指引，适应不同应急响应级别和不同防控需求。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
强烈信号！他们都没戴口罩！|2020年04月30日 16:25|原标题：强烈信号！他们都没戴口罩！ 4月30日下午，北京市第97场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。 北京市委宣传部副部长徐和建表示，4月29日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例4例，在院治疗42例。全市已连续14天无本地报告新增确诊病例。4月29日，北京市朝阳区已连续14天无新增报告确诊病例，并已经降为低风险地区。 今天0时起，北京应急响应级别调整为二级，不过，徐和建表示疫情防控的弦要时刻绷紧，不能前功尽弃。北京青年报记者发现，今日新闻发布会与会官员均不佩戴口罩。 来源：北京头条客户端 责任编辑：张申 
“五一”北京将开展百项促销活动，辐射整个五月|2020年04月30日 16:24|原标题：“五一”北京将开展百项促销活动，辐射整个五月 新京报快讯（记者 陈琳）4月30日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第97场新闻发布会。北京市商务局副局长、新闻发言人刘梅英介绍，北京市商务局出台《关于“五一”假期疫情防控及促进消费工作若干措施》，北京将开展百项促消费活动，覆盖餐饮购物、文化旅游、教育培训、运动健康等领域，以提振市场信心，释放消费潜力。促消费活动立足“五一”假期，将辐射整个五月。 《措施》提出相关部门根据疫情防控要求推出餐饮、美发、楼宇商场、超市等行业指引，指导经营主体分区、分类、分级、分时开展规范运营，做好防控措施，提倡预约消费。 北京市商务局组织开展的“防疫保供网上行”第二阶段活动今天启动，推出尽“膳”尽美・食在京城、欢乐假期・走品京城、约“惠”母亲节・嗨购京城、无“线”可能・书香京城、爆款520（五二折）・爱满京城等活动板块，让更多企业和消费者参与其中，努力满足疫情防控常态化消费需求，全力推动北京消费市场回暖。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
北京五一出行将迎高峰:8―11时高速出京方向车流集中|2020年04月30日 16:24|原标题：北京五一出行将迎高峰：8―11时高速出京方向车流集中 自4月30日0时起，北京市疫情应急响应由一级调至二级。五一假期期间，全市89家等级旅游景区开放，市民群众景点、景区游，郊区自驾游增多，假日出行将迎来新一轮高峰，全市高速公路、主干路、放射线及重点旅游景区周边交通压力将明显增大。 根据交通运行数据分析，交管部门梳理汇总出五一假期期间交通易拥堵点段： 一、预计4月30日下午至晚间以及5月1日、2日上午8至11时高速公路出京方向车流量将较为集中，具体路段如下： 京藏高速清河收费站至昌平西关及八达岭路段， 二、预计5月3日至5日下午15至18时，进京方向部分高速公路交通压力也将明显上升，具体路段如下： 同时，根据交管部门及高德、百度数据分析，近三年来五一出行高速公路拥堵时段较为一致，出程第一天拥堵程度较高，返程小长假最后一天拥堵程度较高，出程拥堵程度高于返程。因今年五一假日仍在疫情防控期间，预计北京市范围内短途游，郊区游客流量将高于往年，且多为自驾游出行，高速公路及郊区公路交通压力将明显增大。 1、五一期间高速公路出行预测分析 五一期间，预计去往延庆、密云、平谷、房山等郊区踏青自驾出游增多，京藏高速、京承高速、京平高速、机场高速、京港澳高速、京礼高速、京昆高速等路段的出京方向交通流量上升会更为明显。从往年五一期间的情况看，车流集中时段预计出现在每日上午9时至11时，其中，京藏高速健翔桥区、清河收费站、居庸关、八达岭路段等，京承高速望和桥至酸枣岭路段、密云司马台路段，京港澳高速杜家坎收费站都是容易产生交通拥堵的交通节点。 2、五一期间公园景点周边交通预测分析 五一期间公园景点实行预约游览，但由于自驾车出行多，景区周边停车情况仍需引起关注，尤其是城区内公园景区，如景山公园、玉渊潭公园、颐和园、香山公园、奥林匹克森林公园等，车流集中时段主要为9时至16时，主要是停车位有限、门前停车上下乘客等问题容易造成拥堵。郊区景点中，八达岭长城、北京西山国家森林公园、北京凤凰岭风景公园、通州大运河森林公园等景点周边流量预计会明显增加，周边道路流量也将有所上升。 3、五一期间大型商圈周边交通预测分析 预计五一期间的购物客流会有所增加，特别是各大奥特莱斯商场、东四环大郊亭商圈、东北四环宜家家居，以及西单、朝北大悦城等综合性商场周边道路，易出现停车场入口排队，周边道路可能出现车行缓慢等情况。 4、节前及节后两日交通预测分析 节前最后一日（4月30日）以及节后第一日（5月6日）预计早晚高峰交通流量将会较为集中，30日晚高峰预计17时至19时高速会有短时拥堵。晚高峰市区东北部区域交通压力较为集中，东北四环、东北五环、机场高速、京通快速路、京藏高速等路段交通流量集中。5月6日早高峰交通压力大。（总台央视记者 赵学荣） 责任编辑：张申 
国防部谈中国巴基斯坦关系：兄弟同心，其利断金|2020年04月30日 16:23|原标题：中国巴基斯坦关系：兄弟同心，其利断金 记者：疫情发生后，中国与巴基斯坦两国两军开展了一系列互动，并相互给予了大力支持，请介绍有关情况并评价。 吴谦：中国和巴基斯坦是好朋友、好邻居、好伙伴、好兄弟。兄弟同心，其利断金。两国两军一直有着互帮互助的传统。我们是“铁杆兄弟”。我们不会忘记，在中方抗击疫情的关键时刻，巴基斯坦国家和军队领导人第一时间致函慰问，阿尔维总统专程访华，政府和社会各界倾己所有、倾囊相助。同样，巴基斯坦的疫情也牵动着中国人民的心。中国政府和军队向巴方提供数批紧急抗疫物资援助，并派出专家组协助巴方开展抗疫工作，两军卫生领域的专家还召开了疫情防控经验分享视频会议。 “疾风知劲草，烈火见真金。”中巴关系是全天候战略合作伙伴关系，所谓“全天候”就是风雨无阻、永远同行的意思。我坚信，在共同抗疫的斗争中，中巴两国两军关系将会取得新的更大的发展。 责任编辑：张申 
北京5月底前二、三级医院病床使用率控制在70%左右|2020年04月30日 16:22|原标题：北京5月底前二、三级医院病床使用率控制在70%左右 4月30日，在北京市新型冠状病毒疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍了北京医疗卫生机构严格落实三防四早九严格工作相关情况。 高小俊说，今天零时起，北京市突发公共卫生事件应急响应由一级调至二级，为落实“三防、四早、九严格”要求，北京各级各类医疗卫生机构加强健全及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制，促进首都生产生活秩序恢复。在“三防”方面，高小俊说，市卫生健康委要求医疗机构要坚决克服麻痹思想，医疗卫生机构在常态化防控中保持警觉性、敏感性，严格落实各项要求。加大对发热门诊、内科门诊、儿科门诊、急诊、重症监护室、呼吸病房、产科、老年病房、血液病科、口腔科等高风险科室医务人员培训管理，及时发现、严格管控可疑病例。坚持一手抓疫情防控，一手抓健康服务，稳妥有序开展日常医疗卫生服务。 压实医疗机构院感防控主体责任。严格落实《医院感染管理办法》等相关要求，把“防松劲、防漏洞、防反弹”的要求落实到医院管理的全过程、全要素和每一名工作人员、患者及家属。院内保持“一米线”制度，提倡视频探视，将面对面探视时间控制在半小时以内，并保持安全的探视距离。严格控制工作人员去中高风险地区出差，减少不必要的人员流动。对护工实施闭环管理，严禁串科和扎堆聊天。二、三级医院病床使用率5月底前控制在70%左右；6月份之后，视疫情情况酌情控制病床占有水平，原则上，不加床，控制住院病人密度。 及时修订发布各类疫情防控指引。适应不同应急响应级别和不同防控需求，疾控机构及时修订发布常态化疫情防控指引。加强卫生防疫知识宣传和普及，持续深入开展爱国卫生运动，纳入社区防控和治理。大力推行中医治未病，强化个人健康责任和素养，培育健康生活方式。 责任编辑：杨杰 
提信心促消费，北京将在这6个领域发力|2020年04月30日 16:21|原标题：提信心促消费，北京将在这6个领域发力 新京报快讯（记者 陈琳）4月30日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第97场新闻发布会。北京市商务局副局长、新闻发言人刘梅英介绍，北京将在六大领域促进消费，逐步满足消费者品质生活需求。 这六大领域促消费包括品牌和品质消费、免税商品消费、餐饮消费、社区消费、进跨境消费以及老字号消费。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
北京将加快推进流通领域渠道产业融合|2020年04月30日 16:21|原标题：北京将加快推进流通领域渠道产业融合 新京报快讯（记者 陈琳）4月30日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第97场新闻发布会。北京市商务局副局长、新闻发言人刘梅英表示，为做好疫情防控常态化情况下稳经济、促发展工作，北京将加快推进流通领域渠道产业融合，注重四个联动。 疫情防控与促消费联动，按照科学防控、分区分级、精准施策的原则，在继续严格做好疫情防控工作的同时有序开展促消费工作。线上与线下联动，扩大线上消费，激活线下消费，以流量带动实体，培育壮大“互联网+”消费新模式，打造数字化智慧新生活。重点商圈和品牌企业联动，联合全市十大商圈、百家商场、千家品牌、万家门店参与促消费活动，最大范围助力企业复苏，最大程度活跃消费市场。商旅文体融合联动，在餐饮、购物、文化、旅游、体育、教育、健康等领域开展促销活动，积极培育商旅文体融合型业态，推动商品消费和服务消费融合发展。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
北京连续14天保持“双零”增长|2020年04月30日 16:20|原标题：北京连续14天保持“双零”增长 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，4月29日，北京无新增报告新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例4例，在院治疗42例。北京市已经连续14天无本地报告新增确诊病例，继续保持双零增长。 4月29日，北京市朝阳区已连续14天无新增报告确诊病例。自4月30日零时起，北京市朝阳区降为低风险地区。 责任编辑：杨杰 
国防部回应抗疫国际合作：团结就是力量|2020年04月30日 16:20|原标题：国防部回应抗疫国际合作：团结就是力量 记者：当前，新冠肺炎疫情仍然在全球蔓延，不少国家向中国寻求帮助。请介绍一下中国军队对外援助的情况。 吴谦：新冠肺炎疫情发生以来，许多外国防务部门和军队向中方伸出援手，我们对此深表感谢！常怀感恩之心，“投我以木桃，报之以琼瑶”是中华民族的传统美德。中方秉持习近平主席倡导的人类命运共同体理念，在继续做好本国疫情防控的前提下，向国际社会提供力所能及的支持和帮助。 就军队层面来说，截至4月30日，中国军队分别向伊朗、巴基斯坦、缅甸、老挝、柬埔寨、越南、黎巴嫩等国军队提供物资援助或派遣抗疫专家组。中国军队抗疫医疗专家还分别与巴基斯坦、新加坡、俄罗斯三国军队医疗专家召开防疫经验交流视频会议。 病毒没有国界，世界各国是休戚与共的命运共同体，疫情是全人类共同的敌人。大敌当前，团结就是力量，团结方能胜利。中国军队将继续同各国防务部门和军队加强抗疫国际合作，同舟共济，共克时艰，让合作的阳光驱散疫情的阴霾，用团结的力量守护共同的家园。 责任编辑：张申 
北京响应级别调整不等于疫情警报完全解除|2020年04月30日 16:20|原标题：响应级别调整不等于疫情警报完全解除 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，至今天零时起，北京重大突发公共卫生事件应急响应，由一级调整为二级。然而，应急响应级别的调整，并不等于疫情警报完全解除，疫情防控这根弦必须时刻绷紧，决不能前功尽弃。 责任编辑：杨杰 
专家张文宏：崔天凯大使给我写了感谢信 非常自豪|2020年04月30日 16:19|原标题：专家张文宏：崔天凯大使给我写了感谢信，非常自豪 新京报快讯（记者 许雯）“闷在家里，你也是战士。”疫情期间，金句频出的上海华山医院感染科主任、上海市医疗救治专家组组长张文宏成了“网红”专家。今天（4月30日），张文宏在国务院联防联控机制发布会上揭秘金句背后的故事。 “科普是沟通的过程，我们的防疫政策、治疗策略，不和老百姓充分沟通是起不到非常好效果的。”张文宏介绍说，疫情开始之初，上海市有大量公共卫生、基础医学、临床医学、心理医学等专家组成了科普团队。 他坦言，很多人都以为所有工作都是医疗救治团队在做，其实这是一次人民的战役，医生能做的工作非常有限，这次战役是不是取得胜利，事实上就是看整个民众是不是被发动起来。 “在今天的上海、今天的中国，取得巨大胜利的一个主要原因是民众极大地配合了防疫专家和临床专家的建议。”张文宏认为，科普在某种意义上就是把好的防疫策略和公众进行沟通，如果强制性的说不许出去，出去必须戴口罩，不这样做就是不对的，这种传播方式是不会有效果。 张文宏回忆说，我当时讲过一句话“闷在家里你也是战士”，所以“闷在家里”在科学里面的讲法是要保持彻底的社交距离，长达两个星期以上可以有效阻断传染病的传播，“你们觉得是这样一种表达方式是好，还是’闷’一个字表达方式好”？ 今年3月，中国驻美大使崔天凯给张文宏写了一封感谢信，代表在美华人华侨向张文宏致谢。“我非常高兴的看到崔天凯大使给我的感谢信，对我们所做的科普的工作我觉得非常自豪，自豪并不是因为大使给我写信了我就自豪，而是觉得我居然可以帮到在海外的学子、海外的侨胞。大使给我写信，就是说做的这些工作，稳定了他们在那里的恐惧、焦躁的心，而且知道了怎么防疫。这种科普都不是我在病房里看几百个病人可以起到的。”张文宏说。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
北京将推出分级经营指引，提倡预约消费|2020年04月30日 16:17|原标题：北京将推出分级经营指引，提倡预约消费 新京报快讯（记者 陈琳）4月30日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第97场新闻发布会。北京市商务局副局长、新闻发言人刘梅英表示，4月30日零时起，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由一级响应调整为二级响应，为做好疫情防控常态化情况下稳经济、促发展工作，北京市商务局出台《关于“五一”假期疫情防控及促进消费工作若干措施》。 《措施》提出相关部门根据疫情防控要求推出餐饮、美发、楼宇商场、超市等行业指引，指导经营主体分区、分类、分级、分时开展规范运营，做好防控措施，提倡预约消费。截至目前，北京市商务局已经推出餐饮、商场、超市等10个业态的新一轮防控指引。各区应加强对经营场所促销活动和限流工作的检查力度，对存在的问题立查立改。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
北京疫情防控发布会上发言人“露面”了|2020年04月30日 16:11|原标题：北京疫情防控发布会上发言人“露面”了 响应机制调整后的首场发布会，今天大家都摘口罩了！ 今天下午，本市举行第97次新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市商务局、北京市卫生健康委、北京市体育局、北京市园林绿化局、北京市公园管理中心介绍相关情况。 记者注意到，今天发言人都摘了口罩，首次“露面”。 责任编辑：杨杰 
湖北省连续26天无新增确诊病例|2020年04月30日 16:09|原标题：湖北省连续26天无新增确诊病例 新京报快讯（记者 徐美慧）4月30日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第89场新闻发布会。湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，湖北全省连续26天无新增确诊病例，湖北除武汉外地区连续56天无新增确诊病例。 李阳介绍，4月29日0-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 截至4月29日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中，武汉市50333例。 截至4月29日24时，湖北省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例；湖北省累计病亡4512例，累计治愈出院63616例。 4月29日0-24时，湖北省新增无症状感染者26例，转确诊0例，解除隔离3例，尚在医学观察的无症状感染者623例。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨杰 
国防部：军队支援地方抗疫斗争取得重要成果|2020年04月30日 16:06|原标题：国防部：军队支援地方抗疫斗争取得重要成果 来源：军报记者 记者：近日，军队支援湖北医疗队已圆满完成任务回撤。请问军队支援地方抗击疫情取得了哪些成果？对此有何评价？ 吴谦：经中央军委主席习近平批准，军队支援湖北医疗队圆满完成医疗救治任务后，陆续离开武汉完成回撤。新冠肺炎疫情出现以来，全军部队坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策号令，闻令而动、勇挑重担，不负重托、不辱使命，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战做出了突出贡献。从1月24日星夜驰援到4月16日军队负责的3所专科医院陆续撤收，经过历时80多天的艰苦努力，军队支援地方抗疫斗争取得重要成果，实现了“打胜仗、零感染”的目标。一是圆满完成医疗救治任务。武汉火神山、泰康同济、妇幼光谷医院共开设床位2856张，累计收治确诊患者7198人；成功治愈346名80岁以上高龄患者，年龄最大的100岁；火神山医院创下当日收治421名患者的记录。二是科研攻关取得重要进展。军事科学院争分夺秒开展科研攻关，研制的重组新冠疫苗通过临床研究注册审评，获批正式进入二期临床试验，为打赢疫情防控阻击战做出重要贡献。三是积累了丰富的疫情防控经验。在坚持科学救治的同时，注重加强在医疗、护理、防控、保障等方面积累经验，为下一步疫情防控工作和抗疫国际合作打下坚实的基础。 我们坚信，在党中央、中央军委和习主席的坚强领导下，军民同心，众志成城，我们一定能彻底战胜疫情，取得这场严峻斗争的最终胜利。 责任编辑：张迪 
“网红医生” 张文宏：上海抗疫经验主要有三条|2020年04月30日 15:51|原标题：“网红医生” 张文宏：上海抗疫经验主要有三条 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，邀请上海市卫生健康委和上海市医疗救治的专家组、援鄂医疗队、疾控中心和上海市社区卫生服务中心相关负责人，介绍上海市疫情防控工作。 会上，上海华山医院感染科主任、上海市医疗救治专家组组长张文宏介绍，上海有很多大型综合性医院在国内外都是比较著名的，有大量的专家，所以根据疫情发展的态势，我们对于援鄂、对于在本地的专家留守在上海都做了周密的安排，所以保证了两支队伍的高质量运行。在上海最大的一些优势是专家资源，但是同时如何协调这些专家在一起合作，起到最大的效果，事实上也是大家非常关心的一个问题。按照常规的做法，新冠肺炎重症病人要么收在重症病房，要么在急诊重症。这次一开始大家就意识到这是一场非常复杂的战役，如果不采取多学科的精锐部队一起紧密合作，可能不能取得最为满意的结果，所以上海一开始就采取了集中收治的做法，在上海有两家定点医院，一家是针对成人的、还有一家是针对儿童的。他说，“所以到今天为止，如果不是要到北京来，我现在应该还在定点医院继续工作。” 定点医院具体的做法，汇聚了上海最优秀的专业团队，感染、呼吸、重症、心脏、中医等，我们在一起组成14名专家组成的高级别专家组，驻在定点医院从不离开。对于刚才我们邬主任提到的600多个病人是逐一的进行查房，同时，在病区里还有一支团队，直接针对病人的团队，他们和我们专家团队进行无间隙的视频的查房和对接，这个团队里又有大量支持专业的团队，除了重症外还有人工肺团队，人工肺的团队并不是某一支团队做，而是有专门的人工肺的团队（ECMO）。还有连续性血液净化治疗，就是所谓的CRRT治疗，还有呼吸治疗师团队。上海也是最早把心理治疗师进入团队的一个专业组。 张文宏提到，“在上海，我是1月20日入驻，在上海第一例报出来以后，我就开始入驻上海市公共卫生中心，同一天晚上我们马上派出了心理团队，所以我们这个团队是完整的多学科合作，多学科合作是我们这次一个重大亮点。我们当然也知道全国也好最后多学科的医学合作成为这次疫情取得胜利的保障。和国际相比我们看到，我们这次的多学科做到实处，这些多学科的人就待在救治中心，一直到疫情得到控制。” 第二点，我们所有的治疗，怎么协作的？最怕的就是吵架。怎么才能协作好？遵循的第二条就是循证医学的做法，我们的多学科在一起，只有大家在基于证据上面的科学讨论才能把我们有效的临床治疗推行下去并且取得最好的结果，在早期我们会大量收集在武汉取得的初步的循证医学的证据，包括流行病学，包括治愈率、病死率、高风险因素等等，我们很早就提出来了“一人一策”，根据病人进展的不同阶段提出早期阻止疾病进展到危重症，使我们整体的重症、危重症发生率降低，才能进一步降低病死率。所以多学科的合作是为了降低危重症病人的病死率。基于循证医学的团队我们逐步地推进我们一个新的治疗策略也是阻止了疾病的进展。 第三条，我们上海团队以及中国的其他的团队都不断地和国际专业团队交流中国在这次疫情当中创新发现和原则，所以我们上海的团队在国际和国内也是最早根据抗病毒治疗的疗效提出我们自己认为最合理的抗病毒治疗方案，现在我们也看到很多国际的多学科的研究、多个临床研究结果都出来，都证实了这一点，抗病毒治疗疗效，要根据早期的研究结果创新性的提出来，我们自己适合于这个病人治疗的抗病毒效果，抗病毒治疗是一方面。另外就是糖皮质激素的使用，所以如何抑制炎症风暴我们有很多种治疗方法，糖皮质激素的使用在我们的早期、中期和晚期治疗方案完全不一样，所以我们遵循“一人一策”。我们并不是一味的拒绝糖皮质激素的使用，但是整个上海糖皮质激素的比例只占到9%，但就是这9%我们确切实施了“一人一策”，在必要时，在疾病可能出现明显进展的时候，我们早期介入，取得了比较好的效果，这些也是创新。 责任编辑：杨杰 
上海追溯一确诊病例传染源，最终找到一个泳池|2020年04月30日 15:47|原标题：上海追溯一确诊病例传染源，最终找到一个泳池 上海是一座超大型的城市，流动人口众多，一旦发现有确诊或者疑似病例，怎样确保能在第一时间切断传播路径？今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，邀请上海市卫生健康委和上海市医疗救治的专家组、援鄂医疗队、疾控中心和上海市社区卫生服务中心相关负责人，介绍上海市疫情防控工作。会上，上海市疾控中心副主任孙晓冬表示，要切断传播途径，流行病学调查在其中发挥的作用是不可或缺的。在这次新冠疫情的控制中，疾控部门在流调中发挥了重要的主力军作用。流调发挥的作用从四个方面考虑的： 一是有信心。上海做流调工作的时候我们调动了市区两级疾控中心作为核心部门，当然还有社区卫生服务中心也参与到整个流调的队伍当中，所以我们设计了三级梯队，有将近2000人，核心的一级和二级梯队有737人，主要由市区两级疾控中心参与。有这样的技术和力量储备，使得我们开展流调的时候充满了信心。 二是细心。流调工作无非是追求细枝末节的流调，特别是细到每一个被调查对象的所有生活轨迹，方方面面，这也是对我们流调工作人员的一个考验。 三是恒心。流调工作不是说一次调查就可以完成的，就像公安破案一样，要持之以恒，要咬定青山不放松，上海也曾经发生过好几例类似的情况，我们曾经发现一起聚集性疫情，一男一女两个病例，女的确诊病例是由这个男性作为传染源，但是这个男的我们一直没有追溯到他的感染来源在哪里。之后疾控部门发挥了持之以恒的调查精神，先后调查了大概160多个相关人员，最终通过将近7天努力，发现这个病例曾经和另外一个本市确诊病例在游泳池里有过交集，而这个确诊病例自身又跟另外一个上海的聚集性疫情当中的另外一例病例有关系，而这个聚集性疫情病例又跟外省市的一起聚集性疫情有关系，这就凸显了流调工作要持之以恒的重要性。 四是要有爱心、要有耐心、要关心被调查对象，被调查对象虽然是病人但肯定不是敌人，我们要给他提供帮助，帮助他回忆他以前所有流行病学相关的活动轨迹，这一方面有助于我们控制疫情，同时也是体现了疾控部门的人文关怀以及我们的形象和地位。 责任编辑：杨杰 
塞尔维亚国防部为中国援塞医疗队颁发最高荣誉勋章|2020年04月30日 15:46|原标题：塞尔维亚国防部为中国援塞医疗队颁发最高荣誉勋章 当地时间4月30日上午9点，塞尔维亚国防部长武林在卫队之家为中国援助塞尔维亚抗疫专家组颁发象征“保卫国家”最高荣誉的奖章，以表彰中国医疗队在帮助塞尔维亚抗击新冠病毒疫情作出的杰出贡献和辛苦努力。 国防部长武林在讲话中指出，在困难甚至是死亡面前，中国和塞尔维亚表现出了英雄民族的气概！而在抗击病毒的难熬时期，塞尔维亚并不孤独，感谢中国政府给予的及时回应，中国专家组在塞尔维亚最困难时期抵达，这一点，塞尔维亚永远不会忘记。 中国驻塞尔维亚大使陈波在讲话中表示，中塞专家联合抗疫是中塞友谊的象征，感谢塞尔维亚政府和人民对中国专家组的信任。 中国援塞医疗队将进行部分轮换，专家组成员侯彩兰、熊艳、郭禹标返回中国，近期将有护理、感染控制以及呼吸与危重症领域的专家替换援塞。（总台记者 张颖） 责任编辑：张申 
北京尾号限行暂不启动|2020年04月30日 15:45|原标题：北京尾号限行暂不启动 4月30日0时起，北京重大突发公共卫生事件响应一级级别调整为二级。目前北京16个区县疫情风险等级均已调整为“低风险”。 响应级别调整，意味着疫情防控相关政策会出现重大改变。这两天，许多网友在北京日报客户端后台留言提问，我们将大家关心的问题迅速反馈给12345市民服务热线，相关部门的权威答复第一时间奉上。 问题：高速公路收费及本市尾号限行政策是否有变化？ 答复：经国务院同意，从2020年5月6日零时起，经依法批准的收费公路恢复收取车辆通行费。 本市尾号限行暂不启动。 此外，为满足公众需求，各地交通运输主管部门和高速公路经营管理单位组织开展了ETC“费显”工程。目前，所有高速公路出口车道都可以显示本次行程的全部通行费用。广大司机朋友，要在确保安全的前提下，查看“费显”情况。 责任编辑：杨杰 
中共一大会址纪念馆、周公馆5月1日起实行预约参观|2020年04月30日 15:21|原标题：中共一大会址纪念馆、周公馆5月1日起实行预约参观 尊敬的观众： 为进一步做好疫情防控工作，营造健康安全的参观环境，自5月1日起，中共一大会址纪念馆、中国共产党代表团驻沪办事处纪念馆（周公馆）将实行预约参观，具体办法如下： 1。开放时间为9：00-11：30（11：00停止入场），13：00-16：30（16：00停止入场），周一闭馆（除国定假日外）。 2。观众可通过大众点评美团票务系统，搜索“中共一大会址纪念馆”、“中国共产党代表团驻沪办事处纪念馆（周公馆）”免费预约。每个账号一次最多预约5人，每天限约一次。每半小时为一个预约时段，全天共10个可预约时段，分别为： 09：00-09：30　09：30-10：00 10：00-10：30　10：30-11：00 13：00-13：30　13：30-14：00 14：00-14：30　14：30-15：00 15：00-15：30　15：30-16：00 预约成功后，请务必保存预约二维码。无预约或错过预约时间将谢绝入馆。 3。观众按预约时间，经核验预约码、随申码（绿色）和身份证，并接受体温检测，即可入馆参观。来自境外或重点地区的观众，应主动申报基本信息和健康状况。如有体温偏高（体温≥37.3℃）或咳嗽、气促等异常现象，谢绝入馆参观。 4。观众排队、参观须保持1.5米以上间距。参观时须全程佩戴口罩。 5。疫情防控期间，暂停团体讲解服务，观众可使用二维码语音导览听取讲解；暂停举办社会教育、学术讲座等人员聚集的公共活动；暂停寄存服务；中国共产党第一次代表大会旧址、中国共产党代表团驻沪办事处（周公馆）旧址暂停开放。中共一大会址纪念馆瞬时接待量不超过50人，中国共产党代表团驻沪办事处纪念馆（周公馆）瞬时接待量不超过20人，当遇到馆内人员密度较高时，我馆将根据具体情况采取临时限制措施，敬请谅解。 6。如有疑问，可拨打咨询电话：53832171*111（09：00-16：00） 我们将全力落实各项防控措施，保障观众的健康和安全，也期待观众主动配合疫情防控工作，文明观展，共同建设守护好中国共产党人的精神家园！感谢您的理解和支持！ 特此公告。 中共一大会址纪念馆 中国共产党代表团驻沪办事处纪念馆（周公馆） 2020年4月30日 责任编辑：杨杰 
五一将至专家提示:就近错峰出游 如出现发热立即就诊|2020年04月30日 15:11|原标题：五一将至，专家提示：就近错峰出游，如出现发热立即就诊 新京报快讯（记者 许雯）4月30日，国务院联防联控机制就上海市疫情防控工作举行发布会。国家卫健委新闻发言人米锋表示，五一假期将至，专家提示就近错峰出游、不扎堆少聚集，做好个人防护，如旅途中出现发热、发力、干咳等症状，应立即到就近医疗机构就诊。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
中国女子自费给日本捐千只口罩：为了感恩|2020年04月30日 15:10|原标题：中国女子自费给日本捐千只口罩：为了感恩 [海外网4月30日|战疫全时区]新冠肺炎疫情在日本持续扩散，日本有些地区还是很难买到口罩，但中国的口罩供应已基本恢复正常。于是，有许多人开始从中国购买口罩，捐赠给京都市，张樱旎就是其中一员。 据日本《京都新闻》报道，张樱旎是一名中国女性，今年30岁，从事出口贸易工作。因工作原因，今年（2020年）2月从上海移居到京都市伏见区，住在伏见稻荷大社北侧。通过邻居的介绍，她认识了当地町内会（类似我国“居委会”）前会长。随着和邻居们逐渐熟识，张樱旎感到周围的邻居都对她非常亲切友好，希望更了解大家，于是也加入了町内会。 随着新冠肺炎疫情不断蔓延，日本陷入了口罩不足的窘境。看到眼前情况，张樱旎希望“感恩大家”，决定捐赠口罩。上海的口罩供应已恢复正常，于是，她拜托以前在药店工作的母亲，从上海买了千余只口罩，并寄到日本。 张樱旎加入的町内会有69户人家，229名成员，她给每家都分了14只口罩。现任町内会会长中田干男高兴地说：“她捐给了我们现在最需要的东西，真的太感谢了。”张樱旎表示，希望以此为契机，和各位结下更深的缘分。（海外网 王珊宁） 责任编辑：张申 
卫健委：4月29日境外输入现有确诊病例为35天来最低|2020年04月30日 15:10|原标题：卫健委：昨日境外输入现有确诊病例为35天来最低 国家卫健委米锋表示，4月29日，境外输入现有确诊病例为35天来最低，累计已有近三分之二患者治愈出院。但境外疫情暴发增长态势仍在持续，国内防止疫情反弹的复杂性也在增加。现有本土确诊病例中近30%为重症病例，要继续发挥国家高水平专家作用，全力以赴做好医疗救治。以上是疫情情况。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：现有本土确诊病例中近30%为重症病例|2020年04月30日 15:09|原标题：国家卫健委：现有本土确诊病例中近30%为重症病例 新京报快讯 4月30日，国务院联防联控机制就上海市疫情防控工作举行发布会。 据国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，4月29日，境外输入现有确诊病例为35天来最低，累计已有近三分之二患者治愈出院。但境外疫情暴发增长态势仍在持续，国内防止疫情反弹的复杂性也在增加。现有本土确诊病例中近30%为重症病例，要继续发挥国家高水平专家作用，全力以赴做好医疗救治。以上是疫情情况。 五一假期将至，专家提示：就近、错峰出游，避开人员密集的景点和高峰时段，不扎堆，少聚集，做好个人防护。如旅途过程中出现发热、乏力、干咳等症状，应立即到就近的医疗机构就诊。 来源：国家卫健委 责任编辑：杨杰 
海南部分地区旅客过海入琼需提供核酸检测证明|2020年04月30日 14:56|原标题：海南部分地区旅客过海入琼需提供核酸检测证明 4月30日，琼州海峡轮渡管家公众号发布公告。根据海南省新冠肺炎疫情防控工作指挥部通知：来自哈尔滨市、绥芬河市、满洲里市人员，须持7天内核酸检测阴性结果证明方可入琼，抵琼后第一时间进行一次核酸检测，结果未出前集中隔离观察。武汉市人员抵琼后第一时间进行核酸检测，结果未出前集中隔离观察。广州市、胶州市、北京市朝阳区人员，持7天内核酸检测阴性或抗体检测阳性结果证明正常通行，未持有的，须在入琼口岸第一时间进行核酸检测，结果未出前居家隔离观察。未在上述地区停留超过24小时，签署相关承诺书后正常通行。 今日（30日），海南省减免进岛非琼籍、非营运七座及以下小客车过海费用。提醒旅客，出行前先通过“琼州海峡轮渡管家”微信公众号、App、网站3个平台咨询、预约过海。（总台央视记者 毛鑫 钟华夏） 责任编辑：张申 
加长版五一假期来了！ 出门去景区游玩别忘了先预约|2020年04月30日 14:29|今年的五一假期有5天，随着疫情防控形势的好转，全国多地景区也陆续恢复开放。不过五一的假期旅游有一个特点，各地开启了“预约”模式、分时游览。 5月1日开始，北京地区183家博物馆将陆续开放，公众可登陆各博物馆官网预约参观。入馆时，观众仍需接受防疫安全检查、做好防护措施，并保持安全距离。 北京地区博物馆还将推出41项线上活动，包括云展览、直播、科普视频等，公众可以足不出户享受博物馆“云体验”。 在河北秦皇岛，海湾浴场已经开始进行浴场清筛、公共设施消杀等工作，迎接游客的到来。 “五一”前夕，南京市文旅局推出了三个新的专题旅游产品，分别是“跟着非遗游南京”“跟着考古游南京”和“跟着名著游南京”。三个旅游产品串起了南京各个旅游景点，游客可以自由搭配和组合。“惠游南京”自驾车主卡也同步上线，为自驾游提供门票免费，餐饮住宿优惠等服务。 在著名的安徽黄山风景区，五一假期的开园时间由原来的6点提前至5点，每日限量15000人，并将限量人数细化、分配到景区南北两个大门和六个时间段，杜绝游客聚集。 在进入黄山风景区前，游客须提前一天通过皖事通APP在线上实名预约，预约成功后再到黄山旅游官方平台实名制购票。 此外，进入黄山风景区的旅行团队必须严格执行不超过30人的规定，不接待旅行社入境及跨省组团业务。 这几天，浙江省内各酒店、民宿升级自身防疫措施，推出了各种优惠措施和活动，迎接假期。 在乌镇景区，各大酒店给游客准备内含口罩、消毒湿巾、公筷的防疫小礼包。 在四川，1月17日开幕的第26届自贡国际恐龙灯会，因为疫情在亮灯7天后暂停展出。经过精心筹备，今天，第26届自贡国际恐龙灯会暨中华彩灯大世界恢复开园。灯会全新打造了15组主题鲜明、极具视觉震撼的抗疫主题灯组，是全国抗疫主题首秀灯组。 灯会期间，全省援湖北医务工作者可预约免费观灯。目前灯会暂只接待省内游客，实行实名制网络预约购票。 责任编辑：张申 
五一期间上海A级景区全部实施预约入园|2020年04月30日 14:25|原标题：疫情防控新闻发布会|五一期间上海A级景区全部实施预约入园 4月30日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，上海海关副关长柳波，市文化旅游局副局长张旗，疫情防控公共卫生专家组成员、复旦大学上海医学院副院长吴凡介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 明天就是“五一”假期了。多家在线服务平台显示，上海是假日期间热门出游目的地之一。请问，上海为应对客流作了哪些准备？市民游客在上海游玩，有哪些需要注意的？ 张旗表示，今年“五一”假期是疫情防控常态化后的首个长假。市文旅局将在抓牢抓实防控的前提下，进一步加强管理、优化服务、提升品质，努力为市民游客营造安全有序的假日氛围让大家游得安心、放心、舒心。 一是完善预约服务。 各A级景区全部实施预约入园，通过本市“沪游码”和景区网站、电话、移动应用端等渠道，提供预约服务。已汇总各景区预约渠道信息，今天上午在@乐游上海 微信公众号进行集中发布，便于大家提前做好出行安排。 二是加强入口管理。 各A级景区将突出入园环节，视情采取查验关口前移、加开查验入口、设置入园隔离带、设置游客等待标识等措施，引导游客间隔入园、有序入园，严防人员集聚。届时请大家做好配合。 三是优化引导服务。 各A级景区将在出入口、重点参观点、狭窄路段等，采取放置提示、增派人员等方式，加强现场疏导分流。同时，通过网络、新媒体、电子显示屏等渠道，及时发布客流预警信息，引导错峰错时出游。大家可以通过@上海发布@乐游上海微信，查询本市景区实时客流情况。 这里再提醒一下， 五一期间，上海所有A级景区全部实施预约入园，请大家一定要提前预约。 出行前务必要做好规划，错峰错时出行，服从现场管理，做好自我防护，文明有序出游，共享一个健康快乐的假期。 责任编辑：郑亚鹏 
上海：对进口肉优先接单，确保快速通关|2020年04月30日 14:23|原标题：疫情防控新闻发布会|上海：对进口肉优先接单，确保快速通关 4月30日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，上海海关副关长柳波，市文化旅游局副局长张旗，疫情防控公共卫生专家组成员、复旦大学上海医学院副院长吴凡介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 粮油产品、肉类、水果等民生物资的供应，是百姓密切关注的问题。疫情期间上海海关采取了哪些措施，来保障此类商品的进口供应和本地企业的复工复产？ 柳波回应，疫情发生以来，上海海关采取多项措施保障食品等民生物资安全高效通关，助力国内市场保供稳供，帮扶相关行业企业复工复产。 一是创新监管模式，保障捐赠物资及防疫用品快速通关。 有序高效监管境外捐赠的疫情防控食品，确保马来西亚等方面捐赠的食品、营养素等物资快速通关。 二是落实“四个优先”，保障肉类等食品的市场供应。 对进口肉产品实施优先接单、优先检查、优先检测、优先出证，有效缓解滞港问题。加快进境检疫审批，压缩审核时长，对符合要求的申请做到“随报随批”。叠加应用“两步申报”“绿色通道”“海铁联运”等模式，确保进口猪肉等商品快速通关。 三是加强关企对接，帮扶行业企业复工复产。 密切关注进口粮油产品、食品添加剂和出口食品受疫情影响情况。帮扶“梅林”“宝鼎”等上海老字号食品企业，采取“一企一策”模式，为企业复工复产保驾护航。疫情期间通过在线“不见面”审查，在5个工作日内完成对新西兰、意大利、哈萨克斯坦、越南等国10家乳制品生产企业的注册审核。 责任编辑：郑亚鹏 
上海海关再出台十条措施助力企业进出口|2020年04月30日 14:20|原标题：疫情防控新闻发布会|上海海关再出台十条措施助力企业进出口 4月30日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，上海海关副关长柳波，市文化旅游局副局长张旗，疫情防控公共卫生专家组成员、复旦大学上海医学院副院长吴凡介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 柳波表示，上海海关结合境内外疫情和国际经贸最新发展态势，在出台支持企业复工复产的13条措施基础上，进一步出台10条措施，支持企业复工复产和产业链供应链，助力企业扩大进出口、拓展新市场、培育新动能。具体内容包括： 一是坚持问题导向，化解疫情影响。 针对疫情期间产业链供应链断裂，上海海关努力保障进出口通关稳定畅通，解决企业实际困难，化解疫情影响。 针对国际物流运力紧张的问题，着力打通国际物流通道，提升上海口岸能级。支持企业采取包机、包船等形式开展进出口业务；拓展上海港国际中转集拼、多式联运等业务，增强国际资源配置和物流集散功能。 针对企业外贸订单减少的问题，深入优化保税监管模式，充分利用国内国外两个市场。促进加工贸易货物内销便利化，为企业集中办理内销申报和纳税手续；暂免征收内销缓税利息。 针对企业资金吃紧的问题，推动各项税收优惠尽快落地。推动减税降费，扩大税收担保，帮助企业做好对美加征关税商品的市场化采购排除工作；推动选择性征税政策适用，企业可自主选择按进口料件或按成品缴纳关税。 针对受疫情影响较为严重的小微企业，精准帮扶，助力度过难关。通过产业联盟平台，重组和共享原材料、物流运力等资源；利用互联网渠道，打造电商零售与跨国采购结合的新型贸易模式。 二是把握危中之机，助力产业新增长。 上海海关全力支持企业化危为机，把握全球产业链供应链结构调整的机遇，支持先进制造业和现代服务业发展。 密切跟踪疫情对经贸影响，帮助企业危中寻机。关注境外疫情防控措施，加强外贸统计监测预警，引导企业做好上游原材料储备；支持企业调整生产布局，承接国际停滞产能；帮助企业应对国外贸易限制和技术性贸易措施。 帮助生物医药等重点产业把握机遇，推动产业优化升级。支持企业加强关键技术和高端产品的研发攻关，推动区外保税研发、保税检测等业务落地；支持上海市生物医药产业技术功能型平台建设；深化集成电路全产业链保税监管创新。 支持跨境电商等新兴业态，培育外贸发展新动能。鼓励企业优化空运订舱模式，降低物流成本；优化跨境电商进出口退货监管流程，确保进得来、出得去、退得回；打造“数字清关”公共服务平台，实现跨境电商等渠道的24小时无障碍通关。 三是依托重大战略部署，支持改革迈上新台阶。 依托新一轮浦东开发开放、自贸区新片区建设、科创中心建设、长三角一体化、办好进博会等重大战略部署，持续深化海关监管服务改革创新，助力上海树立疫情防控、营商环境等方面的优势，吸引更多产业链供应链资源落户上海。 助推产业集聚发展，吸引更多产业链大资本、大项目和供应链龙头、重点、节点企业落地上海；推动洋山特殊综合保税区尽快封关运作，对标国际先进水平，实施全新海关监管制度；打造“科创e家”信息化平台，为引进高层次人才提供“绿色通道”，助力上海建设国际化人才高地；加强长三角海关联动，促进长三角区域内货物快捷流通，统筹解决区域内企业原材料供应、上下游协作等问题；在税收、检验检疫、保税展示展销等方面探索更多便利化措施，支持进博会越办越好，扩大溢出效应。 同时，不断优化上海口岸营商环境，发挥上海跨境贸易大数据平台优势，对守法企业给予“无干预通关”便利；鼓励企业提前申报，持续完善容错机制，对符合条件的企业实行先验放后检测、先放行后缴税和先放行后改单。 责任编辑：郑亚鹏 
上海二级以上医院将分批开展核酸检测|2020年04月30日 14:10|原标题：疫情防控新闻发布会|上海二级以上医院将分批开展核酸检测 4月30日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，上海海关副关长柳波，市文化旅游局副局长张旗，疫情防控公共卫生专家组成员、复旦大学上海医学院副院长吴凡介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 郑锦表示，全力做好新冠肺炎确诊患者的医疗救治。继续强化发热门诊管理，严格落实医疗机构分区管理要求，严格预检分诊和发热门诊工作流程，及时排查风险并采取措施，严格探视和陪护管理，避免交叉感染。落实医务人员防护措施，加强对医务人员的健康管理。 各级医疗机构坚持“一手抓疫情防控，一手抓日常医疗服务”，不断优化诊疗流程，在做好院感防控的基础上，有序开展日常医疗服务，更好满足群众就医需求，进一步推广分时段预约诊疗和“互联网+医疗健康”，更好分流就诊人群。 市卫生健康委继续对新冠病毒核酸检测受理机构加强监督和指导。开展医疗机构实验室专项指导、学校疫情防控工作督导，做好各类场所的卫生监督检查。 下一步，市卫生健康委将根据国家关于进一步提升核酸检测能力扩大检测范围的要求，加快推进医疗机构检测能力建设，要求本市二级以上综合性医疗机构尽快具备新冠病毒检测能力，将分批开展核酸检测服务。同时，加快疾控机构核酸检测能力建设。 目前，我们已进入常态化疫情防控，要进一步完善“外防输入、内防反弹”各项措施，针对关键环节和风险点，采取更有针对性和时效性的工作措施，健全及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制，确保市民生命安全和身体健康。 责任编辑：郑亚鹏 
美媒评述：中国四大举措严防第二波疫情来袭|2020年04月30日 14:10|原标题：美媒评述：中国四大举措严防第二波疫情来袭 参考消息网4月30日报道 彭博新闻社网站4月29日发表题为《中国是如何试图防止第二波新冠病毒感染的》的报道称，作为率先走出新冠疫情封控状态的大国，中国在恢复疫情前生活的同时，正集中精力避免破坏性的第二波新冠病毒感染。现将全文摘编如下： 从金融中心上海到寒冷的东北部省份黑龙江，各地都在采取课桌拉开距离、强制性戴口罩以及使用行踪应用软件等措施。中国专家得出结论认为新冠病毒无法彻底消灭，因此政府官员正致力于将感染保持在可控水平，以避免灾难性的、令医院不堪重负的疫情反弹。 在让人们恢复正常生活与将感染控制在低水平之间保持平衡，这是世界各国政府必须努力做好的一项工作，包括疫情重灾区意大利和美国在内。以下是中国城市正在尝试的策略： 1。严控境外输入 不受限制的全球旅行在疫情过后很可能不再会像以往那样，因为各国担心输入型感染会引发新一轮疫情。从海外回来的中国公民必须集中隔离至少两周。北京等管理最严格的城市还要求集中隔离两周之后再居家观察7天。 对旅行实施最严格限制的中国其他地区包括一些边境省份，比如黑龙江。那里出现了一波通过陆路口岸回国的人感染新冠病毒的病例。黑龙江现在要求此类旅行者接受35天隔离。 2。大规模检测 许多国家仍在努力争取对出现症状的每个人进行检测，但中国的城市现在试图先发制人地对那些复工返岗的人进行检测。 在湖北省和广东省，企业要求返岗的员工接受病毒检测。在上海，自愿检测已在全市范围展开，企业和个人可以在医院和诊所预约检测。 上海华山医院感染科主任张文宏说，医院、传染病专家和当地疾控中心协调行动，尽早发现、诊断和隔离感染者，随后迅速对接触者进行追踪和隔离，以防止社区传播。 3。行踪应用程序 中国正在整合监控设备和大型互联网公司的能力，以监控易感人群。 智能手机应用程序中加入了跟踪和健康监测功能。这些功能利用来自政府部门和手机运营商的数据以及地点和交易数据，对每个人的风险程度精准评估。 最终的结果是，人们在获准进入酒店、餐馆、商店、地铁和居民小区之前，必须出示自己的红色、黄色或绿色健康码。 这些健康码经常更新，允许行动自由的绿码很容易失去。只要去了感染者去过的商场，就意味着此人的健康码变成黄色，迫使其不得不居家隔离。 4。逐步重新开放 虽然限制措施在放宽，但中国一直是小心谨慎地分阶段这样做。许多城市仍不允许影院、剧院或酒吧重新开放， 口罩在中国随处可见，在工作场所中和公共交通工具里，戴口罩已经从一种选择性的防护措施变成了强制性防护措施。 黑龙江省显示了新一轮感染可能会迅速不期而至。尽管如此，陆陆续续的重新开放没有引发全国性新增感染病例反弹。这给其他国家带来了希望，因为它们也开始计划降级封控措施。 世界卫生组织西太平洋地区负责人葛西健在上周的一次吹风会上说：“没有人希望看到因过早匆忙取消限制措施而导致病例再次激增。” 他还说：“个人和社会需要为新生活方式做好准备。” 责任编辑：张申 
美“调查中国”背后真相 外交部副部长一语戳穿|2020年04月30日 13:47|原标题：美“调查中国”背后真相，外交部副部长一语戳穿 中方公布数据公开、透明、坦诚、真实……相反，有的国家把新冠肺炎说成是流感，这才是隐瞒； 现在有个奇怪的现象，有些政客是搞经济的或是搞情报出身的，但谈起病毒溯源问题却绘声绘色……这不是很可笑吗？ 我们反对的是在没有任何证据的情况下，把中国放在被告席上，事先推定有罪，然后通过所谓国际调查来寻找证据； 开展国际调查要有依据。为什么这个调查只针对中国？……有的国家出现那么多确诊病例、死亡病例和扩散病例，这其中难道没有问题吗？ 我想起毛泽东主席的一句话：谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这是革命的首要问题。我希望美国今后要找准真正的敌人，不要再错把战友当对手； …… 4月28日，外交部副部长乐玉成接受美国全国广播公司（NBC）资深记者马静（Janis Mackey Frayer）专访。以下为文字实录―― 乐：很高兴接受你的采访，这是我在新冠肺炎疫情暴发后第一次接受外国媒体采访。我在美国纽约工作过近四年，看到曾经热闹喧嚣的时代广场、百老汇、第五大道如今空空荡荡，我真的感到很难过。我谨借此机会，通过NBC向正在与疫情战斗的美国人民、特别是纽约人民表达深切慰问。今天一早，我从新闻中得知，美国新冠病毒感染者已接近100 万，令人痛心。在当前抗击疫情的关键时刻，中美两国应当搁置争议和分歧，携手应对共同的敌人――新型冠状病毒。我相信，只有团结合作，我们才能共赢，才能改变世界。 马：接着您的开场白，我的第一个问题是，您现在是否觉得疫情这个问题已经被政治化了？ 乐：很不幸，现在有些政客把新冠肺炎疫情这个问题极大地政治化了，这是我们不愿意看到的。当前形势下，我们应该团结一心，共抗疫情，共克时艰，而不是相互指责，去搞政治操弄。 马：现在大家都在呼吁各方提高透明度，能否详细介绍中国在抗击疫情之初的时间线？从最早武汉疾控中心通报第1起病例，直到武汉被封城的这段时间，中国政府采取了哪些举措？ 乐：中国的抗疫举措是公开、透明、负责任的。中国没有任何隐瞒疫情的行为，也没有任何的延误。我们已经全面公布了疫情通报的时间线。我想强调三个时间点：一是2020年1月3日，中方开始定期向世界卫生组织以及美国等国家主动通报疫情信息。之后第2天，中美两国疾控中心负责人就进行了沟通。二是1月12日，中国及时向世界公布了新型冠状病毒全基因组序列，为有关国家确诊、治疗及疫苗研发等提供了重要前提。三是1月23日，武汉实施前所未有的“封城”，将一个1000多万人口的城市“封控”起来。这是一个惊天动地、举世皆知的行动。美国政府那时候就应该很清楚病毒问题的严重性，否则我们怎么会“封城”？ 关于中国的早期疫情应对，我们已邀请世卫组织专家组来中国考察过，其中包括两位美国专家。他们去了北京、广东、四川和湖北进行实地调研，并提交了全面报告，高度评价中国的应对举措。特朗普总统在同习近平主席通电话时以及在他的推特中，都高度肯定中国抗疫努力和透明度，认为中国提供的数据对美国很有帮助。 马：美国情报部门多次对中国通报的数据表示质疑。他们说中国几次调整了确诊病例和死亡病例的数据。那么中国到底有没有把数据报低了，这样的猜疑是否有依据？ 乐：你刚才提到的美国情报部门，众所周知他们的情报已多次给世界造成灾难。当年他们说伊拉克拥有“大规模杀伤性武器”，到现在也没有找到。 中方公布数据公开、透明、坦诚、真实，始终本着对历史负责、对人民负责、对逝者负责的原则，经得起检验。我们没必要去隐瞒，这些数据的背后是实实在在的人，是无论如何也隐瞒不了的。相反，有的国家把新冠肺炎说成是流感，这才是隐瞒。当前，中国正在全面实现复工复产，武汉已经解封，假如数字不实，我们敢这样做吗？我们对数据进行修订，正是体现了负责任的态度，这也是国际通常做法。据我所知，纽约前不久也进行了数据修订。质疑中国的确诊和死亡病例数，是对14亿中国人民，特别是数百万医护人员的极大不尊重！这些数字恰恰说明我们应对得当，反映的是“中国经验”，而不是“中国隐瞒”。 马：那么美国人民是否能对中国公布的数据100%有信心？ 乐：完全可以。 马：现在关于病毒的起源有一些猜测，也有各种各样的论调，中国是否允许独立的国际调查组到中国实地考察，研究病毒的来源？ 乐：有人说，人类千百年来，一直在同病毒作斗争，但从未真正战胜过病毒。病毒是很狡猾的。病毒源头是个严肃而复杂的科学问题，需要由科学家和医学专家去研究。但现在有个奇怪的现象，有些政客是搞经济的或是搞情报出身的，但谈起病毒溯源问题却绘声绘色。明明真正的专家们都不认同新冠病毒源自实验室，但有些政客却一口咬定，还振振有词地说病毒来自武汉的实验室，这不是很可笑吗？世界顶级医学杂志《柳叶刀》上刊登权威专家的联合声明，指出新冠病毒来源于大自然，而非人工合成。我们要相信专家，而不是政客。我们应该尊重科学，而不是去搞阴谋论。 关于国际调查，我们是坦诚、开放的，支持科学家之间开展科研交流，包括总结经验教训。我们反对的是在没有任何证据的情况下，把中国放在被告席上，事先推定有罪，然后通过所谓国际调查来寻找证据。这种有罪推定式的国际调查我们坚决反对。刚才我提到，世卫组织专家组已第一时间到武汉考察。武汉病毒研究所也是开放的，自成立以来已接待过包括美国在内的各国科学家。日前，武汉病毒研究所所长还接受了外国媒体采访，他说武汉病毒研究所既没有意愿也没有能力制造病毒。 马：请问中方有没有可能同意开展以科学为依据的调查，回应外界对中国透明度的关切，而且这样的调查，是不是也能帮助其他国家更有效地应对疫情？ 乐：开展国际调查要有依据。为什么这个调查只针对中国？有什么证据表明中国存在问题？为什么不去其他国家开展调查？如果要反思，从科学角度看，有的国家出现那么多确诊病例、死亡病例和扩散病例，这其中难道没有问题吗？我们反对把国际调查政治化、对中国搞污名化。 马：我们听到有媒体报道说，病毒起源可能跟美国军方有关。这种说法在中国的社交媒体，包括中国官方的社交媒体账户上广为流传。请问这是中国官方观点吗？ 乐：在中国，不管是官方、民众还是个人，都对美国一些政客借疫情肆意诋毁中国感到愤怒，可以说义愤填膺。他们有权利通过各种方式表达自己的义愤，提出质疑和反驳。中国的企业家、海关人员、外交人员等每天辛辛苦苦、加班加点设法为美方抗疫生产和筹措医疗物资。而我们听到的、看到的却是美国一些高官政客对中国的谩骂和诋毁。你们想想，我们中国人是什么感受？更有甚者，美国共和党的内部竞选指南里，竟然提示候选人在被问及疫情问题时直接攻击中国。这种政治操弄已经到了赤裸裸、无底线的地步。对此中国人心里没法接受，当然要表达愤怒。 马：如果这样的话，两国是不是在争先恐后进行一场传播虚假信息的战争？因为美方说了这些关于中国的不实信息，所以中国也要将这些信息再回击回去？中国官方是否允许媒体以及中国使领馆的网站去传播或者扩散这样的信息？ 乐：你觉得应该对有关假消息搞国际调查吗？中方的立场很清楚。因为病毒很狡猾，应该由科学家和医学专家去解开这个谜，而不是由政客来做。 马：您刚才提到曾在美国工作过一段时间，请问您如何看待美国处理新冠肺炎疫情的方式？ 乐：美国国内的事我这儿就不说了，说了有“干涉内政” 之嫌。但既然你问我，我想给美国政府提一个建议，就是今后美国一定要找准，谁是真正的敌人。2017年底美国《国家安全战略报告》将中国定义为“战略竞争者”，有些人据此将中国视为敌人，并拉开架势要全政府、全方位对付中国。但现在发现，真正对美国构成威胁、迄今已夺走56000多美国人性命的是病毒，不是中国。中国是美国抗击疫情的战友和伙伴。如果美国在2017年将病毒等非传统安全挑战作为主要敌人来应对，那美国和世界可能就不会是今天这个样子。 我想起毛泽东主席的一句话：谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这是革命的首要问题。我希望美国今后要找准真正的敌人，不要再错把战友当对手。 马：现在很多美国人，不仅仅是美国政客，都在思考中国是否应该在一定程度上为病毒扩散成全球大流行病负一定的责任？ 乐：我首先要纠正一下，中国没有造成疫情，疫情是天灾，中国也是病毒的受害者，而不是病毒的同谋。中国是国际抗疫合作的贡献者、合作者。病毒神出鬼没，可能出现在任何地方。向中国追责、赔偿纯粹是荒唐的政治闹剧。首先于法无据。国际上没有哪条法律支持向首先报告疫情的国家追责，历史上也没有这样的先例。其次于理不通。中国遭到疫情第一波冲击，付出巨大代价和牺牲遏制疫情，为全球抗疫赢得了时间，积累了宝贵经验，作出了巨大贡献，应该得到公正对待而不是责难。既然要中国赔偿既不合理也不合法，那同不法之徒敲诈勒索有什么区别？要中国赔偿无非是想把自身抗疫不力的责任转嫁到中国身上，这种“甩锅”把戏不得人心，也不可能得逞。 马：当前，尤其是在新冠肺炎疫情期间，美国对华看法日趋负面。特朗普总统在竞选时，似乎越来越多地在责难中国。在此背景下，您如何看待美中关系前景？ 乐：美国国内的确有一些对华负面论调。与此同时，很多有识之士都在呼吁中美要加强合作，反对“脱钩”和“新冷战”。我们始终认为不能用一次选举来定义和处理如此重要的一组大国关系，更不应为了大选“甩锅”中国，破坏两国合作，造成两国人民对立。这样做极其短视，也不负责任。中美之间矛盾分歧再大，也大不过两国人民的福祉和对美好未来的追求。中美完全可以开展合作。美国提出“让美国再次伟大”，中国要实现“中华民族伟大复兴”的目标，这两个历史进程完全可以并行不悖，中美完全可以相互成就，实现共同“伟大”。我们要有这个智慧和信心。千万不要被极端势力带偏方向，带错节奏，葬送两国人民的前途命运。 对于下一步中美关系发展，我认为，双方首先要落实两国元首达成的共识，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。具体来讲要做到“三要”、“三不要”。即一要保持两国领导人经常沟通和两国有关部门的对话和协调；二要深化双方各领域务实合作；三要加强两国在多边领域的国际抗疫合作。“三不要”就是不要对中国搞污名化、把疫情政治化；不要人为破坏、干扰两国合作大局；不要借疫情搞零和竞争。 马：特朗普总统宣布暂停对世界卫生组织的资金支持，这很大程度上是因为世卫组织和中国走得近，中方对此有何回应？ 乐：世卫组织很好地履行了自身职责，表现得很专业、务实、高效。它不以任何一个国家为中心，而是以人类的健康和生命为中心，得到国际社会广泛好评和赞赏。除了美国，我没听说有哪个国家的领导人、或是哪个国际组织对世卫组织有什么不满。美国暂停向世卫组织供资是不理智的。在当前抗疫战争的关键时刻，美国应该集中力量抗疫，而不是将炮火对准世卫组织这样一个协调国际抗疫斗争的机构。美国政府这么做，实际上是站到了全世界的对立面，而且还会对世卫组织协调全球抗疫行动、挽救生命的努力，特别是对非洲等发展中国家抗疫斗争造成严重干扰和破坏。我不知道美方遵循的是什么逻辑。 马：在疫情全球蔓延的背景下，中方对于过去几个月本国抗疫努力是否感到满意？ 乐：过去几个月，中国经历了非常困难的阶段。我们成功遏制住了疫情，积累了不少经验：一是以人为本、生命至上。为了挽救生命，我们不计成本、不惜代价，甚至也没太多考虑经济损失。人都没了，钱还有什么用？我们始终将挽救生命放在第一位。在武汉，我们甚至挽救了10多位百岁以上的老人。 二是守望相助，一方有难，八方支援。武汉是这次疫情的“震中”，全国各地汇集了4万多医护人员驰援武汉，我的家乡江苏省就去了2800多名医护人员。武汉一家医院有位名叫甘如意的护士。她春节期间回到300公里以外的老家探亲。当得知武汉“封城”需要医护人员的时候，她义无反顾赶到武汉参加战斗。因为当时已没有交通，这个20多岁的女孩，骑着自行车加步行，4天3夜走了300多公里。这个故事让我感动至今。 三是积极开展国际合作，我们向世界驰援，同时也得到了国际援助。中国给世界提供了各类天文数字的防护物资，其中口罩就有200多亿只，防护服、护目镜等也有几十亿个。 从这次疫情防控中我们也学到了很多经验。在医疗方面，我们采取“四早四集中”、中西医结合、联防联控等举措，有效控制了疫情，挽救了生命，治愈率达到93.5%。现在我们开始复工复产，应该说得益于这些有效的举措。 当然，这次疫情也暴露了我们的一些短板。比如，面对这场前所未有的疫情，我们的医疗专家和物资的战略储备不足、基层防治机构基础设施建设滞后、部分重大疾病治疗药物自主研发能力薄弱、公共卫生教育的普及以及人们防控的意识还不够强等等。所以，我们要不断改进工作，不断完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系。 人类就是在同各种疾病灾难的抗争中成长发展起来的。天花、黑死病、埃博拉、H1N1流感等等，每一场重大流行病都给人类留下宝贵经验和教训。 马：国际上有批评声音说，中国一开始应对疫情时反应慢了，特别是对“吹哨人”噤声，并在他们发声后中方反应也不够及时。请问中方如何让国际社会相信已从疫情应对中汲取了教训？ 乐：我觉得比起有些国家，中国的反应是相当迅速的了，尤其考虑到我们是第一波遭到疫情冲击。我可以举个例子， 1月23日武汉“封城”的时候，美国只有一个病例。3月13日美国宣布进入国家紧急状态时，确诊病例达到1600多例。世卫组织中有很多美国专家，美国政府完全了解疫情情况。但这期间相隔整整50多天，这能怪中国反应慢吗？时间都去哪里了？ 马：最后一个话题，关于朝鲜劳动党委员长金正恩的健康问题。现在媒体就此有一些报道，考虑到中国和朝鲜关系非常密切，请问您对此有何回应？ 乐：我没有任何消息可以提供。我不知道你说的这些所谓消息源自哪里。我认为，媒体在涉及一国最高领导人的报道方面，还是要慎重、严肃。 责任编辑：张迪 
中纪委罕见刊登了一篇调查！|2020年04月30日 13:41|原标题：中纪委罕见刊登了一篇调查！ 4月29日，中央纪委国家监委网站罕见刊登了一篇调查，点名江苏响水疫情期间公检法系统18人公款聚餐饮酒事件。 距离该事件已过去两个月，5日前，江苏省纪委通报6起违反中央八项规定精神典型问题，其中即提到了该事，江苏响水也因此再次登上微博热搜，引起公众广泛关注。 昨日（29日），中纪委再次刊文详细披露有关细节。据悉，2月27日，时任江苏省响水县副县长、县公安局党委书记、局长的沈爱东，邀请因开联席会议误餐的县公检法系统17人到单位食堂包间内聚餐，违反明令禁止饮酒规定，席间饮酒且在等餐期间打牌，玩“掼蛋”（当地流行的一种纸牌玩法），仅在几天后，这场被专门安排到县交警大队食堂进行的聚餐，即被举报。 随后18人均被处理，其中沈爱东被撤销副县长、县公安局党委书记、局长职务，降为一级主任科员，这距离沈爱东履新副县长不到半年。 18人两桌花费1308元 席间劝“不喝白酒喝红酒” 据江苏省纪委监委4月24日通报，当天下午四点，响水县公安局协调召开“公检法联席会议”。会后，沈爱东邀请县法院党组书记、院长徐祥，县检察院党组书记、检察长孟庆松及党组成员、 县纪委监委第十派驻纪检监察组组长汪登波等17人，前往县公安局交警大队食堂包厢打牌、聚餐并饮酒。 据中纪委刊文披露，这次会议原本应由县检察院组织，但沈爱东履新不久遇上疫情打破了正常的工作节奏，在疫情稍稍平稳时，急于解决业务工作的瓶颈，自发主动组织了这次会议。 因会议后错过了晚餐时间，作为“东道主”的沈爱东称“总要尽地主之谊”，于是安排参会人员到县交警大队食堂进行聚餐。 据披露，与沈爱东一样，同桌聚餐的县法院院长徐祥、县检察院检察长孟庆松都是2019年从外地来响水工作，三人分住干部宿舍楼同一单元的二、三、四层，同在楼内食堂就餐，低头不见抬头见。“也正是碍于这层关系，两人没有拒绝就餐。” 在等待上菜期间，公检法一把手与另一人用纸牌玩起了当地流行的“掼蛋”。席间，沈爱东劝喝白酒时，县法院院长、检察长两人最初坚决反对，但在沈的坚持下，两人妥协到“不喝白酒喝点儿红酒”。 在场的时任县纪委监委第十派驻纪检监察组组长汪登波还曾表示，自己在沈爱东准备给检察长倒酒时，用胳膊肘撞了下检察长，小声嘀咕一句：喝酒不好吧，最好喝水，然后就没有再坚持。 聚餐地点人迹罕至 “领导提议喝酒的时候扫领导的兴不合时宜” 公安系统曾明令禁止工作日饮酒，1月26日，江苏省盐城市公安局还曾下发《关于进一步严明疫情防控维稳期间战时纪律的通知》，其中规定“严禁在任何时候任何场合饮酒”。 为何沈爱东们依然明知故犯？ 中纪委刊文称，沈爱东在事后坦承，这次会议自己没有明确限定只是一顿工作餐，先在第一道防线上失守，而后又接连犯下工作日饮酒的错误。“对纪律缺乏敬畏，总觉得违反八项规定精神的事不会发生在自己身上，心存侥幸，不仅没有带好队伍反倒损害了队伍形象。”沈爱东在组织对其公布处理决定时，面对曾经的同事这样剖析自己。 颇为玩味的是，安排聚餐的地点县交警大队食堂位于326省道旁的南湖路，到了晚上7点左右已是人迹罕至。 中纪委披露，曾一同参与聚餐的县公安局工作人员坦言：“吃什么倒无所谓，主要有侥幸心理，觉得在自己单位食堂吃，应该是安全的。” 同去的公安局、法院、检察院的中层干部，都是“三长”的下级，他们几乎都说，看到桌上放着酒，就觉得不妥、奇怪，但是，却没有一个人转身离开，更不要说公开反对。 中纪委刊文称，他们普遍秉持一种“领导提议喝酒的时候，你去扫领导的兴，也太不合时宜了”“不可能去反对啊，自己尽量不喝就不错了”的心态。甚至有受到轻处理的同志在接受采访时坦陈：“就这么个小圈子，又是人情社会，拒绝了领导，以后还怎么做人。” 碍于情面，让所有人为这场明知是违反纪律的酒桌聚餐付出了代价。 响水爆炸案后履新不到半年被撤职 公检法三部门写检查 值得一提的是，在发生该事件被撤职前，沈爱东履新还不到半年。 沈爱东是在响水特大爆炸案后赴响水履职的，去年12月他刚履新副县长。 公开履历显示，沈爱东今年46岁，毕业于西南政法大学法律专业，曾长期在江苏盐城市公安局工作，2019年9月，在距离响水特大爆炸案后半年后，沈爱东从市局办公室主任的位置调任响水县公安局局长。 中纪委刊文称，突如其来的疫情打乱了工作节奏，沈爱东坦言，自己急于想解决业务工作中的一些瓶颈，因此有了这么一场联席会议。据公安局同事称，沈爱东谋划的试点工作已经在进行中，初见成效。“但他的安排传达给人们一种急于求成的情绪。” 在聚众饮酒后第二天，响水县委、县政府召开全县疫情防控工作调度会议，当时，沈爱东还出席了会议。仅在几日后，聚餐被人举报。 3月18日，响水县曾召开全县安委会扩大会议，这是沈爱东最后一次公开露面。近一个月后，响水县公安局召开全县公安机关作风建设突出问题专项整治动员部署会，出席会议的，已是响水县新任公安局局长纪劲松。 纪劲松说了这样一番话：纪律作风是队伍建设永恒的主题，必须坚持抓当下、注重实效，持之以恒、抓常抓长，积极营造加强纪律作风建设、促进队伍教育管理的浓厚氛围。 两天后，响水县再度召开政法系统作风建设突出问题专项整治动员会。响水县委常委、政法委书记徐莉，县委常委、县纪委书记陈刚，以及纪劲松参加。陈刚明确称，要举一反三、深刻反思，深入检视作风建设中存在的突出问题；要突出重点、狠抓关键，动真碰硬狠刹歪风邪气。 10天后，江苏省纪委发出通报：沈爱东被撤销党内职务、政务撤职，降为一级主任科员。县法院党组书记、院长徐祥，县检察院党组书记、检察长孟庆松被党内严重警告，县纪委监委第十派驻纪检监察组组长汪登波和县公安局党委委员、交警大队大队长陆步军被党内警告。响水县委、县公安局党委、县法院党组、县检察院党组分别被责令作出检查，县委常委、政法委书记徐莉被诫勉谈话。 责任编辑：祝加贝 
上海4月30日2例确诊病例出院 累计治愈出院599例|2020年04月30日 13:00|原标题：上海4月30日2例确诊病例出院 累计治愈出院599例 上海市卫生健康委今日（30日）通报，2例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。目前，上海已累计治愈出院599例。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 病例1，中国籍，男，47岁，境外输入性病例，4月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，47岁，境外输入性病例，4月19日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 （总台央视记者 陆学贤） 责任编辑：张玉 
浙江金华为影院发放租金补贴 单个影院最高10万元|2020年04月30日 12:51|原标题：浙江金华为影院发放租金补贴 单个影院最高10万元 中新网金华4月30日电（记者 奚金燕 通讯员 王龙玉）疫情冲击之下，影视行业被迫按下了暂停键，压力和风险陡增。30日记者获悉，为帮助影视企业走出暂时困境，浙江金华以房租补贴的形式，对市本级注册经营并依法纳税的电影院给予精准扶持。目前该市符合补助条件的12家电影院已全部领到租金补贴。 疫情发生以来，电影院因为是人流密集场所，成为了停业最早、复业最晚、受疫情影响最严重的行业之一。据了解，金华市范围内的电影院于1月24日停业至今，已三个多月，经济损失较大。 作为行业主管部门，金华市委宣传部对此高度重视。“我们在春节后的‘三服务’活动中，调研走访了10多家因疫情影响暂停营业的电影院，业主们普遍反映春节期间损失惨重，除无法获得经营收入外，还面临场地租金、物业费用和人员工资等巨大的资金支出压力。”金华市委宣传部相关负责人表示，以房租补贴形式给予扶持，对电影院来说是最实在的支持。 据悉，金华市委宣传部在上门了解搜集影院的困难和需求后，第一时间发放了停业期间租金补贴。就在4月28日，金华横店电影城领到了20万元租金补贴。 “金华市委宣传部第一时间为我们发放了停业期间租金补贴，极大地提振了我们战胜困难的信心。”马震山告诉记者，横店院线在全国各地有370多家电影院，金华市区的两家电影院最早领到来自政府部门的疫情补贴，这种关怀和厚爱是金钱难以衡量的，更为影院下一步发展注入了强心针。 影视产业是金华市重点优势产业，为最大程度减少疫情给影视企业带来的影响，该市于2月25日在浙江省率先出台支持影视企业（剧组）渡过难关的政策措施，力求通过实实在在的扶持举措，帮助影视企业走出暂时困境，实现平稳健康发展。其中明确规定，对市本级注册经营并依法纳税的电影院，给予2020年2月份、3月份各半个月房租补贴，单个影院最高可达10万元。（完） 责任编辑：祝加贝 
高校不开学，学费住宿费退不退？|2020年04月30日 11:55|原标题：高校不开学，学费住宿费退不退？ 大学的费用管理 不是一本简单的数字账 疫情影响下，多地高校开学按下暂停键。与此同时，不开学带来的退费问题引发热议。 学费怎么办？住宿费会退吗？教育部日前在官网发文称，已按学年收取的住宿费，应根据实际住宿情况合理确定退费办法。目前已有四川、河北、甘肃等地明确，将向学生退还部分住宿费。 不过，大学的费用管理不是一本简单的数字账，谁该退、怎么退等尚待落地的细则，暴露出高校后勤管理长久以来的积弊，考验大众化、提质发展阶段的大学现代化治理能力。 防控疫情，错峰开学。高三、初三年级率先复课，非毕业年级在后，幼儿园视情况而定，高校由于生源跨省流动开学时间更为谨慎。 目前来看，首批高校学生（主要是研究生和本科毕业年级）的返校时间集中在4月底5月初，其他年级的开学时间要在5月及以后。 而随着疫情的变化，输入性病例压力增大，多地高校开学按下暂停键。日前，北京市教工委新闻发言人李奕明确表示，暂不考虑高校学生返校。 不久前，网传南京信息工程大学发布紧急通知，寻找由哈尔滨至南京、航班号为H01711的学生。据悉，该航班有乘客发热。目前，南航、南农、华中科技等多所高校发布不返校通知。 部分中外合作办学高校，考虑到较高的国际生比例和外籍教职员工数量，在疫情全球暴发的当下彻底放弃开学。昆山杜克大学、西交利物浦大学决定，本科生和硕士研究生继续在线学习。 中国人民大学教育学院副院长周光礼告诉中国新闻周刊，具有自学能力的大学生短期不开学影响不大，算是素质拓展。不过学习是需要氛围的，通过线上可以传播知识，但不是所有课程都适合线上，有效的教育需要面对面的互动。 网课质量堪忧、实验设备使用减少，支持退费者认为当下教学状态与学费不匹配。香港浸会大学调查显示，1500名受访本科生90%希望退还春季学期部分学费，因为在线教学质量难保证。 宿舍费的讨论更热烈。相比公立高校每年1000到1500元的住宿费，自负盈亏的民办校以及学费高昂的中外合办校，住宿费就不菲了。 周光礼跟中国新闻周刊指出，公办、民办、中外合作办学收费标准不一样，民办和中外合作办学所有教育成本由学生自己支付，且费用高昂，较公办学生成本意识更强，退费意识也更高。 不过，高校退费没那么简单，各地各校情况不一，具体的退费办法也不宜简单地一刀切。 北京大学教育学院研究员卢晓东跟中国新闻表示，学费不用退。教学方式不是面授，但高校基本都进行了网络教学，教师都在学习新的网络教学技术，教师工资等都在支付，还额外增加了与网络教学相关的费用，教育成本一直在发生。 周光礼也跟中国新闻周刊指出，对公办学校来说，没有开学，学校支付的线上教育成本一点也没有减少，退费会让公办学校陷入困境。 住宿费问题更为复杂。高校宿舍和学生之间并不属于严格的租约关系，如果按租约关系，学生假期离校时，应打包行李离开将宿舍床位空出。 北京勇者律师事务所主任易胜华告诉中国新闻周刊，首先，不同地区有不同的收费标准，也就有不同的退费标准；其次，住宿费是否因疫情退费，法律上并没有具体的规定。 易胜华指出，因疫情而导致无法住宿是否减免住宿费，应当由学校根据开学时间、住宿时间长短、宿舍成本等因素，会同当地发展改革委、财政局等部门研究综合考虑后，统一做出决定。 目前，已有四川、河北、甘肃等多地明确，将向学生退还部分住宿费。在具体退费细则上，河北、四川的方案各不相同。 以河北为例，疫情防控期间学校根据学生实际在校住宿时间计收住宿费，在校住宿时间不足一个月的，15天（含15天）以上按一个月计算，15天以下按半个月计算，多余部分退还学生。 卢晓东告诉中国新闻周刊，目前高校宿舍费按照年度收取，未来应该进一步精确化，按照月度收取。住宿费的精确化，技术上早已实现。 如此一来，学校可以出租空余床位，用于暑期学校外来学生临时住宿，从而更好地发展暑期学校。美国耶鲁、英国爱丁堡，都是这样的安排。 疫情下的高校退费，也把当前高校后勤管理滞后的问题暴露了出来。 我国高等教育已经进入普及化阶段，高等教育毛入学率达到50%。与此同时，高等教育进入提质发展阶段，要走注重质量的内涵式发展道路。 但在宿舍管理上，专家指出，高校还在用计划管理的方式，越来越不适应学生的住宿需求。随着高校进行学分制改革，求学年限不再是统一的本科四年，住宿需求也需相应的弹性化方案。 周光礼告诉中国新闻周刊，高校后勤改革的总体思路应该是市场化，引入教育外包是高校后勤改革的必由之路，服务外包是总体趋势。 卢晓东跟中国新闻周刊表示，住宿费目前国家经由税费给高校以补贴，但是住宿费不是教育成本的一部分，不产生教育收益，理论上应该根据未来实际情况逐步减少给予住宿的补贴。 卢晓东认为，大学生长期生活在象牙塔中，并不利于学生直面社会现实。在劳动教育的视野下，未来住宿费应随年级增加，以迫使学生从象牙塔中出去直面真实社会，在社会参加真实劳动，这也是住宿费改革的一个方向。 未来社会，很可能会出现一些由学生自主管理的宿舍，学生自己经营宿舍、清扫卫生、修理各项设备，这是非常难得的劳动教育机会。 当前高校宿舍和学生之间，还有一层管理与被管理的关系。大部分学校有严格的宿舍管理规定，对学生宿舍生活赋予更多的管理和教育功能。 卢晓东说，未来高校住宿费应该有不同于传统的改革方向，学生将逐渐成为自我负责的公民，而不是需要继续监管和全方位照顾的“巨婴”。 责任编辑：郑亚鹏 
钟南山亮相带货直播间，谈疫情称走向稳定|2020年04月30日 11:46|原标题：钟南山亮相带货直播间，谈疫情称走向稳定 4月28日，广东广州。钟南山亮相为贵州刺梨带货的直播间，和网友交流时说已度过疫情快速发展、爆发的阶段，经过两三个月的共同努力，走向稳定、被控制的阶段。 责任编辑：郑亚鹏 
新冠患者出院前意外死亡 肺部仍残留病毒|2020年04月30日 10:58|原标题：新冠患者出院前意外死亡，肺部仍残留病毒 迄今为止，数以万计的新冠患者已经临床治愈并出院，但有的治愈患者却再次出现SARS-CoV-2核酸检测阳性，这引起了对“复阳”问题的关注。 4月28日最新发表的对一名新冠死亡患者的病理学研究，为这一问题提供了一个难得的视角。一名连续3次新冠核酸检测阴性、符合出院标准的病人由于心脏病意外死亡。研究者对遗体进行病理学研究，通过对肺、肝、心脏、肠和皮肤的组织的切片检测，发现肺部仍然有新冠病毒。 该研究刊发在自然出版集团旗下、中科院主管的权威期刊《细胞研究》（Cell Research）上。作者单位包括中国人民解放军第三军医大学、南方医科大学大学等。通讯作者为中国科学院院士、陆军军医大学教授卞修武，中国人民解放军第三军医大学刘新东教授等人。 研究者表示，随着出院病人越来越多，人们迫切需要了解SARS-CoV-2感染的发病机理。在这里，研究者对一名死于心血管意外的COVID-19病人进行了死后病理学研究。病理检查显示，SARS-CoV-2病毒残留在肺细胞中，并且肺部有由病毒引起的病理变化。这为研究SARS-CoV-2的发病机理提供了新的见解，并可能有助于改善病毒遏制和疾病管理的临床指南。 研究对象是一名78岁女性病人。她由于跌伤在2020年1月27日入院，该患者报告1月25日接触过新冠患者。自1月29日起，患者出现肺炎症状。在2月2日，采集鼻咽拭子并经过PCR检测后，患者确诊SARS-CoV-2阳性，并开始接受治疗。 2月3日， 患者的CT胸部扫描显示了两个肺部都有多个斑片状阴影，表明她存在肺部感染。从2月8日至10日，医院对鼻咽拭子样本进行的三个连续PCR检测，皆显示SARS-CoV-2阴性。从2月11日至13日，患者的病情得到明显改善，CT检查显示肺部炎症吸收。 根据标准，患者可以准备出院了。然而， 2月14日，该患者突然因心脏骤停而死亡。 尽管患者的鼻咽拭子显示SARS-CoV-2病毒核酸阴性，研究者还是试图确定：患者体内是否还有SARS-CoV-2病毒残留？研究者对患者的肺、肝、心脏、肠和皮肤的组织切片进行了数字PCR检测，出乎意料的是，仅在肺部而不是其他组织中发现了SARS-CoV-2病毒核酸阳性。 研究者用电子显微镜的进一步观察也显示：在有纤毛的细支气管上皮细胞和具有层状体特征的II型肺泡上皮细胞（type II AE）中均存在清晰的冠状病毒颗粒。病毒颗粒的直径为70C100 nm。如下图所示： 此外，研究者使用抗SARS-CoV-2核衣壳的单克隆抗体进行了免疫组织化学（IHC）染色，也确认肺组织中存在SARS-CoV-2病毒。如下图所示： 而在患者的肝，心脏，肠，皮肤和骨髓中均未检测到冠状病毒颗粒和SARS-CoV-2核衣壳。这些结果充分说明：这名可以出院的COVID-19患者肺中存在SARS-CoV-2病毒残留。 肺活检标本的组织病理学检查显示：患者主要为弥漫性肺泡损害，例如增殖性II型AE、渗出性单核细胞和巨噬细胞的广泛脱落。一些肺泡壁被低柱状II型肺泡上皮细胞局部衬里，并在肺泡间隙中形成透明膜。肺泡间隔增厚，微血管内有散在的间质性炎症浸润和透明血栓，但未发现肺水肿。如下图所示： 肺组织中也存在与慢性呼吸系统疾病相关的变化。为了进一步描述肺泡间隙和隔中浸润免疫细胞的细胞类型，研究者进行了IHC染色，发现它们主要浸润CD68 +巨噬细胞，CD20 + B细胞和CD8 + T细胞。CD4 + T和CD38 +浆细胞几乎检测不到（数据未显示）。如下图所示： 截至目前，COVID-19的病理特征，尤其是在轻度和康复患者的肺组织中，仍是未知之数。在这项研究中，研究团队对一名患有轻度COVID-19肺炎的老年患者进行了死后病理学研究，并发现了由SARS-CoV-2感染引起的肺部病理变化。从组织学上，研究者观察到患者的肺主要是弥漫性肺泡损害，包括肺泡间隔破裂、II型AE的增殖和脱落、纤维蛋白、单核细胞和巨噬细胞的渗出以及透明膜的形成。 这些肺部病理特征与SARS和中东呼吸综合征（MERS）中观察到的特征一致，研究团队认为，这说明治疗SARS和MERS的成功方法可以供COVID-2019治疗借鉴。 通过使用包括电子显微镜和IHC染色在内的综合手段，研究者发现该患者的肺中残留有SARS-CoV-2，这证明了：鼻咽拭子阴性但肺组织仍然有病毒的可能性。此外，研究团队的研究为鼻咽拭子连续3次PCR阴性的肺部病毒残留患者提供了首个病理学证据。因此，研究团队强烈建议对可以出院的患者再进行支气管肺泡灌洗液中的SARS-CoV-2进行PCR核酸检测，并延长检疫时间。 研究团队特别建议：及时对出院患者，尤其是患有基础疾病的老年患者进行后续医学检查。 澎湃新闻记者 贺梨萍 责任编辑：郑亚鹏 
应急响应级别下调后 北京部署棚改项目“拔钉子”|2020年04月30日 10:22|原标题：应急响应级别下调后，北京部署棚改项目“拔钉子” 新京报快讯（记者 沙雪良）北京市疫情应急响应级别今天（4月30日）下调。昨天，北京市委召开区委书记月度工作点评会要求，各级一定要坚持常态化防控不放松，有序恢复都市旅游、乡村旅游等，促进消费回补。棚改项目要开展“拔钉子”行动。 有序恢复都市旅游、乡村旅游 昨天下午，北京市委召开区委书记月度工作点评会，重点点评疫情防控和复工复产情况。对于下一步工作，北京市委书记蔡奇指出，全市应急响应级别调整后，各级一定要坚持常态化防控不放松，克服麻痹松懈思想，做到“三防”“四早”“九严格”，不断巩固扩大防控成果。 对于即将到来的“五一”小长假，会议要求周密做好期间各项工作，确保措施落实到位。具体来说，各公园、景区、商场、图书馆、博物馆、车站等公共场所要严格落实防疫要求，强化流量管理，严防人员扎堆聚集。各级干部带头到现场检查秩序并组织做好疏导。有序恢复都市旅游、乡村旅游等，促进消费回补。要做好猪肉、果蔬等生产流通组织，保障节日市场供应充足、价格稳定。持续强化各类安全隐患排查，加强安全生产监管。严格领导干部在岗带班制度。 棚改项目“拔钉子”，加紧传统商圈升级 要加紧推动复工复产达产。加大“六稳”工作力度，狠抓“六保”工作落实，抓紧恢复生产生活秩序。棚改项目要开展“拔钉子”行动，加紧推进城市副中心、冬奥会等重点工程、重点项目建设。各区党政一把手要加强调度，落实责任，按时完成任务。 加紧传统商圈改造升级，培育消费新业态。积极布局推动新基建、数字经济、生物医药等产业发展。落实好各项惠企政策，帮助中小微企业渡过难关。推动生产生活服务业有效复业。 抓紧推进交通、环境整治等服务保障任务 会议要求安全有序推进复学复课，细之又细做好校园防疫工作，加强教职工、学生及学生家庭成员健康监测，做好教室、食堂、宿舍等人员聚集场所管理，强化校园周边环境整治和防疫管理。 会议还要求，认真组织实施好生活垃圾管理条例和物业管理条例，广泛动员市民群众参与，营造良好氛围。 在抓好常态化疫情防控的同时，会议要求抓紧推进交通、水电气热、环境整治等服务保障任务，营造安全、整洁、有序、文明的城市环境，确保全国“两会”顺利召开。 责任编辑：郑亚鹏 
4月29日18时至30日6时天津无新增确诊病例|2020年04月30日 10:12|原标题：最新！天津无新增确诊病例 记者从市疾控中心获悉，4月29日18时至30日6时，我市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例54例（中国籍50例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院50例，在院4例（普通型3例、轻型1例）。 4月29日18时至30日6时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 我市无新增无症状感染者。累计报告6例（境外输入5例），其中解除医学观察1例、转为确诊病例2例、尚在医学观察3例。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者3209人，尚有200人正在接受医学观察。 津云新闻记者 李佳萌 张赫洋 责任编辑：郑亚鹏 
北京冬奥组委开启校招"云面试" 超4百名考生远程参与|2020年04月30日 10:09|原标题：北京冬奥组委开启校招“云面试”，四百余名考生远程参与 新京报快讯（记者 吴为）根据北京冬奥会筹办工作需要，结合当前疫情防控形势，北京冬奥组委在29日开启“云面试”，400余名身处各地的考生“隔空”参加。 据北京冬奥组委介绍，2019年12月17日，校园招聘工作启动，吸引约5000人报名。今年春节过后，受疫情影响，没有开展集中笔试，而是采取在线测评、简历筛选、综合评估的方式，根据考生专业素质、胜任力与心理素质在线评估结果、岗位匹配度等因素，研究确定了面试人选。 此次面试共设置了12个网上考场和12个网上候考室，每个考场设置主考官、专业考官、人力资源考官、语言考官、心理考官各1人。考生在规定时间内进入网上候考室候考，按顺序进入网上考场参加面试，每名考生面试时间为15分钟，现场打分并计算成绩。 为了保证“云面试”效果，北京冬奥组委提前进行了全要素模拟演练，每名考生均提前安装并熟悉了面试系统，测试了相关设备和网络，确保考生在面试期间保持最佳状态。 下一步，北京冬奥组委将通过招聘、选调等途径持续延揽优秀人才，确保竞赛组织、场馆运行、赛会服务、外围保障等工作团队应时到位，满足筹办工作需求。 责任编辑：郑亚鹏 
瑞德西韦2项临床试验公布结果 中美结论为何截然不同|2020年04月30日 10:02|原标题：瑞德西韦两项临床试验公布结果，中美结论为何截然不同？ 新京报讯（记者 张秀兰）北京时间4月30日，关于新冠病毒潜在有效药物瑞德西韦，又有两则重磅消息传出，世界顶级医学期刊柳叶刀在线发表了王辰、曹彬团队针对新冠肺炎重症患者的随机、双盲、安慰剂对照多中心试验结果。该研究显示，与安慰剂组相比，接受瑞德西韦治疗并不能加快重症患者的恢复速度，也未能减少死亡。但患者可更快获临床改善。 吉利德科学方面宣布的开放标签的SIMPLE三期临床试验的顶线结果显示，接受瑞德西韦5天疗程的患者与接受10天瑞德西韦疗程的患者的临床改善相似。 王辰、曹彬团队研究：未能减少死亡，患者更快获临床改善 王辰、曹彬团队针对新冠肺炎重症患者的随机、双盲、安慰剂对照多中心试验在湖北10家医院开展，在今年2月6日至3月12日之间，共入组了237名患者，入组者均为经CT检查确诊的新冠病毒成人感染者（年龄≥18岁），并符合多项条件，包括从症状出现到入院的间隔均在12天以内，氧饱和度为94%甚至更低等。 患者按照2：1的比例随机分配至瑞德西韦注射组（第一天注射200mg，第2―10天每天注射100mg）和同等剂量的安慰剂组持续10天注射。在236位符合条件的入组者中，158例患者接受了瑞德西韦治疗，78例接受了安慰剂治疗。患者被允许同时使用洛匹那韦-利托那韦、干扰素和皮质类固醇，并分别在第1、3、5、7、10、14、21、28天收集粪便或肛门拭子样本，用以检测病毒RNA和定量。研究人员同时制定了一套标准，用以衡量患者的临床改善情况，具体包括出院（得分为1）到死亡（得分为6）等6种不同情况。根据该标准，如果患者的得分在经治疗后可减少2分及更多，或者出院，即视为临床改善。 根据该研究，在4月10日的最后一次随访后，研究人员发现，瑞德西韦组的临床改善时间与对照组并无明显差异，瑞德西韦组临床改善时间的中位数为21天，对照组临床改善时间的中位数为23天，两组在第28天的死亡率也很接近，瑞德西韦组共有22例死亡，占比为14%，安慰剂组有10例死亡，占患者的13%。 另据临床试验注册网站ClinicalTrials.gov，包括上述试验在内，瑞德西韦在中国进行的两项临床试验因无法招募到足够数量的患者已经终止。 与此同时，虽然没有达到统计学意义，研究发现，与标准治疗和使用安慰剂相比，接受瑞德西韦治疗的患者在出现症状后的10天内，其临床改善时间和有创机械通气时间较短，基于此，研究人员也在文章中指出，需进一步研究瑞德西韦，以进一步了解其潜在效力。 吉利德科学：用药5天与10天患者临床改善相似 北京时间4月30日，美国吉利德科学宣布了开放标签的SIMPLE三期临床试验的顶线结果。该研究表明，接受瑞德西韦5天疗程的患者与接受10天瑞德西韦疗程的患者的临床改善相似。 该试验主要评估新冠病毒肺炎的重症住院患者分别接受瑞德西韦5天和10天给药时间的治疗效果。研究结果表明，接受瑞德西韦5天疗程的患者与接受10天瑞德西韦疗程的患者的临床改善相似（OR值：0.75 [95% CI 0.51 - 1.12]，第14天时）。研究显示，50%的患者临床改善时间在5天治疗组中为10天，在10天治疗组中为11天。两个治疗组中超过一半的患者在14天内出院，在第14天，5天治疗组64.5%的患者和10天治疗组53.8%的患者达到临床痊愈。 吉利德科学计划在未来几周内提交完整的数据，并在同行评审的期刊上发表。 另据报道，美国国家过敏症和传染病研究所（NIAID）公布的数据显示，接受该药物10天治疗与5天治疗的患者临床状态均出现相似改善，第二次简单试验的前600名患者的结果预计在5月底出炉。吉利德科学首席医疗官Merdad Parsey博士表示，前述研究结果是对NIAID进行的针对瑞德西韦的安慰剂对照研究数据的补充，这有助于确定瑞德西韦的最佳治疗疗程。该研究表明，对部分患者来说，为期5天的治疗方案或许可行，这无疑将显著扩大在瑞德西韦目前可供应量内有望接受治疗的患者数量。 责任编辑：郑亚鹏 
统计局：一季度贫困地区农村居民名义收入保持增长|2020年04月30日 09:50|原标题：统计局：一季度贫困地区农村居民名义收入保持增长 新京报快讯 据国家统计局消息，2020年一季度，突如其来的新冠肺炎疫情对贫困地区农村居民增收带来了极大困难和挑战。面对困难和挑战，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门积极应对，精准施策，助力贫困劳动力有序返岗就业，畅通贫困地区农产品销售渠道，开展消费扶贫行动，贫困地区农村居民名义收入保持增长，增速快于全国农村居民。据全国农村贫困监测调查，一季度贫困地区农村居民人均可支配收入3218元，名义增长2.7%（以下如无特别说明，均为名义增速），扣除价格因素影响，实际下降3.0%。 一、贫困地区农村居民人均可支配收入增速高于全国农村居民 一季度，贫困地区农村居民人均可支配收入增速比全国农村居民高1.8个百分点，实际降幅小于全国农村居民1.7个百分点。从集中连片特困地区情况看，一季度，集中连片特困地区农村居民人均可支配收入3144元，增长2.6%，增速比全国农村居民高1.7个百分点，扣除价格因素影响，实际下降3.1%，实际降幅小于全国农村居民1.6个百分点。从国家扶贫开发工作重点县情况看，一季度国家扶贫开发工作重点县农村居民人均可支配收入3185元，增长2.0%，增速比全国农村居民高1.1个百分点，扣除价格因素影响，实际下降3.7%，实际降幅小于全国农村居民1.0个百分点。 二、工资性收入和转移净收入保持增长稳定了贫困地区农村居民收入 受疫情影响，贫困地区农村劳动力复工较往年延迟，2月获得的工资收入明显减少，但春节前务工收入较快增长及节后各地优先组织贫困劳动力返程返岗和外出务工，部分抵消了疫情带来的不利影响。一季度，贫困地区农村居民人均工资性收入1192元，增长0.3%，增速比上年同期回落10.6个百分点。疫情期间，各级政府通过及时足额发放养老金、扩大临时救助范围、提高救助水平等方式，加大社会保障和救助力度，一季度贫困地区农村居民从政府获得的包括养老金、社会救济和补助、政策性生活补贴、报销医疗费等在内的转移性收入人均359元，增长10.7%。在这些措施作用下，一季度，贫困地区农村居民人均转移净收入945元，增长9.2%。 三、一产经营净收入较快增长支撑了贫困地区农村居民经营净收入略有增加 在疫情冲击下，一季度贫困地区农村居民人均二三产经营净收入339元，下降10.4%。其中，住宿餐饮、交通运输仓储等经营净收入受疫情影响下降较多，分别下降27.7%、21.2%。一季度，贫困地区农村居民人均一产经营净收入699元，增长6.0%，主要是受到生猪等畜牧产品价格同比大幅上涨的影响，人均牧业经营净收入298元，增长27.2%，增速比上年同期提高21.7个百分点。在一产经营净收入较快增长的带动下，贫困地区农村居民人均经营净收入1037元，增长0.1%。 来源：国家统计局 责任编辑：郑亚鹏 
海南新冠肺炎核酸检测暂定230元/人次|2020年04月30日 09:35|原标题：海南新冠肺炎核酸检测暂定230元/人次 4月27日，海南省医疗保障局、海南省卫生健康委员会联合发出通知，调整临时新增“新型冠状病毒核酸检测（编码HN250403086）”的收费标准，暂定230元/人次（含核酸检测试剂等），新型冠状病毒抗体检测80元/项。（总台央视记者 毛鑫 张伟克） 责任编辑：祝加贝 
中联部部长宋涛：个别国家将病毒标签化招致普遍反对|2020年04月30日 09:26|原标题：中联部部长宋涛：个别国家将病毒标签化招致普遍反对 4月29日，中国同尼泊尔两国执政党和医疗专家举行抗疫经验视频交流会，中联部部长宋涛出席并发表致辞，中联部副部长郭业洲，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组组长钟南山，尼泊尔共产党中央书记、前政府总理尼帕尔，尼泊尔共产党中央书记、副总理兼国防部长博克瑞尔，尼泊尔七省省委书记以及中尼两国医疗专家参加。双方围绕新冠肺炎诊疗方案和防控举措进行了深入交流。 宋涛表示，在习近平总书记亲自指挥、亲自部署下，中国疫情防控取得阶段性重要成果。中国在自身抗疫同时还加大对外援助，分享抗疫经验和诊疗方案，为全球抗疫斗争作出了积极贡献。当前，个别国家试图把疫情政治化、将病毒标签化、对中国污名化，招致普遍反对。中国共产党呼吁所有国家、政党和人民携手努力，结成人类卫生健康共同体，早日彻底战胜疫情，共建和平发展的美好世界。 宋涛强调，感谢尼泊尔政府和各政党在中国抗击疫情过程中给予中方的支持与帮助。尼泊尔发生疫情后，中方感同身受，积极向尼方提供力所能及帮助，支持尼政府采取有力举措防控疫情，与尼方共克时艰。今年是中尼建交65周年，中国共产党愿同尼泊尔共产党一道，落实好两国领导人达成的重要共识，深化治党治国经验交流互鉴，促进“一带一路”框架下务实合作，推动构建跨喜马拉雅立体互联互通网络，造福两国和两国人民。 尼帕尔、博克瑞尔高度评价中国在习近平总书记领导下取得的抗疫巨大成就，感谢中方为尼泊尔抗疫提供宝贵援助，表示中国疫情防控形势趋稳向好，为世界树立了良好榜样。尼方希望能够学习中国疫情防控的经验做法，尽早战胜疫情。尼方谴责一切将疫情政治化的行为，谴责借疫情对任何国家、地区或种族的污名化行为。相信尼中抗疫经验交流有利于促进两党合作，推动两国关系不断发展。 来源：中联部新闻办微信公众号 责任编辑：郑亚鹏 
武汉一季度GDP同比降40.5%，企业复工复产步伐加快|2020年04月30日 09:21|原标题：武汉一季度GDP同比降40.5%，企业复工复产步伐加快 一季度，面对新冠肺炎疫情带来的严峻考验，在以习近平同志为核心的党中央直接关怀和全国各地大力援驰下，武汉市上下顽强拼搏、连续奋战，统筹做好疫情防控和经济社会发展各项工作，疫情防控形势持续向好，复工复产加快推进，各行业生产经营秩序逐步恢复，经济运行的基本盘稳定，基本民生得到较好保障，经济社会发展大局稳定，生产生活逐步进入正常化。 根据地区生产总值统一核算结果，2020年一季度，武汉市地区生产总值（GDP）按可比价格计算，比上年同期下降40.5%。其中，第一产业增加值下降36.4%；第二产业增加值下降45.4%；第三产业增加值下降37.7%。 一、农业生产放缓，蔬菜产量降幅相对较小 一季度，武汉市农林牧渔及其服务业总产值105.30亿元，比上年同期下降45.9%。其中，蔬菜、水产品产量分别下降24.2%和54.9%。 二、工业生产下降，当月降幅环比收窄 一季度，武汉市规上工业增加值比上年同期下降39.7%。其中，3月份下降53.7%，降幅比2月份收窄19.1个百分点。武汉市38个行业大类中，除烟草制品业增加值保持正增长外，37个行业同比下降。其中，烟草制品业增长9.2%，增速高于规上工业48.9个百分点；黑色金属冶炼和压延加工业，电力、热力生产和供应业，石油、煤炭及其他燃料加工业增加值分别下降18.2%、19.8%和32.3%，降幅分别小于规上工业21.5个、19.9个和7.4个百分点。 三、服务业生产减缓，信息技术服务业受损相对较小 1-2月份，武汉市规上服务业营业收入比上年同期下降57.6%，其他营利性服务业营业收入下降46.0%。十个行业中，互联网及相关行业受影响相对较小，信息传输、软件和信息技术服务业同比下降25.4%，租赁和商务服务业同比下降43.4%，降幅分别小于全行业平均水平32.2和14.2个百分点。 四、投资活动放缓，抗疫相关行业投资增长 一季度，武汉固定资产投资比上年同期下降81.6%。分领域看，工业投资、基础设施投资、房地产开发投资分别下降88.4%、84.1%、75.7%，民间投资下降84.6%。分行业看，与抗疫相关卫生行业投资增长341.2%。 五、市场消费减少，各类商品销售逐步回暖 一季度，武汉社会消费品零售总额994.74亿元，比上年同期下降45.7%。限额以上社会消费品零售额下降45.4%，其中3月份下降61.2%，降幅比2月份收窄16.0个百分点。分行业看，一季度限上批发业销售额、零售业销售额、住宿业营业额、餐饮业营业额分别下降37.8%、44.9%、39.8%、56.5%。从商品看，一季度16个商品大类零售额同比均有所下降，降幅最大的是家具类下降77.5%，最小的是中西药品类下降10.3%。3月份，除中西药品和家具类外，其他大类商品零售额环比均有所提高。 六、财政收支降幅较大，金融市场运行平稳 一季度，武汉一般公共预算总收入571.44亿元，比上年同期下降44.0%。地方一般公共预算收入275.77亿元，下降45.9%。在地方一般公共预算收入中，税收收入247.94亿元，下降44.4%。 来自黑龙江的一份战“疫”清单 涉及29个省市|2020年04月30日 08:59|原标题：来自黑龙江的一份战“疫”清单 涉及29个省市 五一临近，最北省份黑龙江的战“疫”情况，仍牵动着国人的目光。 境外输入疫情发生以来，一个月间，经绥芬河口岸入境共计2497人，其中兄弟省市户籍的1423人，覆盖了除西藏自治区和港澳台地区外的其他29个省（市、区），超过总数一半。境外输入病例409例，其中兄弟省市占7成。 不少人担心，对于绥芬河这座7万人口的边陲小城来说，能否扛住“外防输入”压力？黑龙江能否将境外输入疫情风险拦阻在边境线，减轻其他省市的防控压力？ 4月7日，南方省份早已春花烂漫，但绥芬河大雪纷飞，黑龙江省委赴绥芬河市疫情防控工作组就在这一天成立。6天后，13日，黑龙江省委书记张庆伟亲赴绥芬河，到口岸、海关、医院，叮嘱守好国门第一道防线，扛起使命责任，坚决把疫情风险阻断在落地之处，绝不向外省输出风险。 几日后，黑龙江省长王文涛也赶到绥芬河，要求控好“源”，放好“哨”，撒好“网”，把境外输入疫情风险控制在绥芬河、牡丹江，把患者救治留在当地，给入境人员所在的兄弟省市疫情防控减轻压力。 如何才能守好国门第一道防线，把境外输入疫情的境内传播范围，控制在了牡丹江、绥芬河？黑龙江省委省政府做出“超长隔离” 、延长“手递手”链条等部署。 在7天基础上，再延长入境地7天隔离期，也就是说，原本按照相关方案，集中隔离满7天后即可离开的入境人员，又被延长了七天，继续隔离；兄弟省市病例治愈出院者，增加就地医学观察天数，出院当天，封闭转运到牡丹江中医医院江南分院，开始14天集中医学观察。 入境人员隔离期结束后，转运移交安排专用车厢，专用座位。为减少人员流动，控制疫情传播风险，哈尔滨铁路局调减了车次，原来262对列车，调减到80对，旅客运送量由30万人/天，减少到1.7万，减少94%。客运收入因此从2700万/天，减少到206万/天，减少93%。 据统计，截至4月27日，已有1155名兄弟省市的入境人员解除隔离，从黑龙江返程。目前，隔离人员还有56人，预计5月上旬全部解除隔离。 （总台央视记者 郭晓光） 责任编辑：祝加贝 
4月29日浙江无新增确诊病例 新增无症状感染者2例|2020年04月30日 08:57|原标题：4月29日浙江无新增确诊病例 新增无症状感染者2例 来源：浙江新闻 4月29日0-24时，无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。新增出院病例1例。截至4月29日24时，累计报告境外输入确诊病例50例，累计出院46例。 4月29日0-24时，新增无症状感染者2例（均为省外输入，其中广东1例、湖北1例）。无当日转为确诊病例，当日解除隔离1例。截至4月29日24时，尚在医学观察无症状感染者56例（其中境外输入41例）。 4月29日0-24时，无新增本地确诊病例。截至4月29日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1217例，累计死亡1例，治愈出院率99.9%。 截至4月29日24时，累计报告确诊病例1268例，累计出院1263例，累计死亡1例。无疑似病例。全省共追踪到密切接触者47977人，尚有251人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
河南仅剩1例无症状感染者正在接受医学观察|2020年04月30日 08:32|原标题：河南仅剩1例无症状感染者正在接受医学观察 来源：河南卫建委 2020年4月29日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例。 截至4月29日24时，全省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1273例，累计死亡病例22例，累计出院病例1251例。全省累计报告境外输入确诊病例3例，全部出院。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40186人。4月29日解除观察9人，目前有3人正在接受医学观察。 截至4月29日24时，尚在医学观察的无症状感染者1例。 责任编辑：郑亚鹏 
4月29日河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年04月30日 08:32|原标题：4月29日河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例 2020年4月29日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 4月29日0―24时，河北省报告新增无症状感染者0例，解除医学观察1例，尚在医学观察无症状感染者0例。 截至4月29日24时，河北省现有确诊病例4例（境外输入），累计治愈出院病例318例（含境外输入6例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11223人，新增解除隔离医学观察的密切接触者0人，尚在隔离医学观察的密切接触者0人。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；出院病例中，唐山市57例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。（河北日报记者张淑会） 责任编辑：祝加贝 
北京29日无新增确诊病例 已连续14天保持双零增长|2020年04月30日 08:32|原标题：北京昨日无新增确诊病例 已连续14天保持双零增长 4月29日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例4例。截至4月29日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院135例，在院39例。 4月29日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月29日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。 全市已连续14天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区97天、门头沟区87天、怀柔区83天、顺义区81天、密云区78天、石景山区76天、大兴区76天、房山区73天、昌平区72天、西城区70天、通州区70天、丰台区57天、东城区54天、海淀区37天、朝阳区14天。 责任编辑：郑亚鹏 
陕西无新增境外输入新冠肺炎 本地已连续70天无新增|2020年04月30日 08:28|原标题：陕西无新增境外输入新冠肺炎 本地已连续70天无新增 来源：华商报 本地疫情：2020年4月29日8时至30日8时，陕西无新增本地确诊病例，已连续70天无新增本地确诊病例。无新增疑似病例，已连续67天无新增疑似病例。无新增本地无症状感染者，已连续68天无新增本地无症状感染者。截至30日8时，陕西累计报告本地确诊病例245例（治愈出院242例、死亡3例），治愈率98.78%。 境外输入疫情：2020年4月29日8时至30日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。截至30日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例61例（治愈出院11例，无死亡病例），现有50例。累计报告无症状感染者15例（解除隔离2例，转为确诊病例1例），现有12例。当前隔离密切接触者308人。 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江：五一出游务必提前预约 游玩保持社交距离|2020年04月30日 08:28|原标题：黑龙江：五一出游务必提前预约 游玩保持社交距离 出游务必提前预约游玩保持社交距离 本报29日讯(记者孙思琪)我省如何做好“五一”假期旅游景区有序开放和疫情防控，确保民众安全出行、有序出行，今天在省政府新闻办举办的第五十二场“黑龙江省应对新冠肺炎疫情联防联控进展”系列新闻发布会上，省文旅厅副厅长何大为介绍，我省已出台了一系列具体措施，保障假期旅游市场安全。 一是对A级旅游景区限流、提前预约工作进行了再强调、再部署，要求旅游景区只开放室外区域，室内场所暂不开放；旅游景区接待量不得超过核定最大承载量的30%，并提出了“两不”措施，即景区不采取免票形式吸引客流、不允许游客在景区内聚餐，旅行社不组织包车游、不组织“跨地市游”，防止出现景区游客超量聚集。 同时，引导广大群众出游前务必通过手机端、景区官网、景区电话等渠道提前预约，按时段入园，戴口罩、测体温、出示健康码，保持社交距离，不聚集、不聚餐，遵守公共秩序，文明旅游，享受一个安全有序的特别假期。 来源：黑龙江日报 责任编辑：祝加贝 
4月29日0-24时 广东全省无新增确诊病例|2020年04月30日 08:20|原标题：2020年4月30日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东省卫生健康委官网 4月29日0-24时，全省无新增境内外输入确诊病例。 截至29日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1588例，其中境外输入病例193例。累计出院1557例，累计死亡8例。 新增出院3例。在院23例（其中境外输入病例8例）中，轻型1例，普通型20例，危重型2例。 新增无症状感染者1例，为广州报告，境外输入，来自美国，通过入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 责任编辑：郑亚鹏 
陕西无新增确诊病例 本地已连续70天无新增|2020年04月30日 08:20|原标题：陕西无新增确诊病例 本地已连续70天无新增 本地疫情：2020年4月29日8时至30日8时，陕西无新增本地确诊病例，已连续70天无新增本地确诊病例。无新增疑似病例，已连续67天无新增疑似病例。无新增本地无症状感染者，已连续68天无新增本地无症状感染者。截至30日8时，陕西累计报告本地确诊病例245例（治愈出院242例、死亡3例），治愈率98.78%。 境外输入疫情：2020年4月29日8时至30日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。截至30日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例61例（治愈出院11例，无死亡病例），现有50例。累计报告无症状感染者15例（解除隔离2例，转为确诊病例1例），现有12例。当前隔离密切接触者308人。 来源：健康陕西 责任编辑：张玉 
截至4月29日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年04月30日 08:11|原标题：截至4月29日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 4月29日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例4例，均为境外输入病例；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入疑似病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例32例，解除医学观察的密切接触者708人，重症病例减少9例。 境外输入现有确诊病例525例（含重症病例13例），现有疑似病例7例。累计确诊病例1664例，累计治愈出院病例1139例，无死亡病例。 截至4月29日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例619例（其中重症病例41例），累计治愈出院病例77610例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82862例，现有疑似病例10例。累计追踪到密切接触者732369人，尚在医学观察的密切接触者8032人。 湖北无新增确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增死亡病例，无现有确诊病例，无重症病例。累计治愈出院病例63616例（武汉46464例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者33例，其中境外输入无症状感染者2例；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察28例（境外输入6例）；尚在医学观察无症状感染者998例（境外输入127例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1511例。其中，香港特别行政区1037例（出院830例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院34例），台湾地区429例（出院311例，死亡6例）。 责任编辑：张玉 
辽宁省无新增确诊病例，尚有7人正在接受医学观察|2020年04月30日 07:59|原标题：辽宁省无新增确诊病例，尚有7人正在接受医学观察 4月29日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例。 全省累计报告境外输入确诊病例21例，全部治愈出院。 全省累计报告本土确诊病例125例，治愈出院122例，死亡2例，在院治疗1例。 全省累计报告无症状感染者68例，解除隔离出院43例，转为确诊病例24例（全部治愈出院），在定点医院治疗1例（为境外输入）。 截至4月29日24时，全省累计报告确诊病例146例，治愈出院143例，死亡2例，在院治疗1例。目前共追踪到确诊病例密切接触者3596人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察3589人，尚有7人正在接受医学观察。 来源：辽宁省卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
4月29日 绥芬河口岸无新增境外输入病例|2020年04月30日 07:59|原标题：4月29日 绥芬河口岸无新增境外输入病例 记者从黑龙江省委赴绥芬河市疫情防控与医疗救治小组了解到，4月29日0至24时，绥芬河口岸输入无新增确诊病例，无新增无症状感染者，无新增疑似病例。 截至4月29日24时，累计报告绥芬河口岸输入确诊病例380例，治愈出院111例；现有绥芬河口岸输入无症状感染者6例，解除医院观察出院23例；现有疑似病例0例。 截至4月29日24时，累计收治绥芬河口岸输入病例409例，治愈出院134例，现有住院病例275例。 其中累计报告绥芬河口岸输入确诊病例380例，治愈出院111例。现有绥芬河口岸输入无症状感染者6例，累计解除医学观察出院23例。 现无绥芬河口岸输入疑似病例。（总台央视记者 杨洋） 责任编辑：张玉 
黑龙江无新增本土确诊病例，无新增境外输入确诊病例|2020年04月30日 07:57|原标题：黑龙江无新增本土确诊病例，无新增境外输入确诊病例 2020年4月29日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例；新增无症状感染者1例（牡丹江），为境外输入关联无症状感染者张某的密切接触者。截至4月29日24时，累计报告本土确诊病例553例，累计治愈出院病例471例，现有确诊病例69例（哈尔滨63例、牡丹江5例、大庆1例），现有无症状感染者32例（哈尔滨17例、牡丹江13例、绥化2例）。当日发热门诊诊疗人数795人。累计追踪到密切接触者19487人，已解除医学观察17013人，尚有2474人正在接受医学观察。 2020年4月29日0-24时。全省无新增境外输入确诊病例。截至4月29日24时，累计报告境外输入确诊病例386例，其中：黑龙江省120例，其他省份266例；现有境外输入确诊病例270例；累计报告境外治愈出院病例116例。追踪到境外密切接触者2101人，已解除医学观察2085人，尚有16人正在接受医学观察。 2020年4月29日0-24时，新增境外输入无症状感染者1例，中国籍，黑龙江省，从俄罗斯输入。截至4月29日24时，现有境外输入无症状感染者9例，其中：黑龙江省4例，其他省份5例。 来源：黑龙江卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
外交部副部长乐玉成谈中国的抗疫经验|2020年04月30日 07:50|原标题：外交部副部长乐玉成谈中国的抗疫经验 2020年4月28日，外交部副部长乐玉成接受美国全国广播公司（NBC）电视专访，回顾中国抗疫过程，总结中国抗疫经验。乐玉成表示，人类就是在同各种疾病灾难的抗争中成长发展起来的。天花、黑死病、埃博拉、H1N1流感等等，每一场重大流行病都给人类留下宝贵经验和教训。 乐玉成表示，过去几个月，中国经历了非常困难的阶段。我们成功遏制住了疫情，积累了不少经验：一是以人为本、生命至上。为了挽救生命，我们不计成本、不惜代价，甚至也没太多考虑经济损失。我们始终将挽救生命放在第一位。 二是守望相助，一方有难，八方支援。武汉是这次疫情的“震中”，全国各地汇集了4万多医护人员驰援武汉。 三是积极开展国际合作，我们向世界驰援，同时也得到了国际援助。中国给世界提供了各类天文数字的防护物资，其中口罩就有200多亿只，防护服、护目镜等也有几十亿个。 四是在医疗方面，采取“四早四集中”、中西医结合、联防联控等举措，有效控制了疫情，挽救了生命，治愈率达到93.5%。现在我们开始复工复产，应该说得益于这些有效的举措。 责任编辑：祝加贝 
4月29日0-24时，吉林省新增境外输入确诊病例1例|2020年04月30日 07:34|原标题：4月29日0-24时，吉林省新增境外输入确诊病例1例 4月29日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例（吉林市）。截至4月29日24时，全省累计报告境外输入确诊病例18例，累计治愈出院7例（延边州2例，长春市2例，吉林市2例，梅河口市1例），在院隔离治疗11例（吉林市9例，长春市2例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者286人，已解除医学观察146人，正在指定地点进行隔离医学观察140人。 截至4月29日24时，全省连续66天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。 4月29日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至4月29日24时，全省累计报告6例输入无症状感染者，其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者2例。 该境外输入确诊病例系长春市九台区人，女，1989年出生。3月31日与丈夫乘坐SU1700B次航班从莫斯科出发，4月1日到达符拉迪沃斯托克，当日乘坐海关大巴车经绥芬河口岸入境，经海关进行首次核酸检测和血清抗体检测，结果为阴性，于4月2日由当地专车转运至绥芬河市集中隔离点进行隔离医学观察（与丈夫同住一房间）。4月10日进行第二次核酸检测和血清抗体检测，结果为阴性。4月11日其丈夫因核酸检测结果阳性，被转送定点医院隔离诊治，诊断为确诊病例。同日对其进行第三次核酸检测和血清抗体检测，结果为阴性。4月19日进行第四次核酸检测和血清抗体检测，结果为阴性。4月25日绥芬河市对其解除集中隔离，由舒兰市120救护车单独转运回舒兰市集中隔离点继续进行集中单独隔离医学观察。4月25日进行第五次核酸检测，结果为阴性。4月26日进行第六次核酸检测，结果为阴性。4月28日进行第七次核酸检测，结果为阴性；血清抗体检测IgM和IgG均为阳性。当日被转运至舒兰市人民医院发热门诊隔离诊治，肺部CT检查有影像学改变。4月29日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。该病例自绥芬河返吉，实行“闭环”封闭单独转运、隔离，无省内自行活动轨迹，无同车转运密切接触者。 提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向属地社区报告，并到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 来源：吉林发布 责任编辑：祝加贝 
北京朝阳区退出疫情高风险 全国还有这些中风险地区|2020年04月30日 07:31|原标题：北京朝阳区退出疫情高风险，全国还有这些中风险地区 在成为全国唯一的疫情高风险地区10天后，4月30日0时起，北京市朝阳区的疫情风险等级降为低风险。 目前，北京16区均为疫情低风险地区。而全国已无高风险地区，尚有一些中风险地区，集中在黑龙江省和辽宁省，包括： 哈尔滨市道里区、道外区、南岗区、呼兰区、阿城区、木兰县， 牡丹江市绥芬河市、西安区， 抚顺市顺城区。 上述地区中，哈尔滨市自4月9日以来发生了聚集性疫情，截至4月28日24时，现有确诊病例63例、无症状感染者20例。 绥芬河市是俄罗斯入境的主要口岸，截至4月26日24时，牡丹江市累计收治绥芬河口岸输入病例409例，治愈出院104例，现有住院病例305例；而截至4月28日24日，牡丹江市还有本土确诊病例5例、无症状感染者12例。 抚顺市于4月16日报告1例确诊病例，是曾赴哈尔滨探亲，并带父亲在当地就医。 4月30日零时起，北京突发公共卫生事件应急响应级别由一级响应调整为二级响应，并相应调整相关防控策略： 对国内低风险地区进京、出差返京人员不再要求居家或集中观察14天；而对上述中风险地区来京人员坚持医学观察14天，也不建议市民去上述中风险地区出差旅游。 对于朝阳区此前被定为疫情高风险地区，4月20日，北京市疾控中心副主任庞星火解释，按照国家《关于依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》要求，高风险地区的分级标准为累计确诊病例超过50例，且14天内有聚集性疫情发生。 照此标准，4月14日，北京市朝阳区确诊的一例境外输入性病例造成其家庭3人的关联性病例，成为一起聚集性疫情。因此，朝阳区疫情风险级别定为高风险地区。 当时，天津市、石家庄市、南京市等地都明确，来自朝阳区的人员需要隔离。广西自治区卫健委则发布通知，黑龙江绥芬河市、北京朝阳区等地区，当时为疫情风险等级中、高风险地区，凡是14天内有上述地区旅居史的人员，须持有当地健康绿码和7天内核酸检测阴性结果证明方能入桂。同时，要主动如实向目的地社区（村）和单位报告旅居史及健康状况，纳入社区管理，如隐瞒不报的要承担相应法律责任。 而到4月30日，朝阳区已连续14天无本地报告新增确诊病例。 责任编辑：郑亚鹏 
等不来报复性消费 “拼直播”能拯救实体零售业吗？|2020年04月30日 07:25|原标题：等不来报复性消费，“拼直播”能拯救实体零售业吗？ 在疫情最为严峻的2、3月份，原创时装品牌乌丫CEO周龙形容自己的心情“没那么紧张”。因疫情限制，线下的百家门店关店近八成，从2月初起，营销的重点不得不转到线上――几个临时拉起的微信群每天定时发布福利活动，淘宝直播持续进行，线上的销售收入一度能够达到门店的三分之一。 疫情给线下消费按下暂停键，原本重度依赖线下的零售企业纷纷转战线上，创造出不小的声量。 随着疫情转入常态化防控，各大商业综合体陆续全面复工，不少实体零售企业面临的尴尬是，门店的大范围复工，并不意味着客流量和销售额的复苏。 预期火热的新年开局，已经演变成一场旷日持久的消耗战，如何“预后”是线下零售企业最紧要的问题。 “线下品牌商依靠有自身品牌力，把一些增量客户带到了线上，加上疫情期间针对产品给出让利、优惠，有很多成功的案例，如今实体零售企业首要面临的就是线上流量的下降。”清华大学经济管理学院教授胡左浩向《中国新闻周刊》分析认为，未来线下和线上渠道的边界会进一步模糊，实体企业“预后”应当思考的是能否建立起数字化生存的能力。 行业内抱团取暖的自救已经在行动。4月15日下午，中国百货商业协会组织了一场“线上×线下人货场融合与重构”闭门研讨会，直播、百货电商、私域流量，这些线上生存的能力标签已经成为高频词汇。 “目前商场进店客流基本上是维持在去年一半的水平，在二三月份时候商城客流一度下降80%以上。”正月十六复工第一周，联想来酷副总裁杨大伟就回到了位于北京华润五彩城的门店。 疫情期间线下零售停摆，很多店面无法开张做生意，部分商场直接关闭，商城客流大幅度下降。“包括直营、加盟、授权在内的超600家门店，曾一度休店超过50%。”杨大伟向《中国新闻周刊》透露。 进入4月份以来，线下零售企业陆续收到复工的通知，百货、商场等也逐步将营业时间恢复至疫情前的状态。然而，不少实体零售企业的感受是，商场较高的复工率，并不意味着客流量和销售额的同步复苏。 根据中国百货商业协会4月13日发布的第2期《零售业复工复产情况调查报告》，目前全国81%的受访商场已经实现全面复工，但是销售额仍未恢复正常水平，其中受访企业的销售额恢复至60%及70%的企业占比为46%，近一半的企业销售额的恢复仍集中在60%~70%之间。 来自全国各地复工后的利好，曾不断推高商家对“报复性消费”的信心。从2月10号开始复工到第四周，上海共售出7.2万杯珍珠奶茶；停业40多天的海底捞恢复堂食后，有顾客排队两小时等位…… 对“报复性”消费的关注在3月底到达高峰。然而，不少平台针对疫情后是否会报复性消费的“摸底”调查显示，消费者多给出了否定的答案。 与消费相对的是居民高涨的储蓄率，根据央行4月16日发布的一季度金融统计数据，3月末，我国本外币存款余额206.42万亿元，同比增长9.2%。人民币存款余额200.99万亿元，同比增长9.3%，增速分别比上月末和上年同期高1.2个和0.6个百分点。在疫情好转的背景下，家庭储蓄意愿还在继续上升，近日西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心等联合发布的调查报告显示，有超过一半（50.2%）的家庭会减少消费增加储蓄，仅9.4%的家庭减少储蓄增加消费。 “报复性消费已经不期待了。”这是很多实体零售商家的共识。疫情期间，合作的工厂无法开工，周龙主动或被动取消了很多生产计划，跟其他同行一样，他觉得“能做的事情都在做”。从2月初，客服人员拉起数个名为“UOOYAA限时怪诞集市”的微信群，每天定时在群里发布活动；淘宝直播增加了场次，他也曾空降直播间送出额外福利。 形势因海外疫情的蔓延变得更为复杂，周龙越来越多听到服装圈同行的声音，都是在讨论“要不要关店、要不要关厂”。“疫情期间线上销售能够弥补一些损失，二三月份门店所在的商场曾给出了免租、半租等不同程度的补贴，如今门店的客流和销售额只是原来的‘零头’，商家要承担房租、人力等成本支出，很多企业都是在吃‘余粮’。” 对疫情及未来经济的不确定性预期，将实体零售推入一场旷日持久的消耗战。首都经济贸易大学教授陈立平担忧的是，持续得时间越长，消费恢复得越慢。“全球疫情发展仍具有不确定性，各国或多或少的对人流进行管控，进而影响到经济秩序的恢复，居民对收入、就业的预期不稳定，导致消费意愿大幅度下降，尤其会压缩非生活必需品的开支。” 近段时间来，包括杭州、郑州、武汉在内的全国多个城市都在发放各式各样的消费券，以此刺激消费市场。4月16日，上海市透露欲以“造节”提振消费，宣布将发放3亿元电子消费券，在5月4日启动一个覆盖本地平台、商家、终端产品的“五五购物节，全民打折季”，拉动市民消费。 各地刺激消费政策陆续落地的背景是，消费遇冷在宏观层面的影响可能远超预计。“非典时期，服务业整个消费在国民经济的占比贡献只有39%，但是在今天你会发现它对宏观经济的贡献率大幅提升到59.4%。”北京大学国家发展研究院BiMBA商学院院长陈春花说。言下之意，当前中国经济的恢复对服务业的依赖程度更高。 更严峻的挑战接踵而至，“零售业会在下半年进入很长的寒冬中，零售业有不同的业态，百货业面临的风险最大。”陈立平向《中国新闻周刊》分析认为，未来企业需要做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备。“一方面政府的出台的减税等政策支持要陆续落地，另一方面企业需要积极自救，以营销、引流等活动来提升消费。” 线下零售企业在疫情期间上演的“花式”自救中，直播无疑创造了最热闹的场景。线下渠道受阻，一批实体零售企业迅速加入这场异常激烈的“屏幕之战”，柜姐直播、全员营销来应对疫情冲击。 媒体报道中，不乏这些直播“新手们”创造的成功案例――一名导购直播3小时服务的消费者人数，相当于复工6个月服务的客流，而一场3小时的直播，有柜姐做到了平时一周的业绩。“山东商家直播卖货，四小时进账30万”“广东老板淘宝直播，拿下全国1/3成交额”“服装店家直播带货，日销十几万元”，则更像是一场场直播造富的故事。 开启“直播购物”是线下零售企业绝地求生的战疫工具。“疫情期间银行网点关闭，公司提供贵金属、珠宝零售业务的多家银行渠道短期内难以恢复。”复工第一天，深圳金雅福集团副总裁肖莹洁向公司建议，快速成立新零售部门，同时动员全员在线直播。 传统珠宝企业面临的境况是――长期依赖线下门店来客挑货的销售形式，线上化、数字化程度不足。去年的“带货节”，肖莹洁看到珠宝行业的线上化机遇，他们与“头部主播”薇娅推出的一款礼盒，10多秒时间完成了5000件的销售，不得不在直播间临时沟通补货。 一场直播动辄是百万、千万甚至是上亿元的销售额提升，头部直播圈子疫情期间日益呈现白热化状态。“赚钱还债”的罗永浩直播3小时收获5000万人围观销售额1.1亿，自带光环、粉丝、流量的明星、大V匆匆入场，甚至不乏有复星国际董事郭广昌5分钟卖出一只28800元Lanvin包、携程集团董事局主席梁建章古装出镜等企业家上阵直播的话题。 疫情转入常态化防控，线下零售店依旧门庭冷落，“对于很多面临生存压力的企业，此时是否要做线上化的尝试和投入，是两难的选择。”肖莹洁观察到的是，有同行在做转型、试水直播，但是目前特别成体系、成效明显的并不多。 “直播业态已经是红海竞争，进入了重运营的时代，粗放式的发展模式已经难有机会。”相较于见诸余媒体的直播“燥热”，实体零售行业人士对直播有更清醒的认知。对于大多数普通商家而言，直播的效果因“人”而异，要想实现线上销售仍有难度和门槛，并非“救命”的利器。 “商家直播带货的效果差异，潜藏在很多细节中。直播本身是全链条的制作，包括有策划、预热、传播，类似于发布会，主播背后需要一个专业团队去支撑，需要真正懂互联网的、懂新媒体的人。”杨大伟认为，即使选择与流量平台、网红主播合作，也并非是万能的，必须考虑产品与平台、主播的匹配。 胡左浩关注到疫情期间转战线上的线下零售创造出的声量，分析其原因在于线下品牌、商城有较强的品牌力，与用户建立起的信任感，把一些增量客户带到了线上。疫情期间的产品很多是线下品质较好的库存，再给予一些折扣、优惠吸引到客户的青睐。 后疫情时代，实体零售直面的问题是，线上线下的推广与销售如何整合与平衡。“很多客户群体线上消费的习惯需要慢慢培养，目前选择线上还是线下消费的产品品类已经相对固定，未来势必有更多实体零售商家要到线上争夺注意力，如何做好社区、社群的营销、推广，实现品牌的链接，这是实体零售企业‘预后’值得深思的问题。”胡左浩说道。 疫情考验企业的线上生存能力，许多小微电商商家、线下零售商也都意识到建立自己私域流量池的价值。某种程度上讲，选择网红直播带货的商家，期待的也是网红流量与自家私域流量进行经营、交互，最终完成流量沉淀。 值得注意的是，近年来私域流量的走俏，更源于品牌商家想要从电商平台、外卖平台或者其它一些互联网平台等一些“公域流量”获得支持，普遍面临流量成本过高的问题。 “商品销售主要靠线下分销和社群销售实现，直播是一个手段，可促进销售，但没有社群卖不动货，所以在直播之前，需要在私域流量池里建群，提前预热，准备充足后再开始做直播，才能产品销售。”友阿股份网络运营事业部总经理许勇波说道。由此看来，“公域流量”支持的电商平台直播和线下零售企业的直播逻辑、立场并不相同。 在杨大伟看来，并非疫情导致了实体店转型，它仅仅是对近几年数字化、线上线下融合的趋势来了一场全民加速。“未来平台是无处不在的，无论线上还是线下都是引流的渠道，营销不是单点的，而是全场景的营销。对于传统的线下零售业态而言，会越来越重视线上，发展线上将成为重要的增长点和有效补充。” 在阿里喊出“新零售”布局，京东“无界零售”加身，苏宁力推智慧零售拓展全场景的这几年，零售行业线上线下融合、实现数字化转型的议题备受关注。对于面临疫情持续性影响的线下零售企业，这些巨头的尝试，难称得上可借鉴的范本。 “目前还没有几个非常成功完成数字化转型的实体零售企业，只能说还在路上。”在去年中国国际零售创新大会上，毕马威中国数字化和客户业务合伙人毛健说道。在对60多家零售企业调研后，毛健表示，“如今大部分零售商还停留在数字化营销、增量赢得客户和门店管理上，而向后端走，中台、供应链等的数字化是不够的。” 这也解释了众多实体零售企业，尝试数字化转型时的滞后、犹豫。中国人民大学商学院教授刘向东分析指出，其中一个很重要的原因是企业即期的收益与数字化投入之间没有显性的、线性的关系。 “不浪费一场危机”，对于最直接遭受冲击的线下零售业而言，期待亦是如此。突如其来的疫情，是否能成为线上线下融合的转机？ 在陈立平看来，对于国内以联营模式为基础的百货业态，依靠线上发展是很困难的。“应对当下的危机，战略的作用远远大于战术，未来两年之内，整个的通货滞胀导致经济环境的恶化，零售企业要做好最困难的预案。” 从线下到云端，二者之间的“鸿沟”仍然存在。对于实体零售企业而言，面对租金、人力成本支出和销售收入之间不断扩大的剪刀差，活下去才是当下最紧要的问题。 责任编辑：张玉 
美媒：中国将比以往更有影响力|2020年04月30日 07:13|原标题：美媒：中国将比以往更有影响力 美国有线电视新闻网4月29日文章，原题：尽管有人将新冠病毒危机归咎于中国的治理模式，但对一些人来说，这种模式越来越有吸引力 上周日，英国上议院议员安德鲁・阿多尼斯在社交媒体上写道：“目前很多关于‘新冠肺炎疫情将如何改变世界’的评论言必称‘资本主义危机’。错了。这其实是一场‘共产主义危机’。” 如此抱怨的不是阿多尼斯一人。许多西方政客把当前全球危机归因于中国政府及其政治体制。一些人仍在强调“中国流感”或“武汉病毒”等用词，尽管有警告称此类字眼会造成对亚洲人的敌意增加。 但在一些人看来，北京模式未必那么糟糕。尽管中国是最早报告疫情的地方，但在应对接下来的疫情时，中国的表现比其他许多国家好得多，而这些国家是有更久的预警时间和更多的准备机会的。这场危机也凸显了强有力的政府和集中计划的好处，同时也暴露了私营企业快速反应的局限性，特别是在卫生保健领域。 美国常被视为西方民主的典范，但比起中国模式，它似乎有些混乱。华盛顿远非一个强有力政府，它要与州政府官员斗争，还面临着偷窃医疗物资的指责，要求增加州政府权力的呼声也越来越高。与此同时，特朗普总统还被指散布假消息和怂恿抗议。 中国在疫情期间的外交正取得成效。伊朗外长扎里夫本月称赞了北京对伊朗的援助，称疫情“深化了两国之间的全面战略伙伴关系”。塞尔维亚总统武契奇则表示：“中国是老朋友，（友谊）将世代相传。” 表示感谢的不仅仅是北京的传统盟友。上月底，意大利外长迪马约在接受本国媒体采访时表示，疫情期间（各国）的反应证明了意大利加入中国“一带一路”倡议举动的明智。他说：“那些嘲笑我们的人现在必须承认，对这种友谊的投入让我们在意大利拯救了生命。” 通常，对中国影响力的讨论集中在中国庞大的经济体量上。诚然，贸易关系过去也曾是获得新盟友的有用手段。但这并不是北京的唯一卖点。中国可能会被认为是一个强有力的论据，证明一个强有力的国家才是应对这一流行病所需要的。无论外界对北京最初如何处理危机有多少合理的批评，但中国似乎已经比许多其他国家更好地控制了国内的疫情，经济也回到了正轨。 中国形象可能会因为此次疫情而受到影响。但与大多数竞争对手相比，北京似乎更了解当前危机所带来的潜在机会，从而能够在疫情过后变得比以往更强大和更具影响力。（作者詹姆斯・格里菲斯，乔恒译） 责任编辑：祝加贝 
湖北武汉优质医疗资源下沉 万名医生进社区|2020年04月30日 06:51|原标题：湖北武汉优质医疗资源下沉 万名医生进社区 为了防止疫情反弹，满足群众就医需求，从昨天（29日）开始，武汉市开展“推进疫情常态防控，提升基层卫生服务”万名医生进社区活动。让居民们在家门口就能享受到优质的医疗服务。 今年64岁的余汉萍患有糖尿病，这几天她的血糖不太稳定，如果是去大医院，她不仅需要转乘几趟公交车，排队也需要很久的时间。而现在，她在家门口的社区卫生服务中心里，就可以享受到高质量医疗服务。 从29日开始，武汉市正式启动了“推进疫情常态防控，提升基层卫生服务”的万名医生进社区活动。从武汉全市二级以上医院、妇幼保健院、疾控中心选派了一万余名医生，到全市社区卫生服务中心和乡镇卫生院工作。他们将进行基层坐诊、业务查房、业务培训、特色专科帮带、远程诊疗、协助辖区开展义诊及健康管理等工作。同时，还会指导基层做好预检分诊和院感工作，提高疫情应对能力。 责任编辑：祝加贝 
人民日报：在疫情防控中用好“枫桥经验”|2020年04月30日 04:08|原标题：在疫情防控中用好“枫桥经验”（中国道路中国梦） 疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争。在抗击新冠肺炎疫情的过程中，坚持和发展好“枫桥经验”，努力实现矛盾不上交、平安不出事、服务不缺位，有助于织牢疫情防控网。作为山东省首批“枫桥式公安派出所”，我们积极探索“枫桥经验”在战疫中的实践应用，紧紧依靠群众，构筑联防联控、群防群治严密防线。 党建引领是新时代“枫桥经验”的政治灵魂和本质特征。基层派出所奋战在战疫一线，只有持之以恒加强党建工作，才能为战胜疫情提供坚实的思想与组织基础。为了抗击新冠肺炎疫情，我们立足工作实际，建立了3个党员先锋队，设立了3个党员先锋岗，充分发挥党支部的战斗堡垒和党员的先锋模范作用，全所党员心往一处想、劲往一处使，闻令而动，日夜奋战，让党旗高高飘扬在防控疫情第一线。 多渠道发现问题、多元化解决矛盾，才能做到“矛盾不上交”。如果工作不到位、服务不细致，就会对群众的工作生活、企业的生产经营产生影响。针对这一情况，我们在工作中充分发挥优势、整合资源、发动基层力量，坚持“部门共同参与、工作力量下沉、矛盾就地化解”，实现行政调解、人民调解、司法调解一体联动。 “平安不出事”，蕴含着“枫桥经验”抓基层、打基础、建机制、抓长效的基本内涵。在疫情防控中，我们充分发动辖区警务助理、治安志愿者、村居基层干部等群防群治力量，扎实开展巡逻防控、社区服务、打击违法犯罪行为等各项工作，保障社会治安大局平安稳定，为总体防疫工作提供了良好保障。特别是针对假冒防控中心、社区医院等进行电信网络诈骗问题，我们采取以案警示的方式，将相关警示信息推送至警务助理和社区网格员进行宣传普及，着力提高群众防护意识和法律意识。 “服务不缺位”是党的宗旨的具体表现，也是公安机关的职责和使命。只有始终把人民群众放在第一位，想群众之所想，急群众之所急，努力提升服务质效，才能切实增强人民群众获得感、幸福感、安全感。比如，依托微信公众平台开通“指尖警务”，为人民群众提供网上预约办理相关业务，做到服务不打烊、效果不打折。又如，引导群众分散式办理相关业务，对指纹采集仪、桌椅板凳等设施实行“一次一消毒”，最大限度减少聚集接触、交叉感染。再如，立足辖区企业多、复工复产任务重的实际，实行“项目警官”制度，通过入企走访、网上服务等多种方式全力服务企业复工复产。 基层工作活多事杂，疫情防控千头万绪。习近平总书记在陕西考察时强调，要加强和创新社会治理，坚持和完善新时代“枫桥经验”。把“枫桥经验”坚持好、发展好，把党的群众路线坚持好、贯彻好，不断提高新形势下群众工作能力和水平，切实解决好涉及群众切身利益的突出问题，我们必能筑牢生命防线，为疫情防控取得最终胜利提供坚实保障。 （作者为山东省平度市公安局同和派出所所长） 责任编辑：张建利 
人民日报钟声：这样的拙劣表演还要持续多久？|2020年04月30日 04:08|原标题：这样的拙劣表演还要持续多久？（钟声） 蓬佩奥丧失底线的种种说辞，只会为美国带来巨大的国际道义赤字 在全球蔓延的新冠肺炎疫情，是人类面对的一场生命危机，需要人类以团结合作之力直面挑战、迅速行动。但是，以国务卿蓬佩奥为代表的美国一些政客，无视美国病亡数字持续攀升的人间惨剧，却生出一种政治作秀莫名的亢奋感。蓬佩奥在各个场合频繁制造谎言攻击中国，急欲借疫情给美国社会心理带来冲击之机，拿生命做赌注，兜售其长期激进且危险的对华政策。 美国国内不少分析人士指出，蓬佩奥在美国疫情应对上毫无建树，最大精力都用在攻击中国上，反复用“可能”的虚假设定，四处招摇，散布流毒，谩骂中国，谣言惑众。有媒体评论说，“美国头号外交官”已让美国的国际脸面丢尽，国际公信力尽失。编造病毒是“武汉实验室泄漏”，鼓动“索赔追责”，炒作所谓的“中国数据失实”……有人梳理蓬佩奥疫情期间的公开言论，认为其谎言比例“创了世界纪录”。美国海军陆战队前情报官员斯科特・里特在“今日俄罗斯”网站刊文指出，历史上美国情报曾被用于助推毫无根据的伊拉克拥有大规模杀伤性武器理论，熟悉这一点的人将对目前蓬佩奥的许多说法感到不寒而栗。 面对疫情危机，中国始终本着公开、透明、负责任态度，采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，全力遏制疫情扩散蔓延，积极开展国际防控合作。国际社会对中国疫情防控的努力与作用自有明判。相反，蓬佩奥丧失底线的种种说辞，只会为美国带来巨大的国际道义赤字，贻笑世人。此前，在七国集团外长会上，蓬佩奥欲强推污名化中国的病毒称谓，遭到了盟友一致抵制。有欧洲外交官对媒体表示，蓬佩奥的要求触及“红线”，欧洲“不可能认同这种病毒命名并试图传达的相关信息”。美国前国家安全事务助理苏珊・赖斯的点评更加直接：“这太可耻了！”赖斯强调，病毒可以在任何地方出现，然后传播到全球任何角落。 无视公理的傲慢，造谣生事的手法，挑动对立的伎俩，一直就是蓬佩奥给美国外交打上的显著标记。连日来，在无端诽谤世界卫生组织一事上，典型的蓬佩奥外交挑衅再次显露。国际社会普遍反对美国对世卫组织赖账，蓬佩奥却坚持继续加码逃责，称需要对世卫组织进行一次“根本性改革”，而美国可能“永远不会恢复”对这个联合国机构的资助。在全球公共卫生危机期间对世卫组织进行这样的侵蚀，无异于给全球合作釜底抽薪。《美国保守主义》杂志网站以“一位失败的国务卿”为题发表文章指出，疫情期间，唯一让蓬佩奥感兴趣的似乎就是对外进行指责。文章写道，蓬佩奥的国务卿任期由许多不切实际的最后通牒和对外辱骂所定义，这些做法毫无建设性，特别是在目前的紧急情况下。就蓬佩奥在疫情期间的表现，伊朗外长扎里夫点评称：“人们想知道，他究竟是国务卿还是仇恨部长。” 然而，蓬佩奥的拙劣表演，毕竟不是一场游戏那么简单。美国头号外交官谎言连篇，恶语伤人，对于当前国际抗疫合作的危害之深不言自明。面对这场全球公共卫生危机，国际合作每迟滞一分，就意味着更多生命危险增加一分。美国国务院前助理国务卿汤姆・康特里曼将蓬佩奥的做法称为“糟糕的政策”，认为“加强所有国家在信息交流和最佳做法方面的合作，将拯救美国人的生命”。 就中美关系而言，蓬佩奥极力阻碍双方抗疫合作，强化对华战略对抗的阴暗心理尤需高度警惕。事实上已有很多国际观察人士指出，由于美国把国家安全战略几乎完全集中在大国竞争上，国际秩序的健康稳定发展正面临严峻挑战。 没有人知道，蓬佩奥当前“毒性大发”的外交风格还将持续多久。国际社会有识之士正告，美国的敌人是病毒，一味攻击抹黑他国，只会让更多人丧失生命。尽早停止给全球团结制造麻烦、形成干扰，切实加强同各国抗疫合作，才是对美国人民负责、对世界人民负责，这是唯一正道。 责任编辑：张建利 
美国新冠肺炎确诊人数超过103万|2020年04月30日 03:58|原标题：美国新冠肺炎确诊人数超过103万 据美国约翰斯・霍普金斯大学统计，截至美东时间4月29日15时30分，美国新冠肺炎确诊病例已超过103万例，美国累计新冠确诊病例升至1030487例，累计死亡超过6万，为60207例。（央视记者 许|） 责任编辑：张建利 
诋毁中国抗疫贡献？看看这些机场吧|2020年04月30日 03:41|原标题：诋毁中国抗疫贡献？看看这些机场吧 [环球时报记者 赵觉 陈莎莎 本报驻奥地利特约记者 夏雪]编者的话：近期，一些西方舆论又开始对中国出口防疫物资说三道四，甚至诋毁中国搞“口罩外交”。这些奇谈怪论无视很多国家感谢中国出手相助并积极与中国架起“空中桥梁”的事实。《环球时报》记者近日调查发现，上海浦东、北京首都、广州白云、深圳宝安、杭州萧山、天津滨海等机场正在加班加点，将中国生产的各种医疗、防疫物资和其他商品运往世界各地。各国航空公司也在忙着“客改货”、增加班机加大运量。国内各大机场忙碌的场景，折射出中国政府和中国企业为全球防疫做出的积极贡献。在奥地利奥中商业协会主席章格看来，有关对中国的指责都是无稽之谈，因为中国的人道主义精神超越国界，中国复工复产更是解了各国的燃眉之急。 浦东机场高峰期货运量超过疫情前 作为全球第三大国际航空货运枢纽的上海浦东国际机场正变得日益忙碌。据“飞常准”APP向《环球时报》记者提供的相关数据，上海浦东机场目前是全国货运投放运力最大的机场，尤其是货机运力相比疫情前有了大幅提升。数据显示，浦东机场的货运投放运力在4月中旬达到一个高峰，单日货运运力超过6万吨，其中九成以上都是货机运力。记者4月28日从浦东机场方面了解到，截至4月27日，机场已累计保障防疫物资运输21780吨。4月以来，由于防疫和复工复产带动国际物资运输需求增长，浦东机场依托完善的全球航线网络，各国常规货机、临时货包机、“客改货”航班、政府包机等运输保障量稳步增长，近一周日均保障超过300架次，创浦东机场货运航班量新高。 记者还从东航宣传部了解到，浦东机场是东航物流公司的一个重要始发机场，疫情期间承担了大量货运航班起降。这其中包括国际汽车制造企业所需的配件。2月25日，一架载有422件通用汽车所需配件、总重80.45吨的东航物流货运航班从浦东机场起飞，飞往芝加哥。同一天，东航CK287货运航班搭载94吨福特汽车包机的配件也从浦东机场出发，当天下午抵达泰国曼谷。除原有货运航班，东航从2月开始着手准备国际航班“客改货”，3月底全面启动这一业务。目前，东航已开通包括北美、欧洲、东南亚在内的20余条航线，除原有航点外，还根据需求新增航点，其中包括日内瓦、柏林、萨格勒布、珀斯、米兰、孟菲斯等城市，每周基本维持在40班到50班之间。货运内容主要以防疫物资为主，辅以部分电子产品。 据英国维珍航空发言人介绍，进入4月后，维珍航空已有10多架航班从浦东机场出发前往英国，所运输物资100吨，涉及350万件防疫用品。维珍航空5月计划将从上海飞伦敦的航班提升到每日一班的频率。该发言人告诉《环球时报》记者，他觉得浦东机场的货运情况比疫情发生前还要繁忙，“装卸货物的仓库几乎一直处于满载状态，可以明显感觉到很多国家对防疫物资的需求在增加”。 从美国达美航空提供给记者的信息可以看到，为满足美国客户对防疫物资的需求，该公司3月30日开通中美间的首个货运航班――上海浦东飞底特律。在随后的3周内，达美航空又两度增加航班数量，每周航班数量由最初的3个增加到14个，并新增洛杉矶和亚特兰大为入境点。达美航空还获得美国联邦航空管理局（FAA）的批准，可以启用其宽体客机（波音777-200 ER和空客350-900）的客舱行李架空间载货，此举可有效提升货运航班的载货量。 天津机场迎来“空中巨无霸” 菜鸟物流国际干线总监谢志宇28日接受《环球时报》记者采访时表示，国际货运需求处于动态变化中，能明显看出和不同地区疫情情况相关联的几个高峰。如第一个高峰出现在3月底到4月初，从国内飞往欧洲的航空货运需求快速增长。到4月中上旬，东南亚的需求出现高峰。最近，飞往俄罗斯的货机数量又出现明显增加。 受疫情影响，各国客运航班的恢复依然需要时间，而“客改货”给了航空业利用闲置资源的机会。据谢志宇介绍，菜鸟和一些“客改货”的航空公司合作，增加国际航空货运运力。国内某航空公司的“客改货”业务工作人员马先生说：“‘客改货’需要对客机机舱进行一定改造，载货量相对也比不上货机，但很多航空公司仍抽调出多架宽体客机运营‘客改货’航线。我所在的公司就开通了武汉-巴黎、上海-伦敦、上海-阿姆斯特丹、上海-布加勒斯特等‘客改货’临时航线。” 对许多国际航空公司来说，“客改货”的转型有助于保障医疗物资、食品等重要货物的进出口，进而为各国恢复经济提供有力的支撑。自3月底以“客改货”形式恢复新西兰至上海的航线后，由于需求旺盛，新西兰航空的“客改货”航线已调至每日两班。 在起落中国机场的各种飞机中，乌克兰安东诺夫航空公司的安-225货机是最特别的，这架全球唯一的“空中巨无霸”机身长84米，翼展88.4米，拥有6台发动机，据公开报道，其单程运输能力是波音货机的5至6倍。据天津机场一位工作人员介绍，自4月12日以来，安-225曾多次飞抵天津装载防疫物资。4月13日，该机一趟就装载了超过80吨的防疫物资飞往波兰华沙。因安-255对机场的跑道、滑行道、空管、油料、货运保障设备、人员操作能力等都有非常严格的标准和要求，为此天津机场还专门更新了保障方案。 3月22日至4月12日期间，天津机场引进并保障60多架次临时国际货运包机，运输各类防疫物资1000余吨，除常见的货运和“客改货”机型，还包括首次造访中国内地的空客A350-1000测试飞机。 为运送物资，各国航空公司拼尽全力 对日前被炒作的“加拿大货机在上海空手而归”的情况，一位民航业业内人士告诉《环球时报》记者，他分析可能是货物没有及时运送到机场场站并完成报关、检疫等流程，导致出现“飞机等货”的情况。由于上海浦东机场目前货运量极大，加拿大方面的货机长时间占据停机位，影响了后续的航班安排，才被迫空机返回。上海、北京、深圳等地的机场在货运上都有完善的流程和足够的运营能力，加之最近客机停飞较多，相信拥有足够的资源处理货运需求。 据谢志宇介绍，由于国内的疫情防控规定，菜鸟的部分航线也做出调整。菜鸟与比利时一家航空公司合作运营一条国际货运航线，由于这条航线往返时间超过22小时，来回需要两套机组执飞。为此，菜鸟将航线从比利时列日-杭州-列日调整为列日-杭州-俄罗斯新西伯利亚-列日，飞机在杭州装完货，飞新西伯利亚后换机组继续飞，这样既能满足防疫，又可确保飞行安全。 为将物资从中国运回本国，各家航空公司也拼尽全力。4月中旬，先后有多架阿根廷航空的飞机降落在上海浦东机场。当地时间4月18日，阿根廷首架派往中国的包机从浦东载着从中国采购的防疫医疗用品和设备抵达布宜诺斯艾利斯。据阿根廷航空介绍，由于距离过远，飞机需要在新西兰加油后才能飞到机场。为及时运送物资，飞机上共配备17名机组人员，其中4名机长、8名副机长，他们在38个小时的旅途中都没有下过飞机。 听听执行运输任务的国际航空公司的驾驶员是怎么说的吧。3月23日，奥地利航空公司载有130吨防疫物资的两架波音777专机从厦门机场出发，先经停奥首都维也纳，接着转由小型军机直接将物资运往疫情最严重的蒂罗尔州。《今日报》等奥媒不仅报道“中国将奥地利的要求作为优先事项，总理库尔茨在新闻发布会上专门向中方致谢”，还采访了执行此次运输任务的副驾驶员莱特霍夫。据莱特霍夫介绍，他们抵达中国后，和中方的配合十分顺利，但因要经过一系列严格的防疫消毒措施，机组成员当时入关花了4个小时。在随后的一周内，奥航再次安排专机从厦门运输物资，执行运输任务的驾驶员温克勒说，中国海关给予他们很多便利，这次入境的过程相当顺利，缩短至少两个多小时。温克勒还表示，由于中国朋友的帮助，装载物资的时间也大大缩短。此次航班装载物资重30吨，其中1403箱口罩将运往奥地利，1824箱防护服将运往意大利的一个重灾区。据奥地利媒体报道，奥航已计划50余次专机航线，往返于中奥两国进行物资运输。这其中既有联邦政府层面的统一采购，也有地方州政府的单独订单。 在德国，卫生部和各地商会也大量从中国进口防疫物资。3月29日，一架载有20吨口罩和其他防疫物资的专机从杭州飞抵莱比锡。莱比锡-哈雷机场新闻发言人舒哈特表示，中国的货运团队和地勤人员放弃休息时间，加快速度装卸货物，保障航班顺利起飞。据德国电视一台报道，根据两国达成的物资采购协议，德国采购商可直接与中国国企对接进行物资采购。两国之间已架起“空中桥梁”，确保每天能派出一架载重能力至少为25吨的飞机将物资从上海运回法兰克福和慕尼黑。 “诋毁中国贡献毫无意义” 据中国商务部统计，截至4月25日，已有74个国家和地区、6个国际组织与中国签署192批次医疗物资商业采购合同，累计金额14.1亿美元。有72个国家和地区、8个国际组织正与中国企业开展129批次商业采购洽谈。31个省区市通过市场化采购方式，已向191个国家和地区出口了防疫物资。海关总署26日的数据显示，3月1日到4月25日，全国共验放出口主要防疫物资价值550亿元，包括口罩211亿只、防护服1.09亿件、护目镜3294万副、监护仪11万台、红外测温仪929万件、外科手套7.63亿双。 商务部国际贸易经济合作研究院副研究员宋微告诉《环球时报》记者，中国政府对医疗物资的出口高度重视、积极支持，乐见出口企业组织各种医疗物资的对外供应，以实际行动为全球防疫做出应有贡献。然而，有的国家却将中国视为竞争对手，仍以地缘政治思维对中国的贡献恶意解读，反映出全球保护主义、民粹主义抬头，全球化面临挑战。 奥地利知名律师及奥中商业协会主席乔治・章格教授告诉《环球时报》记者：“中国政府和人民提供的巨大帮助体现出超越国界的人道主义精神。奥地利疫情最严重时，是中国向我们伸出援手，优先给我们提供物资。”章格说，有个别国家想掀起诋毁中国防疫物资输出的舆论战毫无意义，也不会奏效，因为现在针对中国“口罩外交”的批评归根结底就是由部分发达国家发起的经济战，是当前全球化倒退的表现。他认为，西方对中国的偏见是有传统的，特别是经济环境变差、自身决策失误增多时，就越容易把责任往其他国家身上推。中国在毫无防备的情况下首当其冲遭遇疫情，几个月以来，部分西方国家尤其是美国对中国发出的警告表现得傲慢，不仅没有立即采取措施，反而一拖再拖，现在又想“甩锅”中国。 谈到忙碌的中国各大机场和中国企业的复工复产，章格认为，中国实际上是最早开始经济复苏的国家，中国的制造业和运输业是国际经济贸易中不可或缺的一环，中国生产的防护物资帮很多欧洲国家解了燃眉之急。他强调说：“中国国内投资机会多，经济体系能自给自足。如果有哪个国家想借疫情打压中国经济，不仅不会得手，反而可能会误伤自己，并导致全球经济体系陷入震荡。所以，西方不应和中国展开一场零和博弈。” 责任编辑：张建利 
加媒：经济复苏可以寻求中国帮助|2020年04月30日 03:36|原标题：加媒：经济复苏可以寻求中国帮助 加拿大《义务报》4月29日文章，原题：经济复苏从中国开始有一个经济体已从新冠病毒危机中摆脱出来，它可以帮助魁北克企业，这就是中国。加拿大赛门集团上海公司首席执行官卡尔・布劳接受本报采访时称，中国经济确实已经复苏。“其实，在上海这座城市，经济从未停滞不前。” 布劳的公司属于中小型企业，在中国和加拿大都有办公室。该公司帮助外国企业在世界第二大经济体――中国的市场里立足，组装设备并筹备大型演出和活动。布劳说：“尽管有些难，但是我们希望上海迪士尼能在10天内重新营业。人们已经开始讨论要在七八月份组织大型文化活动。” 美媒：中国的“平衡术”值得参考|2020年04月30日 03:34|原标题：美媒：中国的“平衡术”值得参考 美国彭博社4月29日文章，原题：中国如何预防第二波感染作为第一个从新冠肺炎疫情中“解封”的大国，中国恢复正常生活的同时，也正集中精力避免第二波感染。这种一方面让人们恢复正常生活，另一方面将感染人数控制在较低水平的“平衡术”，将是世界各国政府，包括美国等疫情严重国家要努力掌握的技巧。 应对边界威胁“后病毒”时代的世界，无拘无束的全球旅行可能将不复存在。目前，中国禁止几乎所有外国人入境，而从海外回来的公民至少要隔离两周。在旅行限制最严格的黑龙江等地，由于境外输入引发感染病例，入境者如今要接受为期35天的防疫隔离。 大规模检测在许多国家仍在努力检测每一个疑似患病的人的时候，中国城市已经在防患于未然，主动检测那些重返工作岗位的人。在湖北和广东两省，一些企业正要求复工人员接受病毒检测。上海已在全市范围内推出自愿检测项目，企业和个人可在医院和诊所等检测机构预约检测。 追踪应用程序出于隐私方面的考虑，这在西方国家几乎不可能实施。但中国正在综合利用监控及互联网公司的力量，追踪新冠病毒易感者的行踪。 逐步开放限制有所放宽，但中国一直在谨慎地分阶段放宽限制。在北京、上海等地，由于人们减少乘坐公共交通工具，道路交通堵塞已经加剧，但许多城市仍然不允许电影院、剧院和酒吧重新开放。而在工作场所和公共交通工具内，戴口罩已从一种自愿的预防措施变为强制性的。 鉴于中国实施的这种分阶段重启没有在全国范围内引发新的大规模感染，这给其他正计划逐渐放宽防疫封锁的国家带来了希望。 责任编辑：张建利 
黑龙江高法公布疫情期间10个典型执行案例|2020年04月30日 01:44|原标题：黑龙江高法公布疫情期间10个典型执行案例 黑龙江省高级人民法院近日公布，新冠肺炎疫情发生以来被执行的十个典型案例，旨在展示各地法院转变执行工作思路、创新执行方式方法，确保战“疫”、执行两不误的良好效果，综合运用各种执行措施，努力保障、支持企业及时实现胜诉债权利益，恢复生机、重返市场，为之提供更加优质的司法服务和更为有力的司法保障。 一、信某分申请执行某路桥有限公司建设工程合同纠纷案 案情简介：信某分诉黑龙江省某路桥有限公司建设工程合同纠纷一案，2018年3月，塔河县人民法院判决被告黑龙江省某路桥有限公司给付原告信某分工程款等共计96.7万元。判决生效后，被告拒不履行生效判决书确定的义务，信某分无法向60多位农民工支付工资，于2020年1月2日向塔河县人民法院申请强制执行，塔河县法院当天立案执行。 考虑到部分企业因疫情推迟复工复产，将会给农民工生活造成严重影响，塔河县人民法院将这起案件列为疫情期间重点执行案件，要求执行局优先予以执行。案件执行法官多方调查询问，坚持每天线上、线下查找可供执行财产线索，2020年2月3日，执行法官发现被执行人黑龙江省某路桥有限公司在中国建设银行的账户中刚刚汇入一笔款项，当即采取了网上冻结和强制扣划措施，并及时将全部执行款96.7万元交到信某分手中。 案件意义：拖欠农民工工资是由来已久的顽疾，也是影响经济社会稳定的重要问题。保障农民工劳动报酬权益，关系到广大农民工的切身利益，关系到社会公平正义和社会和谐稳定，历来是各级法院高度关注的执行案件类型。今年春节以来发生的这场罕见疫情，对于尚未领到工资的农民工来说无疑更是雪上加霜。 本案的典型意义在于，塔河县人民法院认真贯彻善意文明执行理念，积极主动作为，将这起涉农民工工资的民生案件列为执行工作的重中之重，以高度负责的态度和扎实细致的工作，通过网上执行手段帮助60多位农民工及时讨回工资，最大程度保障了农民工的合法权益，解决了他们在疫情期间的生活困难，有效实现了抗击疫情和执行工作两不误，让人民群众在疫情期间感受到司法的温暖。 二、哈尔滨龙昌混凝土有限公司申请执行某建设集团有限公司买卖合同纠纷案 案情简介：哈尔滨龙昌混凝土公司有限公司申请执行某建设集团有限公司买卖合同纠纷案，标的额人民币600余万元。2020年1月13日，案件进入执行程序，哈尔滨市香坊区人民法院执行法官通过网络执行查控系统，依法冻结了被执行人银行账户中近400万元存款。 2020年3月初，突发的疫情导致企业无法恢复生产经营，申请执行人向哈尔滨市香坊区人民法院求助，请求法院加快执行进程，帮助他们尽快摆脱困境。在对情况进行核实确认后，执行法官立即拨通了被执行人的电话，向其说明申请执行人因突发疫情遭遇的经营困难，向被执行人释法明理，告知其拒不履行还款义务将会被纳入失信被执行人名单，还会实施联合信用惩戒，必将会对企业的知名度和信用造成严重影响。在执行法官的积极沟通下，被执行企业明确表示愿意积极配合法院工作，并开始积极筹措资金，很快就履行了全部法律义务。 案件意义：此次突发的疫情使大量中小企业的生产经营面临无法偿还贷款、无法及时为职工发放工资等难题，该案申请执行人就是其中的典型代表。哈尔滨市香坊区人民法院这起案件的高效执结，为企业及时复工复产提供了强大助力。 这起案件发生在疫情期间，在企业复工复产的关键时期，哈尔滨市香坊区人民法院执行局采取“线上+线下”相结合的灵活方式，了解到企业复工复产的困难，准确抓住被执行人大部欠款已被冻结的有利时机，通过向被执行人释明纳入失信被执行人名单对企业信用产生的负面影响，促使这家知名企业主动履行全部义务，有效解决了申请执行人复工复产所需资金问题，帮助企业顺利开工，为进一步优化营商环境提供了有力司法保障。 三、张某平申请执行某矿业集团多种经营总公司借款合同纠纷案 案情简介：2007年10月23日，张某平与某矿业集团多种经营总公司（以下简称矿业集团）签订了借款合同，因矿业集团未按约定履行义务，张某平向鹤岗市兴安区人民法院提起诉讼。判决生效后，因矿业集团未履行生效法律文书确定的义务，2020年1月16日，张某平向法院申请强制执行。 经法院调查，因矿业集团20余个银行账户的余额总和不足以偿还全部借款，鹤岗市兴安区人民法院依法冻结了上述账户。2020年2月27日，矿业集团向兴安法院提出申请，称其上级企业拨付的疫情防控专项资金已汇入公司账户但无法使用，特申请法院对该公司账户予以解冻。鹤岗市兴安区人民法院接到申请后，迅速进行调查核实。执行法官向申请执行人反复阐明这笔资金属于专项资金，以及这笔资金对于矿业集团做好疫情防控工作的重要性，在得到申请执行人的理解后，执行法官迅速召集合议庭进行合议。同时，协调银行临时开通对公窗口，不到半小时就对账户予以解冻，使矿业集团及时拿到了这笔疫情防控专项资金。 案件意义：在疫情防控的严峻形势下，各级法院更应强化公正执行、善意执行、文明执行理念，根据省法院相关要求，疫情防控期间，对承担防控任务的单位、人员以及场所、设备、物资、资金要暂缓采取执行措施，对明确专用于疫情防治的资金和物资，不得采取查封、冻结、扣押、划拨等财产保全措施和强制执行措施，最大限度减少对防疫工作大局的负面影响。 本案的典型意义在于，在被执行人矿业集团既要履行生效法律文书确定的义务、又急需解冻资金用于疫情防控的情况下，兴安法院没有简单地采取强制执行措施，而是从疫情防控的大局出发，认真核实资金性质，积极争取申请执行人理解，依法解冻企业防疫专项资金，为疫情防控提供有力司法保障，充分体现了人民法院从善意文明执行的角度出发，全力服务保障疫情防控大局的鲜明态度。 四、刘某、白某富申请执行王某成、姜某华借款合同纠纷案 案情简介：王某成、姜某华共同经营一家大型养猪场，为扩大生猪养殖规模，二人先后向刘某、白某富借款134万元，后因未偿还全部借款，刘某、白某富将二人诉至鸡东县人民法院。判决生效后，二人仍拒不履行法律义务，刘某、白某富向法院申请强制执行。 案件在执行过程中，法院积极促成双方自愿达成了分期履行和解协议。但随着疫情的发生，申请执行人担心被执行人无法按期履行和解协议，遂要求法院依法拍卖养猪场。鸡东县人民法院执行局经过分析研判，认为疫情期间难以进行正常的生猪屠宰及运输，若强行启动司法拍卖，容易造成财产价值大幅贬损，将会对双方当事人造成不可弥补的经济损失，决定再次促成双方和解。经过与双方当事人的多次沟通，申请执行人同意待疫情结束后启动执行，被执行人承诺疫情结束后立即履行全部义务，双方再次达成了执行和解。 案件意义：本案的典型意义在于，鸡东县人民法院在执行过程中未直接启动强制执行程序，而是着眼执行的长远效果，避免了当事人利益受损，充分体现了善意文明的执行理念。 被执行人经营的这家生猪养殖场规模较大。若在疫情期间强行启动评估拍卖程序，不仅会造成养猪场无法正常生产经营，使申请执行人面临债权无法全部实现的风险，还可能对当地猪肉市场供应及猪肉价格稳定造成消极影响。鸡东县人民法院主动服务大局，既维护了双方当事人的合法权益，还对维护疫情期间市场稳定发挥了积极作用。 五、交通银行股份有限公司鸡西分行申请执行某有机食品集团有限公司、某农场有限公司及王某等五人借款合同纠纷案 案情简介：2017年6月30日，某有机食品集团有限公司向交通银行股份有限公司鸡西分行借款8300余万元，并由某农场有限公司及王某等五人提供担保，某农场有限公司还以自有2.2万亩水田使用权做抵押。因逾期未履行还款义务，银行将全体借款人、担保人诉至法院，并于2019年9月申请密山市人民法院强制执行。 执行过程中，密山市人民法院依法查封了该2.2万亩水田，但由于疫情原因，导致司法拍卖不能如期进行。常年承包该块土地的50余位农户急于准备春耕生产，但因无法签订土地承包合同，集体向法院求助。密山市人民法院在核实有关情况后，积极协调当地疫情防控指挥部开辟了“卡点”绿色通道，顺利约谈了某农场有限公司法定代表人，决定由该公司先通过电子转账方式收取土地承包费并由法院依法扣留，待疫情过后双方持电子凭证补签合同，不到24小时就解决了农户的后顾之忧。 案件意义：本案的典型意义在于，法院充分考虑密山是农业市的实际情况，采取灵活的执行方式，依法保障了疫情期间农民春耕备产，有效维护了疫情期间社会稳定和密山市的粮食安全。 春耕不仅关系农业农村经济发展，也影响着群众基本生活，对于我省重要的农业产区，影响尤其深远。如不尽早签订土地承包合同，将会影响春耕春种，疫情防控要严防严守，春耕备产又迫在眉睫。在疫情管理措施最严格的时期，密山市人民法院积极争取疫情防控部门的有力支持，仅用24小时就完成了开辟交通绿色通道、约谈公司法定代表人、组织农户通过电子转账缴纳承包款等一系列工作，彻底解决了50余位农户无法按时春耕备产的难题，达到了法律效果、社会效果的“双赢”。 六、武某明申请执行杨某劳务合同纠纷案 案情简介：杨某长期居住在俄罗斯，武某明在俄罗斯为其打工。春节前，武某明回到通河老家，因杨某未及时结清武某明的劳务费，双方发生纠纷并诉至抚远市人民法院。判决生效后，杨某拒不履行法律义务，武某明向法院申请强制执行。因该案执行恰逢“疫情”暴发，杨某身在俄罗斯不能回国，执行人员无法与他取得联系，导致执行工作陷入停滞。 由于拿不到劳务费，武某明的生活陷入困境，急需资金春耕备产，多次请求法院帮助解决。经过多方询问，执行法官终于和杨某的家属取得联系，并委托其家属告知杨某不履行法律义务的严重后果。在执行法官的反复催促下，身在俄罗斯的杨某打来跨国电话，要求与武某明达成执行和解协议。但因疫情管控的影响，双方无法现场签订和解协议。执行法官提出通过建立微信群进行网上签约的办法，得到双方当事人一致认可。最终，身在异国、远隔千里的双方当事人经过反复协商，最终确定了还款日期、还款方式，正式达成和解协议，执行法官将协议商定、签订的全过程截屏留存。 案件意义：为避免新冠病毒肺炎疫情形势恶化，全国各地实施了严格的交通、人员、车辆等管控措施，有效遏制了疫情的进一步蔓延，也为法院执行工作带来了挑战。为解决因疫情致使案件不便现场执行的问题，全省法院执行部门不断深化信息技术与执行工作的融合，充分运用远程会商、指挥调度、网络查控、司法网拍等手段，确保执行工作不停摆、执行措施不断线。 本案中抚远市人民法院突破疫情及国界的阻隔，充分运用信息化手段促成身在远隔千里的当事人达成执行和解，及时解决了申请执行人春耕备产资金短缺的难题，有效实现了疫情期间执行工作力度不减弱，申请人胜诉权益不耽搁，公平正义不因疫情而迟到。 七、黑龙江东宁农村商业银行股份有限公司申请执行姜某艳借款合同纠纷案 案情简介：黑龙江东宁农村商业银行股份有限公司申请执行姜某艳借款合同纠纷一案，因被执行人姜某艳未按执行通知书确定的期限履行法律义务，东宁市人民法院决定依法拍卖姜某艳所有的一处厂房。第一次司法拍卖流拍后，申请执行人同意以第一次拍卖流拍价格接收该拍卖房产以物抵债。 2020年2月24日，一家招商引资的口罩企业落户东宁市，欲承租该厂房用于疫情期间口罩生产，并与黑龙江东宁农村商业银行股份有限公司达成初步意向。囿于该厂房内有大量案外人安装的海鲜加工设备，导致厂房无法投入正常使用。时值抗击疫情关键时期，为加快促进疫情防控应急物资生产，尽快缓解当地防疫物资紧缺的问题，东宁市人民法院迅速研究部署，要求特事特办，优先处理。该院院长第一时间带领执行干警研究制定执行方案、应急预案，并组织人员赶赴现场，耐心对厂房租赁管理人进行释法明理，仅用48小时就完成了房屋腾退、设备搬运、房产交付等工作，将厂房顺利交付给申请执行人黑龙江东宁农村商业银行股份有限公司，为口罩生产企业抢前建设、尽早投产创造了有利条件。 案件意义：疫情防控的成效关乎人民群众生命健康，防疫物资生产企业的复工复产对于保障各地疫情防控工作的顺利开展具有至关重要的作用。 东宁市人民法院从疫情防控的大局出发，及时回应抗疫物资生产企业的迫切需求，克服疫情期间组织开展腾退房屋等大型执行行动面临的困难和风险，将保障口罩生产企业复工复产作为职责和使命，体现了人民法院坚持服务大局、能动司法的工作要求，为防疫物资的生产和当地疫情防控工作提供了有力司法保障。 八、刘某申请执行某乡政府买卖合同纠纷案 案情简介：泰来县人民法院在执行刘某申请执行某乡政府买卖合同纠纷一案过程中，于2020年1月依法冻结了被执行人的银行账户。春节期间，全国疫情防控形势日趋严峻，该乡政府向上级单位申请了一笔15万元的疫情防控专项资金，用于为乡民购买防疫物资。2月2日，该笔专项资金汇入乡政府银行账户，但因该账户已被法院冻结而无法提取。 接到乡政府解冻账户的申请后，泰来县人民法院认为疫情防控是关系当地群众生命健康的头等大事，必须依法迅速妥善处理。在确认该笔汇款确属疫情防控专项资金后，泰来县人民法院积极沟通申请执行人，得到申请执行人的理解。2020年2月3日早7点，泰来县人民法院执行局3名干警戴上口罩，并做好必要的防护措施，冒着严寒驱车120多公里到达内蒙古自治区兴安盟，在当地农村信用社工作人员的协助下，第一时间将账户解冻，并在将疫情防控专项资金交给乡政府后再次冻结了该账户。 案件意义：疫情防控期间，泰来县人民法院从做好疫情防控工作的大局出发，贯彻善意文明执行理念，秉持特殊时期特事特办、从快处置原则，打破原有执行模式，依法履行执行职能，确保解冻、划拨、续冻工作不因疫情影响而“断档”，最大限度减少执行工作对政府疫情防控、对企业生产经营的影响。 某乡政府虽是被执行人，但同时承担着组织开展当地疫情防控工作的重任。泰来县人民法院以疫情防控的大局为重，勇于担当作为，依法审慎采取执行措施，既确保了申请执行人的合法权益不受到损害，也为打赢疫情防控阻击战提供了有力司法保障。 九、黑龙江省社会救助安置中心申请执行某农业发展有限公司租赁合同纠纷案 案情简介：黑龙江省社会救助安置中心申请执行某农业发展有限公司租赁合同纠纷执行一案，齐齐哈尔市中级人民法院于2020年1月立案执行。申请执行人是省民政厅下属单位，负责盲聋哑失能人员的照料看护工作。该救助中心在2014年与被执行企业签订了土地租赁合同，但因对方违约，合同未能继续履行。法院判决解除租赁合同，违约企业返还该救助中心全部租赁物。 案件进入执行后，正值疫情防控期间，执行法官多次采取电话、微信等方式与被执行人沟通，督促其尽快履行法律义务，但被执行人表示无法到现场参加返还耕地工作。随着春耕生产迫在眉睫，申请执行人焦急万分。执行法官在做好疫情防护措施的前提下，驱车200多公里赶到克东县宝泉镇执行现场，踏雪水、泥地，深入到田间地头，逐块探查土地的实际情况，制定执行方案。经过执行法官的逐一核查，并通过移动执行终端、微信等方式与双方当事人沟通联系，最终将三万余亩耕地在春耕前及时交付到申请执行人手中。 案件意义：当前正值春耕备耕关键时节，齐齐哈尔市中级人民法院执行法官坚持执行工作服务大局、服务人民群众的理念，把为群众提供优质司法服务贯穿执行全过程，对涉案三万余亩耕地予以公告、执行，并及时交付给申请执行人，确保了春耕生产及时进行。为申请人黑龙江省社会救助安置中心正常开展社会救助工作，及时复工复产提供了有力保障。 十、黑龙江某新材料科技开发有限公司申请解除江苏鸿泰通建设集团有限公司财产保全案 案情简介：黑龙江某新材料科技开发有限公司是一家具有防护服、口罩等医护用品原料生产能力的企业。2019年1月2日，因建设工程合同纠纷，该公司被江苏鸿泰通建设集团有限公司诉至绥化市中级人民法院。诉讼期间，根据原告提出的财产保全申请，法院依法对该公司的厂房、无纺布机器配套设施予以查封。 新冠状病毒肺炎疫情发生后，黑龙江某新材料科技开发有限公司被黑龙江省政府列入黑龙江省第一批疫情防控物资重点保障企业名单，但因厂房、设备被法院查封，企业不能通过申请抵押贷款获得流动资金，无法启动复工复产，申请法院解除对石房、设备的查封，请求尽快恢复生产。接到黑龙江某新材料科技开发有限公司的申请后，绥化市中级人民法院从疫情防控需要出发，积极与江苏鸿泰通建设集团有限公司沟通，最终该公司同意法院解除查封。同时，法院与当地疫情防控、不动产等部门联动，采取线上线下相结合的方式，于2020年2月17日解除了对厂房、设备的查封，使该新材料科技开发有限公司顺利恢复了防护服、口罩的生产能力。 案件意义：绥化市中级人民法院从大局出发，依法为防疫物资生产企业纾忧解困，全力提供精准司法服务，帮助企业及时恢复防疫物资生产能力，为当地做好疫情防控工作创造了有利条件。 在这起执行案件中，绥化市中级人民法院通过解除保全使企业顺利复工复产，不仅解决了当地疫情防控物资短缺的问题，同时提高了企业的履行义务能力，为企业战胜疫情、继续发展注入动力和信心，有效维护了申请保全人和被保全人的合法权益，实现了法律效果、社会效果的有机统一。（总台央视记者 郭晓光） 责任编辑：刘光博 
斯里兰卡总统：钦佩中方抗疫成就 感谢中方持续帮助|2020年04月30日 01:01|原标题：斯里兰卡总统：钦佩中方抗疫成就 感谢中方持续帮助 4月29日，斯里兰卡总统戈塔巴雅在会见中国驻斯里兰卡使馆临时代办胡炜时表示，他钦佩中方抗疫成就，感谢中方持续帮助。 戈塔巴雅表示，斯里兰卡由衷钦佩中方抗击疫情取得的举世瞩目的成就，坚定支持世界卫生组织在抗击疫情中继续发挥引领作用，反对将疫情政治化、污名化。患难见真情，中国在斯里兰卡内战、战后发展及印度洋海啸灾后重建等艰难时刻都给予了巨大帮助，斯里兰卡人民从未忘记。此次疫情对斯里兰卡又是一次严峻考验。我们衷心感谢中国政府、企业及个人为斯抗击疫情提供的慷慨帮助，愿与中方进一步加强抗疫合作，同时期待中方加大对斯经济复苏和国家发展各领域的支持力度，与斯实现共同发展。（总台记者 高瞻） 责任编辑：张建利 
刚刚，朝阳已经“低风险”，北京这10件事又有新变化|2020年04月30日 00:51|原标题：刚刚，朝阳已经“低风险”，北京这10件事又有新变化 4月29日下午，北京市举行新冠疫情防控第96场新闻发布会。北京市政府副秘书长陈蓓介绍，4月30日零时起，北京突发公共卫生事件一级响应机制调至二级。 朝阳区成为全国唯一高风险地区一事，一直牵动着朝阳群众和北京人的心，这事儿怎么样了？刚刚，知道君从国务院疫情风险等级查询小程序发现，朝阳区疫情风险等级已调整为“低风险”。目前，北京16区均为“低风险”。 按照北京市疾控中心副主任庞星火的解释，朝阳区被划定为“高风险”区，是因累计确诊病例超过 50例，且14天内有聚集性疫情发生。 4月14日，朝阳区确诊的一例境外输入病例造成其家庭3人的关联性病例，成为聚集性疫情。北京市政府副秘书长陈蓓在4月29日下午的发布会上表示，朝阳区到4月30日零时，将14天无新增本土病例报告。 今天起，响应机制调整，这意味着什么？ 知道君从粉丝留言中选取了这10件事儿。这些事情随着北京响应机制调整都有变化。对于疫情防控新形势下的北京生活，您有什么政策不明之处，都可以向知道君（微信号：北京知道）留言，知道君将竭力为您向有关部门询问并第一时间回答您的疑惑。 1。从国内低风险地区进京还要隔离吗？ 4月30日零时起，对国内低风险地区进京、出差返京人员，不再要求隔离14天，正在居家或集中观察的，可以解除观察。但不包括境外回京人员，不包括湖北（含武汉）和国内高中风险地区人员。 入住宾馆酒店的，可凭借健康宝“绿码”办理手续，不再要求提供核酸检测证明，但要加强健康监测。 进京是否需要隔离这件事，关系着“五一”期间是否可以出去玩的大事。按照目前规定，北京市将对中高风险地区进京人员或前往中高风险地区出差返京人员，继续坚持居家或集中观察14天。 对此，知道君（微信号：北京知道）查询了目前全国各省区市的风险等级，这9个地区人员来京仍需隔离14天： 通过国务院客户端查询，截至4月28日18时，全国31省份中，除了黑龙江、辽宁和北京，其他省份全区域均为低风险。 那么，黑龙江、辽宁两省中哪些地区属于高中风险地区、来京仍要隔离？ 知道君统计发现，辽宁省抚顺市顺城区为中风险地区。 黑龙江省哈尔滨市道里区、南岗区、道外区、呼兰区、阿城区、木兰县，牡丹江市绥芬河市、西安区属于中风险地区。 2。小区会开放吗？朋友可以串门了吗？装修可以开始了吗？ 社区（村）进出政策的调整，在继续实施社区封闭式管理，持续抓好全天候值守、出入实名制管理的基础上，对于非本小区居民持健康宝“绿码”并登记后可进入小区探亲访友。快递、外卖、鲜奶配送、家政服务、房屋中介等服务行业从业人员，持健康宝“绿码”并登记后可进入小区。征得邻里同意后，装修人员可持健康宝“绿码”登记后进入小区。 不过，在北京市新闻发布会上，陈蓓也明确表示，继续实行封闭式管理，加强健康监测。持续抓好全天候值守、出入证实名制管理、信息登记、完善健康宝绿码支撑等措施，紧盯看住居家重点观察人员，做好跟踪观察。及时发现问题，快速处置。围绕社区防控的重点领域和关键环节，弥补短板、完善措施、一盯到底。 3。还要继续戴口罩吗？ 口罩还要继续戴吗？北京市疾控制中心副主任庞星火对此表示，应急响应级别下调，不意味着防控放松，市民更应做好个人防护，坚持科学佩戴口罩。 按照北京市提出的新的健康防护指引，除规定的重点人群、重点场所和学校校园限制措施外，户外环境原则上可不戴口罩或根据自身状况决定。口罩在弄湿或弄脏时及时更换，废弃口罩不随地乱扔，放置随身塑料袋中按生活垃圾分类处理。 规定的重点人群、重点场所和学校校园限制措施包括： （一）重点人群 1。 新冠肺炎确诊病人、疑似病人、无症状感染者及其密切接触人员，康复期出院病人，以及入境人员（从入境至隔离期满）。 2。 居家隔离或健康监测对象及其共同生活的家人。 3。 出现发热、咳嗽、咽痛、鼻塞、流涕、打喷嚏等有呼吸道症状的人，或与上述人员接触的人。 4。 孕产妇、儿童、65岁以上老人、患有慢性基础疾病、抵抗力较低等体质弱并需前往公共场所的人员。 5。 赴医院就诊或陪同他人赴医院以及探望病人的人员。 6。 看护老人、婴幼儿和长期卧床人员的家庭护理人员。 7。 医疗卫生、安保执法、公共服务等频繁接触不同人群的工作人员。 8。 乘坐各类公共交通工具或公用电梯的人员。 （二）重点场所 1。 社区和单位进出口等人员密集区域。 2。 汽车站、地铁站、火车站、机场等公共交通场所。 3。 商超、宾馆、批发市场、银行网点、业务大厅、餐饮行业、美容美发等商业服务场所。 4。 展览馆、美术馆、图书馆、博物馆等公共服务场所。 5。 养老院、福利院、救助站等相关特殊场所。 6。 人员密集、通风不良的办公区域、会议场所、生产作业区域。 7。 与不了解健康状况的人员接触距离小于1米的任何环境或场所。 （三）学校校园 1。 教室内的授课教师和听课学生。 2。 校内教职员工，含后勤保障、保洁、安保人员。 3。 进入校园内的外来访客。 4。地铁、公交、有什么调整？ 北京市交通委副主任、新闻发言人容军介绍，鉴于北京应急响应机制降至二级，北京交通工具满载率标准也将调整。此前，交通工具满载率控制为50%，没有发生一起在交通工具内的感染。“从4月30日起，地面公交满载率由50%上调至75%，轨道交通满载率由50%上调至65%。”有序恢复跨京冀线路运营，有序恢复古北水镇等景区公交运营。 5。长途客运班线和旅游包车有何变化？ 北京将按照“安全有序、分区分级、由近至远”的原则，逐步恢复进出京长途客运班线和旅游包车业务。具体恢复计划是：第一周，逐步恢复途经和终到地均为低风险地区的800公里以内省际客运班线和旅游包车业务。主要涉及：天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、山东、河南等省份。第二周，逐步恢复途经和终到地均为低风险地区的其他省份客运班线和旅游包车业务。暂不恢复疫情风险等级为中高风险地区的客运班线。 6。开车经过进京检查站可以不检查了吗？ 按照规定，北京市下调突发公共卫生事件响应级别后，也将严格进京检查站管理。继续发挥公安检查站“关口”作用，持续保持最高等级查控，持续防输入和防拥堵，做到逢车必查、逢人必核、逢人必测。同时，进一步强化信息共享，密切和周边省市协作配合，坚持“数据支撑、严管严控、分类处置、闭环管理”。 7。健身房可以去了吗？能去看电影了吗？ 按照规定，北京在严格落实各项防控措施的基础上，公园、景区实行分时段预约限流，远端疏导等防控措施，有序开放图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所，并有效实行预约限流措施。 室内外体育健身场所按照“两先两后”原则分类开放，暂不开放篮球、足球、排球等对抗类运动项目；对地下空间体育健身场所、游泳馆等暂不开放；各影院、KTV、小区内外棋牌室娱乐室暂不开放。有序恢复养老机构服务秩序，严格封闭管理，全面恢复社区养老服务驿站居家养老服务等为老服务项目。 8。入境人员还要隔离吗？ 陈蓓介绍，应急响应机制调整，并不意味着防控措施的减弱。要严格社区管控，持续封闭管理，出入证实名制管理。严格进京检查站管理，持续保持最高等级查控。学校要封闭管理，入校测温。 要持续常态化防控。对入境人员继续实行14天集中观察，并进行核酸检测，集中观察期满后，应再延长进行7天居家健康观察。对湖北省（含武汉市）进京人员，继续实行居家或集中观察14天措施。对中高风险地区进京人员或前往中高风险地区出差返京人员，继续坚持居家或集中观察14天。 严格就医管理，实名制预约，加强对出院不阳者的筛查，严格阻断院内疫情传播。北京市民原则上不出外旅游，严格管控标准，从境外到国门再到家门的闭环管理。 9。下调响应级别之后，还有哪些人群必须“核酸检测”？ 北京市明确，严格落实常态化监测。对重点人群“应检尽检”，坚持对新冠肺炎病例和密切接触者、急需住院治疗患者、经北京口岸入境人员、武汉返京即将解除隔离观察人员、高中风险地区返京人员等重点人群全部进行核酸检测，对医务人员和公安干警等公共服务人员以及餐饮服务人员等人群，按照自愿、预约原则实施“愿检尽检”，通过全面提升检测筛查保障能力，落实及时发现、快速处置、精准防控、有效救治的常态防控要求。 10。看病就医会有什么不同？ 按照规定，北京将建立实名制预约常态机制，坚持非急诊全面预约，急需入院人员收入过渡病房，全部进行核酸检测。严格落实勤通风、测体温、严探视、少聚集、“一米线”等措施，加强对出院复阳者及无症状感染者筛查和治疗，严格院感防控升级版措施和彻底阻断传播风险。 新京报记者 李玉坤 邓琦 戴轩 沙雪良 吴为 责任编辑：郑亚鹏 
北京朝阳区已经“低风险”，这10件事又有新变化|2020年04月30日 00:16|原标题：刚刚，朝阳已经“低风险”，北京这10件事又有新变化 4月29日下午，北京市举行新冠疫情防控第96场新闻发布会。北京市政府副秘书长陈蓓介绍，4月30日零时起，北京突发公共卫生事件一级响应机制调至二级。 朝阳区成为全国唯一高风险地区一事，一直牵动着朝阳群众和北京人的心，这事儿怎么样了？刚刚，知道君从国务院疫情风险等级查询小程序发现，朝阳区疫情风险等级已调整为“低风险”。目前，北京16区均为“低风险”。 按照北京市疾控中心副主任庞星火的解释，朝阳区被划定为“高风险”区，是因累计确诊病例超过 50例，且14天内有聚集性疫情发生。 4月14日，朝阳区确诊的一例境外输入病例造成其家庭3人的关联性病例，成为聚集性疫情。北京市政府副秘书长陈蓓在4月29日下午的发布会上就这样说的，朝阳区到4月30日零时，将14天无新增本土病例报告。 今天起，响应机制调整，这意味着什么？ 知道君从粉丝留言中选取了这10件事儿。这些事情随着北京响应机制调整都有变化。对于疫情防控新形势下的北京生活，您有什么政策不明之处，都可以向知道君（微信号：北京知道）留言，知道君将竭力为您向有关部门询问并第一时间回答您的疑惑。 1 从国内低风险地区进京还要隔离吗？ 4月30日零时起，对国内低风险进京出差返京人员，不再要求隔离14天，正在居家或集中观察的，可以解除观察。但不包括境外回京人员、不包括湖北（含武汉），和国内高中风险地区人员。 入住宾馆酒店的，可凭借健康宝“绿码”办理手续，不再要求提供核酸检测证明，但要加强健康监测。 进京是否需要隔离这件事，关系着“五一”期间，咱们是不是可以出去玩的大事。按照目前规定，北京市将对中高风险地区进京人员或前往中高风险地区出差返京人员，继续坚持居家或集中观察14天。 对此，知道君（微信号：北京知道）查询了目前全国各省区市的风险等级，这9个地区人员来京仍需隔离14天： 通过国务院客户端查询，截至4月28日18时，全国31省份中，除了黑龙江、辽宁和北京，其他省份全区域均为低风险。 那么，黑龙江、辽宁两省中哪些地区属于高中风险地区、来京仍要隔离？ 知道君统计发现，辽宁省抚顺市顺城区为中风险地区。 黑龙江省哈尔滨市道里区、南岗区、道外区、呼兰区、阿城区、木兰县，牡丹江市绥芬河市、西安区属于中风险地区。 2 小区会开放吗？朋友可以串门了吗？装修可以开始了吗？ 社区（村）进出政策的调整，在继续实施社区封闭式管理，持续抓好全天候值守、出入实名制管理的基础上，对于非本小区居民持健康宝“绿码”并登记后可进入小区探亲访友。快递、外卖、鲜奶配送、家政服务、房屋中介等服务行业从业人员，持健康宝“绿码”并登记后可进入小区。征得邻里同意后，装修人员可持健康宝“绿码”登记后进入小区。 不过，在北京市新闻发布会上，陈蓓也明确表示，继续实行封闭式管理，加强健康监测。持续抓好全天候值守，出入证实名制管理，信息登记，完善健康宝绿码支撑等措施，紧盯看住居家重点观察人员，做好跟踪观察。及时发现问题，快速处置。围绕社区防控的重点领域和关键环节，弥补短板、完善措施、一盯到底。 3 还要继续戴口罩吗？ 口罩还要继续戴吗？北京市疾控制中心副主任庞星火对此表示，应急响应级别下调，不意味着防控放松，市民更应做好个人防护，坚持科学佩戴口罩。 按照北京市提出的新的健康防护指引，除规定的重点人群、重点场所和学校校园限制措施外，户外环境原则上可不戴口罩或根据自身状况决定。口罩在弄湿或弄脏时及时更换，废弃口罩不随地乱扔，放置随身塑料袋中按生活垃圾分类处理。 规定的重点人群、重点场所和学校校园限制措施包括： （一）重点人群 1。新冠肺炎确诊病人、疑似病人、无症状感染者及其密切接触人员，康复期出院病人，以及入境人员（从入境至隔离期满）。 2。居家隔离或健康监测对象及其共同生活的家人。 3。出现发热、咳嗽、咽痛、鼻塞、流涕、打喷嚏等有呼吸道症状的人，或与上述人员接触的人。 4。孕产妇、儿童、65岁以上老人、患有慢性基础疾病、抵抗力较低等体质弱并需前往公共场所的人员。 5。赴医院就诊或陪同他人赴医院以及探望病人的人员。 6。看护老人、婴幼儿和长期卧床人员的家庭护理人员。 7。医疗卫生、安保执法、公共服务等频繁接触不同人群的工作人员。 8。乘坐各类公共交通工具或公用电梯的人员。 （二）重点场所 1。社区和单位进出口等人员密集区域。 2。汽车站、地铁站、火车站、机场等公共交通场所。 3。商超、宾馆、批发市场、银行网点、业务大厅、餐饮行业、美容美发等商业服务场所。 4。展览馆、美术馆、图书馆、博物馆等公共服务场所。 5。养老院、福利院、救助站等相关特殊场所。 6。人员密集、通风不良的办公区域、会议场所、生产作业区域。 7。与不了解健康状况的人员接触距离小于1米的任何环境或场所。 （三）学校校园 1。教室内的授课教师和听课学生。 2。校内教职员工，含后勤保障、保洁、安保人员。 3。进入校园内的外来访客。 4 地铁、公交、有什么调整？ 北京市交通委副主任、新闻发言人容军介绍，鉴于北京应急响应机制降至二级，北京交通工具满载率标准也将调整。此前，交通工具满载率控制为50%，没有发生一起在交通工具内的感染。“从4月30日起，地面公交满载率由50%上调至75%，轨道交通满载率由50%上调至65%。”有序恢复跨京冀线路运营，有序恢复古北水镇等景区公交运营。 5 长途客运班线和旅游包车有何变化？ 北京将按照“安全有序、分区分级、由近至远”的原则，逐步恢复进出京长途客运班线和旅游包车业务。具体恢复计划是：第一周，逐步恢复途经和终到地均为低风险地区的800公里以内省际客运班线和旅游包车业务。主要涉及：天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、山东、河南等省份。第二周，逐步恢复途经和终到地均为低风险地区的其他省份客运班线和旅游包车业务。暂不恢复疫情风险等级为中高风险地区的客运班线。 6 开车经过进京检查站可以不检查了吗？ 按照规定，北京市下调突发公共卫生事件响应级别后，也将严格进京检查站管理。继续发挥公安检查站“关口”作用，持续保持最高等级查控，持续防输入和防拥堵，做到逢车必查、逢人必核、逢人必测。同时，进一步强化信息共享，密切和周边省市协作配合，坚持“数据支撑、严管严控、分类处置、闭环管理”。 7 健身房可以去了吗？能去看电影了吗？ 按照规定，北京在严格落实各项防控措施的基础上，公园、景区实行分时段预约限流，远端疏导等防控措施，有序开放图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所，并有效实行预约限流措施。 室内外体育健身场所按照“两先两后”原则分类开放，暂不开放篮球、足球、排球等对抗类运动项目；对地下空间体育健身场所、游泳馆等暂不开放；各影院、KTV、小区内外棋牌室娱乐室暂不开放。有序恢复养老机构服务秩序，严格封闭管理，全面恢复社区养老服务驿站居家养老服务等为老服务项目。 8 入境人员还要隔离吗？ 陈蓓介绍，应急响应机制调整，并不意味着防控措施的减弱。要严格社区管控，持续封闭管理，出入证实名制管理。严格进京检查站管理，持续保持最高等级查控。学校要封闭管理，入校测温。 要持续常态化防控。对入境人员继续实行14天集中观察，并进行核酸检测，集中观察期满后，应再延长进行7天居家健康观察。对湖北省（含武汉市）进京人员，继续实行居家或集中观察14天措施。对中高风险地区进京人员或前往中高风险地区出差返京人员，继续坚持居家或集中观察14天。 严格就医管理，实名制预约，加强对出院不阳者的筛查，严格阻断院内疫情传播。北京市民原则上不出外旅游，严格管控标准，从境外到国门再到家门的闭环管理。 9 下调响应级别之后，还有哪些人群必须“核酸检测”？ 北京市明确，严格落实常态化监测。对重点人群“应检尽检”，坚持对新冠肺炎病例和密切接触者、急需住院治疗患者、经北京口岸入境人员、武汉返京即将解除隔离观察人员、高中风险地区返京人员等重点人群全部进行核酸检测，对医务人员和公安干警等公共服务人员以及餐饮服务人员等人群，按照自愿、预约原则实施“愿检尽检”，通过全面提升检测筛查保障能力，落实及时发现、快速处置、精准防控、有效救治的常态防控要求。 10 看病就医会有什么不同？ 按照规定，北京将建立实名制预约常态机制，坚持非急诊全面预约，急需入院人员收入过渡病房，全部进行核酸检测。严格落实勤通风、测体温、严探视、少聚集、“一米线”等措施，加强对出院复阳者及无症状感染者筛查和治疗，严格院感防控升级版措施和彻底阻断传播风险。 文 李玉坤 邓琦 戴轩 沙雪良 吴为 封面图摄影 裴豆豆 责任编辑：刘光博 
北京朝阳风险等级降为“低风险”|2020年04月30日 00:13|原标题：北京朝阳风险等级降为“低风险” 新京报快讯（记者 沙雪良）4月30日0时，记者从国务院疫情风险等级查询小程序发现，朝阳区疫情风险等级已调整为“低风险”。目前，北京16区均为“低风险”。 10天前的4月20日，朝阳区被国务院风险等级查询小程序列为疫情高风险地区的消息刷爆朋友圈。几个城市很快做出反应，要求对有朝阳区行程的旅客，采取隔离14天的措施。 “高风险”的缘起，是一名从美国返回的留学生，在14天集中隔离期满回家后发病，传染3名家人，4月15日确诊，属聚集性病例。按照北京市正在实施的分区分级管控实施方案，朝阳区属“累计确诊病例超过50例，14天发生过聚集性疫情”的情况，即高风险。 在北京市4月29日下午召开的疫情防控新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓宣布，北京市4月30日起将突发公共卫生事件一级响应机制调整为二级，对国内低风险地区进京、出差返京人员不再要求居家或集中观察14天。 在解释调低北京应急响应级别的相关考虑时，陈蓓提及，截至4月28日24时，北京15个区超过36天无新增本土病例报告，其中12个区70天以上无本土新增病例，朝阳区29日24时将14天无新增本土病例报告。 朝阳区满14天无新增本土病例报告意味着什么？记者了解到，根据相关规定，防疫措施将会相应调整，比如此前很多朝阳区居民、到朝阳区办事的人或经过朝阳区的人曾经担心过的被其他地区隔离的问题，将不复存在。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：刘光博 
全年票房损失将超300亿，多省份发文助力电影行业|2020年04月30日 00:10|原标题：全年票房损失将超300亿，多省份发文助力电影行业 中新经纬客户端4月30日电 （张猛）29日，国家电影局召开电影系统应对疫情工作视频会议，会议分析了疫情对电影行业带来的巨大冲击和深刻影响，目前估算全年票房损失将超过300亿元。 目前估算全年票房损失将超过300亿元 会议指出，短期看，疫情对电影行业带来直接经济损失巨大，全国电影院暂停营业，制片和宣发基本停滞，目前估算全年票房损失将超过300亿元。 中宣部常务副部长、国家电影局局长王晓晖强调，要用好金融服务，与有关政策性银行、商业银行加强合作，积极吸引社会资本投入，鼓励担保和保险机构加强融资担保支持。对电影院要给予特殊扶持政策，积极协调出租方减免租金，推动电影专项资金给予贷款贴息，支持各地购买发放电影票券。 另据中国政府网消息，4月8日，中国政府网官网发布《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于进一步做好重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情防控相关工作的通知》（以下简称“通知”）。通知提出，对于娱乐、休闲等集中密闭场所，建议采取临时禁止开业措施，防范聚集性疫情风险，具体要求由各地依据本地疫情形势研究确定。 多部门出手助力影视业 国家电影局推动电影行业纾困发展 据国家电影局官网4月3日消息，为积极应对疫情影响，国家电影局协调财政部、发改委、税务总局等部门，研究推出免征电影事业发展专项资金以及其他财税优惠政策。同时，加大对重点影片的创作和宣发支持力度，指导各地出台帮扶电影企业纾困发展的政策措施。国家电影局还积极组织优质片源，丰富电影网络供给，满足人民群众当前居家观影需求。 中国电影发行放映协会免除2020年全年会费 4月10日，中国电影发行放映协会发布通知，免除2020年全年会费。中国电影发行放映协会表示，突如其来的疫情对电影行业带来的冲击是巨大的，各会员单位面临的挑战和压力更是前所未有。对此，我们和大家感同身受。依据协会章程有关规定，经研究，决定免除全体会员单位2020年全年会费。 中国电影制片人协会免除2020年年度会费 4月13日，中国电影制片人协会发布通知，免除2020年年度会费的通知。中国电影制片人协会指出，突发疫情灾害，给电影创作生产制片工作带来严重冲击和巨大影响，广大会员单位为全国抗议斗争做出了牺牲和贡献。为了继续谋求电影制作行业的振兴和繁荣，本协会与大家共克时艰、共渡难关，经协会驻会理事长办公会议研究决定，免除2020年全年的会员会费。 此外，各省市也出台相关扶持政策，助力电影业走出困境。 北京重点支持受疫情影响经营困难的中小型影院 北京市电影局按照减少流动、在线优先原则，部分申报事项所需纸质和影像材料可通过快递方式送达，对特殊项目予以加急办理，最大限度压缩审批时间；对本年度摄制电影的变更时限在原基础上视疫情周期予以延长；疫情期间市电影局开设电话专线和专邮，解答回应企业困难诉求。。 此外，北京提前启动2020年度北京宣传文化引导基金（电影类、新闻出版类）项目申报工作，确保上半年资金拨付到位；增加特殊补贴申报，对今年春节期间受疫情影响未能如期上映的京产影片给予一次性宣传发行补贴，对今年春节前后处于集中创作期，受疫情影响而暂停的重点项目给予创作制作特殊补贴。提前启动本年度市级电影专项资金项目申报工作，确保上半年资金拨付到位；加大对全市影院放映国产影片补贴力度，扩大资助覆盖面；重点支持受疫情影响经营困难的中小型影院。 上海自贸区临港新片区取景拍电影最高可获800万元奖励 4月14日，上海自贸区临港新片区正式对外发布《中国（上海）自由贸易试验区临港新片区促进文化产业发展若干政策》。 具体来说，临港新片区对区内企业作为第一出品方投资拍摄，并在上海完成立项的影视作品，区域经济贡献达到一定标准，经评审认定，给予最高不超过300万元的奖励；在全国院线放映，且票房达到10亿元及以上的影视作品，区域经济贡献达到一定标准，将给予最高不超过800万元的奖励；在国内主要视频网络平台播出的影视作品，根据作品内容和点播量等市场表现，将给予最高不超过200万元的奖励；在中央电视台主要频道，或收视率排名前五的省级卫视黄金时间段首播的作品，将给予每集最高不超过3万元的奖励。 浙江1000万元对停业电影院线予以适当补贴 浙江提出，支持影视产业发展，依托电影事业发展专项资金，优先落实2019年度奖励放映国产影片成绩突出影院和第四批乡镇电影建设补助资金，安排1000万元对因受疫情影响停业的电影院、线予以适当补贴，加大对防疫抗疫主题优秀电影作品宣传发行的扶持力度。对因疫情防控暂缓创作生产的重点电影、电视剧和网络视听项目，按照“特事特办，急事急办”原则，加大培育扶持，加快审批节奏，确保如期上映、播出。省内各级各类频道、平台要优先选播浙产影视作品。要积极创造条件，加大对横店影视文化产业集聚区、象山影视城等重点影视基地的扶持。 此外，浙江东阳市财政拿出1000万元，以发放影视拍摄消费券的形式，用于剧组抵扣在横店影视文化产业实验区范围内的场地租金、餐饮住宿、器材租赁等费用。。 江苏1000万元为电影企业贷款贴息 2月18日，江苏省8部门联合推出的《关于支持全省电影业应对新冠肺炎疫情影响促进平稳健康发展的政策措施》提出，省级电影专项资金安排1000万元，用于对符合条件的电影企业贷款贴息。 同时，江苏还减轻企业负担。从减免房租、援企稳岗、社保缴费、技能培训等方面出台措施，对承租国有（集体）资产类经营用房的中小电影企业减免房租；面临暂时性困难且恢复有望的参保电影企业，失业保险稳岗返还期限延长至年底；不裁员或少裁员的参保电影企业，参照困难企业标准给予1-3个月的失业保险稳岗返还补贴；暂时无力缴纳社会保险的电影企业，可缓缴养老保险、失业保险和工伤保险费，缓缴期最长6个月，缓缴期间免收滞纳金；影院放映员职业技能培训享受政府补贴；电影制作发行放映单位在停工期间组织职工参加省电影局认可的线上培训，按实际培训发生费用的95%给予补贴。 湖南电影局给予省内影院补贴 2月28日，湖南省电影局发布了《应对新冠肺炎疫情影响促进电影业平稳健康发展的措施》。文件明确，对省内影院按照银幕数量，结合2019年同期上缴电影事业专项资金额度、观影人数和国产影片的放映场次等因素给予补贴；按照国家有关规定，延缓征缴和减免电影事业专项资金。两项硬核措施推出，电影业将从中享受到1亿元左右的政策红利。 文件还明确了对2020年票房收入排名前列的影院进行奖励；对疫情过后新开业的影院予以补助；优化电影行业服务；发挥省电影行业协会的作用，引导社会力量支持电影产业发展等措施，为电影业助力赋能。省电影局还将积极推动国家各部委有关减税降费政策和省政府应对疫情影响促进企业健康发展的“三十条”政策措施在全省电影业的落实落地，鼓励市州因地制宜出台扶持电影业的政策措施。 广东分配专资4800余万元扶持影院 广东向全省符合条件的电影院，来返还部分2019年度的国家电影事业专项资金；对2020年电影事业的发展专项资金，按规定实行减免，这一举措将有效缓解全省电影企业面临的困境。 3月20日，广东省委宣传部常务副部长、省电影局局长白洁在疫情防控新闻发布会上透露，按照去年电影票房收入的比例进行分配，影院最高可获得扶持资金31万元，最低的可以获扶持1 万元，这样总共扶持1325家影院，扶持资金达到4879万元。 河南8部门联合发布12条措施助力电影产业 河南提出，重点支持受疫情影响经营困难的影院企业，给予贷款贴息；加大对2019、2020年新建影院的扶持力度。帮扶重点电影企业和项目。加快拨付中央财政电影，奖补专项资金。对纳入中央财政补助范围的电影企业或项目，省级财政按照国家有关规定予以配套。 河南规定，按有关规定对电影精品创作生产给予经费支持，对反映防疫抗疫的优秀电影作品加大培育和扶持力度。对受疫情影响较大的重点企业和重点项目、电影基地予以适当补贴和支持。 四川出台十条措施扶持电影行业 四川规定，对影院进行补贴，延期征缴或减免电影专资，对2020年新建县城影院、乡镇影院给予补贴，对深度贫困县影院进行专门补助。对决胜全面小康、决战脱贫攻坚、庆祝建党100周年、反映抗疫精神等重点题材影片，给予全方位保障服务，每部符合条件的重点电影最高资助资金达300万元。给予在川立项备案、取得《电影公映许可证》、2020年12月31日前首次公映的电影一次性宣传发行资助每部20万元。 四川还称，在疫情期间开通线上办理绿色通道，保障电影立项、备案、摄制、审核及相关变更业务工作正常开展。引导影院抓好卫生消杀、片源订购、宣传营销等工作，为安全稳定开业运营做好全面准备等。（中新经纬APP） 责任编辑：刘光博 
