美媒：中国抗疫是成功的 是世界经济中的“例外”|2020年08月25日 23:24|原标题：《纽约时报》：中国民众生活逐步恢复正常 新华社纽约8月25日电（记者危颖）美国《纽约时报》网站日前刊文说，在美国和全球绝大多数国家仍同新冠病毒斗争之际，中国部分地区生活已恢复正常，中国抗疫成功原因之一是政府高效严格的防疫措施。 23日发表的《纽约时报》文章说，中国民众生活逐步恢复正常，复工复产后采取了一些防疫举措，比如电影院和旅游景点等只允许一半的客流，民众进入银行、餐馆等公共场所必须接受体温检测，并出示能证明自己近期没有去过高风险地区的健康码。 文章说，近期中国本土新增新冠确诊病例接近于零，这都表明中国抗疫是成功的。同时，中国成为世界经济中的“例外”，美国正面临经济衰退，欧洲部分国家出现新一波疫情，而中国经济正逐步复苏。 责任编辑：范斯腾 
港大专家：新冠病毒二次感染者“有机会传染其他人”|2020年08月25日 19:57|原标题：港媒：港大专家表示，新冠病毒二次感染者“有机会传染其他人” [环球网报道]二次感染新冠病毒者“有机会传染其他人”，港大微生物学系临床副教授杜启泓接受香港电台节目《千禧年代》访问时透露了这样一个惊人的消息。 一名新冠肺炎康复者自欧洲返回香港后，其新冠病毒检测结果再次呈阳性。香港大学（港大）微生物学系团队证实，该患者是第二次感染新冠病毒，属全球首例。据香港电台网站25日报道，杜启泓在受访时说，幸好在机场发现患者，因为患者回港时无病征，检测后发现病毒量有中等水平，“有机会传染其他人”。 杜启泓提到，将患者首次和再感染的病毒基因作对比，发现是来自不同的基因分支，即两次感染是由完全不同的病毒引起，而病毒的基因亦有24处不同，反映第二次感染不是首次感染的病毒残留引起。他表示，将所得的病毒基因排序与全球的数据作对比，患者新一次的感染，病毒基因排序与7、8月欧洲发现的病毒最相似，而他首次感染的病毒基因排序，则与香港3月时的病毒相似。 杜启泓表示，此次是首次有证据证实患者在康复后会再感染，这显示新冠肺炎无终身免疫，其他患者都有机会康复后再感染，群体免疫的策略亦可能无用，这为防疫抗疫工作带来困难。 他还称，病毒会不停改变，冠状病毒患者二次感染亦属常见，但因对新冠病毒的认识只有数个月，难以评估将来有疫苗时，效用会否因而受影响。市民是否需要频密接种，亦要收集更多数据作研究。 据香港媒体此前报道，被证实二次感染新冠病毒的患者为一名33岁男子，他于今年3月底确诊感染新冠病毒，4月中旬康复出院，8月初经英国到西班牙旅行，返回香港后接受检测再度确诊。香港大学微生物学系团队表示，该患者返回香港再度确诊后，入院时已检测不出其体内有抗体，因此确定其为康复后再次受到感染，而非“复阳”。这是全球首例康复后二次感染新冠病毒的病例。 针对二次感染病例，上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏医生在自己的个人微博上分析称： 香港报道一名新冠肺炎康复者欧洲旅游返程，再次检测核酸呈阳性，经港大微生物系测序证实，与此前感染病毒株存在差异，因此证明是“再感染”，而非一般意义上的“复阳”。 此前大陆、香港以及国外也多有复阳报告，但多数认为属于无传染性的核酸残留，未发现有明显的传播证据，认为临床意义不大。 此次港大证实的“再感染”还需要进一步的研究证据，包括病毒培养，需要证实是属于核酸阳性，还是活病毒。同时彻底比较两次感染病毒的核酸全序列。这还需要看港大进一步发表的学术论文，新闻报道级别的还不能提供充分的学术信息。 美国此前也有再感染报告，最终没有全面的学术报告发表，也就不了了之。 此前全世界关注“复阳”，就是怕“再感染”。“再感染”关乎免疫的持久性，也关乎未来疫苗保护的时间和重复接种疫苗的间歇时间。这次四个月后就发生再感染，还是属于个例，这个问题应该在更大的感染后人群中观察，全球目前有2200多万人感染过，如果“再感染”成立，那么在新冠高发和流行地区，再感染会成为常态。让我们拭目以待，同时等待港大进一步的科学报告。目前还不需要过于紧张，毕竟历史上常见的其他冠状病毒（如我们常常感染的感冒，就由普通的冠状病毒引起，目前有4种，还有3种比较厉害的是SARS、MERS和COVID-19）的感染后免疫时间都远远超过4个月。 香港“再感染”消息若是属实，此后全球会陆续报道，毕竟这是一个人群免疫力持久性的问题，具有普遍性，若是此后全球还是没有陆续的个案报道，这例患者的报道也就会停留在新闻级别，而不是学术级别。 责任编辑：祝加贝 
新疆喀什：网传"恢复生产生活秩序的通知"为虚假信息|2020年08月25日 18:55|原标题：喀什辟谣！ 8月25日，有网民散布“关于有序恢复生产生活秩序的通知”等虚假图文信息， 喀什地区新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布声明辟谣，全文如下： 接网民举报，近期有网民假冒喀什地区新冠肺炎疫情防控工作指挥部名义在微信朋友圈、QQ群组、微博等平台散布“关于有序恢复生产生活秩序的通知”等虚假图文信息。散布者妄图蹭疫情热度博人眼球、吸引流量，误导舆论、引发恐慌。 经查证核实，所传信息均系谣言信息。上述行为已涉嫌违反有关法律法规，为给广大网民营造良好的网络空间秩序，喀什地区新冠肺炎疫情防控工作指挥部已会同相关部门对首发者和恶意传播者等依法依规进行调查处理。 请广大网民加强辨别、增强信心，及时关注国家和喀什地区官方媒体涉疫情权威信息，不信谣，不传谣，不造谣，积极举报网上违法违规信息，共同维护好清朗的网络空间。 举报电话：0998-2524806、0998-2912433 喀什地区新冠肺炎疫情防控工作指挥部 2020年8月25日 来源：喀什地区新冠肺炎疫情防控工作指挥部 责任编辑：祝加贝 
香港现全球首例新冠二次感染，群体免疫神话破灭？|2020年08月25日 18:34|原标题：香港现全球首例新冠二次感染，群体免疫神话破灭？ 全球首例康复后再次感染新冠病毒的病例，近日在中国香港特区经基因检测得到明确证实。 今年3月时，一名33岁的男子曾在香港住院（个案编号564），当时他有新冠肺炎的中度症状，4月15日康复出院；8月6日至15日，该男子经英国伦敦到西班牙旅游后返港，虽其并未表现出感染症状，但在香港机场接受筛查时再次被检测出新冠病毒呈阳性。 这可能意味着，新冠病毒肺炎的康复者体内的抗体可能因时间或因感染的病毒有变异而失去“免疫力”，造成再次感染甚至传染他人。此外，因疫苗或许不能终身保护接种者，相关研发机构或许亦应将康复者纳入研究范围之内。 全球目前有2200多万人感染过，如“再感染”成立，在新冠肺炎高发的相关地区，类似现象或会成为常态。因事关疫苗开发及疫情防控效果，香港的部分相关研究人士对《财经》记者表示情况复杂，目前尚存一系列“已知的未知”现象，例如大部分患者感染后都会产生抗体，而该名患者此次感染是因体内抗体消失或是病毒变种。 此外，如疫苗或抗体无法应对新冠病毒的变异，则可能会给香港下一步的新冠病毒防控带来新的挑战。虽目前作出进一步结论均言之尚早，但香港从9月1日起开始的大规模自愿核酸检测则被普遍认为是切断病毒传播链、令社区尽量清零的第一步。 并非“复阳” 目前全世界积极关注新冠病毒感染者“复阳”，是因“‘再感染’关乎免疫的持久性，也关乎未来疫苗保护的时间和重复接种疫苗的间歇时间。”8月25日，上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏医生在微博上表示，此例患者再次检测核酸呈阳性，证明是“再感染”，而非一般意义上的“复阳”。 在该患者二次感染后的确诊初期，其“病毒数值（CT Value）”约23至25，属于中等程度，可以传染他人。香港相关部门负责人当时已指出，此次患者较以往“复阳”个案不同，“新冠病毒是一种新病毒，目前仍有很多未知数。” 香港大学微生物学系团队一项于8月24日时公开的研究则初步证实：该患者两次感染的病毒株基因排序多个不同之处，且该患者再度确诊后，入院时已检测不出其体内有抗体，因此确定其为康复后再次受到感染，而非“复阳”。 新冠肺炎患者康复后，其体内存在中和抗体，曾被认为应不会再被传染。但随着对新冠病毒研究的不断深入，各类研究也发现患者体内抗体水平会在其感染数个月后逐步下降。 例如，重庆医科大学研究人员此前一项发表于《自然-医学》（《Nature Medicine》）的研究显示：患者出院8周后，无病征患者的中和抗体水平下降了81.1%，有症状患者下降了62.2%。 此外，此前亦有类似的“二次感染”病例曾多次被报道过。例如，以色列的一名医生在4月得了新冠肺炎，治疗后康复。3个月后，她又感染了新冠病毒。 但这些病例并没有基因证据来排除原有感染“复阳”的可能性，即患者体内残存的病毒未被彻底清除，被激发后再次出现感染迹象。亦存在检测效果不佳等可能性。 因此，一种流行病观点认为：人们在大流行期间听到的这些关于被再次感染的人的说法只是轶事，没有太多的科学严谨性支持，而且往往是出于误解或对真实情况缺乏了解。 前述港大团队采用的研究方式，则是通过高通量基因测序（High-Throughput Sequencing，又名下一代测序，Next Generation Sequencing。其具备高输出量及高解析度的特性，可提供丰富的遗传学信息），为该患者进行一系列的流行病学、临床、血清及基因组等研究。对比该患者首次和最近感染的病毒样本，检测其每次感染的基因指纹。 难得的是，香港该名患者的两次感染均保留了相关的病毒样本。香港第三波疫情暴发至今，香港大学等机构的一系列相关研究亦在持续进行当中。 结果表明：就该名患者两次感染的病毒基因排序所见，并与GISAID（全球基因资料库）作比较，发现该患者第1次感染的样本与英美3、4月时的病毒株相近，而最新的基因排序则与英国及瑞士7、8月时收集的病毒株相似。此外，其两次感染的病毒样本，有24个不同的核苷酸，并有9种蛋白的氨基酸数量不同（包括ORF8蛋白）。 该研究的相关报告计划在《临床感染疾病》（Clinical Infectious Diseases）上发表，但尚未在任何科学期刊上得到全面描述。目前科学界对这份报告的反应审慎：一种观点认为，此次病例是无症状的，似乎表明患者的免疫系统可能阻止了疾病发展；另有观点认为，这一病例非常罕见，但不应否定全球开发相关疫苗的努力。 天津新增1例境外输入确诊病例，自美国返回|2020年08月25日 17:32|原标题：天津新增1例境外输入确诊病例，自美国返回 新京报快讯据天津发布官博消息，从市疾控中心获悉，8月24日21时30分至25日14时，天津市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，累计83例（中国籍75例、美国籍3例、法国籍1例、菲律宾籍3例，乌兹别克斯坦籍1例），治愈出院69例，在院14例（其中轻型9例，普通型5例）。 第83例境外输入确诊病例，女，25岁，个体经营者，中国籍，居住地为美国华盛顿特区。该患者8月24日自美国洛杉矶乘坐航班（CA988）到天津滨海国际机场。入境时体温36.3℃，申报无症状，经海关检疫排查采样后转送至滨海新区集中隔离点。8月25日新冠病毒核酸检测结果阳性，即由120救护车转送至空港医院，胸CT显示两肺间质纹理增多。经市级专家组综合分析确定为天津市新冠肺炎确诊病例（轻型），即转至海河医院治疗。全程实施闭环管理。 来源：天津发布官博 责任编辑：祝加贝 
香港25日新增19例新冠肺炎确诊病例|2020年08月25日 17:12|原标题：香港25日新增19例新冠肺炎确诊病例 8月25日下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心举行发布会。据介绍，截至25日零时，香港新增19例新冠肺炎确诊病例。至此，香港累计报告新冠肺炎确诊病例4710例。 新增确诊者中，有3例是境外输入，剩余16例均为本地感染，当中有一半的病例暂未确定感染源头。25日，香港疫情累计造成77人死亡。（总台记者 张怡） 责任编辑：祝加贝 
中方是否会加入新冠疫苗全球获得机制？外交部回应|2020年08月25日 16:45|原标题：中方是否会加入新冠疫苗全球获得机制？外交部回应 8月25日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。世卫组织总干事谭德塞在8月24日的记者会上表示，已经有172个国家和地区加入“获得抗击新冠肺炎工具加速器”国际合作倡议框架下的“新冠疫苗全球获得机制”（COVAX）。有记者就中方是否会加入这一机制提问。 赵立坚表示，中方正在对有关参加COVAX事宜进行研究。中方坚定支持发展中国家卫生事业建设，积极履行疫苗公共产品化的承诺，将继续利用自身在疫苗研发和生产能力等方面的优势，同国际社会一道，共同推动全球免疫事业取得积极的进展。 责任编辑：杨杰 
中方是否愿意参加新冠疫苗全球获得机制？外交部回应|2020年08月25日 16:30|原标题：外媒提问中方是否愿意参加新冠疫苗全球获得机制？外交部回应 [环球时报-环球网报道 记者 王盼盼]中国外交部发言人赵立坚25日主持外交部例行记者会。有日本记者提问说，据世卫组织总干事谭德塞表示，目前全球已经有170多个国家表示愿意参加新冠疫苗全球获得机制COVAX的框架。虽然中国一直表示疫苗研发成功后将作为全球公共产品，但据了解，中方尚未表示愿意参加COVAX框架。请问中方会参加吗？ 赵立坚表示，中方正在对有关参加COVAX的事宜进行研究。我想强调的是，中方坚定支持发展中国家卫生事业建设，积极履行疫苗公共产品化的承诺，将继续利用自身在疫苗研发和生产能力等方面的优势，同国际社会一道共同推动全球免疫事业取得积极的进展。 责任编辑：祝加贝 
为拒绝入境普筛不择手段 绿媒捏造德国假新闻被揭穿|2020年08月25日 15:46|原标题：为拒绝入境普筛不择手段 绿媒捏造德国假新闻被揭穿 据台湾《中时电子报》消息，有绿媒报道，台湾近日为入境普筛的议题争论不休，而德国近日就实施入境普筛，短短两周就造成筛检实验室濒临崩溃，汉堡市长琛彻尔（Peter Tschentscher）在受访时指，德国政府实施入境普筛是严重的错误。台媒指出，该报道意图指责蓝营主张的入境普筛在德国都行不通，然而曾任国民党青年团总团长的吕謦炜25日发文表示，这其实是假新闻，琛彻尔其实认同高危险区入境者全面普筛。 吕謦炜指出，在德国《明镜周刊》的文章中，琛彻尔确实批评现在德国卫生部长延斯・施潘（Jens Spahn）的做法，德国现行做法是，民众搭机返国，必须持在国外检验的阴性证明，或者在机场做免费筛检。但琛彻尔认为就算民众提供在国外做的阴性证明，但也可能在进行检测后甚至搭飞机时被感染。 因此，琛彻尔提出的具体建议是，从高危险地区返回德国的人必须至少隔离5天再进行检测，只有这项测试是阴性，才允许他们再次与人互动。他也认为由国外回来的人自己付检测费是合理的，他们自己应该负起这个风险。 吕謦炜还提到，在《时代周报》的报道中确实有提到德国的检测试剂运送可能有问题，也有人认为不该在机场做筛检。但是德国城市联盟主席海尔姆特・达迪（Helmut Dedy）强烈建议增加普筛区域的内容，绿媒完全没有提及。海尔姆特・达迪的论点是，在欧陆交通繁忙的情况下，他呼吁普筛范围应有所扩张，让德国更安全。 吕謦炜强调：“从高危险地区返回的民众应该居家检疫后做普筛，这是所谓批评德国政策‘严重错误’的汉堡市长真正的主张，这个主张，其实与国民党的主张不谋而合，而不是像绿媒渲染成他‘反对普筛’，完全不是他的本意！带风向也带得太过头了吧？”吕謦炜说：“绿媒操作境外新闻，已经不是一次两次，让这种假消息误导台湾民众，‘媒体识读’很重要，大家应该多批判性看待媒体报道，才不会被绿媒或民进党带着走！” “德媒原文表示多数德国人赞成检测，台湾的报道只取符合对自己有利的部份，隐瞒其他，这是客观报道吗？”岛内网友嘲讽：“民进党当局和绿媒本来就只会报假新闻。”“看人家做什么，骗过自己最重要啦！”“绿媒把台湾民众当白痴，断章取义、欺骗民众。”（海外网 朱惠悦） 责任编辑：祝加贝 
辽宁新增1例境外输入确诊病例|2020年08月25日 15:37|原标题：辽宁新增1例境外输入确诊病例 8月24日0时至24时，辽宁省新增1例境外输入（来自菲律宾）新冠肺炎确诊病例，为大连市报告病例，属普通型病例。新增本土确诊病例治愈出院3例，当日本土无症状感染者治愈出院1例。 截至8月24日24时，辽宁省累计报告确诊病例262例（含境外输入38例），治愈出院253例，死亡2例，在院治疗7例。目前，尚有5例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 新增境外输入确诊病例系“萨瓦纳”号菲律宾籍船员，男，26岁。8月14日“萨瓦纳”号抵达大连长兴岛港口卸载，大连海关对该轮登临检疫，采集船员生物标本送检。8月15日，大连海关保健中心报告该船员核酸检测阳性，当日大连市疾控中心复核其核酸阳性。经相关部门多方沟通，8月23日，将其转运至省集中救治大连中心隔离治疗。8月24日，结合临床症状，经省级专家组会诊诊断为新冠病毒确诊病例。该患者入境后采取闭环管理。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：祝加贝 
纽约时报：告诉美国人 中国开始恢复正常生活了|2020年08月25日 15:36|原标题：纽约时报：告诉美国人 中国开始恢复正常生活了 在上海，许多社区的餐馆和酒吧挤满了人群。在北京，成千上万的学生返回校园准备秋季开学。在8个月前暴发新冠疫情的武汉，如今水上公园和夜市里，人们摩肩接踵，像以前一样熙熙攘攘。 当美国和世界上大部分地区仍然在竭力控制新冠病毒大流行时，中国很多地区的生活近几周来已经明显变得正常了。城市已经放松了社交距离规定，不再强制戴口罩，人群再一次挤满了景点、电影院和健身房。 “不再觉得有什么太可怕或者危及生命的事情发生了。”在广东一家油漆工厂工作的熊晓艳（音）说，她最近去过电影院看电影，这还是疫情暴发以来的第一次。 这种狂欢场景与疫情暴发初期形成了鲜明对比，当时中国是疫情“震中”，政府实施了全面封锁。现在，在数月的旅行限制措施和（一些城市）进行全市范围的核酸检测之后，中国本土感染病例接近为零。8月23日，中国连续第7天没有报告新增本地确诊病例，12例新增病例全部为境外输入病例。 中国很多城市再次开始举办大型活动，不过对人群规模有一定限制，而几个月前这类聚会被全部禁止。青岛本月举办了广受欢迎的啤酒节，总体上是按计划举行的，而且戴口罩并非强制。上海最近举办了一场电竞大会，吸引了数以千计的爱好者参加。 在西安，在餐饮服务行业工作的景明珠（音）最近恢复了旅游和去健身房锻炼。“我过去认为旅游是理所当然的。”景女士说，“在它（在疫情高发期）被禁止之后，我才知道要珍惜这些机会。” 希望刺激经济发展的中国领导人希望人们返回工作岗位，重新开始购物和旅游。但是他们采取了谨慎的做法，比如要求电影院和景点接待量不超过最大承载量的50%。人们在进入银行、餐馆和其他公共场所时，必须接受体温检测和出示健康码，以证明他们身体健康，近期没有到过高风险地区。中国仍然禁止大多数外国人入境，担心他们可能会输入新冠病毒。 责任编辑：祝加贝 
《华尔街日报》长文关注后疫情时代中国经济强劲复苏|2020年08月25日 14:53|原标题：《华尔街日报》长文关注后疫情时代中国经济强劲复苏 在世界其他国家正努力遏制新冠病毒之际，中国的复苏势头正在增强。在中国各地，餐馆和健身中心再度变得忙碌、地铁车厢和机场候机室挤满了人、孩子们正准备回到教室，一些学校已告诉学生只需携带，而不必一直戴着口罩。得益于严格的管控措施，中国的新冠肺炎疫情已被抑制。摩根大通（J.P。 Morgan）最近将其2020年中国经济增长预期从4月的1.3%提高至2.5%。世界银行和其他地方的经济学家也提升了预测，认为中国有望成为2020年唯一实现增长的世界主要经济体。 57岁的北京拼车司机任建民（Ren Jianmin）表示，他的收入在2月和3月中国部分地区实施封锁措施后下降，但情况在4月份开始出现转机。现在，任建民每天都能保持12个小时有活儿干，每月可以赚取5000元人民币补贴家用。任建民认为，公众信心的回升要归功于中国政府对新冠病毒的有力应对。 即使在新冠病毒大流行最初的“震中”武汉，生活也正恢复正常，许多居民不再戴着口罩，街头和餐馆也再次挤满了人。8月初，武汉举办了一场水上电音节，数百人聚集在一起引发全球关注。中国外交部发言人赵立坚表示，这显示了武汉抗击疫情已经获得了战略性胜利，也显示了中国政府抗击疫情取得了战略性胜利。 彼得森研究所的经济学家尼古拉斯・拉迪（Nicholas Lardy）认为，中国的经济增长很容易解释：“他们在控制新冠病毒方面所做得努力更加有效。”4月份全球最早重开的工厂中就包括中国的工厂，这有助于中国在全球贸易中抢占市场份额。随着中国每天的新增本地感染病例数持续下降，服务和零售业已回升至疫情前的水平。7月份的零售额与去年同期相比仅下降了1.1%。 万豪国际集团、酩悦・轩尼诗-路易・威登集团、特斯拉公司和星巴克公司都报告称，他们第二季度的在华业务强劲增长。万豪表示，其第二季度在华酒店入住率达到60%，与2019年的70%相差不远。万豪集团首席执行官阿恩・索伦森8月也告诉投资者：“大中华区旅游业的复苏显示，一旦人们感觉病毒得到了更好的控制，就会有弹性需求。” 在中国的西南城市成都，多丽丝・陈（Doris Chen）表示，她在高端酒店餐厅的生意比2019年更好，这与需求此前被抑制以及国内旅游业的增长有关。陈提到，随着限制措施逐步取消，他们的业务从5月开始恢复。现在餐厅已被允许以最大承载量营业。 在贵州省一处漂流点附近经营一家旅馆的刘女士表示，由于人们会选择那些几个月都没有新增病例的地方作为旅游目的地，自己的生意从8月份开始好转。尽管降价后旅馆的预订量也只有2019年的50%，但刘女士并未解雇自己的员工，她认为未来的情况会更好。“损失是无法挽回的，但幸运的是，由于新冠病毒得到了控制，我们所有人都是安全的。”她也希望更多的游客能在夏天结束前到来。 而在8月的一天，王娟莉（Wang Juanli）位于北京的瑜伽馆也满是来锻炼的人。她的瑜伽馆在4月获准恢复一对一的私人授课。而现在的新规定要求她在每次上课前后都要对场馆进行清洁和消毒。王女士正以打折吸引新的客户，而她认为自己的生意已经稳定了下来。“在疫情之后，人们对健康有了更高的认识，也意识到了保持健康的重要性。”（海外网 张霓） 责任编辑：祝加贝 
香港计划周五起放宽部分防疫措施，电影院美容院重开|2020年08月25日 14:30|原标题：香港计划周五起放宽部分防疫措施，电影院美容院重开 25日下午，香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始表示，考虑到香港最新疫情情况，除非疫情出现新的逆转，周五起将放宽部分防疫措施，包括餐厅晚市可堂食至晚上9时；电影院、美容院及身体接触较少的户外运动场所重开；市民在郊野户外可不用戴口罩。 陈肇始表示，餐厅晚市禁堂食、“二人限聚令”及“口罩令”，三项原定于今天（25日）届满的社交距离措施会再延长2天，至本周四（27日）。从本周五（28日）起，部分防疫措施将会放宽，包括餐厅晚市堂食延长至晚上9时，但只限于两人；戏院、美容中心及身体接触较少的户外运动场所重开；以及允许市民在郊野户外不用佩戴口罩。 陈肇始称，香港第三波疫情已经持续超过一个月，需要市民充分配合防疫抗疫措施，逐步恢复社交及经济活动。她呼吁市民继续在人流密集的地方配戴口罩，并积极参加政府之后推出的普及社区检测计划。 责任编辑：朱学森 
高福谈全球首例二次感染新冠:个案 许多科学问题待解|2020年08月25日 14:13|原标题：高福谈“全球首例二次感染新冠”：个案，有许多科学问题待解 澎湃快讯 一名33岁的新冠肺炎康复男子自欧洲返回香港后，其新冠病毒检测结果再次呈阳性。研究团队证实，该患者是第二次感染新冠病毒，属全球首例。 8月25日，中国疾病预防控制中心主任高福院士向澎湃新闻表示，首先说明（该病例）上次感染没有获得免疫保护，为什么？他（该病例）是免疫缺陷病人？还是他（该病例）上次是轻症感染而机体没有产生免疫应答？或者应答水平低不足以保护？如果上次感染他获得了抗体，但可能血液里的抗体不能到达呼吸道而保护？（这里面有）许多科学问题，这是一个个案，解读需谨慎。 据此前中新社报道，该患者今年3月底确诊感染新冠病毒，4月中旬康复出院，8月初经英国到西班牙旅行，返回香港后接受检测再度确诊。香港大学微生物学系团队证实，该患者两次感染的病毒株基因排序明显不同。对比该患者第一次及第二次感染的病毒株基因排序，有24个不同之处，且该患者返回香港再度确诊后，入院时已检测不出其体内有抗体，因此确定其为康复后再次受到感染，而非“复阳”。 责任编辑：武晓东 
疫情几起几落 北京地坛医院打了三场硬仗|2020年08月25日 13:16|原标题：疫情几起几落，北京地坛医院打了三场硬仗 中青报・中青网记者 胡宁 刘世昕 连闯三关，首都医科大学附属北京地坛医院今年过得不容易。 从今年一月下旬新冠肺炎疫情暴发至今，北京地坛医院是北京唯一一个经历了全部三个阶段战“疫”的三甲医院。 作为北京最权威的传染病医院之一，地坛医院已经有17年没有正面迎战如此大规模的疫情了。上一次是2003年的“非典”，中间虽历经了甲型H1N1流感、人感染H7N9禽流感、鼠疫等多种传染病，但是还没有哪一种疾病再次以不逊于“非典”的骇人之势突然降临。 为了打赢这三次战“疫”，地坛医院投入了大量的人力、物力，医护人员全力以赴与新冠肺炎打了三场“阻击战”。有患者出院时说，医护人员就是天使，是他们的全力以赴才有了自己第二次生命。 新冠肺炎疫情搅得今年的除夕夜不安宁。这令北京地坛医院副院长吴国安印象深刻。地坛医院从那天起，全面启动应急状态，这意味着门诊、病房的诊疗流程必须重新制定和组织，发热病人怎么就诊，陪住家属怎么管理，样本怎么运输，都变成了难度很大却不容有失的考验。 “过年那七天是最紧张的。”吴国安说。 为了有效应对疫情，医院管理部门必须迅速梳理好每个细节。细到每个口罩的去向，都是必须关心的。地坛医院在战“疫”初期，缺少必备的医疗物资，谁能戴N95口罩，谁只需戴外科口罩，谁要穿防护服上岗，都是那段时间吴国安和相关同事的“小账本”上最精打细算的事。 1月12日，地坛医院接诊了该院的1号和2号病人，是大兴区的一对夫妇，那时还是疑似病例。当时，经过12月底前往武汉的国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺提醒，地坛医院对相关情况是有心理准备的。 长期以来，地坛医院应急接收传染病病例主要有两类。一类是散发的烈性传染病，比如鼠疫，地坛医院一般启动ICU即可；一类是重大传染病的应急，规模较大，医院才会全部启动应急状态。北京11月中旬确诊的鼠疫病人1月19日才出院，ICU本就处在应急状态，相关的应急流程都是在接诊病人前，医务、护理和院感等部门就梳理好的。 但是等到接近年关，形势急转直下，地坛医院着手准备大规模腾退病房。 大年二十九，春节前的最后一个工作日，吴国安和医务处处长到各个科室转了一圈，与各个相关科室主任沟通，请他们做好腾退病房的准备。接诊新冠肺炎的感染二科可以收治40个病人，但是当时吴国安觉得，“只用一个病区可能扛不过春节”。 那时吴国安的预期是初三到初五就必须着手腾挪其他病房。没想到，1月23日一天之内，北京确诊12例新增病例。1月24日，除夕当天，北京启动了重大突发公共卫生事件一级响应。 大年初一上午，吴国安向医务处处长传达了必须尽快腾退两个病房的决定。没想到这一次，过年前还跟他争取“辛苦一整年，让大家踏实过个年”的各科室“态度转变的特别快”。没等吴国安开完会回到医院，腾退行动已然在迅速进行。 在这次国内疫情集中暴发阶段，地坛医院共接收了149例确诊病例。医院总共有4栋住院楼，腾出了一栋，可容纳160个病人，平稳地渡过了第一重难关。 防止院内感染，也是吴国安最挂心的事。地坛医院作为一家老牌传染病医院，“在院感防控上有先天优势”：三区两通道严格划分，收治新冠肺炎的病房都是负压病房或空气单向流通病房，医护长期面对传染病，医务人员防护意识强。同时，医院将感染科医生派驻到每个病区指导救治与防护。为了落实院感防控，医院各部门协同梳理全流程，保证安全性设计。医院的院感办、纪检监察部门每天在医院各个部门检查。地坛医院还主动请北京市医院管理中心安排外院专家来监督医院的院感防控情况。 在吴国安看来，“防院感怎么做都不为过”。 让床等人，别让人等床，地坛医院也付出了努力。位于地坛医院西侧的应急病区是武汉疫情暴发后临时搭建的，总共300张床位150个房间。同时，这里与常规医疗业务的主院区物理上分开，走独立通道，两边病人完全不交叉，也能有效防止院内的交叉感染。 2月29日，北京开始出现境外输入的确诊病例，地坛医院负责对机场送来的“染疫嫌疑人”的集中筛查与收治工作。地坛医院的第二波战“疫”随即打响。这一次，他们接收了123个确诊病例。 但是，被吴国安称作“阴影”的是入境人员筛查。这项工作组织管理难度大，增长速度快。这一阶段，地坛医院累计筛查了3099人，持续约一个月，最高一天曾筛查346人。 3月上中旬那十来天是最难熬的，难就难在，怎么让这些已经经历了长途飞行的人在等待检查结果时稍微舒适一点。医院每天都在密切关注着这项工作。他们发现，发热门诊前小广场总有人滞留。 这些入境人员需要接受血液、CT 、核酸三项检查。前两项检查出结果快，唯有核酸检测，即便开足马力每天开6批次检测，由于检测本身需要6小时，加上两批次检查的间隔时间，他们必须在医院等待6至15小时。地坛医院把自己能想到的办法都用上了：先是增加接诊医生和采样护士，又增开了第2个CT室，还请999急救中心帮忙搭了4个帐篷，加装了好几个移动厕所，搬来了许多长椅供人休息……但经过各环节负荷测算，发现医院仅能提供的130个筛查等候房间不能满足入住需求。经历了十天左右的煎熬期，直到小汤山医院重启，地坛医院的紧张才暂时得以缓解。 这期间，北京度过了连续56天无本地新增确诊病例的平静期。随着救治工作的有效进行，6月8日，最后一位境外输入关联本地病例治愈出院，医院仅有一名境外输入患者。 这意味着，对于地坛医院来说，第二场战“疫”――境外输入病例快速增长阶段也得到了有效控制。 然而，本地患者清零的喜悦维持不到三天，最受瞩目的地坛医院第三次战“疫”突然降临。 就在6月11日，北京市西城区新增1例新冠肺炎确诊病例。当天，地坛医院收治了后来被称为“西城大爷”的唐先生，由此开启了第三次战“疫”――新发地聚集性疫情救治阶段。 这一次与以往两次不同，按照北京市疫情防控工作领导小组的统一安排，所有确诊患者都被集中收治在地坛医院。 6月12日白天，北京新增报告3例新冠肺炎确诊病例。起初，吴国安觉得一例确诊关联两三例密切接触者确诊是很正常的。那天晚上，他像往常一样正常下班回家。但是，6月13日星期六早上，新增病例数字变成了6，“势头不对”，吴国安立刻警觉起来，他觉得后续恐怕还将有更多确诊患者出现。 “疫情就是命令，在地坛医院体现得淋漓尽致。”吴国安说。赶去医院的路上，吴国安和医院疾控处处长在紧急商议应对办法。而在没有事前召集和沟通的情况下，吴国安到了应急病房后发现，地坛医院感染中心首席专家、后来新发地聚集性疫情国家层面专家组组长李兴旺和两个应急病房的主任、医生、护士都在。 为了应对即将到来的大批患者，医院当即将西区的呼吸科病人全部转移，当天把西侧300个床位全部准备到位。 6月13日、14日两天，新增确诊病例都是36例，随后几天都在20~30例左右。为了应对来势汹汹的疫情，吴国安请医务处处长和护理部主任组织安排医护人员支援应急病房。当天就找到了12位医生和20位护士进行支援，最早的当天晚上便到位开始值班，多数人第二天早8时也全部到位。 从6月13日起，地坛医院连续8天启用8个应急病区。在新发地聚集性疫情初期，医护人员工作节奏非常快，转运病人通常在夜间进行。吴国安回忆，当时值班的医生一夜不合眼，只能完成向病人询问病史，连病历都写不完。 “第一阶段春天的时候，北京市从第1例到第100例确诊用了11天，但是这次（新发地聚集性疫情）只用了5天。”吴国安说。春季时，北京市有3家市级定点医院收治新冠肺炎患者，但是这一次，都集中到地坛医院。但是地坛医院不是孤军奋战。6月16日早上，北京19家市属医院105名医务人员来到地坛医院，支援这里的战“疫”工作。安定医院的心理专家也入驻地坛，对医护人员和患者进行心理干预。 另一重考验随之而来。吴国安在6月17日下午三时左右，接到上级通知，需要在24小时内完成对医院的整体腾空。 这是一项艰巨的任务。召集各部门负责人开会前，吴国安自己做了一张Excel表格，计划着让各科室回去给患者做工作，用这张表登记哪些病人是病情允许且本人同意可以出院，哪些病人同意转到地坛医院顺义院区去，哪些病人需要转到其他市属医院，还有哪些病人经科主任评估不能出院也不适合转院的。。。。。。医院当天16：30开动员会，17时散会，各科室19时交表。医务处就是拿着这张迅速形成的表格，与北京市医院管理中心商讨处置方案。 6月18日，也就是第二天中午12时，北京市医院管理中心医疗护理处副处长带着6家医院医务处处长和主要接收科室主任共15个人来到地坛医院，跟地坛的主要科室主任对接，有些重病人在床头对接，14：30开始转移病人，18时许就全部完成转移工作，基本完成了24小时全院腾空。 当时在院的421位其他患者中，除8位患者病情不适合转移之外，其余患者都得到了妥善安置。至此，加上春季第一阶段地坛医院新建的应急病区样板房，地坛医院准备了总计1070张床位用于第三阶段新冠肺炎患者医疗救治，包括普通床位1000张，重症床位70张。 专家资源也迅速聚焦到地坛医院。曾支援武汉的北京协和医院杜斌、北京朝阳医院童朝晖、北京宣武医院姜利和北京中医医院刘清泉等主任医师集中到地坛医院，与地坛医院刘景院、李兴旺、陈志海、王宪波等主任医师一起进行诊疗。 “上不上抗生素、上什么抗生素、持续几天时间”，甚至呼吸机一个参数的调整，都是北京市危重症专家组10多位重症、呼吸、护理专家集体讨论后给出的最精准的治疗方案。 此次疫情共有5名危重型、21名重型患者。医院26名重型、危重型患者中，其中一人使用了ECMO联合呼吸机治疗。这是一位27岁的女性，有糖尿病等其他基础病，较肥胖。入院时她还是普通型患者，但是当天下午病情加重，傍晚转入ICU。她住院40多天，其中有12天都需要ECMO联合呼吸机治疗。地坛医院成立多学科专家组，每天两次筛查，及时评估患者病情变化。 对于轻型、普通型患者，及早发现和阻断病情恶化是降低死亡率的关键；病情有发展的患者及时转入重症病房，加强监护和治疗。为了对患者进行更精细化的过程管理，地坛医院首次专门成立了重症过渡病房，避免病情偏重的病例分散在多个普通病房而存在监护不周的可能。吴国安说，这项新举措实行后很受大家医护人员欢迎，效果很好。 重症过渡病房是标准的负压病房，设备与重症病房标准一致。“重症过渡病房主要收治普通病房里面病情偏重、但达不到重症医学科收治标准的，以及经过重症监护病房治疗好转以后转出的病例。”吴国安说。 6月29日，新发地聚集性疫情首例新冠肺炎治愈患者何先生出院。7月6日，北京新发地聚集性疫情确诊患者总数固定在了335例。8月6日，新发地聚集性疫情患者全部清零。这335名确诊患者平均住院日为27天。经过56天的努力，患者收治率为100%、中医药参与救治率100%、治愈率达100%，地坛医院实现了患者零死亡、医务人员零感染的目标。 截至目前，地坛医院仅剩2例确诊病例，1例是大连市疫情关联病例，1例是境外输入病例。目前，两例病例病情平稳、症状消失，等待核酸转阴之后就可出院。 7月30日起，地坛医院门急诊工作全部恢复正常。恢复业务之前，地坛医院做了两项工作：一是将新冠肺炎患者全部转移到医院西侧独立区域，与主院区物理隔离，走专用通道，避免与普通病人的交叉感染；二是对医院常规诊疗业务的门诊楼和住院楼内外环境进行彻底消毒，消毒后委托朝阳区疾控中心采样监测，全部样本核酸阴性，确保病人和医务人员安全。目前门诊量和病人住院数目前已经达到去年同期的50%。 这一次，北京市共有20家医院的医护人员参与救治，地坛医院投入了600多名医务人员。有人也跟地坛医院一起，打满了全部三场战“疫”。比如，参加武汉保卫战的感染二科主任医师蒋荣猛，从武汉回京顾不上休息，担任医院应急七区科主任和临时党支部书记，全力以赴组织救治工作。7月18日，根据国家卫生健康委的安排，他又前往新疆参加抗疫。 地坛医院应急五区科主任和临时党支部书记徐艳利，应对新发地聚集性疫情时，孩子正值参加高考。她一直守在患者身边，没能陪伴孩子。参加救治的许多医护人员一直坚守在一线，ICU、感染二科、放射科、检验科等从春节开始一直在坚守，为完成救治任务做出了牺牲。 没有人希望再去迎战第四次战“疫”，但是地坛医院的医护人员都在时刻准备着。吴国安说：“如果还有疫情到来，地坛医院是有预案的。我们的目标是没有大规模的疫情，就用我们西边300张床，甚至连300张床都用不上，就能解决北京市新冠肺炎的疫情防控工作。” 责任编辑：朱学森 
央行：银行业整体运行稳健 拨备和资本水平充足|2020年08月25日 12:45|原标题：央行：银行业整体运行稳健 拨备和资本水平充足 中新网8月25日电 中国人民银行副行长刘国强25日表示，在疫情的冲击下，经济下行压力加大，银行业盈利水平同比也是下降的。总体看，银行业整体运行稳健，拨备和资本水平充足。 在今日上午举行的国务院政策例行吹风会上，有记者问：上半年银行业利润下降，银行目前又面临着不良资产压力增加和补充资本困难的情况。请问监管机构应该如何平衡好、处理好这三个方面的挑战？是不是应该在一定程度上要放松对银行资本的要求？ 刘国强称，今年上半年，银行业金融机构实现利润2.4万亿元，同比下降了12%，主要是由于银行为实体经济减负，以及加大拨备计提力度，前瞻性应对未来贷款上升的压力，这几个因素导致的。 刘国强指出，总体看，银行业整体运行是稳健的，拨备和资本水平是充足的。 “截至今年二季度，资本充足率14.21%，较年初下降了0.43个百分点，虽然比年初下降了，但是远高于10.5%的监管要求，所以目前没有必要下调监管要求。”刘国强说，做生意是要有本钱的，保持资本充足是很重要的，未来即使资本充足率下降，也不能通过下调监管要求来满足，那样做是自欺欺人，而是要有实实在在的、丰富的补充资本的手段。 刘国强表示，为了提高金融服务实体经济的能力，增强服务小微企业，服务“三农”的能力，人民银行会同有关部门推动健全银行资本补充的体制机制，支持银行利用永续债、二级资本债等创新型的资本工具，多渠道补充资本。推动用好地方政府专项债券资金补充中小银行资本，深化中小银行改革，健全适应中小银行特点的公司治理结构和风险防控机制。 责任编辑：朱学森 
安徽石大圩溃口修复收尾 今起开始排水|2020年08月25日 11:34|原标题：安徽石大圩溃口修复收尾 今起开始排水 随着安徽巢湖水位的持续下降，巢湖最大的漫堤溃口修复工程――石大圩连河段溃口正在进行封堵收尾工作。为了让受灾群众早日返回家园，今天（8月25日），240台大型抽水泵开始排水作业。 总台央视记者 吴俊：整个溃口发生在7月22日上午8时40分左右，距今已有一个多月，如今整个溃口长度为124米，溃口最深处8米。随着巢湖水位的持续下降，溃口修复工程从8月12日开始启动。 8月24日下午，庐江县石大圩堵口合拢，提前八天完成圩堤堵口任务。8月25日上午，石大圩启动潜水泵开始排水，整个圩区16个排水站，共安装240台（套）潜水泵，排水流量100立方米/秒，总功率19200千瓦，争取9月20日前完成排水，让群众早日返回家园，恢复生产生活。 （总台央视记者 吴俊） 责任编辑：郑亚鹏 
陕西24日新增2例境外输入确诊病例|2020年08月25日 11:29|原标题：陕西新增2例境外输入确诊病例 新京报快讯据陕西省卫健委消息，8月24日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至8月24日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 8月24日0-24时，新增报告境外输入确诊病例2例，确诊病例治愈出院2人，无症状感染者解除医学观察1人。截至8月24日24时，累计报告境外输入确诊病例119例，出院105例，在院14例。累计报告境外输入无症状感染者65例，转为确诊病例1例，解除医学观察40例，尚在医学观察的无症状感染者24例。 今日新增：陕西新增报告2例境外输入确诊病例为8月24日塔吉克斯坦胡占德至西安GS7790航班乘客。8月24日GS7790航班到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者639人，其中境外输入密切接触者602人，外省协查密切接触者37人。 确诊病例1：侯某某，男，50岁，浙江籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例2： 朱某某，男，45岁，陕西籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 来源：陕西省卫健委 责任编辑：朱学森 
辽宁即日起将广东陆丰作为域外疫情防控重点地区|2020年08月25日 10:26|原标题：辽宁即日起将广东陆丰作为域外疫情防控重点地区 8月24日，辽宁省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部发布关于域外疫情防控重点地区的通告。 辽宁省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部决定，在前期重点防控的基础上，即日起将广东省汕尾市陆丰市作为域外疫情防控重点地区。请各地区、各部门按照重点地区实施精准防控措施。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：郑亚鹏 
吴尊友谈新冠疫苗：或需多次接种|2020年08月25日 10:14|原标题：吴尊友谈新冠疫苗：或需多次接种 近日，流行病学专家吴尊友表示，目前尚不确定人类对新冠病毒的免疫力，但对其他冠状病毒的免疫力一般在6至12个月，即使新冠疫苗不能终生免疫，多次接种可达到保护效果。 责任编辑：武晓东 
河南新增1例境外输入无症状感染者，详情公布|2020年08月25日 09:41|原标题：河南新增1例境外输入无症状感染者，详情公布 来源：大河报 2020年8月24日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例（境外输入）。 截至8月24日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例3例，全部出院。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40505人，目前有9人正在接受医学观察。 截至8月24日24时，正在医学观察的无症状感染者18例（均为境外输入）。 来源：河南省卫健委 郑州发布 责任编辑：刘德宾 SN222 
林郑月娥接受新冠检测 呼吁市民参加:采样安全不复杂|2020年08月25日 09:24|原标题：林郑月娥接受新冠检测 呼吁市民参加： 采样安全不复杂 海外网8月25日电 据港媒报道，香港特区行政长官林郑月娥26日将率领多名官员及纪律部队首长前往深圳，林郑月娥发文表示，她和各代表团同事24日接受病毒检测，由卫生署的护理人员进行咽拭子采样。她呼吁香港市民踊跃参加全民检测，强调采样过程一点都不复杂，对采样人员及参与的市民都是安全的。 林郑月娥24日在社交媒体上发文表示，她26日将率领多名官员及纪律部队首长前往深圳，出席莲塘口岸/香园围边境管制站的开通仪式。虽然政府工作属于可豁免14天检疫安排（范畴），特区政府代表团仍须提交新冠病毒核酸检测阴性结果才能过关，她和各代表团同事24日接受病毒检测，由卫生署的护理人员进行咽拭子采样。 同时，林郑月娥为将于9月1日推出的“普及社区检测计划”做宣传推广，呼吁香港市民踊跃参加检测。她表示，政府专家们一致同意，可以找出社会中的隐性患者肯定是好事，而且是越多市民参加越好。计划亦有助于香港早日恢复经济活动和市民的日常生活。 她表示，“普及社区检测计划”的化验所能力是由中央人民政府委托机构、动员内地支援人手承担，而安排市民安全有序地接受护理人员采样，则由特区政府负责。有中央政府支持香港，内地专业人员分享经验，特区政府全力动员，市民万众一心，肯定有助遏制疫情，但很不幸地，社会有小部分人似乎关心政治计算多于市民健康，他们不断抹黑计划，以惯常伎俩提出“DNA送中”的口号来唬吓市民，更有本身是医生的政客，提出各种失实的指控，务求把“普及社区检测计划”打垮，来达到他们反中央、反政府的目的。难道我们会让他们得逞吗？ 林郑月娥强调，“普及社区检测计划”只有一个目的：维护市民健康，令香港早日走出“疫”境。采样过程一点都不复杂，也不会产生不适，对采样人员及参与的市民都是安全的。呼吁市民为己为人，踊跃参加普及检测。（海外网 杨佳） 责任编辑：郑亚鹏 
成都24日新增“4+2” 均为伊拉克输入来自一同航班|2020年08月25日 09:22|原标题：成都昨日新增“4+2”，均为伊拉克输入来自一同航班 成都卫健委通报，8月24日，成都市新增境外输入新冠肺炎确诊病例4例，新增出院4人。新增境外输入无症状感染者2人。 截至8月24日24时，成都市累计报告确诊病例238例（其中境外输入93例），累计出院219人，死亡3人，其余16例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有23例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有898名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 ● 患者1：贾某某，男，30岁，河南商丘人。2019年3月到伊拉克工作。2020年8月18日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月22日乘坐QR443次航班自伊拉克巴格达飞往卡塔尔多哈，次日转乘QR8064次航班抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后集中隔离点医学观察。8月24日因咳嗽、咽喉不适，新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 ● 患者2：陈某某，男，44岁，江苏扬州人。2019年3月到伊拉克工作。2020年8月18日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月22日乘坐QR443次航班自伊拉克巴格达飞往卡塔尔多哈，次日转乘QR8064次航班抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后集中隔离点医学观察。8月24日因出现咳嗽、头晕、咽喉不适，新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 ● 患者3：李某，男，27岁，河南周口人。2019年9月到伊拉克工作。2020年8月18日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月22日乘坐QR443次航班自伊拉克巴格达飞往卡塔尔多哈，次日转乘QR8064次航班抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后集中隔离点医学观察。8月24日因出现发热，新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 ● 患者4：孟某某，男，41岁，河南新乡人。2019年7月到伊拉克工作。2020年8月20日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月22日乘坐QR443次航班自伊拉克巴格达飞往卡塔尔多哈，次日转乘QR8064次航班抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后集中隔离点医学观察。8月24日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 ● 无症状感染者1：勾某某，男，44岁，辽宁沈阳人。2019年9月到伊拉克工作。2020年8月20日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月22日乘坐QR443次航班自伊拉克巴格达飞往卡塔尔多哈，次日转乘QR8064次航班抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后集中隔离点医学观察。8月24日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 ● 无症状感染者2：李某某，男，57岁，河南郑州人。2018年10月到伊拉克工作。2020年8月18日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月22日乘坐QR443次航班自伊拉克巴格达飞往卡塔尔多哈，次日转乘QR8064次航班抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后集中隔离点医学观察。8月24日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 所有确诊病例和无症状感染者均由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 4名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第八版）》解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 ● 患者1：男，49岁，因新冠病毒核酸检测阳性，于2020年8月13日收入定点医院。 ● 患者2：男，49岁，因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，于2020年8月13日收入定点医院。 ● 患者3：男，23岁，因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，于2020年8月9日收入定点医院。 ● 患者4：男，66岁，因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，于2020年8月6日收入定点医院。 责任编辑：朱学森 
辽宁将广东汕尾市、陆丰市作为域外疫情防控重点地区|2020年08月25日 09:15|原标题：辽宁省将广东省汕尾市、陆丰市作为域外疫情防控重点地区 大连发布消息，8月24日，辽宁省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部决定，在前期重点防控的基础上，自即日起将广东省汕尾市陆丰市作为域外疫情防控重点地区。请各地区、各部门按照重点地区实施精准防控措施。 责任编辑：武晓东 
港大证实有康复者二次感染新冠病毒 属全球首例|2020年08月25日 08:40|原标题：港大证实有康复者二次感染新冠病毒 属全球首例 中新社香港8月24日电一名新冠肺炎康复者自欧洲返回香港后，其新冠病毒检测结果再次呈阳性。香港大学微生物学系团队证实，该患者是第二次感染新冠病毒，属全球首例。 综合无线新闻、香港01等香港媒体24日报道，被证实二次感染新冠病毒的患者为一名33岁男子，他于今年3月底确诊感染新冠病毒，4月中旬康复出院，8月初经英国到西班牙旅行，返回香港后接受检测再度确诊。香港大学微生物学系团队证实，该患者两次感染的病毒株基因排序明显不同。 香港大学微生物学系团队表示，对比该患者第一次及第二次感染的病毒株基因排序，有24个不同之处，且该患者返回香港再度确诊后，入院时已检测不出其体内有抗体，因此确定其为康复后再次受到感染，而非“复阳”。这是全球首例康复后二次感染新冠病毒的病例。 该团队还指出，以往就有证据显示，新冠肺炎患者体内的抗体水平会在其感染数个月后逐步下降。香港大学微生物学系临床副教授杜启泓认为，此次出现的二次感染病例，说明确诊新冠肺炎即使康复后，可能也并非“一世免疫”，新冠病毒或许会像流感病毒等一样，长期在人群中存在。他还表示，二次感染病例的出现也会对疫苗的研究有所启示。 对此，该团队建议康复者应继续保持防疫意识，并考虑将来接种新冠肺炎疫苗。 责任编辑：郑亚鹏 
北京8月24日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年08月25日 08:35|原标题：北京8月24日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 8月24日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例，治愈出院3例，在院1例；境外输入病例2例，治愈出院1例，在院1例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区214天、怀柔区200天、顺义区198天、密云区195天、石景山区71天、门头沟区70天、房山区70天、东城区69天、通州区65天、朝阳区64天、西城区63天、海淀区60天、大兴区55天、丰台区50天、昌平区18天。 责任编辑：朱学森 
河北24日新增1例境外输入确诊病例|2020年08月25日 08:34|原标题：河北昨日新增1例境外输入确诊病例 新京报快讯据河北省卫健委消息，2020年8月24日0―24时，河北省无新增报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 8月24日0―24时，河北省新增报告1例境外输入确诊病例（普通型），1例境外输入无症状感染者。 截至8月24日24时，河北省现有确诊病例11例（境外输入），累计治愈出院病例343例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例21例。尚在医学观察无症状感染者22例（境外输入）。 来源：河北省卫健委 责任编辑：朱学森 
8月24日河南新增无症状感染者1例(境外输入)|2020年08月25日 08:24|原标题：截至8月24日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：河南省卫生健康委 2020年8月24日0时-24时，我省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例（境外输入）。 截至8月24日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例3例，全部出院。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40505人，目前有9人正在接受医学观察。 截至8月24日24时，正在医学观察的无症状感染者18例（均为境外输入）。 责任编辑：刘德宾 SN222 
河南省24日新增无症状感染者1例 为境外输入|2020年08月25日 08:23|原标题：河南省8月24日新增无症状感染者1例，为境外输入 河南省卫健委消息，2020年8月24日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例（境外输入）。 截至8月24日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例3例，全部出院。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40505人，目前有9人正在接受医学观察。 截至8月24日24时，正在医学观察的无症状感染者18例（均为境外输入）。 责任编辑：武晓东 
胡锡进：乌鲁木齐已调整疫情防控政策，形势向好|2020年08月25日 08:21|原标题：胡锡进：乌鲁木齐已调整疫情防控政策，形势向好 乌鲁木齐市刚刚宣布，从23日起已逐步调整三个区县的全部小区和六个区部分无疫情小区的防控政策，那些小区的居民可以在小区内进行非聚集性的个人活动。这是一个形势向好的变化。 对新疆防疫措施过度的一些抱怨近日在互联网上逐渐发酵，对新疆形象产生了负面影响。老胡不知道那些热帖所说的情况是否都属实，不过老胡和同事在新疆的朋友们都对防疫措施多有抱怨，比如长时间被封在家里不允许下楼，让他们很难受，他们大多对自己称之为“一刀切”的抗疫方式不满。 不过也有在新疆的学者认为，乌鲁木齐的疫情出现得很诡异，至今没有找到“零号病人”，传染源模糊不清，无法进行北京式的精准防控，不搞整座城市的“休克式防控”，就无法将疫情压下去。现在防疫取得了成绩，应当予以肯定。 老胡希望这次调整对于化解当地民众的情绪产生积极作用，也成为新疆转为更加精准防控的一个标志性节点。 新疆是个很特殊的自治区，反恐消耗了当地的大量精力，在很长时间里成为了全自治区的实际工作重心，想必这会对新疆各地的工作风格产生一些潜移默化的牵动和影响。在面对新冠疫情这样的冲击时，这个原因大概也会影响它的防控组织方式。 我之前在社交媒体上就说过，与恐怖主义斗争，全疆的干部群众都付出了代价，他们因此而值得内地人尊敬。这一次，新疆很难像内地那样从容、细致地梳理疫情风险和其他社会损失的轻重，做法在外人看来显得有些“粗放”，我认为从宏观看，这是新疆社会为大环境付出的一种间接成本。北京疫情最严重的时候，绝大部分北京市民都能够正常上街、去公园，进超市买菜，但乌鲁木齐做不到这一点，说实话，克服这样的差距需要很多很多的社会治理铺垫，不是选择A方案或者B方案那么简单的事情。 不管怎么说，民间互联网上的呼声就摆在那里，老胡诚恳希望新疆的官员们听到它们，不拒绝它们，而是用积极的努力去呼应它们。反恐大如天，但不是一切，让信息更透明，让基层治理更人性化，尽可能减少公众为了配合社会稳定而付出的代价，让社会治理尽量正常化，相信这是自治区广大民众的共同愿望，我相信这也是自治区各地官方愿意为之而努力的方向。 新疆加油，乌鲁木齐的市民们加油。根据内地的经验，新疆的疫情已经处在尾声，大家憋得难受的日子就要结束了。 责任编辑：郑亚鹏 
张文宏：“再感染”病例非一般意义上“复阳”|2020年08月25日 08:16|原标题：张文宏：“再感染”病例非一般意义上“复阳” 新京报快讯近日，有媒体报道香港一名新冠肺炎康复者欧洲旅游返程，再次检测核酸呈阳性，经港大微生物系测序证实，与此前感染病毒株存在差异，因此证明是“再感染”，而非一般意义上的“复阳”。8月25日，上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏发布微博就此事进行解读。 张文宏表示，“再感染”关乎免疫的持久性，也关乎未来疫苗保护的时间和重复接种疫苗的间歇时间。这次四个月后就发生再感染，还是属于个例，这个问题应该在更大的感染后人群中观察，全球目前有2200多万人感染过，如果“再感染”成立，那么在新冠高发和流行地区，再感染会成为常态。让我们拭目以待，同时等待港大进一步的科学报告。目前还不需要过于紧张，毕竟历史上常见的其他冠状病毒（如我们常常感染的感冒，就由普通的冠状病毒引起，目前有4种，还有3种比较厉害的是SARS、MERS和COVID-19）的感染后免疫时间都远远超过4个月。 来源：上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏个人微博 责任编辑：朱学森 
北京错峰错时开学 全学段所有课程开齐开全|2020年08月25日 08:07|原标题：北京错峰错时开学 全学段所有课程开齐开全 责任编辑：郑亚鹏 
8月24日重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告|2020年08月25日 08:00|原标题：8月24日0―24时重庆疫情通报：0+0+6+158 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海24日新增境外输入确诊病例2例|2020年08月25日 07:51|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入2例，治愈出院3例 来源：健康上海12320 8月24日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自阿联酋2例，来自塞内加尔1例。 病例1为中国籍，在日本生活，8月21日自日本出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为印度籍船员，7月31日自印度出发，8月22日抵沪进行船只维修，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 2例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪密切接触者47人，均已落实集中隔离观察。 8月24日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至8月24日24时，累计报告境外输入性确诊病例540例，治愈出院464例，在院治疗76例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例2例。 截至8月24日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月24日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
31省区市新增确诊病例14例 均为境外输入病例|2020年08月25日 07:47|原标题：截至8月24日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 8月24日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例14例，均为境外输入病例（四川4例，广东3例，上海2例，陕西2例，天津1例，河北1例，辽宁1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例36例，解除医学观察的密切接触者1294人，重症病例较前一日减少4例。 境外输入现有确诊病例219例（其中重症病例3例），现有疑似病例2例。累计确诊病例2432例，累计治愈出院病例2213例，无死亡病例。 截至8月24日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例386例（其中重症病例10例），累计治愈出院病例79961例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84981例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者812268人，尚在医学观察的密切接触者12370人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者16例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察16例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者374例（境外输入315例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5224例。其中，香港特别行政区4691例（出院4052例，死亡77例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区487例（出院457例，死亡7例）。  责任编辑：朱学森 
香港一患者康复3个月后二次感染新冠病毒 为全球首例|2020年08月25日 07:42|原标题：必须警惕！香港一患者康复3个月后 二次感染新冠病毒 为全球首例 一名新冠肺炎康复者自欧洲返回香港后，其新冠病毒检测结果再次呈阳性。香港大学微生物学系团队证实，该患者是第二次感染新冠病毒，属全球首例。 责任编辑：朱学森 
天津新增1例境外输入病例，为无症状感染者转确诊|2020年08月25日 00:02|原标题：天津新增1例境外输入病例，为无症状感染者转确诊 责任编辑：范斯腾 
