世卫组织给武汉新型冠状病毒命名 病毒命名有门道|2020年01月15日 18:14|原标题：世卫组织给武汉新型冠状病毒命名，病毒命名有“门道” 1月13日，泰国报道1例来自武汉的新型冠状病毒感染的肺炎病例，患者现在泰国接受治疗，病情稳定，预计将在未来数天痊愈出院。 这是首例在中国以外地区发现的感染病例，引起多国关注。英国政府、美国卫生与公众服务部均已在官网发布旅行风险提示和预防感染的措施指导。 除了泰国的病例之外，新加坡卫生部1月5日发公告称，发现首个不明肺炎可疑病例，后经调查检验证实与武汉新型肺炎无关。韩国疾病管理本部8日表示，韩国出现首例“不明原因肺炎”疑似病例，3天后排除了感染新型冠状病毒的可能。 世卫组织在声明中说，在其他国家发现这种新型冠状病毒病例并不令人意外，呼吁其他国家继续做好监测等工作。不建议对中国实施任何旅行或贸易限制。 14日，武汉市卫健委在官网发布《新型冠状病例感染的肺炎疫情知识问答》，对武汉市新型肺炎的相关问题进行解答。针对传染风险，问答中提到“尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。” 世卫组织官方命名：2019-nCoV 自去年12月底以来，武汉确诊多例不明原因病毒性肺炎患者。外界对这种病症的称呼各不相同，但都带上了“武汉（Wuhan）”这一地名。 1月12日，世界卫生组织正式将造成武汉肺炎疫情的新型冠状病毒命名为“2019新型冠状病毒（2019-nCoV）”，未提及“武汉”。 事实上，过去许多广为人知的传染病命名都与地名有关联。例如埃博拉病毒（Ebola virus），因这种病毒于1976年在苏丹南部和刚果（金）的埃博拉河地区被发现，由此而得名。 日本脑炎病毒（Japanese encephalitis virus）则直接以国家名称冠名，因这种亚洲病毒性脑炎有记录以来的第一例发生在19世纪的日本，但事实上东南亚区域和西太平洋区域有24个国家存在这种流行性病毒传播。此外，德国麻疹的命名也同理可得。 这种“简单粗暴”的病毒命名方式惹过不少麻烦。2010年8月，英国医学期刊《柳叶刀》报道，有一种不明原因的新病毒正在南亚国家流行，西方医学家把这种病毒命名为“新德里金属-β- 内酰胺酶”（NDM-1）。研究报告称，这种病毒是英国医学人员在一名曾在印度住院治疗的瑞典病人身上发现的，而且许多发病患者曾在过去1 年前往印度等南亚国家旅游，因而推测这种新病毒可能起源于印度。 报道刊发后引起印度卫生部门的抗议，他们反对西方媒体将一种新出现的尚不明病因的病症与印度联系在一起，尤其不满科研人员使用印度首都新德里来命名这种病毒。印度一些医学专家甚至认为报道具有政治动机，目的是阻止大批西方人前往印度进行医疗旅行，因为印度以其质优价廉的医疗服务而受到部分西方患者的青睐。 美国《科学》杂志还举了一个“诺如病毒”的例子。1968年，在美国俄亥俄州的诺瓦克（Norwalk）发生了流行性肠胃炎，医院在患者排泄物中检测出一种新型病毒，随后被命名为“诺如病毒”（Norovirus）。2011年，突然有一个日本人向国际病毒委员会提出抗议，要求更改诺如病毒的名称，因为“Noro”是日本常见姓氏“野吕”的罗马字。无奈之下，国际病毒分类委员会建议将此病毒改名为诺瓦克病毒（Norwalk）。 这一次新型冠状病毒命名未提及武汉，与4年多前世卫组织更新的疾病命名指导原则有一定的关系。 2015年5月，世卫组织公布了新发现疾病命名指导原则，鼓励研究人员、卫生官员与媒体使用中性的、一般的术语代替人物、地点、动物、食物和职业等命名疾病。 据CNN报道，新的指导原则公布后，一些专家表示赞同，认为新的命名规范可以减少对公众心理上的伤害。但是也有医学研究者批评，不能为了政治正确而让人们越来越难以辨别疾病。如果把“中东呼吸综合征”改名为“β冠状病毒属C群I型呼吸道疾病”，这样难道会更好吗？ 不过，疾病命名确实需要谨慎。据《纽约时报》报道，上世纪80年代，艾滋病被发现之初，曾被称做“男同性恋相关免疫缺陷”（gay-related immune deficiency），这是一种误称，随后很快就被更名。 荷兰乌得勒支大学的兽医病毒学家赫罗特（Raoul de Groot）向美国科学促进会（AAAS）表示，给病原体或者疾病命名是个棘手的任务，科学家为了找到一个各方满意又不惹麻烦的名字，往往要花很多心思。 《科学》杂志报道称，2003年“非典”袭击中国，世卫组织考虑到不伤害中国人的感情，将其命名为SARS，而非“中国流感”。但巧合的是，SARS与香港特别行政区的英文缩略语SAR（Special Administrative Region）只是一个字母之差，还是引起了部分人的不满。 荷兰莱顿大学冠状病毒学家亚历山大（Alexander Gorbalenya）指出，一些医学研究机构或组织给疾病命名只是推荐大众采用，并没有强制性。为了避免“踩雷”，使用数字可能是个不错的选择。 文/沁涵 责任编辑：赵明 
我国生猪产能逐步恢复 春节前后猪肉供需总体平稳|2020年01月15日 16:12|原标题：我国生猪产能逐步恢复，春节前后猪肉供需总体平稳 去年12月猪肉批发均价每公斤43元左右。 新京报快讯（记者 应悦）2019年以来，受猪周期、非洲猪瘟疫情、部分地区不合理禁限养等因素叠加影响，猪肉价格涨幅较大。农业农村部今日（1月15日）在发布会上表示，我国生猪产能逐渐恢复，价格有所回落后保持总体稳定，预计春节前后猪肉供需总体平稳。 农业农村部市场与信息化司司长唐珂介绍2019年重点农产品市场运行情况时表示，去年10月份以来，随着国家和地方一系列生猪稳产保供政策措施密集出台、落地，养殖场户增养补栏信心增强，全国生猪生产止降回升，市场预期趋稳，猪肉价格有所回落后保持总体稳定，12月猪肉批发均价每公斤43元左右。 受猪价上涨带动，牛羊禽肉、禽蛋、牛奶价格总体走强，但上述产品生产增加较多，市场供给充足，涨幅明显低于猪肉。 随着春节临近，一年中猪肉消费高峰也即将到来。唐珂预计，今年春节前后猪肉供需总体是平稳的。 “从去年12月份的监测情况看，一些养猪场户前期存栏的肥猪开始集中出栏上市，12月生猪出栏环比增加14.1%，出栏平均活重达到前所未有的128.5公斤，综合测算，猪肉产量将增加17.1%；从消费监测数据看，12月份集贸市场猪肉零售交易量环比增长11.7%。虽然供需两方面都在增加，但猪肉供需矛盾有所缓和。” 唐珂表示，目前存栏的大猪还有一定数量，春节前将逐步出栏，一些屠宰加工和流通企业的库存正陆续出货，政府储备和进口猪肉也在陆续投放，加上南方做腊肉、北方杀年猪的高峰期马上就要过去，这些积极因素都不支持春节前猪肉价格进一步上涨。 新京报记者 应悦 责任编辑：杨杰 
台专家到武汉和大陆专家交流肺炎疫情 国台办回应|2020年01月15日 11:02|原标题：国台办介绍台湾有关人员赴武汉考察疫情情况 中新网1月15日电 近期武汉市发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。国台办发言人马晓光15日表示，大陆有关方面高度重视维护两岸同胞的健康福祉，已经多次及时向台湾有关方面通报了疫情防疫的最新情况。 马晓光指出，1月13日至14日，台湾方面的专家到武汉进行了实地考察，对疫情防控、应对处置、医疗诊治、病原检测等问题都进行了全面的考察，并且同参与此次疫情防控和患者治疗的大陆专家进行了交流，咨询了解了防治的相关信息，并实地参观了疾控机构的实验室和收治病例的医疗机构。 马晓光介绍说，台方的医疗专家对大陆方面的接待表达由衷感谢。据了解，他们今天下午将会返回台湾。 责任编辑：张申 
台湾流感疫情持续迈高峰 单周118重症8死创新高|2020年01月15日 09:40|原标题：台湾流感疫情持续迈高峰 单周118重症8死创新高 中国台湾网1月15日讯 据台湾《中国时报》报道，岛内流感疫情持续迈高峰，台当局“疾管署”公布上周类流感门急诊人次，就诊人次攀升到12万4千多人次，并发重症病例新增118人，并造成8人死亡，重症和死亡人数双双创下本季流感单周新高，其中1人年仅38岁，也创下本季最年轻死亡纪录。 台当局“疾管署”监测资料显示，岛内上周门急诊类流感就诊达12万4118人次，较前一周上升7.6%。社区流行病毒则以A型H1N1为主，约占80%。另外，上周共新增118例流感并发重症病例，本季（2019年10月起迄2020年1月13日）流感并发重症病例累计617例，年龄层以65岁以上为主，其次为50至64岁；99%病例没有接种本季流感疫苗，且近8成具有慢性病史。 据报道，上周流感共造成8人死亡，以感染A型H1N1（113例）为多。“疾管署”防疫医师林咏青表示，分别为6男2女，最小是38岁，最大91岁，其中7例有慢性病或潜在疾病，均无接种疫苗，都是并发肺炎过世，发病到死亡平均7天。（中国台湾网 李宁） 责任编辑：祝加贝 
港澳台专家组赴武汉考察 就肺炎疫情提出相关建议|2020年01月15日 08:58|原标题：港澳台专家组赴武汉市考察 近期武汉市发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。为强化技术交流，应港澳台地区相关部门请求，2020年1月13-14日，武汉市卫生健康委接待了港澳台地区专家组实地考察。在武汉期间，专家组对疫情防控与应对处置、医疗诊治、病原检测等进行了全面考察，与参与此次疫情防控和患者诊治的国家、省、市级专家进行面对面交流，咨询了解了防治相关信息，并实地参观疾控机构的实验室和收治病例的医疗机构。 港澳台地区专家组感谢国家卫生健康委、湖北省和武汉市人民政府周到的安排，积极评价内地相关疫情防控和救治措施，并提出相关工作建议。此次考察对进一步促进海峡两岸及港澳地区的交流合作，有效提升传染病防治能力，共同维护卫生安全将起到积极推动作用。 责任编辑：张申 
武汉卫健委：肺炎疫情不排除有限人传人可能|2020年01月15日 01:14|原标题：武汉卫健委：肺炎疫情不排除有限人传人可能，但持续风险较低 中新经纬客户端1月15日电 15日凌晨，武汉卫健委发布新型冠状病例感染的肺炎疫情知识问答。武汉卫健委在问答中表示，目前肺炎疫情尚未发现明确人传人证据，不能排除有限人传人可能，但持续人传人风险较低。 问：近期，一名武汉游客在泰国被诊断为新型冠状病例感染的肺炎患者，请介绍有关情况。 答：2020年1月13日，泰国报道1例来自武汉的新型冠状病毒感染的肺炎病例。武汉市高度重视，及时进行调查。该患者为武汉市市民，现在泰国接受治疗，病情稳定。同时，卫生健康部门对查找到的该患者的全部密切接触者进行医学观察，目前无异常表现。 问：目前，为尽早发现新型冠状病毒感染的肺炎病例，武汉市采取了哪些措施？ 答：本次疫情发生后，武汉市迅速在全市所有医疗机构开展相关病例筛查，截至2020年1月10日，专家组综合患者临床表现、流行病学史和实验室检测等结果，确定新型冠状病毒感染的肺炎病例41例。目前，武汉市进一步加强了病例监测和搜索工作，一方面继续做好不明原因肺炎监测，另一方面在我市各级各类医疗机构开展病例搜索，以便早期发现病例。 问：截至目前，有没有发现人传人的情况？ 答：现有的调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。目前，正结合临床和流行病学资料开展进一步研究。 问：是否发现家庭聚集性病例存在？ 答：目前确诊的41例病例中，发现一起为家庭聚集性，夫妻两人发病，丈夫先发病，为华南海鲜批发市场从业人员，妻子否认有华南海鲜批发市场暴露史。 问：什么是密切接触者？为什么要对密切接触者医学观察14天？如果密切接触者在观察期间发病，如何进行排查和诊治？ 答：目前，本次疫情所定义的密切接触者是指：与患者共同生活、同室工作学习、同室居住的人员，在诊治病例时未采取有效防护措施的医护人员、照料人员，未采取有效防护措施的实验室检测人员，同病房的其他患者或陪护人员，与患者乘坐同一交通工具并有近距离接触人员，由疾病控制专业人员判定的其他接触情形。 参考其他冠状病毒所致疾病潜伏期、此次新型冠状病毒病例相关信息和当前防控实际，将密切接触者医学观察期定为14天，并对密切接触者进行居家医学观察。在观察期内，一旦发现密切接触者出现发热、咳嗽等异常临床表现，会及时将密切接触者送至指定医疗机构进行排查、诊治等。 问：当前已发现的疫情特点有哪些？疫情发展趋势如何？ 答：在确诊的41例病例中，男性为主，中老年发病人数较多。病例早期以发热和咳嗽症状为主，早期可表现为持续性轻症，年龄较大或有基础性疾病患者，易进展为重症。 现有病原学研究和流行病学调查的初步结果显示，大多数病例与华南海鲜批发市场暴露相关，少数病例否认有华南海鲜批发市场暴露史，个别病例曾接触过类似病例。目前未发现社区传播。 问：关闭华南海鲜批发市场后，在市场内是否有什么发现？其他市场采取了什么措施？ 答：在华南海鲜批发市场休市后，武汉市加强对市场环境卫生学的处置，对市场进行消毒卫生处置，开展垃圾清理、消毒工作。为加强溯源工作，在市场内采集环境标本进行检测。目前，检测结果发现部分样本新型冠状病毒阳性。同时，对其他市场也进行了初步调查，尚未发现与感染来源有关的线索。 责任编辑：张义凌 
武汉游客在泰被诊断为新型肺炎患者 卫健委回应|2020年01月15日 00:36|原标题：新型冠状病例感染的肺炎疫情知识问答 来源：武汉市卫生健康委员会 1。近期，一名武汉游客在泰国被诊断为新型冠状病例感染的肺炎患者，请介绍有关情况。 2020年1月13日，泰国报道1例来自武汉的新型冠状病毒感染的肺炎病例。我市高度重视，及时进行调查。该患者为我市市民，现在泰国接受治疗，病情稳定。同时，卫生健康部门对查找到的该患者的全部密切接触者进行医学观察，目前无异常表现。 2。 目前，为尽早发现新型冠状病毒感染的肺炎病例，我市采取了哪些措施？ 本次疫情发生后，我市迅速在全市所有医疗机构开展相关病例筛查，截至2020年1月10日，专家组综合患者临床表现、流行病学史和实验室检测等结果，确定新型冠状病毒感染的肺炎病例41例。目前，我市进一步加强了病例监测和搜索工作，一方面继续做好不明原因肺炎监测，另一方面在我市各级各类医疗机构开展病例搜索，以便早期发现病例。 3。截至目前，有没有发现人传人的情况？ 现有的调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。目前，正结合临床和流行病学资料开展进一步研究。 目前确诊的41例病例中，发现一起为家庭聚集性，夫妻两人发病，丈夫先发病，为华南海鲜批发市场从业人员，妻子否认有华南海鲜批发市场暴露史。 5。什么是密切接触者？为什么要对密切接触者医学观察14天？如果密切接触者在观察期间发病，如何进行排查和诊治？ 目前，本次疫情所定义的密切接触者是指：与患者共同生活、同室工作学习、同室居住的人员，在诊治病例时未采取有效防护措施的医护人员、照料人员，未采取有效防护措施的实验室检测人员，同病房的其他患者或陪护人员，与患者乘坐同一交通工具并有近距离接触人员，由疾病控制专业人员判定的其他接触情形。 参考其他冠状病毒所致疾病潜伏期、此次新型冠状病毒病例相关信息和当前防控实际，将密切接触者医学观察期定为14天，并对密切接触者进行居家医学观察。在观察期内，一旦发现密切接触者出现发热、咳嗽等异常临床表现，会及时将密切接触者送至指定医疗机构进行排查、诊治等。 6。当前已发现的疫情特点有哪些？疫情发展趋势如何？ 在确诊的41例病例中，男性为主，中老年发病人数较多。病例早期以发热和咳嗽症状为主，早期可表现为持续性轻症，年龄较大或有基础性疾病患者，易进展为重症。 现有病原学研究和流行病学调查的初步结果显示，大多数病例与华南海鲜批发市场暴露相关，少数病例否认有华南海鲜批发市场暴露史，个别病例曾接触过类似病例。目前未发现社区传播。 7。关闭华南海鲜批发市场后，在市场内是否有什么发现？其他市场采取了什么措施？ 在华南海鲜批发市场休市后，我市加强对市场环境卫生学的处置，对市场进行了消毒卫生处置，开展垃圾清理、消毒工作。为加强溯源工作，在市场内采集环境标本进行检测。目前，检测结果发现部分样本新型冠状病毒阳性。同时，对其他市场也进行了初步调查，尚未发现与感染来源有关的线索。 责任编辑：张义凌 
