北京龙湖长楹天街：暂无石景山疑似病例到访信息|2020年07月02日 23:28|原标题：龙湖长楹天街：暂无石景山疑似病例到访信息 龙湖长楹天街今晚发布声明表示，暂无石景山核酸阳性病例到访长楹天街的信息，请大家不传谣不信谣，等待官方的确实消息。 责任编辑：范斯腾 
初步确认！北京确诊外卖小哥感染来源是这里！|2020年07月02日 23:09|原标题：初步确认！北京确诊外卖小哥感染来源是这里！ 来源：北京时间 6月21日，北京一名外卖送餐员确诊感染新冠病毒。该外卖员平均每天接50单左右的消息，引起了大家的普遍关注。这位送餐员到底是因为什么被感染的？北京卫视《九问》栏目组连线朝阳区疾病预防控制中心流行病与地方病控制科科长马建新，还原了外卖员的行动轨迹，并最后推断感染来源。 责任编辑：范斯腾 
北京石景山疑似病例曾到访朝阳大悦城？商场回应|2020年07月02日 22:09|原标题：北京石景山疑似病例曾到访朝阳大悦城？商场：暂无该病例曾到访的信息 今日，关于“石景山一核酸阳性人员曾到访朝阳大悦城”的消息在网上流传。朝阳大悦城随即咨询了朝阳疾控中心及相关部门，据官方回复，暂无关于该病例到访朝阳大悦城的信息，如有确认消息将第一时间通知我公司。 自北京报告病例以来，朝阳大悦城即遵照主管部门要求严格防控，每日全场全面消杀，提升公共区域顾客重点接触部位消毒频次，对所有入场人员进行健康宝核验与体温检测。朝阳大悦城已组织全体员工进行核酸检测，结果全部为阴性。 感谢广大顾客及各界人士对朝阳大悦城的关注与关心，如有任何官方消息，我们将在第一时间发布公告。 来源：朝阳大悦城官方微博 责任编辑：张玉 
距离高考不到一周，安徽各地考场空调装得怎么样了？|2020年07月02日 21:50|原标题：距离高考不到一周，安徽各地考场空调装得怎么样了？ 距离2020年高考仅剩不到一周。 受新冠肺炎疫情的影响，今年高考推迟了一个月举行。安徽各地于6月初相继宣布将为高考考场安装空调。 如今，高考已进入最后倒计时。安徽各地市的高考考场空调有没有安装到位？ 7月2日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）联系安徽多地的教育部门了解到，安徽全省16个地市目前均已完成了高考考场空调的安装工作。 6月3日，安徽省蚌埠市教育局就网帖“为（蚌埠）高考考场安装空调，别的城市的孩子在空调房间考试，我们在没有空调的房间考试”作出回应，表示市教育局充分考虑到高温天气可能给学校组织考试和学生迎考带来一定影响，为最大程度的降低疫情产生的不良影响，经研究请示，空调安装事宜已经提上工作日程，市教育局将会同有关部门开展调研测算，正式启动空调安装工作。 7月2日下午，蚌埠市教育局办公室答复澎湃新闻，目前市区考点的空调安装工作已经完成。对于启用空调的条件和温度设定，近日教育主管部门将会同有关部门一起研究决定。 6月4日晚间，微信公众号“合肥发布”援引合肥市教育部门的消息，表示经合肥市委、市政府研究同意将在全市所有中、高考考场安装空调，努力为广大考生创造良好考试环境，目前有关部门正抓紧推进招标采购程序，确保考前全部安装到位。 7月2日，记者从合肥市教育考试院普通高校招生科了解到，合肥全市中高考考场空调均已安装完毕，并进行了必要的检查和清洁消毒。据安青网报道，在6月29日召开的高考中考媒体通气会中，合肥教育考试院相关负责人表示，“普通考场可使用分体空调或中央空调，备用隔离考场须使用分体空调。可使用自然通风、电风扇等设备加强通风，电风扇在使用前应进行清洗。在使用电风扇降温时，门窗不要完全闭合。” 考场空调安装完成后，兼顾疫情防控也成了教育考试部门关注的问题。 芜湖市教育局办公室工作人员对记者表示，早在2018年芜湖市区的高考考点均已全部安装空调。而对于今年考场空调的使用，市疫情防控指挥部也将作出具体要求，会在确保疫情防控的前提下给考生营造一个舒适的考试环境。 同日，记者从马鞍山市教育局获悉，目前马鞍山全市高考考场空调已安装到位，也进行了多次试运行。马鞍山市教育局副局长王东山透露，此次全市安装空调大约花费700万元，其中大部分资金是投入到了电力线路的改造中。关于考场空调的使用，王东山表示将结合考试时的天气和体感情况决定。“我们还会参照全省其他兄弟城市的做法，确保考试公平。”王东山说。 宣城市教育体育局局长刘国平7月2日下午对澎湃新闻记者表示，宣城范围内所有高考考场的空调均已安装完毕，并于近日进行了调试。从目前的天气预报来看，高考首日宣城的最高气温将达到32度，教育部门将及时关注天气变化，适时启用考场空调。 6月7日深夜，铜陵市教育和体育局发布消息，为了给全市高中考考生提供良好的考试环境，经铜陵市政府研究同意为全市高考、中考考场安装空调。 澎湃新闻从铜陵市教育和体育局了解到，目前铜陵全市高考考点空调均已安装完成。从7月3日起，铜陵市多部门将组成工作组对工程进行验收。 记者从安庆市教育局了解到，目前安庆已经完成市区和下辖县（市）所有高考考点的空调安装工作。关于考试期间空调的使用，安庆市将按照省教育考试部门的统一部署进行。 池州市教育体育局总督学吴洪涛7月2日对澎湃新闻表示，池州市高考考场空调安装工作目前已全面落实。“原来没有空调的教室新装，不够的补充，全市总计新装了700多台空调。”吴洪涛对记者表示，池州市会按照省教育招生考试院的统一安排决定高考期间如何使用空调。 安徽网6月30日报道，黄山市投入517.1万元为高中考考点采购更新空调614台，所有高中考考场首次实现空调全覆盖。澎湃新闻从黄山市教育局办公室获悉，目前这614台空调均已安装完毕。 淮北方面，淮北市教育局官方网站6月25日发布的《淮北市优化环境备战高考》一文中谈到，“淮北市高考设置两个考区11个考点546个考场全部安装空调”。而淮北市教育局考试管理中心主任凌莉向澎湃新闻表示，这批空调已经全部调试完毕。届时淮北市将根据实际天气情况，综合研拟高考当天是否开空调，保证全市范围内一致。 淮南网7月2日发布的消息显示，今年淮南市共设置17个标准化考点666间考场，所有考点均为配备空调的清凉考点。考生进入开启空调的考场，还须注意保暖以防着凉导致感冒、发烧等情况发生。 据《皖西日报》6月7日报道，六安市教体局主要负责人表示，根据国家教育部、安徽省教育厅的要求，市委市政府高度重视，先期安排相关部门对标准化考点的空调安装情况进行了摸底和统计。截至目前，六安全市高考考点的空调安装工作已基本到位，中考考点的空调安装预计在6月20日左右到位。中、高考期间，六安市将最大限度地为考生创造公平、舒适的考试环境。 7月2日下午，宿州市教育招生考试中心的工作人员对澎湃新闻表示，全市近3000个中高考考场均已完成空调安装工作，调试运行状况良好。至于高考举行时是否会开启空调，工作人员表示将综合考虑省教育考试院的要求、天气状况和考生意见决定。 同日，阜阳市教育局办公室、亳州市教育局办公室均对澎湃新闻表示，已落实完成全市范围内的中高考考场空调安装和试运行工作。 作为安徽省最晚就高考考场装空调一事表态的地级市，滁州市也已完成了所有考场的空调安装工作。7月2日下午，滁州市教育体育局办公室工作人员告诉澎湃新闻，滁州市1790个中高考考场已全部安装空调，近期滁州市教体局还就考点空调检查和调试工作召开了专门会议。 此前，安徽省教育厅相关负责人在接受澎湃新闻记者采访时表示，会充分考虑极端天气的应对问题、公平问题、安全问题等，确保科学、实事求是地做好今年高考的保障工作。 责任编辑：郑亚鹏 
香港新增9例输入性新冠肺炎确诊病例|2020年07月02日 21:00|原标题：香港新增9例输入性新冠肺炎确诊病例 新华社香港7月2日电（记者刘明洋）香港特区政府卫生署卫生防护中心2日介绍，截至当日下午4时，香港新增9例新冠肺炎确诊病例，全部为输入性病例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例增至1242例。 据介绍，当日公布的新增确诊病例中有3名男性和6名女性，年龄在2至40岁之间，他们均曾于潜伏期身处外地。 香港医院管理局介绍，截至当日中午12时，过去24小时有3名确诊病人出院，至今共有1120名确诊或疑似病人康复出院。 目前，香港公立医院已启用602间负压病房的共计1170张负压病床。目前，共有107名确诊病人分别于8家医院留医，其中1人情况危险，其余106人情况稳定。 责任编辑：张申 
第十四届学生运动会延期至2021年7月10日至17日举办|2020年07月02日 20:36|原标题：第十四届学生运动会延期至2021年7月10日至17日举办 教育部办公厅、体育总局办公厅、共青团中央办公厅近日联合印发通知，因受新冠肺炎疫情影响，经研究，原定于2020年8月16―27日在山东省青岛市举办的中华人民共和国第十四届学生运动会延期至2021年7月10日至17日进行。 本届比赛预赛日程及运动员参赛资格等具体调整计划将分别由中国大学生体育协会、中国中学生体育协会另行通知。 （总台央视记者 潘虹旭） 责任编辑：张申 
揭秘！24小时锁定新发地，北京如何做到的？|2020年07月02日 20:26|原标题：揭秘！24小时锁定新发地，北京如何做到的？ 6月11日，北京市西城区确诊1例新冠肺炎患者。6月12日，本市对农贸批发市场、大型超市等开展排查，新发地市场发现环境检测阳性样本40件，从业人员45人核酸检测呈阳性。6月13日凌晨，新发地市场暂时休市，市场周边11个小区实施封闭管理…… 从发现第一例确诊病例，到锁定感染“源头”――新发地市场，北京仅用了24小时。下一个24小时内，北京迅速划定新一轮疫情重点区域和重点人群，并迅速开始实施最严格流调，全面溯源。 这宝贵的48小时背后，疾控系统流行病学调查员们争分多秒的排查，精准细致地核实病例活动轨迹，抽丝剥茧般勾勒出疫情传播的链条，为北京的快速反应争取了时间。 “西城区疾控中心报告1例核酸检测阳性病例。”6月11日凌晨0时30分，北京市疾控中心传染病地方病控制所里，当晚的值班医师窦相峰收到了所长的一条信息，办公室里的气氛顿时紧张起来。对于窦相峰来说，“阳性”二字有些刺眼，“当时，北京已连续56天没有出现本地新增确诊病例，必须捍卫好大家共同坚守的成果……” 窦相峰一刻也不敢怠慢，赶紧和西城区疾控中心的同事通了电话，进一步核实病例的相关情况。凌晨2时，西城区疾控中心送来了病例的样本，进行复核检验，“早上6点，复核检测结果再次阳性，病例确诊。”虽然已过了半个多月，窦相峰仍然回忆得精准，每个时间点都一一对应。 “接下来，就是要找到病毒的来源。”当天早晨刚过7时，窦相峰就和西城疾控中心的同事乔富宇就赶到了宣武医院，熟练地穿上防护服，进入隔离病房。他们要对确诊病例进行补充流调，梳理病例近14天的行程，找出感染来源，追踪密切接触者，“在一间闷热的小屋里，‘三位大爷’开始促膝长谈……”窦相峰打趣地说。 “大夫，我今年就没去过外地，更没接触过什么入境人员，北京这么久没出现过病例了，怎么被我赶上了呢……”病房里，唐大爷闷闷不乐地坐在病床上，紧锁的眉头尽显焦虑，“家里孩子才上小学，我特别怕传染给他……” “我的同事已经安排您的家人到隔离点进行14天医学观察，您别担心。”窦相峰安慰着，“我们就是来帮您解决问题的，有您的配合，我们肯定能快速搞清楚您怎么得的病，排查可能传染的人员，降低更多人被传染的风险。” “配合！我百分之百配合！”唐大爷说。 为了方便回忆，唐大爷拿出手机，一遍又一遍地翻看5月30日以来的通话记录、微信聊天记录、支付记录等。根据这些信息，窦相峰梳理出了几个“可疑的点”：他去过家附近的超市、便民菜站、加油站，还带孩子去过丰台区的京荟广场、乐图空间玩，当然也包括新发地农产品批发市场。 只有这几个“点”是远远不够的，窦相峰还需要引导唐大爷进行“记忆回放”，将每一天的每个行程细节尽可能完整地还原出来。“我们先把唐大爷有记录的时间点一块块搭起来，再反过来叙述给他听，听的过程中，相关记忆会在他脑海里‘回放’，可以帮助他想起更多的细节，补充进现有的记忆框架中。”窦相峰说，比如在调查乐图空间这段行程时，就需要唐大爷配合详细回忆出：几点几分和哪两个工作人员换了票，到哪个服务台去验票，在物品存放间里是否接触过其他人；把孩子送进蹦床区后，他和朋友又去了位于地下的台球厅打球，在台球厅里又接触了什么人…… 慢慢地，唐大爷打开了话匣子，一个个“谜团”被解开，“流调的过程，本身也是一个互动的过程，和病例一起回忆每个具体行程，漏掉一个环节，就有可能导致疫情的扩散。”窦相峰说，为了不放过任何一种可能，他们甚至请唐大爷回忆了上一波疫情高峰时的具体行程。 窦相峰和唐大爷交流时的信息一直与疾控部门共享。“对于唐大爷提到的每个‘可疑的点’，我们都迅速安排了相关区疾控的同事前往进行环境采样和流调溯源，对密切接触者展开调查。”窦相峰说，当时新发地农产品批发市场已经被他们列为“首要怀疑对象”，6月11日上午就安排丰台区疾控中心前往采集环境样本、相关人员的呼吸道标本、血液标本进行检测，查找可疑的感染来源。 偌大的新发地批发市场，有上百个摊位，如何精准找到唐大爷接触过的摊位和人员？窦相峰说，手机里的支付记录立了大功，“支付记录可以明确显示出，唐大爷6月3日几时几分在哪几个商家消费，虽然付款信息显示的商家名称都是昵称，我们拿着这个昵称去现场问一下，基本上就可以定位到具体的摊位，这为现场流调工作节省了很大一部分时间。” 窦相峰说，也多亏了唐大爷对6月3日自己去新发地购买海鲜和肉并短暂停留这件事进行了准确描述，“当天上午8时27分、8时33分、8时37分，分别到三个摊位上购买了海鲜，然后又去马路对面的摊位买了肉，有付款记录作为佐证，我们对整个行程摸得很清楚。”窦相峰说，经过两个多小时的交流，唐大爷冷静、清晰地回忆出了发病前两周接触的每个人，提供了一份38人的详细名单。 之后，疾控部门将补充流调结果提供给相关部门进行大数据排查，结果显示，每一个流调数据都和大数据排查数据完美匹配。 究竟是什么让大家最终将感染来源锁定新发地？“这其中，可能也有点运气的成分。”窦相峰笑着说。 就在6月11日当晚，第三方检测机构报告丰台区一例病例核酸检测阳性，这例就是北京确诊的第二例病例。“19时30分，检测机构送来复核样本，23时30分，复核检测出了阳性结果。半个小时之后，6月12日凌晨，丰台区疾控中心对新发地牛羊肉交易大厅环境样本采样检测出阳性。”窦相峰说，“这个时候，感染来源就清晰地指向了新发地农产品批发市场――从11日凌晨到12日凌晨，我们只用了24小时。” 窦相峰和同事们立刻整理这两个病例流调情况，系统梳理了相关数据。6月12日清晨，他与中心现场检验组组长翟曙光立刻带队赶往新发地农产品批发市场进行现地流调和采样。 进入位于地下一层的牛羊肉交易大厅，经验丰富的窦相峰等人立刻察觉到了大厅的“异样”，“里面通风条件非常不好，阴冷潮湿的环境利于病毒存活……”窦相峰说。当天早晨，新发地批发市场地下一层已封闭，通风口和空调也已经关闭，窦相峰和同事们穿着防护服，忍耐着高温，对地下一层进行再次环境采样，对从业人员采集咽拭子。同时，市疾控中心协同9个区疾控中心对市场进行分区环境采样。当天发现40件环境检测阳性样本，45人咽拭子呈阳性。 根据疾控人员流调采样结果，北京迅速行动。在接下来的24小时内，果断封闭新发地农产品批发市场，对市场周边11个小区实施封闭管理，排查5月30日以来到过新发地农产品批发市场或与市场销售人员有密切接触的人员，开展核酸检测，以社区为单位进行筛查…… 历经二十天的持续艰苦奋战，首都疫情防控趋稳向好态势持续加强，每日报告的确诊病例数已连续4天降为个位数。 窦相峰和同事们仍在坚守着，夜以继日地奔波于流调现场，追踪疫情。疫情不退，他们就不会休息，“守卫市民健康，我们一直都在！” （注：市疾控中心供图） 责任编辑：张玉 
一图尽览：329名确诊病例情况汇总，今天新增2人出院|2020年07月02日 19:18|原标题：一图尽览 | 329名确诊病例情况汇总，今天新增2人出院 责任编辑：郑亚鹏 
香港新增9例新冠肺炎确诊病例 均为境外输入型病例|2020年07月02日 18:55|原标题：香港新增9例新冠肺炎确诊病例 均为境外输入型病例 来自香港特区政府卫生防护中心的消息，截至7月2日18点，香港单日新增9例新冠肺炎病例，全部属于境外输入型病例。患者由印度或巴基斯坦抵达香港。至此，香港累计确诊病例增至1242例，暂无本地感染个案。（总台记者 张怡） 责任编辑：张申 
毕业租赁季有点凉 6月北京租赁成交量环比下跌19%|2020年07月02日 18:26|原标题：毕业租赁季有点凉 6月北京租赁成交量环比下跌19% 新京报快讯（记者 张晓兰）6月毕业季是传统租房旺季。然而，在新冠肺炎疫情影响下，6月北京租赁市场交易受到明显影响。7月2日，贝壳研究院发布北京租赁上半年数据报告显示，6月北京租赁市场成交量明显下跌，环比下跌19%，同比上涨13.8%。 对于7月市场走势，贝壳研究院分析称，“毕业生租赁需求在市场上会有所体现。而其他流动人群租赁需求、换租需求可能会因疫情影响继续推迟，预计7月租赁市场将维持相对稳定状态。“ 据贝壳研究院统计数据显示，2020年6月，北京租赁市场成交量环比下跌19%，同比上涨13.8%。随着疫情逐渐得到控制，北京市租赁交易迅速回升，3-5月都保持较高的增长率，但6月由于疫情反复，疫情的应急响应等级回调，社区管控恢复较为严格的状态，导致租赁成交再次下降。 2019年1月-2020年6月北京租赁住房成交量指数和平均月租金 此外，由于多数高校开学时间推迟，毕业生返校较晚，高校毕业生的租房需求减少。同时企业目前处于复工复产阶段，6月企业对高校毕业生的需求规模会有所减弱，导致传统上的毕业租赁旺季暂未显现。 分城区来看，各城区的租赁成交量均明显下降。其中，下跌幅度前两名的城区为大兴区和丰台区，分别下降41.7%和37.1%。主要原因在于此次疫情丰台区及大兴区较为严重，部分出现确诊病例的小区采取封闭措施，高风险及中风险社区限制人员流动，对于租赁交易造成了直接的冲击。 房源成交周期方面，6月北京市房源成交周期41.4天，与5月房源成交周期基本持平。实际上，从2月开始，房源成交周期持续缩短，但仍大幅高于去年32.6天的平均水平。此外，客源成交周期上，从2月一直保持高位，6月客源成交周期23.4天，稍低于5月的23.9天，而2019年的客源成交周期通常维持在10天之内。整体而言，2020年租赁市场对于交易双方来说成交难度都高于去年。 租金水平方面，则继续保持稳定。报告显示，5月，北京租赁市场结束了今年以来的租金下降趋势，环比上涨4.1%。6月，北京市平均租金为84.4元/平方米，环比上涨0.3%，同比下跌5.0%，疫情的反复暂时未传导至租金，租金水平保持稳定。 分城区来看，除石景山、昌平和顺义的租金水平有所上升之外，其余城区租金均呈现下降趋势。租金涨幅最高的城区是顺义，环比增长2.5%。租金降幅最大的城区是东城区，平均租金下降了2.6%。从同比来看，除门头沟区之外，其余城区的平均租金均有下跌。 值得一提的是，6月新增房源挂牌均价为91.2元/平方米，相比5月上涨3.6%，这意味着，业主对于租金的心里预期有所上调。对此，贝壳研究院分析称，3-5月市场交易的恢复，以及基于5月租金水平的上升，都给予业主一定的信心。不过，预计6月的疫情及市场交易活跃度的下降，未来可能又会对业主预期造成一定影响。 对于接下来的市场走势，贝壳研究院指出，预计7月市场将会呈现较稳定的态势。传统毕业的租赁旺季通常6月开始显现，但6月由于疫情的突然反复，租赁市场交易受到明显影响，毕业生的租赁需求可能延迟到邻近毕业才得以释放，预计7月会有毕业生租赁需求在市场上有所体现。而其他流动人群租赁需求、换租需求可能会因为疫情影响继续推迟，在疫情得到控制之后逐步恢复。因此，预计7月租赁市场将会维持相对稳定的状态。 新京报记者 张晓兰 责任编辑：张申 
最新！丰台区新村街道降级为中风险地区|2020年07月02日 17:40|原标题：最新！丰台区新村街道降级为中风险地区 记者从国务院客户端小程序“疫情风险等级查询”了解到，截至7月2日15时，北京市丰台区新村街道由高风险地区降级为中风险地区。 截至目前，本市已有27个中风险地区，涉及丰台区、大兴区、海淀区、西城区、朝阳区、通州区、昌平区7个区。另有3个高风险地区，分别位于丰台区、大兴区。 责任编辑：郑亚鹏 
官方：提高核酸检测能力 推动医疗机构互认检测结果|2020年07月02日 17:22|原标题：官方：提高核酸检测能力 推动医疗机构互认检测结果 中新网7月2日电 据国家卫健委官方微博消息，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组近日印发关于进一步加快提高医疗机构新冠病毒核酸检测能力的通知。通知要求，各地和医疗机构要强化核酸检测能力储备，尽快提高检测能力，避免局部疫情出现甚至暴发时，医疗资源挤兑导致检测能力严重滞后。同时，推动医疗机构互认检测结果。 通知要求，高度重视提高核酸检测能力工作。各地和医疗机构要将提高核酸检测能力作为“外防输入、内防反弹”的基础性工作，加强核酸检测工作的规范管理，强化核酸检测能力储备，尽快提高检测能力，避免局部疫情出现甚至暴发时，医疗资源挤兑导致检测能力严重滞后，给疫情防控和群众健康带来不利影响。 通知要求，加强当前核酸检测工作的规范管理。一是提高核酸检测的规范性和时效性。对于发热门诊患者的核酸检测，要在6小时内报告结果，争取缩短至4小时报告；对于普通门急诊、住院患者及陪护人员等人群的核酸检测，原则上要在12小时内报告结果；对于“愿检尽检”人群的核酸检测，一般在24小时内报告结果。二是持续开展核酸检测培训。各地要加强标本采集、保存和运输、标本接收整理、核酸提取、试剂使用、荧光定量等检测方法、结果报告、生物安全等全流程培训。三是推动医疗机构互认检测结果，最大程度减少重复检测。 通知要求，做好核酸检测应对准备工作。一是掌握本地区核酸检测资源和能力现状，要细化到每一家机构掌握其最大检测能力和实际检测量。二是做好核酸检测能力储备并制订应急预案。各地在做好常态化疫情防控工作的同时，要未雨绸缪，为应对可能出现的聚集性疫情做好核酸检测能力储备，包括硬件储备、软件储备和人员储备等。三是全面加强医疗机构实验室能力建设。各地要加强三级综合医院、传染病专科医院的实验室建设，使其具备独立开展新冠病毒检测能力。加强其他二级以上医院、专科医院、医学检验实验室建设，使其逐步达到新冠病毒核酸检测条件。在县域内，要选择1家综合实力强的医疗机构予以支持，使县域内具备核酸检测能力。对于急诊抢救患者，要在积极抢救的同时进行检测，不得因核酸检测影响紧急救治。 通知还要求，按时报送核酸检测信息。各医疗卫生机构要认真落实新冠病毒核酸检测日报告制度，务必于每天13时前，将前一日0-24时的检测情况及时报送至全国新冠病毒核酸检测信息平台（www.nccl.org.cn），做到信息真实、准确。各医疗卫生机构报送的检测信息将作为疫情防控的重要参考，对于不按时、不如实报送信息的医疗机构，国家卫生健康委将进行通报批评。信息报送过程中，要采取措施保证数据安全，做好隐私保护。 责任编辑：张申 
汇总：北京第139场疫情防控发布会，要点都在这里|2020年07月02日 16:54|原标题：汇总 | 北京第139场疫情防控发布会，要点都在这里 7月1日，北京市新增报告本地确诊病例1例、无症状感染者2例，无新增疑似病例，治愈出院病例2例。自6月11日新发地批发市场发生聚集性疫情以来，北京累计报告本地确诊病例329例，在院325例，治愈出院4例。尚在观察的无症状感染者28例。 记者 贾晓宏 牛伟坤 李祺瑶 责任编辑：郑亚鹏 
福建高考生进入考场前要摘掉口罩|2020年07月02日 16:36|原标题：福建高考生进入考场前要摘掉口罩 7月2日，福建省新冠肺炎疫情联防联控工作第25场新闻发布会举行。今年，福建高考生应自备口罩前往考点参加考试，进出考点时应佩戴口罩，自觉接受体温检测。考生进入考场前要摘掉口罩，不能将自备的口罩带入考场。在隔离考场参加考试的考生须全程佩戴口罩。 责任编辑：郑亚鹏 
北京7月1日唯一确诊者集中隔离12天后核酸检测呈阳性|2020年07月02日 16:32|原标题：北京昨日唯一确诊者集中隔离12天后核酸检测呈阳性 新京报快讯（记者 沙雪良）7月2日下午，在北京市疫情防控新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，昨天新增的1例新冠肺炎确诊病例，男，44岁，住址为丰台区卢沟桥街道大井社区，新发地市场综合交易大厅工作人员。6月15日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月27日进行核酸检测，6月28日报告结果为阳性，6月29日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，CT显示双肺炎症，7月1日确诊，临床分型为普通型。 庞星火表示，当前疫情防控形势持续向稳向好，但是风险依然存在，再次提醒大家，不能放松警惕、掉以轻心，要坚持做好个人防护，不参加聚餐、聚会等聚集性活动，公共场所要规范佩戴口罩，保持社交距离，出现不适症状要全程做好防护，及时就医，不能带病外出参加活动。集中或居家隔离人员必须严格遵守隔离要求，禁止外出，禁止参加跨房间跨家庭跨院落的聚集性活动，出现任何不适都要及时报告，规范就医。基层医疗卫生机构如诊所、门诊部、医务室、保健室、卫生站等如接诊了有关联症状的患者要及时报告疾控中心并向医院转诊。单位和个人要落实各自防控责任，避免疫情的传播。 据北京市卫健委消息，6月11日0时至7月1日24时，北京市累计报告本地确诊病例329例，在院325例，治愈出院4例。尚在观察的无症状感染者28例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：张玉 
北大国际医院：平稳有序恢复诊疗服务|2020年07月02日 16:25|原标题：北大国际医院：平稳有序恢复诊疗服务 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第139场新闻发布会上，北京大学国际医院院长陈仲强介绍，医院解封后，继续安排在院滞留住院患者的治疗工作，平稳有序逐步恢复门诊和住院服务。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：每个公民都有防疫责任，要严格履行|2020年07月02日 16:16|原标题：北京：每个公民都有防疫责任，要严格履行 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第139场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建呼吁，每个公民都有防疫责任，广大市民朋友要严格履行防疫责任，积极配合社区工作，守规矩，讲责任，戴口罩，勤洗手，常通风，不聚集，不聚餐，做好个人自身防护，如有症状要尽早报告尽早就医。 集中和居家医学观察人员，必须严格遵守要求，禁止外出，禁止参加聚集性活动，每日监测、报告体温，出现任何身体不适，都要及时报告，规范就医。 责任编辑：郑亚鹏 
北京7月1日又有2例病例出院|2020年07月02日 16:07|原标题：北京昨日又有2例病例出院 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第139场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，7月1日，新增报告本地确诊病例1例、无症状感染者2例，无新增疑似病例，治愈出院病例2例。 自6月11日新发地批发市场发生聚集性疫情以来，北京累计报告本地确诊病例329例，在院325例，治愈出院4例。尚在观察的无症状感染者28例。 责任编辑：张玉 
美媒：北京控制疫情努力似乎取得成功|2020年07月02日 15:10|原标题：美媒：北京控制疫情努力似乎取得成功 [环球网报道 记者 张晓雅]全球新冠肺炎疫情仍未好转，美国有线电视新闻网（CNN）6月29日报道称，目前为止，北京控制疫情的努力似乎取得了成功。 报道开头部分表示，随着全球新冠死亡人数超50万，尽管近来中国新冠疫情已基本得到控制，但中国不愿冒第二波疫情来袭的风险。 报道称，与美国和欧洲部分地区因感染率飙升而放松防疫限制形成鲜明对比的是，在河北省报告18例确诊病例后，雄安新区安新县就有大约40万人被严格居家隔离。 从6月13日北京新发地市场发生聚集性疫情以来，外界对新发地市场更加关注。CNN称，由于病毒扩散至邻近几省，人们普遍担心，中国可能出现第二波疫情。 然而，报道继续说，北京迅速封锁了市场附近11个居民区，暂停人员出入，每天为当地居民检查体温并报告，还为居民提供食物和日用品。不仅如此，北京市还开展大规模病毒检测，在全市设立193个采样点。6月14日，按照“应检尽检、愿检尽检”原则，全市核酸检测机构共检测76499人。 “到目前为止，北京控制疫情的努力似乎取得了成功，再次证明了封锁、保持社交距离、戴口罩以及广泛检测的效果。周日（6月28日），该市仅报告8例新增病例（本地确诊病例7例、无症状感染者1例），从一周前的数十例降了下来。”截至6月28日12时，北京近800万人完成了核酸检测。 责任编辑：张申 
37个真相！外交部用事实回应涉华人权问题的各种谬论|2020年07月02日 14:13|原标题：37个真相！外交部用事实回应涉华人权问题的各种谬论 近期，一些美西方人士就涉香港、涉新冠肺炎疫情、涉新疆等问题无端指责中国人权状况，散播了很多谬论，充满对中国的无知和偏见。 失之毫厘都可以谬之千里，居心叵测的谎言更将导致巨大的误导和误解。 对此，外交部编写了《关于涉华人权问题的各种谬论及事实真相》，用事实说话，用真相讲理。 谬论止于智者，公道自在人心！ ◆《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》明确规定香港特别行政区维护国家安全应当尊重和保障人权，依法保护香港特别行政区居民根据香港特别行政区基本法和《公民权利和政治权利国际公约》《经济、社会与文化权利的国际公约》适用于香港的有关规定享有的包括言论、新闻、出版的自由，结社、集会、游行、示威的自由在内的权利和自由。 ◆涉港国安立法仅针对分裂国家罪、颠覆国家政权罪、恐怖活动罪、勾结外国或者境外势力危害国家安全罪四类犯罪行为，惩治的是极少数涉嫌严重危害国家安全的犯罪分子，保护的是遵纪守法的绝大多数香港市民，保障的是绝大多数香港居民的安全和依法享有的各种权利和自由。 ◆世界上100多个国家的宪法都规定，行使基本权利和自由不得危害国家安全。《公民权利和政治权利国际公约》规定，信仰自由、言论自由、和平集会自由、接受公开审判等项权利都可基于国家安全、公共秩序等原因受到必要限制。《欧洲人权公约》也有类似规定。 ◆涉港国安立法仅针对四类严重危害国家安全的犯罪行为，远少于美英等国动辄几十项的国安罪名。有关法律明确约束国安执法，要求所有执法行为都必须严格依照法律规定、符合法定职责、遵循法定程序，不得侵害任何个人和组织的合法权益。有关法律还规定，驻港国安公署应当严格依法履行职责，依法接受监督，其人员除须遵守全国性法律外，还应当遵守香港特别行政区法律。 ◆美国、英国、加拿大、澳大利亚等国均建立了维护国安的严密法律体系，在打击危害国家安全的犯罪行为方面毫不手软。 ◆涉港国安立法仅针对分裂国家罪、颠覆国家政权罪、恐怖活动罪、勾结外国或者境外势力危害国家安全罪四类犯罪行为。这些犯罪行为很明显都不是在港守法企业或居民的行为和会参与的活动。守法的跨国企业都希望香港可以恢复稳定和秩序。法律实施后，将更有利于在港企业履行尊重人权的责任。 ◆在“修例风波”中，香港警队在持续数月时间里，面对数百场暴力事件，一直按照法律和警队内部指引执法。尽管香港激进示威者不断升级装备――从使用石块、铁棍到发射钢珠的弹弓和伞尖绑着刀的雨伞甚至危险化学品，香港警队一直保持最大限度的冷静、理智和克制，始终保持不主动使用武力。只在有人暴力冲击或作出违法暴力行为、危害在场人士的人身安全时，才使用相应武力加以制止，完全符合国际规范。即使面对严重威胁警员生命安全的危险武器和暴力违法行为，香港警队仍展现克制，文明执法，极为专业。在香港，没有一位示威者因警队执法而死亡，而截至2020年5月底，却有超过590名警务人员在执法中受伤。 ◆与香港警队克制专业执法形成鲜明对比的是，美国警察暴力执法致人死亡、开枪射杀行为屡见不鲜，仅2019年就达到1004起。截至2020年6月中旬，至少13人在美国各地因弗洛伊德事件引发的抗议示威活动中死亡，另有数百人受伤，逾1.35万人被捕。其中，一位37岁自由作家兼记者琳达・蒂拉多在报道明尼阿波利斯抗议活动时，被警方的橡皮子弹击中眼部，导致一只眼睛永久失明。 ◆香港回归以来的事实已经证明，香港居民依法享有的言论、新闻、出版、结社、集会、游行、示威的自由得到充分保障。 ◆2019年6月“修例风波”发生以来，一些激进示威者蓄意制造暴力事件，其行动完全超出了和平示威与自由表达意见的界限，演化为极端暴力违法行为。这些暴力行径明目张胆触犯法律，严重威胁市民安全，公然挑战国家主权与尊严，事实清楚、证据确凿、性质恶劣。 ◆一个文明法治的社会，和平理性表达诉求是基本要求和应有之义，但行使权利必须在法治框架以内，任何主张都不能以违法方式表达，更不能诉诸暴力。法治是香港的核心价值，是保障香港长期稳定繁荣的基石。有法必依，违法必究，是法治精神的具体表现。对暴力与暴徒零容忍，才能捍卫香港的法律与秩序，使法治得到彰显；对暴力与暴徒的支持和纵容，则是对民主、自由和法治的公然践踏。 ◆中国政府治理香港的法律依据是中国宪法和香港基本法，与《中英联合声明》无关。随着1997年香港回归中国，《中英联合声明》中所规定的与英方有关的条款已全部履行完毕，英方对回归后的香港无主权、无治权、无监督权。 ◆《中英联合声明》关于对港的基本方针政策是中方的政策宣示，已充分体现在全国人大所制定的基本法中。中方有关政策宣示不是对英方的承诺，而且这些政策都没有改变，中方会继续坚持。 ◆国家安全立法从来属于一国主权和中央事权。中国中央政府对维护国家安全负有最大和最终的责任。全国人大是中国最高权力机关。全国人大根据中国宪法和香港基本法规定，从国家层面建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制，是堵塞香港国家安全法律漏洞、切实维护国家安全的必要之举，也是确保“一国两制”行稳致远的治本之策。 ◆基本法第23条授权香港特别行政区就维护国家安全自行立法，但回归近23年来，由于反中乱港势力和外部敌对势力的极力阻挠、干扰，相关立法仍未完成。在香港特区维护国家安全面临严峻局面的情况下，中央政府既有权力也有责任及时填补漏洞、弥补缺失。 ◆澳门特别行政区在2009年初完成维护国家安全的本地立法，制定《维护国家安全法》，并有序开展相关执法工作和维护国家安全的配套立法研究工作。2018年，澳门特区政府成立统筹和协调执行澳门维护国家安全事务的机构――澳门特别行政区维护国家安全委员会，并持续推进完善维护国家安全的法律制度、组织体制和执行机制。 ◆英国对香港进行殖民统治期间，英国的《叛逆法》就在香港适用，且有专门执行机构。对中国中央政府涉港国安立法横加指责，完全是双重标准。 ◆制定香港国安法充分体现了包括香港同胞在内的全体中国人民的共同意志。在立法起草过程中，中央和有关部门通过多种方式和渠道听取了特区行政长官和主要官员、立法会主席、香港法律界人士、香港基本法委员会委员以及全国人大代表、政协委员等各界人士的意见和建议。法律草案文本形成后，有关方面认真研究香港特区政府反映的意见建议，充分考虑香港特区实际情况，本着能吸收尽量吸收的精神，对法律草案文本作了反复修改完善，确保了科学立法、民主立法、依法立法。 ◆中央有关部门在香港举办12场座谈会，来自香港政界、法律、工商、金融、教育、科技、文化、宗教、青年、劳工等界别以及社会团体、地区团体的120名代表参加并坦诚表达了意见。短时间内，香港中联办收到36位港区全国人大代表和190位港区全国政协委员的200余份意见书。香港各界人士还可通过电子邮件、信函或登录中国人大网等方式反映意见。 ◆全国人大有关决定公布后，香港各界代表第一时间表达支持态度。近300万港人联署“撑国安立法”签名行动，超过128万港人参与“反美国等外部势力干预”网上联署。 ◆全国人大有关决定开宗明义阐明国家坚定不移并全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，法律第一条也再次阐明这一方针。涉港国安立法目的是堵上香港国家安全的致命漏洞，筑牢“一国”之基，最大限度确保香港在坚守“一国”之本的同时更好发挥“两制”之利。 ◆香港国安法实施后，香港居民依法享有的各项权利和自由不受影响，特区独立的司法权和终审权不受影响。“一国两制”方针不会变，香港特别行政区实行的资本主义制度不会变，高度自治不会变，法律制度不会变。 ◆恰恰相反，涉港国安立法将更有利于维护香港繁荣稳定。2019年6月“修例风波”发生以来，“港独”、“黑暴”活动重创了香港法治和经济民生，也严重破坏了香港营商环境和国际形象。涉港国安立法正是为了扭转这个局面，这对于香港保持良好营商环境，巩固提升香港的金融、贸易和航运中心地位，增强外来投资者信心有利无弊。涉港国安立法决定通过后，汇丰、渣打、太古、怡和等在港外资集团纷纷表态支持，认为这有利于香港长久稳定，是一切发展的基础和前提。 ◆纵观全球，无论是纽约还是伦敦，没有哪个国际金融中心的营商环境会因为实施国安法而遭破坏。香港美国商会近期调查显示，超过7成的受访企业明确表示不会撤资离港，逾6成受访者表示不会离开。没有企业会与机遇和赢利作对。 ◆澳门特别行政区2009年按照基本法第23条通过维护国家安全法。从2009年到2019年，澳门GDP增长了153%，游客数量增长了81%，总体失业率降至十年内最低。 ◆中国政府在最短时间内采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，把疫情主要控制在了武汉，有效切断了病毒传播链。 ◆5月9日，美国耶鲁大学和中国暨南大学研究人员合作开展的一项研究显示，中国采取的“封城”、社区封闭管理、隔离、限制户外活动等措施极大降低了新冠病毒传播速度，病毒传播在2月中旬得到了有效遏制。截至2月29日，在中国实施的国家级和省级公共卫生措施可能在湖北以外避免了超过140万人感染和5.6万人死亡。《科学》杂志研究报告预估，强力的防控措施使中国减少了超过70万的感染者，相当于减少了96%的病例。 ◆2月25日，由25名中外专家组成的中国―世卫组织新冠肺炎联合专家考察组在日内瓦新闻发布会上详细介绍了中国为应对疫情采取的措施及效果，指出按照一般流行病学规律，类似新冠肺炎疫情暴发后会有一段病例迅速上升期，中国强有力的干预措施显著改变了疫情蔓延“曲线”，中国人民的坚韧和奉献极大延缓了新冠肺炎疫情的传播，为世界争取到宝贵“窗口期”。 ◆1月23日武汉“封城”时，美国公开确诊病例只有1例。2月2日美国对中国关闭边境时，美国官方统计确诊病例只有11例。根据公开报道，加拿大、法国、俄罗斯、澳大利亚、新加坡、日本等多国的统计数据均表明，有关国家的病例绝大多数并非来自中国。 ◆美国纽约州州长科莫表示，美东北大学研究显示，该州首个新冠病毒毒株并非来自中国。《纽约时报》援引美国专家研究证实，纽约疫情主要传入来源并非亚洲。加拿大几个大省疫情统计数据显示，病毒系由美国旅行者传入加拿大。 ◆5月21日，华盛顿大学医学中心帕万克・巴特拉朱等在《新英格兰医学杂志》（JEJM）发表文章指出，今年2月24日至3月9日，西雅图9家医疗机构确诊的24例新冠肺炎重症病例中均无中、韩、意和伊朗等地旅行史，无上述国家相关旅行者接触史，感染来源无法确认。 ◆6月8日，英国牛津大学、爱丁堡大学和学术研究联合组织Cog-UK联合发布报告指出，通过对英国境内超过2万多例新冠肺炎感染者携带的病毒进行基因测序，发现至少1356条独立的新冠病毒传播链条。对这些传播链条进行溯源后，发现仅有0.08%来自中国，其影响微不足道。该报告称，早期从中国和亚洲其他地区传入的病例仅占英国所有境外传入病例的“极小”一部分。 ◆《纽约时报》近日发表《为什么美国要对外输出冠状病毒》文章指出，美国作为全球新冠肺炎感染病例最多的国家，当前正持续不断地遣返数以千计的非法移民，其中很多是新冠肺炎病毒感染者。据报道，4月末危地马拉政府报告显示，该国将近五分之一的新冠肺炎感染病例与被美国驱逐出境者有关，76名被驱逐者中有71人新冠病毒检测呈阳性。 ◆湖北省武汉市作为最早报告新冠病毒感染病例的城市，在疫情防控的关键时刻依法临时实施人员进出管控措施，主要是暂停运营城市公交、地铁、轮渡、长途客运，暂时关闭机场、火车站、高速公路等通道。这是严格控制传染源，阻断传染链，有效防止传染病大面积扩散的重要举措，减少了病例向中国其他地区和国外输出，对疫情防控发挥了积极作用。 ◆武汉人口超过1100万，对这种超大城市实施人员进出管控，挑战是巨大的。中国党和政府采取了许多措施，尽可能减少了各方面影响，保障了民众必要的出行、重点物资的运输，更是优先保障了民众的生活物资。习近平主席和李克强总理在疫情期间亲赴武汉，专门考察当地社区，了解民众生活情况，强调要千方百计保障好群众基本生活。 ◆中国政府及时采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，有效切断了病毒传播链，得到广大科学界认可。1月25日，世卫组织驻华代表高力博士（Gauden Galea）在采访中提出，武汉采取的封城措施有望有效控制新冠肺炎疫情的传播，暂时的牺牲将有力促进全球公共卫生安全。 ◆生命权是最基本的人权，中国政府坚持人民至上、生命至上。为保护人民生命健康安全，中国暂停社会和经济运行，依法果断采取隔离等措施，遵循世卫组织的专业建议，科学施策，阻断病毒传播，不惜一切代价拯救生命。上到108岁的老人，下至出生仅30个小时的婴儿，都得到全力救治。疫情发生以来，湖北省成功治愈3000余位80岁以上、7位百岁以上新冠肺炎患者，多位重症老年患者是从死亡线上抢救回来的。一位70岁老人身患新冠肺炎，10多名医护人员精心救护几十天，终于挽回了老人生命，治疗费用近150万元全部由国家承担。 ◆反观美国政府，不讲科学，淡化疫情，甚至甩锅推责，从而导致疫情大暴发，人民生命健康受到极大侵害，经济陷入衰退，引发社会动荡，是典型的“政治私利至上”。截至6月30日，美国内公布的确诊病例已超268万，死亡人数近13万，每百万人口死亡病例387人，这些数据分别是中国有关数据的30倍、27倍和129倍。美国疾病控制和预防中心主任雷德菲尔德表示，美实际感染新冠肺炎的人数可能是目前已确诊病例的10倍多，即感染人数或已超过2000万。 ◆美国弱势群体在疫情中生存维艰。《纽约时报》网站5月11日报道，美国养老院等老年人长期照护机构已有至少2.81万名入住者和工作人员死于新冠病毒感染，约占当时美国新冠死亡病例的三分之一。美国疾病预防与控制中心公布的全国性统计数据显示，截至5月13日，美国新冠肺炎致死病例中非洲裔占22.4%，明显高于其在总人口中12.5%的份额。拉美裔在疫情中也遭致更高的感染率和致死率。根据纽约市4月初公布的新冠肺炎死亡病例种族分布，拉美裔占34%。 ◆他国抗疫实践已经证明中国采取的管控措施是拯救生命最有效的措施。《纽约时报》网站2020年5月20日报道，美国哥伦比亚大学的研究显示，美国行动限制措施的延迟导致至少3.6万人付出生命：如果美国政府提前一星期实施行动限制措施，能够多挽救3.6万人的生命；而如果美国政府提前两星期就开始实施行动限制措施，美国83%死于新冠病毒的患者将幸免于难。 ◆在传染病信息确认和发布问题上，各国都有严格规定，这是国际惯例。《中华人民共和国传染病防治法》对传染病疫情的报告、核实和发布等有严格的审批程序和规定。 ◆信息的公开透明是应对疫情的关键之一。国家卫健委每日汇总发布全国各省份确诊病例数据，确保数据准确可靠。发现瞒报漏报的一律严肃追责。同时，中国政府依法管理互联网包括社交媒体。中国的互联网上常见不同观点交锋激荡，中国政府鼓励公众和媒体对政府进行监督，同时反对造谣传谣、散播恐慌情绪、扰乱公共秩序等违法行为。 ◆在中国，任何人不可能因为仅仅发表言论就受到处罚或刑罚。中国刑法明确规定了哪些行为构成犯罪，被定罪的前提必须是触犯了刑法。极少数人出于不可告人的目的，造谣称他们在中国“因言获罪”，经不起事实推敲。 ◆新冠肺炎疫情发生以来，中国政府防疫工作公开透明，取得成效有目共睹。中国是法治国家，无论是在平时，还是在抗击疫情过程中，公安部门严格依法办案，依法处理各类违法犯罪活动。 ◆李文亮是眼科医生，不是“吹哨人”，没有被拘留。呼吸科医生张继先是第一个报告疫情病例的人，并因此受到嘉奖。 ◆12月30日（张继先医生报告可疑病例3天后、武汉发布通报前一天）下午，李文亮在同学微信群转发信息称“确诊了7例SARS”，并请不要外传。该微信截屏在网上迅速传播造成恐慌。武汉警方于2020年1月3日请其前往派出所谈话，以训诫书方式予以劝导。1月中旬李文亮医生不幸感染，1月31日确诊为新冠肺炎。2月7日经抢救无效病逝。当日，国家卫健委对其逝世公开表示哀悼。国家监察委决定派出调查组赴武汉，就有关李文亮医生问题开展调查。3月19日，调查组公布调查结论并召开记者会。同日，武汉市公安局通报了有关处理结果，认为训诫李文亮一案适用法律错误，决定撤销训诫书。 ◆3月5日，李文亮医生被授予“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号，4月2日被评定为烈士，4月28日被授予第二十四届“中国青年五四奖章”。 ◆李文亮是好医生，也是中共党员。给李文亮医生贴上对抗体制的“英雄”“觉醒者”等标签，是对李医生及其家人的极大不尊重，是极不道德的政治操弄。5月30日，针对美国议员提案要求将中国驻美使馆一路段改名为“李文亮广场”一事，李文亮医生的妻子付雪洁在微博发表声明表示，“文亮是一名共产党员，深爱他的祖国。他若有知，一定不会允许有人借他的名义来伤害他的祖国。” ◆在新冠肺炎疫情发生初期，拥有14多亿人口的中国正处于素有“人类大迁徙”之称的春运期间，疫情防控空前困难。中国融合大数据、人工智能、5G等“中国智造”，创造性地采用“健康码”智能防控技术，成为规避感染风险、便利交通、复工复产的好帮手。“健康码”还走出国门，在海外上线第一天便收获数万用户。我们注意到，不少其他国家在抗击疫情中也借鉴了中国在这方面的经验和作法。 ◆中国政府高度重视保护公民个人隐私，一直致力于完善保护个人隐私权的法律法规。中国《民法总则》《网络安全法》《全国人大常委会关于加强网络信息保护的决定》等法律法规对个人信息的收集、使用、保护等作出明确规定。 ◆中国一直对有关国家在全球范围内实施的大规模电子监控和个人数据搜集行为，以及侵犯国家主权和人权特别是隐私权的行径表示严重关切。中国倡议联合国采取切实措施阻止有关国家在全球范围实施大规模电子监控和个人数据搜集行为。非法或任意监控通信以及收集个人数据，不仅侵犯公民隐私权，还影响公民行使言论、结社和集会自由、享有知情权等权利。由于以互联网为代表的通信技术具有高度全球化特征，大规模电子监控不仅侵犯本国公民人权，还肆意践踏他国民众人权，严重损害他国主权，违背尊重国家主权和领土完整、不干涉内政等《联合国宪章》宗旨和原则。 ◆“9・11”之后，美国出台的《爱国者法案》要求网络公司定期提供用户信息。根据“棱镜门”事件曝光情况，在美国情报部门监控下，美国人的通话、通信、文件、语音等数据没有个人隐私可言。美国曾经一度特别亲密的盟友国家领导人的通话也长期遭到美国窃听。事实表明，恰是美国在全球范围实施了最大规模的网络监控和网络窃密行动，美国是全球最大的“黑客帝国”。联合国为此通过了欧洲国家提出的题为“数字时代隐私权”的决议。 ◆当前，网络安全威胁和风险日益增多，全球范围内侵犯个人隐私等网络犯罪问题时有发生。中国重视从立法和技术角度加强数据安全管理和个人信息保护，《网络安全法》等相关法律对收集、使用、存储个人信息，维护数据安全做出明确规定，依法严厉打击窃取网络数据和侵犯公民个人隐私等违法犯罪活动。中方始终坚持在相互尊重、相互信任的基础上，同各国加强对话合作，共同应对网络安全的威胁与挑战，携手构建网络空间命运共同体。 ◆新疆依法设立的职业技能教育培训中心，与美国推行的“社区矫正”、英国设立的DDP项目、法国设立的去极端化中心本质上没有区别，都是为了预防性反恐和去极端化而采取的有益尝试和积极探索，符合《联合国全球反恐战略》等一系列反恐决议的原则和精神。 ◆新疆教培工作秉持国家法治精神和国际社会反恐、去极端化原则，有明确的法律依据和法律程序，并始终坚持不与特定地域、民族、宗教挂钩，根本不存在所谓的“打压少数民族”、“迫害穆斯林”。 ◆“近百万维吾尔人被拘押”纯属谣言，是基于两项高度可疑的“研究”所炮制的。 第一项“研究”由美国政府支持的“中国人权捍卫者网络（Chinese Human Rights Defenders，CHRD）”仅仅通过对8个人进行采访得出。基于这样一个荒谬的小样本“研究”，CHRD将估算比例应用到整个新疆，粗暴得出100万人被拘留在“再教育拘留营”，200万人“被迫参加白天或晚上的再教育课程”。 第二项“研究”出自一名名为郑国恩（外文名：阿德里安・曾茨）的极右原教旨主义基督徒之手。据美国独立新闻网站“灰色地带”披露，郑是美国政府于1983年成立的极右翼组织“共产主义受害者纪念基金会”的中国问题高级研究员，也是美国情报机构操纵设立的“新疆教培中心研究课题组”的骨干，他认为自己“受上帝的引领”，肩负着反对中国的“使命”。 2018年9月，郑在《中亚调查》杂志上发文称，“据估计，新疆在押人员总数超过100万”。据“灰色地带”调查，郑得出这一数字，依据的是总部位于土耳其的一家维吾尔流亡媒体组织――Istiqlal TV的一篇报道。但据“灰色地带”揭露，Istiqlal TV根本不是一家新闻组织，它一边推进分离主义，一边接待各种极端分子，“东突”恐怖组织的领导人阿不都卡德尔・亚甫泉就是它的常客。或许是所援引的依据荒谬得连自己都看不下去了，郑承认自己的估计“没有确定性”。但到了2019年11月，郑再次“上调”了他的估算，说中国拘留了多达180万人。 ◆新疆教培中心针对学员普遍使用国家通用语言文字水平低、缺乏法治意识和就业技能、不同程度感染宗教极端思想等问题，开展以国家通用语言文字、法律知识、职业技能和去极端化为主要内容的教育教学，目的是从源头上消除恐怖主义、宗教极端主义，根本不是所谓的“政治灌输和恐吓”。 ◆通过系统学习，学员摆脱了恐怖主义、宗教极端主义的精神控制，综合素质得到提升，法律意识明显增强，能够初步使用国家通用语言文字，掌握了实用技能，就业能力普遍提高，结业后的学员大多数都有了就业门路和稳定的收入，家庭生活水平明显提升。 ◆教培中心严格贯彻落实宪法和法律规定关于尊重和保障人权的基本原则，充分保障学员的基本权利和人格尊严不受侵犯，严禁以任何方式对学员进行人格侮辱和虐待。充分保障学员的人身自由，实行寄宿制管理，学员可定期回家，有事请假，学员有通信自由。 ◆教培中心充分尊重和保护学员宗教信仰自由，信教学员回家时可以自主决定是否参与合法宗教活动。 ◆教培中心充分尊重和保障不同民族学员的风俗习惯，免费提供种类繁多、营养丰富的清真饮食。 ◆教培中心充分保障学员使用本民族语言文字的权利，教培中心各项规章制度、课程表、食谱等均使用国家通用语言文字和当地少数民族语言文字。 ◆教培中心各项生活设施齐全，宿舍统一配齐广播、电视、空调或风扇，设有医务室，免费向学员提供健康诊疗服务。建有篮球、排球、乒乓球等体育活动场所，阅览室、计算机室、放映室等文化活动场所，以及小礼堂、露天舞台等文艺表演场所，经常性举办民族歌舞、体育比赛等课外活动，最大限度满足学员在学习、生活、娱乐等方面的诸多诉求。 ◆教培中心设有法律咨询室，帮助学员及时解决法律层面的困难和疑问。设有心理咨询室，提供心理咨询服务，关心学员心理健康。所有学员均享受养老、医疗等社会保险，免费参加全民健康体检。 ◆从来没有非中国籍人员在新疆职业技能教育培训中心接受过培训。 ◆一段时期以来，新疆深受恐怖主义、极端主义之害。据不完全统计，自1990年至2016年年底，民族分裂势力、宗教极端势力、暴力恐怖势力在新疆策划实施了数千起暴力恐怖案（事）件，造成大量无辜群众被害，数百名公安民警殉职，财产损失无法估算。给新疆各族人民带来了深重灾难。 ◆面对严峻复杂的反恐形势和各族群众对打击暴力恐怖犯罪、保障生命财产安全的迫切要求，中国新疆积极响应《联合国全球反恐战略》等一系列反恐决议，坚持不与特定地域、民族、宗教挂钩，依法对侵犯公民人权、危害公共安全、破坏民族团结、分裂国家的暴力恐怖活动进行严厉打击。自2014年以来，共打掉暴恐团伙1588个，抓获暴恐人员12995人，缴获爆炸装置2052枚，有效遏制了恐怖活动多发频发势头，最大限度保障了各族人民的生命权、健康权、发展权等基本权利，得到新疆各族人民的衷心拥护。 ◆通过依法开展反恐、去极端化和职业技能教育培训工作，新疆已连续3年多未发生暴力恐怖案件，极端主义渗透得到有效遏制，社会治安状况明显好转，各族人民的获得感、幸福感、安全感显著增强。 ◆2019年10月，60多个国家在联大发言支持中国的治疆政策，其中30多个是伊斯兰国家。而在少数批评中国治疆政策的国家里没有一个是伊斯兰国家。 ◆2018年12月底以来，联合国官员、外国驻华使节、有关国家常驻日内瓦代表、媒体记者和宗教团体等70多批团组、90多个国家的1000多人来疆参访。他们普遍表示，新疆反恐、去极端化做法符合联合国打击恐怖主义、维护基本人权的宗旨和原则，值得充分肯定和学习借鉴。 ◆新疆从未限制包括维吾尔族在内的各族群众的出行自由。在新疆，不论哪个人、哪个民族，只要不属于因涉嫌违法犯罪被限制出境的，均可自由出入境。目前，在海外的新疆籍人员有几十万人。 ◆新疆从未限制包括维吾尔族在内的各族群众与海外亲属的通信联系。他们不但可以给国外亲属拨打国际长途电话，也可以用微信、QQ等即时通讯软件进行语音视频通话，还可以通过各种通信方式与国外洽谈业务，开展贸易合作。 ◆运用现代科技产品和大数据方法提升社会治理水平是国际社会通行做法。早在2010年，英国建成的监控摄像头就达420万个，居全球首位。目前英国拥有约600万个摄像头，平均每十个人就有一个。全美20大机场对旅行者进行人脸扫描识别，纽约警方建设的城市监控系统，针对行人和车辆的监控装置遍布各个角落，并对个人手机信息进行追踪盘查。相比上述两国，新疆远远不及。 ◆新疆依法在城乡公共区域、主要道路、交通枢纽等公共场所安装摄像头，目的是为了提高社会治理水平、有效预防和打击犯罪，这些措施增强了社会安全感，得到了各族群众的普遍支持。这一措施不针对任何特定民族，更何况这些监控设施本身也不会自动去辨认、针对某个特定的民族，它震慑的是坏人，保护的是好人。 ◆据美国“灰色地带”网站揭露，所谓“新疆强迫劳动”实际上是美澳反华势力精心策划的“闪电公关活动”。 ◆有关谎言是“澳大利亚战略政策研究所”一手炮制的。“澳大利亚战略政策研究所”长期接受来自美国政府和军火商的经费支持，为了金主利益，四处散布谣言，丑化、妖魔化中国。特别是在涉疆问题上，一再抛出毫无事实根据、充满偏见的谬论，配合美国反华势力污蔑抹黑新疆反恐、去极端化的努力，毫无信誉。澳前驻华大使芮捷锐将其视为“澳大利亚‘中国威胁论’的总设计师”；前澳航首席执行官约翰・梅纳杜认为其“缺少诚实，让澳大利亚蒙羞”。 ◆新疆籍少数民族务工人员作为我国广大劳动者的一部分，依法享有就业权、签订劳动合同权、劳动报酬权、休息休假权、劳动安全卫生保护权、获得社会保险福利权等法定权利。他们有选择职业的自由，人身自由从未受到任何限制。 ◆新疆南疆四地州工业化、城镇化发展滞后，就业岗位有限。新疆自治区政府根据各族群众就业意愿，积极采取就地就近就业、疆内跨地区就业、对口援疆省市转移就业等措施，最大限度保障他们的劳动就业权利。自2018年以来，新疆累计转移南疆贫困家庭富余劳动力15.1万人，人均年收入在4.5万元以上，全部实现了脱贫。 ◆中国不断健全法律体系，成立国务院联席会议机制，有效打击了拐卖人口、强迫劳动等犯罪活动。中国认真履行国际义务，批准了26项国际人权公约，将继续积极同各方加强交流，共同打击强迫劳动等犯罪活动。 ◆伊斯兰教在新疆得到健康传承发展。新疆的清真寺由改革开放初期的2000多座增加到现在的2.44万座，每530个穆斯林就拥有一座清真寺，是美国全国清真寺数量的10倍多。 ◆新疆高度重视对清真寺的保护和修缮，对一些狭小破旧、年久失修、布局不合理或不方便信教群众宗教活动的清真寺，根据当地信教群众诉求，通过新建、迁建、扩建等措施进行调整布局，受到广大宗教界人士和信教群众欢迎。 ◆新疆有关部门规定，在有土葬习俗的少数民族中，政府不推行火葬，采取划拨专用土地、建立专用公墓等具体措施予以保障； 对婚丧仪式、起经名等民族风俗习惯没有限制。 ◆2016年以来，新疆在各族干部群众中广泛开展“民族团结一家亲”和民族团结联谊活动，110多万各族干部职工与160多万各族群众结对子、交朋友、认亲戚。各族干部群众交往交流交融，相互尊重，相互帮助，广大干部职工充分发挥自身特长优势，积极引导基层群众拓展致富门路，帮助他们解决就医、就业、就学等生产生活中的实际困难，办了许多得民心顺民意的好事实事，受到了各族群众普遍欢迎。 ◆实行寄宿制是中国提高偏远地区教育水平，减轻学生和家长负担的有效做法。新疆各民族学生读书，实行就地就近上学的原则，住家离学校比较近的学生完全可以走读；住家离学校较远的学生，学校免费提供住宿，并为农村学生免费提供饮食，是否寄宿均由学生本人和家长选择。 ◆中国政府一贯一视同仁地保护包括少数民族在内的各族人民合法权益。人口政策长期以来对包括维吾尔族在内的少数民族更为优待。1978年至2018年40年间，新疆地区维吾尔族人口已从555万增长到1168万，约占自治区总人口的46.8%。 ◆反观美国，美国内少数族裔饱受欺凌排斥，在政治、经济、文化、社会生活等各个领域面临长期、广泛、系统性的岐视。仅就美国印第安人而言，美政府对其长期实行强制种族灭绝、隔离、同化政策。美国在其建国后的近百年时间里，通过西进运动大肆驱逐、杀戮印第安人。到20世纪初，美国范围内的印第安人口已从1492年的500万骤减至25万。如今，在美印第安人数量仅占美总人口的2%。新冠肺炎疫情发生后，非洲裔美国人的患病率是白人的5倍多，死亡率也远远高于白人，凸显美国的种族不平等。近期，美国非洲裔男子弗洛伊德之死及其引发的大规模抗议活动，再次充分暴露出美国系统性种族岐视已经使少数族裔到了“不能呼吸”的程度，亟待解决。 ◆新疆维吾尔自治区是中国五个少数民族自治区之一，2500万各族人民和睦共处。维吾尔族、回族等10个民族的大多数公民信仰伊斯兰教，穆斯林人口不断增加，比例已达将近60%。 ◆中国奉行民族区域自治制度，坚持各民族一律平等，各民族共同繁荣发展，保证民族自治地方依法行使自治权，保障少数民族合法权益。新疆历任自治区人大常委会主任、自治区主席、自治区政协主席均由少数民族干部担任。自治区第十三届人大代表中少数民族代表占64.2%，自治区第十三届政协委员中少数民族委员占46.7%。 ◆新疆全面贯彻宗教信仰自由政策，确保各族公民的宗教信仰自由依法得到充分保障，确保信教公民同不信教公民一样，享有同等政治及经济社会文化等方面的权利。 ◆5月25日，美国明尼苏达州非洲裔男子乔治・弗洛伊德遭白人警察暴力执法致死，引发美全国范围的大规模抗议示威活动，再次凸显美国民众对长期存在的系统性种族歧视的不满与愤怒。联合国人权理事会举行紧急辩论并通过决议，对此提出强烈谴责，呼吁美方采取切实措施，保护非洲人后裔的人权和基本自由。 ◆经过新疆各族人民群众的共同努力，新疆疫情得到有效遏制，截至6月29日，累计确诊新冠肺炎病例76例，治愈出院73例，病亡3例，目前已130余天无新增确诊病例。新疆已较早全面恢复正常生产生活秩序，经济社会发展步入正常轨道。 ◆2019年12月9日，新疆自治区人民政府主席雪克来提・扎克尔宣布教培学员已全部结业。在教培中心不可能出现大规模感染风险。 ◆新疆从未限制包括维吾尔族在内的各族群众的出行自由，也从未限制他们与境外亲属之间的通讯联系。 ◆经有关部门核查，海外“东突”分子提到的所谓“失联”人员，有的在社会正常活动，有的纯属凭空编造。 “澳大利亚广播公司”曾报道在澳居住的中国公民艾孜买提・吾买尔与疆内的父亲、继母、三个兄弟、两个姐妹和20多个侄子、侄女、外甥、外甥女“失联”。但经核查发现，其在华所有亲属均正常生活，完全享有人身自由。 2020年2月联合国人权理事会会期期间，“世维会”在日内瓦万国宫前的“断椅广场”展示一系列所谓“受中国政府迫害的维吾尔族人”的照片。后经查证，这些照片为不实信息，一些在社会上正常生活的维吾尔族干部群众的照片和个人信息被分裂组织盗取并用来炮制谣言。 ◆中国是法治国家，公民的人身自由和出入境权利依法受到保护。中国驻外使领馆按照《中华人民共和国出境入境管理法》、《中华人民共和国护照法》等法律法规，依法保障包括新疆少数民族在内的海外华人华侨合法权益。只要属于中国籍公民，且自己承认是中国公民，未违反中国法律法规的，均可向居住地的中国使领馆申请换发或补发护照。 ◆新疆始终坚持以事实为依据，以法律为准绳，依法管理出入境事务，严厉打击暴力恐怖犯罪和宗教极端活动。向中国驻外使领馆提出换发或补发护照申请的中国新疆籍人员，绝大多数申请已获得受理并批准，仅有极少数因不符合中国法律规定，涉嫌恐怖主义活动，未换发或补发护照。 ◆所谓报告是美国情报机构操纵设立的“新疆教培中心研究课题组”骨干郑国恩依据一份“东突”分子内外勾结伪造的“墨玉县出境未归人员亲属送培学员名单”炮制出来的。 ◆名单所列的311人，绝大多数都是墨玉县博斯坦街道居民，他们一直在社会上正常工作生活，从未参加过职业技能教育培训。只有极个别感染宗教极端主义、有轻微违法犯罪的人员曾依法接受职业技能教育培训。这311人中，有海外关系的只有19人，但这19人从来没有参加过职业技能教育培训。 ◆热比娅家中无人因热比娅而受牵连，他们在新疆自由生活，并呼吁热比娅停止造谣，不要再打扰他们的平静生活。 ◆甫尔海提・教待提和艾拉帕提・艾尔肯都是臭名昭著的暴恐分裂组织“世维会”成员，他们编造谎言，以分裂国家为生。这些人的亲属在新疆工作生活一切正常，并对家庭中出现的他这样的人感到羞愧。 ◆甫尔海提・教待提的母亲一直在新疆的家中正常生活，还经常与甫尔海提・教待提联系。 ◆艾尔肯的父亲因参与暴恐活动被依法判刑，其母亲以及弟弟、妹妹均正常工作生活，从未被收押。不仅如此，艾拉帕提・艾尔肯的母亲还多次告诫他：你父亲做了很多危害社会的事，已经受到了法律惩处，他十分后悔，你不要再撒谎了，尽快退出“世维会”。 ◆关于所谓“达吾提年迈的父亲数次遭到新疆当局的拘押和调查，并在不久前去世，死因不明”，事实是，达吾提的父亲一直在家中同子女正常生活，从未被“调查”或“拘押”，因多年患有严重的心脏病，于2019年10月在医院医治无效去世，享年80多岁。在其病重住院期间，达的哥哥等亲属始终在身边照料。 ◆木他力甫・努尔麦麦提从未在教培中心学习，2018年12月，因酗酒引发急性酒精中毒、酒精中毒性脑病、呼吸衰竭、急性上消化道大出血死亡。 ◆努尔买买提・托合提从未在教培中心学习。他本人患冠心病已有20余年，长期在医院治疗和家中休养，2019年5月31日晚在家突发心肌梗塞，送往医院后，经抢救无效去世。 ◆沙依拉古丽・沙吾提巴依涉嫌诈骗罪。为逃避法律惩处，非法出境至哈萨克斯坦。在华期间从未在任何职业技能教育培训中心待过，非法出境前从未被拘押，因此沙称看到有人遭受酷刑纯属谎言。 ◆阿不都日衣木・艾衣提涉嫌危害国家安全罪被依法逮捕，目前身体健康。2019年2月10日，艾衣提曾在公开视频中说：“我因为涉嫌违反国家的法律正在接受调查。我的健康状况很好，从来没有受到过虐待”。 ◆米日古丽・图尔荪，维吾尔族，原是新疆巴州且末县居民。曾因涉嫌煽动民族仇恨和民族歧视，于2017年4月被新疆且末县公安局刑事拘留20天。于2018年自愿注销中国国籍并持埃及护照离境。在中国期间从未进过监狱，从未在任何职业技能教育培训中心学习。 ◆其弟弟艾克拜尔・图尔荪公开表示，“我的姐姐米日古丽一贯满口胡言，不但说我死了，还造谣看到别人死了。” （总台央视记者 黄惠馨） 责任编辑：张迪 
山西：疫情防控期间 学校不得提前收学费和住宿费|2020年07月02日 13:38|原标题：山西：疫情防控期间 学校不得提前收学费和住宿费 近日，山西省教育厅、山西省发展和改革委员会以及山西省财政厅联合下发《关于做好疫情防控期间学校收费管理工作的通知》。《通知》明确在疫情防控期间未开学或未开课不得提前收取学费（保教费）。 各级各类学校和幼儿园不得跨学年或学期预收学费（保教费），未开学或未开课不得提前收学费（保教费）。各学校（不含幼儿园）通过在线教学、疫 情结束后补课等方式完成教育教学计划，可不退学费。住宿费不得跨学年或学期预收，未住宿不得提前收取。疫情防控期间，住宿费标准按月平均计算（学年、学期分别以10个月、5个月为平均基数）。已收取的住宿费，根据实际住宿时间计算。住宿不足一个月，15天（含）以上按一个月计算，15天以下按半个月计算，多余部分退还学生。 《通知》要求，疫情防控期间要全面落实好各项学生资助政策，对患病和受到疫情影响的家庭经济困难学生加大资助力度。在落实国家资助政策基础上，按照有关规定用好提取的学生资助资金，通过减免学费或给予临时生活补助等方式，保障其正常学习生活。 《通知》强调，学校不得借疫情防控名义擅自增设收费项目、扩大收费范围、提高收费标准，不得违规乱收费。 （总台央视记者 赵颖洁） 责任编辑：祝加贝 
外交部：关于涉华人权问题的各种谬论及事实真相|2020年07月02日 12:54|原标题：关于涉华人权问题的各种谬论及事实真相 近期，一些美西方人士就涉香港、涉新冠肺炎疫情、涉新疆等问题无端指责中国人权状况，散播了很多谬论，充满对中国的无知和偏见。 失之毫厘都可以谬之千里，居心叵测的谎言更将导致巨大的误导和误解。 对此，我们编写了《关于涉华人权问题的各种谬论及事实真相》，用事实说话，用真相讲理。 谬论止于智者，公道自在人心！ ◆《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》明确规定香港特别行政区维护国家安全应当尊重和保障人权，依法保护香港特别行政区居民根据香港特别行政区基本法和《公民权利和政治权利国际公约》《经济、社会与文化权利的国际公约》适用于香港的有关规定享有的包括言论、新闻、出版的自由，结社、集会、游行、示威的自由在内的权利和自由。 ◆涉港国安立法仅针对分裂国家罪、颠覆国家政权罪、恐怖活动罪、勾结外国或者境外势力危害国家安全罪四类犯罪行为，惩治的是极少数涉嫌严重危害国家安全的犯罪分子，保护的是遵纪守法的绝大多数香港市民，保障的是绝大多数香港居民的安全和依法享有的各种权利和自由。 ◆世界上100多个国家的宪法都规定，行使基本权利和自由不得危害国家安全。《公民权利和政治权利国际公约》规定，信仰自由、言论自由、和平集会自由、接受公开审判等项权利都可基于国家安全、公共秩序等原因受到必要限制。《欧洲人权公约》也有类似规定。 ◆涉港国安立法仅针对四类严重危害国家安全的犯罪行为，远少于美英等国动辄几十项的国安罪名。有关法律明确约束国安执法，要求所有执法行为都必须严格依照法律规定、符合法定职责、遵循法定程序，不得侵害任何个人和组织的合法权益。有关法律还规定，驻港国安公署应当严格依法履行职责，依法接受监督，其人员除须遵守全国性法律外，还应当遵守香港特别行政区法律。 ◆美国、英国、加拿大、澳大利亚等国均建立了维护国安的严密法律体系，在打击危害国家安全的犯罪行为方面毫不手软。 ◆涉港国安立法仅针对分裂国家罪、颠覆国家政权罪、恐怖活动罪、勾结外国或者境外势力危害国家安全罪四类犯罪行为。这些犯罪行为很明显都不是在港守法企业或居民的行为和会参与的活动。守法的跨国企业都希望香港可以恢复稳定和秩序。法律实施后，将更有利于在港企业履行尊重人权的责任。 ◆在“修例风波”中，香港警队在持续数月时间里，面对数百场暴力事件，一直按照法律和警队内部指引执法。尽管香港激进示威者不断升级装备――从使用石块、铁棍到发射钢珠的弹弓和伞尖绑着刀的雨伞甚至危险化学品，香港警队一直保持最大限度的冷静、理智和克制，始终保持不主动使用武力。只在有人暴力冲击或作出违法暴力行为、危害在场人士的人身安全时，才使用相应武力加以制止，完全符合国际规范。即使面对严重威胁警员生命安全的危险武器和暴力违法行为，香港警队仍展现克制，文明执法，极为专业。在香港，没有一位示威者因警队执法而死亡，而截至2020年5月底，却有超过590名警务人员在执法中受伤。 ◆与香港警队克制专业执法形成鲜明对比的是，美国警察暴力执法致人死亡、开枪射杀行为屡见不鲜，仅2019年就达到1004起。截至2020年6月中旬，至少13人在美国各地因弗洛伊德事件引发的抗议示威活动中死亡，另有数百人受伤，逾1.35万人被捕。其中，一位37岁自由作家兼记者琳达・蒂拉多在报道明尼阿波利斯抗议活动时，被警方的橡皮子弹击中眼部，导致一只眼睛永久失明。 ◆香港回归以来的事实已经证明，香港居民依法享有的言论、新闻、出版、结社、集会、游行、示威的自由得到充分保障。 ◆2019年6月“修例风波”发生以来，一些激进示威者蓄意制造暴力事件，其行动完全超出了和平示威与自由表达意见的界限，演化为极端暴力违法行为。这些暴力行径明目张胆触犯法律，严重威胁市民安全，公然挑战国家主权与尊严，事实清楚、证据确凿、性质恶劣。 ◆一个文明法治的社会，和平理性表达诉求是基本要求和应有之义，但行使权利必须在法治框架以内，任何主张都不能以违法方式表达，更不能诉诸暴力。法治是香港的核心价值，是保障香港长期稳定繁荣的基石。有法必依，违法必究，是法治精神的具体表现。对暴力与暴徒零容忍，才能捍卫香港的法律与秩序，使法治得到彰显；对暴力与暴徒的支持和纵容，则是对民主、自由和法治的公然践踏。 ◆中国政府治理香港的法律依据是中国宪法和香港基本法，与《中英联合声明》无关。随着1997年香港回归中国，《中英联合声明》中所规定的与英方有关的条款已全部履行完毕，英方对回归后的香港无主权、无治权、无监督权。 ◆《中英联合声明》关于对港的基本方针政策是中方的政策宣示，已充分体现在全国人大所制定的基本法中。中方有关政策宣示不是对英方的承诺，而且这些政策都没有改变，中方会继续坚持。 ◆国家安全立法从来属于一国主权和中央事权。中国中央政府对维护国家安全负有最大和最终的责任。全国人大是中国最高权力机关。全国人大根据中国宪法和香港基本法规定，从国家层面建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制，是堵塞香港国家安全法律漏洞、切实维护国家安全的必要之举，也是确保“一国两制”行稳致远的治本之策。 ◆基本法第23条授权香港特别行政区就维护国家安全自行立法，但回归近23年来，由于反中乱港势力和外部敌对势力的极力阻挠、干扰，相关立法仍未完成。在香港特区维护国家安全面临严峻局面的情况下，中央政府既有权力也有责任及时填补漏洞、弥补缺失。 ◆澳门特别行政区在2009年初完成维护国家安全的本地立法，制定《维护国家安全法》，并有序开展相关执法工作和维护国家安全的配套立法研究工作。2018年，澳门特区政府成立统筹和协调执行澳门维护国家安全事务的机构――澳门特别行政区维护国家安全委员会，并持续推进完善维护国家安全的法律制度、组织体制和执行机制。 ◆英国对香港进行殖民统治期间，英国的《叛逆法》就在香港适用，且有专门执行机构。对中国中央政府涉港国安立法横加指责，完全是双重标准。 ◆制定香港国安法充分体现了包括香港同胞在内的全体中国人民的共同意志。在立法起草过程中，中央和有关部门通过多种方式和渠道听取了特区行政长官和主要官员、立法会主席、香港法律界人士、香港基本法委员会委员以及全国人大代表、政协委员等各界人士的意见和建议。法律草案文本形成后，有关方面认真研究香港特区政府反映的意见建议，充分考虑香港特区实际情况，本着能吸收尽量吸收的精神，对法律草案文本作了反复修改完善，确保了科学立法、民主立法、依法立法。 ◆中央有关部门在香港举办12场座谈会，来自香港政界、法律、工商、金融、教育、科技、文化、宗教、青年、劳工等界别以及社会团体、地区团体的120名代表参加并坦诚表达了意见。短时间内，香港中联办收到36位港区全国人大代表和190位港区全国政协委员的200余份意见书。香港各界人士还可通过电子邮件、信函或登录中国人大网等方式反映意见。 ◆全国人大有关决定公布后，香港各界代表第一时间表达支持态度。近300万港人联署“撑国安立法”签名行动，超过128万港人参与“反美国等外部势力干预”网上联署。 ◆全国人大有关决定开宗明义阐明国家坚定不移并全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，法律第一条也再次阐明这一方针。涉港国安立法目的是堵上香港国家安全的致命漏洞，筑牢“一国”之基，最大限度确保香港在坚守“一国”之本的同时更好发挥“两制”之利。 ◆香港国安法实施后，香港居民依法享有的各项权利和自由不受影响，特区独立的司法权和终审权不受影响。“一国两制”方针不会变，香港特别行政区实行的资本主义制度不会变，高度自治不会变，法律制度不会变。 ◆恰恰相反，涉港国安立法将更有利于维护香港繁荣稳定。2019年6月“修例风波”发生以来，“港独”、“黑暴”活动重创了香港法治和经济民生，也严重破坏了香港营商环境和国际形象。涉港国安立法正是为了扭转这个局面，这对于香港保持良好营商环境，巩固提升香港的金融、贸易和航运中心地位，增强外来投资者信心有利无弊。涉港国安立法决定通过后，汇丰、渣打、太古、怡和等在港外资集团纷纷表态支持，认为这有利于香港长久稳定，是一切发展的基础和前提。 ◆纵观全球，无论是纽约还是伦敦，没有哪个国际金融中心的营商环境会因为实施国安法而遭破坏。香港美国商会近期调查显示，超过7成的受访企业明确表示不会撤资离港，逾6成受访者表示不会离开。没有企业会与机遇和赢利作对。 ◆澳门特别行政区2009年按照基本法第23条通过维护国家安全法。从2009年到2019年，澳门GDP增长了153%，游客数量增长了81%，总体失业率降至十年内最低。 ◆中国政府在最短时间内采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，把疫情主要控制在了武汉，有效切断了病毒传播链。 ◆5月9日，美国耶鲁大学和中国暨南大学研究人员合作开展的一项研究显示，中国采取的“封城”、社区封闭管理、隔离、限制户外活动等措施极大降低了新冠病毒传播速度，病毒传播在2月中旬得到了有效遏制。截至2月29日，在中国实施的国家级和省级公共卫生措施可能在湖北以外避免了超过140万人感染和5.6万人死亡。《科学》杂志研究报告预估，强力的防控措施使中国减少了超过70万的感染者，相当于减少了96%的病例。 ◆2月25日，由25名中外专家组成的中国―世卫组织新冠肺炎联合专家考察组在日内瓦新闻发布会上详细介绍了中国为应对疫情采取的措施及效果，指出按照一般流行病学规律，类似新冠肺炎疫情暴发后会有一段病例迅速上升期，中国强有力的干预措施显著改变了疫情蔓延“曲线”，中国人民的坚韧和奉献极大延缓了新冠肺炎疫情的传播，为世界争取到宝贵“窗口期”。 ◆1月23日武汉“封城”时，美国公开确诊病例只有1例。2月2日美国对中国关闭边境时，美国官方统计确诊病例只有11例。根据公开报道，加拿大、法国、俄罗斯、澳大利亚、新加坡、日本等多国的统计数据均表明，有关国家的病例绝大多数并非来自中国。 ◆美国纽约州州长科莫表示，美东北大学研究显示，该州首个新冠病毒毒株并非来自中国。《纽约时报》援引美国专家研究证实，纽约疫情主要传入来源并非亚洲。加拿大几个大省疫情统计数据显示，病毒系由美国旅行者传入加拿大。 ◆5月21日，华盛顿大学医学中心帕万克・巴特拉朱等在《新英格兰医学杂志》（JEJM）发表文章指出，今年2月24日至3月9日，西雅图9家医疗机构确诊的24例新冠肺炎重症病例中均无中、韩、意和伊朗等地旅行史，无上述国家相关旅行者接触史，感染来源无法确认。 ◆6月8日，英国牛津大学、爱丁堡大学和学术研究联合组织Cog-UK联合发布报告指出，通过对英国境内超过2万多例新冠肺炎感染者携带的病毒进行基因测序，发现至少1356条独立的新冠病毒传播链条。对这些传播链条进行溯源后，发现仅有0.08%来自中国，其影响微不足道。该报告称，早期从中国和亚洲其他地区传入的病例仅占英国所有境外传入病例的“极小”一部分。 ◆《纽约时报》近日发表《为什么美国要对外输出冠状病毒》文章指出，美国作为全球新冠肺炎感染病例最多的国家，当前正持续不断地遣返数以千计的非法移民，其中很多是新冠肺炎病毒感染者。据报道，4月末危地马拉政府报告显示，该国将近五分之一的新冠肺炎感染病例与被美国驱逐出境者有关，76名被驱逐者中有71人新冠病毒检测呈阳性。 ◆湖北省武汉市作为最早报告新冠病毒感染病例的城市，在疫情防控的关键时刻依法临时实施人员进出管控措施，主要是暂停运营城市公交、地铁、轮渡、长途客运，暂时关闭机场、火车站、高速公路等通道。这是严格控制传染源，阻断传染链，有效防止传染病大面积扩散的重要举措，减少了病例向中国其他地区和国外输出，对疫情防控发挥了积极作用。 ◆武汉人口超过1100万，对这种超大城市实施人员进出管控，挑战是巨大的。中国党和政府采取了许多措施，尽可能减少了各方面影响，保障了民众必要的出行、重点物资的运输，更是优先保障了民众的生活物资。习近平主席和李克强总理在疫情期间亲赴武汉，专门考察当地社区，了解民众生活情况，强调要千方百计保障好群众基本生活。 ◆中国政府及时采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，有效切断了病毒传播链，得到广大科学界认可。1月25日，世卫组织驻华代表高力博士（Gauden Galea）在采访中提出，武汉采取的封城措施有望有效控制新冠肺炎疫情的传播，暂时的牺牲将有力促进全球公共卫生安全。 ◆生命权是最基本的人权，中国政府坚持人民至上、生命至上。为保护人民生命健康安全，中国暂停社会和经济运行，依法果断采取隔离等措施，遵循世卫组织的专业建议，科学施策，阻断病毒传播，不惜一切代价拯救生命。上到108岁的老人，下至出生仅30个小时的婴儿，都得到全力救治。疫情发生以来，湖北省成功治愈3000余位80岁以上、7位百岁以上新冠肺炎患者，多位重症老年患者是从死亡线上抢救回来的。一位70岁老人身患新冠肺炎，10多名医护人员精心救护几十天，终于挽回了老人生命，治疗费用近150万元全部由国家承担。 ◆反观美国政府，不讲科学，淡化疫情，甚至甩锅推责，从而导致疫情大暴发，人民生命健康受到极大侵害，经济陷入衰退，引发社会动荡，是典型的“政治私利至上”。截至6月30日，美国内公布的确诊病例已超268万，死亡人数近13万，每百万人口死亡病例387人，这些数据分别是中国有关数据的30倍、27倍和129倍。美国疾病控制和预防中心主任雷德菲尔德表示，美实际感染新冠肺炎的人数可能是目前已确诊病例的10倍多，即感染人数或已超过2000万。 ◆美国弱势群体在疫情中生存维艰。《纽约时报》网站5月11日报道，美国养老院等老年人长期照护机构已有至少2.81万名入住者和工作人员死于新冠病毒感染，约占当时美国新冠死亡病例的三分之一。美国疾病预防与控制中心公布的全国性统计数据显示，截至5月13日，美国新冠肺炎致死病例中非洲裔占22.4%，明显高于其在总人口中12.5%的份额。拉美裔在疫情中也遭致更高的感染率和致死率。根据纽约市4月初公布的新冠肺炎死亡病例种族分布，拉美裔占34%。 ◆他国抗疫实践已经证明中国采取的管控措施是拯救生命最有效的措施。《纽约时报》网站2020年5月20日报道，美国哥伦比亚大学的研究显示，美国行动限制措施的延迟导致至少3.6万人付出生命：如果美国政府提前一星期实施行动限制措施，能够多挽救3.6万人的生命；而如果美国政府提前两星期就开始实施行动限制措施，美国83%死于新冠病毒的患者将幸免于难。 ◆在传染病信息确认和发布问题上，各国都有严格规定，这是国际惯例。《中华人民共和国传染病防治法》对传染病疫情的报告、核实和发布等有严格的审批程序和规定。 ◆信息的公开透明是应对疫情的关键之一。国家卫健委每日汇总发布全国各省份确诊病例数据，确保数据准确可靠。发现瞒报漏报的一律严肃追责。同时，中国政府依法管理互联网包括社交媒体。中国的互联网上常见不同观点交锋激荡，中国政府鼓励公众和媒体对政府进行监督，同时反对造谣传谣、散播恐慌情绪、扰乱公共秩序等违法行为。 ◆在中国，任何人不可能因为仅仅发表言论就受到处罚或刑罚。中国刑法明确规定了哪些行为构成犯罪，被定罪的前提必须是触犯了刑法。极少数人出于不可告人的目的，造谣称他们在中国“因言获罪”，经不起事实推敲。 ◆新冠肺炎疫情发生以来，中国政府防疫工作公开透明，取得成效有目共睹。中国是法治国家，无论是在平时，还是在抗击疫情过程中，公安部门严格依法办案，依法处理各类违法犯罪活动。 ◆李文亮是眼科医生，不是“吹哨人”，没有被拘留。呼吸科医生张继先是第一个报告疫情病例的人，并因此受到嘉奖。 ◆12月30日（张继先医生报告可疑病例3天后、武汉发布通报前一天）下午，李文亮在同学微信群转发信息称“确诊了7例SARS”，并请不要外传。该微信截屏在网上迅速传播造成恐慌。武汉警方于2020年1月3日请其前往派出所谈话，以训诫书方式予以劝导。1月中旬李文亮医生不幸感染，1月31日确诊为新冠肺炎。2月7日经抢救无效病逝。当日，国家卫健委对其逝世公开表示哀悼。国家监察委决定派出调查组赴武汉，就有关李文亮医生问题开展调查。3月19日，调查组公布调查结论并召开记者会。同日，武汉市公安局通报了有关处理结果，认为训诫李文亮一案适用法律错误，决定撤销训诫书。 ◆3月5日，李文亮医生被授予“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号，4月2日被评定为烈士，4月28日被授予第二十四届“中国青年五四奖章”。 ◆李文亮是好医生，也是中共党员。给李文亮医生贴上对抗体制的“英雄”“觉醒者”等标签，是对李医生及其家人的极大不尊重，是极不道德的政治操弄。5月30日，针对美国议员提案要求将中国驻美使馆一路段改名为“李文亮广场”一事，李文亮医生的妻子付雪洁在微博发表声明表示，“文亮是一名共产党员，深爱他的祖国。他若有知，一定不会允许有人借他的名义来伤害他的祖国。” ◆在新冠肺炎疫情发生初期，拥有14多亿人口的中国正处于素有“人类大迁徙”之称的春运期间，疫情防控空前困难。中国融合大数据、人工智能、5G等“中国智造”，创造性地采用“健康码”智能防控技术，成为规避感染风险、便利交通、复工复产的好帮手。“健康码”还走出国门，在海外上线第一天便收获数万用户。我们注意到，不少其他国家在抗击疫情中也借鉴了中国在这方面的经验和作法。 ◆中国政府高度重视保护公民个人隐私，一直致力于完善保护个人隐私权的法律法规。中国《民法总则》《网络安全法》《全国人大常委会关于加强网络信息保护的决定》等法律法规对个人信息的收集、使用、保护等作出明确规定。 ◆中国一直对有关国家在全球范围内实施的大规模电子监控和个人数据搜集行为，以及侵犯国家主权和人权特别是隐私权的行径表示严重关切。中国倡议联合国采取切实措施阻止有关国家在全球范围实施大规模电子监控和个人数据搜集行为。非法或任意监控通信以及收集个人数据，不仅侵犯公民隐私权，还影响公民行使言论、结社和集会自由、享有知情权等权利。由于以互联网为代表的通信技术具有高度全球化特征，大规模电子监控不仅侵犯本国公民人权，还肆意践踏他国民众人权，严重损害他国主权，违背尊重国家主权和领土完整、不干涉内政等《联合国宪章》宗旨和原则。 ◆“9・11”之后，美国出台的《爱国者法案》要求网络公司定期提供用户信息。根据“棱镜门”事件曝光情况，在美国情报部门监控下，美国人的通话、通信、文件、语音等数据没有个人隐私可言。美国曾经一度特别亲密的盟友国家领导人的通话也长期遭到美国窃听。事实表明，恰是美国在全球范围实施了最大规模的网络监控和网络窃密行动，美国是全球最大的“黑客帝国”。联合国为此通过了欧洲国家提出的题为“数字时代隐私权”的决议。 ◆当前，网络安全威胁和风险日益增多，全球范围内侵犯个人隐私等网络犯罪问题时有发生。中国重视从立法和技术角度加强数据安全管理和个人信息保护，《网络安全法》等相关法律对收集、使用、存储个人信息，维护数据安全做出明确规定，依法严厉打击窃取网络数据和侵犯公民个人隐私等违法犯罪活动。中方始终坚持在相互尊重、相互信任的基础上，同各国加强对话合作，共同应对网络安全的威胁与挑战，携手构建网络空间命运共同体。 ◆新疆依法设立的职业技能教育培训中心，与美国推行的“社区矫正”、英国设立的DDP项目、法国设立的去极端化中心本质上没有区别，都是为了预防性反恐和去极端化而采取的有益尝试和积极探索，符合《联合国全球反恐战略》等一系列反恐决议的原则和精神。 ◆新疆教培工作秉持国家法治精神和国际社会反恐、去极端化原则，有明确的法律依据和法律程序，并始终坚持不与特定地域、民族、宗教挂钩，根本不存在所谓的“打压少数民族”、“迫害穆斯林”。 ◆“近百万维吾尔人被拘押”纯属谣言，是基于两项高度可疑的“研究”所炮制的。 第一项“研究”由美国政府支持的“中国人权捍卫者网络（Chinese Human Rights Defenders，CHRD）”仅仅通过对8个人进行采访得出。基于这样一个荒谬的小样本“研究”，CHRD将估算比例应用到整个新疆，粗暴得出100万人被拘留在“再教育拘留营”，200万人“被迫参加白天或晚上的再教育课程”。 第二项“研究”出自一名名为郑国恩（外文名：阿德里安・曾茨）的极右原教旨主义基督徒之手。据美国独立新闻网站“灰色地带”披露，郑是美国政府于1983年成立的极右翼组织“共产主义受害者纪念基金会”的中国问题高级研究员，也是美国情报机构操纵设立的“新疆教培中心研究课题组”的骨干，他认为自己“受上帝的引领”，肩负着反对中国的“使命”。 2018年9月，郑在《中亚调查》杂志上发文称，“据估计，新疆在押人员总数超过100万”。据“灰色地带”调查，郑得出这一数字，依据的是总部位于土耳其的一家维吾尔流亡媒体组织――Istiqlal TV的一篇报道。但据“灰色地带”揭露，Istiqlal TV根本不是一家新闻组织，它一边推进分离主义，一边接待各种极端分子，“东突”恐怖组织的领导人阿不都卡德尔・亚甫泉就是它的常客。或许是所援引的依据荒谬得连自己都看不下去了，郑承认自己的估计“没有确定性”。但到了2019年11月，郑再次“上调”了他的估算，说中国拘留了多达180万人。 ◆新疆教培中心针对学员普遍使用国家通用语言文字水平低、缺乏法治意识和就业技能、不同程度感染宗教极端思想等问题，开展以国家通用语言文字、法律知识、职业技能和去极端化为主要内容的教育教学，目的是从源头上消除恐怖主义、宗教极端主义，根本不是所谓的“政治灌输和恐吓”。 ◆通过系统学习，学员摆脱了恐怖主义、宗教极端主义的精神控制，综合素质得到提升，法律意识明显增强，能够初步使用国家通用语言文字，掌握了实用技能，就业能力普遍提高，结业后的学员大多数都有了就业门路和稳定的收入，家庭生活水平明显提升。 ◆教培中心严格贯彻落实宪法和法律规定关于尊重和保障人权的基本原则，充分保障学员的基本权利和人格尊严不受侵犯，严禁以任何方式对学员进行人格侮辱和虐待。充分保障学员的人身自由，实行寄宿制管理，学员可定期回家，有事请假，学员有通信自由。 ◆教培中心充分尊重和保护学员宗教信仰自由，信教学员回家时可以自主决定是否参与合法宗教活动。 ◆教培中心充分尊重和保障不同民族学员的风俗习惯，免费提供种类繁多、营养丰富的清真饮食。 ◆教培中心充分保障学员使用本民族语言文字的权利，教培中心各项规章制度、课程表、食谱等均使用国家通用语言文字和当地少数民族语言文字。 ◆教培中心各项生活设施齐全，宿舍统一配齐广播、电视、空调或风扇，设有医务室，免费向学员提供健康诊疗服务。建有篮球、排球、乒乓球等体育活动场所，阅览室、计算机室、放映室等文化活动场所，以及小礼堂、露天舞台等文艺表演场所，经常性举办民族歌舞、体育比赛等课外活动，最大限度满足学员在学习、生活、娱乐等方面的诸多诉求。 ◆教培中心设有法律咨询室，帮助学员及时解决法律层面的困难和疑问。设有心理咨询室，提供心理咨询服务，关心学员心理健康。所有学员均享受养老、医疗等社会保险，免费参加全民健康体检。 ◆从来没有非中国籍人员在新疆职业技能教育培训中心接受过培训。 ◆一段时期以来，新疆深受恐怖主义、极端主义之害。据不完全统计，自1990年至2016年年底，民族分裂势力、宗教极端势力、暴力恐怖势力在新疆策划实施了数千起暴力恐怖案（事）件，造成大量无辜群众被害，数百名公安民警殉职，财产损失无法估算。给新疆各族人民带来了深重灾难。 ◆面对严峻复杂的反恐形势和各族群众对打击暴力恐怖犯罪、保障生命财产安全的迫切要求，中国新疆积极响应《联合国全球反恐战略》等一系列反恐决议，坚持不与特定地域、民族、宗教挂钩，依法对侵犯公民人权、危害公共安全、破坏民族团结、分裂国家的暴力恐怖活动进行严厉打击。自2014年以来，共打掉暴恐团伙1588个，抓获暴恐人员12995人，缴获爆炸装置2052枚，有效遏制了恐怖活动多发频发势头，最大限度保障了各族人民的生命权、健康权、发展权等基本权利，得到新疆各族人民的衷心拥护。 ◆通过依法开展反恐、去极端化和职业技能教育培训工作，新疆已连续3年多未发生暴力恐怖案件，极端主义渗透得到有效遏制，社会治安状况明显好转，各族人民的获得感、幸福感、安全感显著增强。 ◆2019年10月，60多个国家在联大发言支持中国的治疆政策，其中30多个是伊斯兰国家。而在少数批评中国治疆政策的国家里没有一个是伊斯兰国家。 ◆2018年12月底以来，联合国官员、外国驻华使节、有关国家常驻日内瓦代表、媒体记者和宗教团体等70多批团组、90多个国家的1000多人来疆参访。他们普遍表示，新疆反恐、去极端化做法符合联合国打击恐怖主义、维护基本人权的宗旨和原则，值得充分肯定和学习借鉴。 ◆新疆从未限制包括维吾尔族在内的各族群众的出行自由。在新疆，不论哪个人、哪个民族，只要不属于因涉嫌违法犯罪被限制出境的，均可自由出入境。目前，在海外的新疆籍人员有几十万人。 ◆新疆从未限制包括维吾尔族在内的各族群众与海外亲属的通信联系。他们不但可以给国外亲属拨打国际长途电话，也可以用微信、QQ等即时通讯软件进行语音视频通话，还可以通过各种通信方式与国外洽谈业务，开展贸易合作。 ◆运用现代科技产品和大数据方法提升社会治理水平是国际社会通行做法。早在2010年，英国建成的监控摄像头就达420万个，居全球首位。目前英国拥有约600万个摄像头，平均每十个人就有一个。全美20大机场对旅行者进行人脸扫描识别，纽约警方建设的城市监控系统，针对行人和车辆的监控装置遍布各个角落，并对个人手机信息进行追踪盘查。相比上述两国，新疆远远不及。 ◆新疆依法在城乡公共区域、主要道路、交通枢纽等公共场所安装摄像头，目的是为了提高社会治理水平、有效预防和打击犯罪，这些措施增强了社会安全感，得到了各族群众的普遍支持。这一措施不针对任何特定民族，更何况这些监控设施本身也不会自动去辨认、针对某个特定的民族，它震慑的是坏人，保护的是好人。 ◆据美国“灰色地带”网站揭露，所谓“新疆强迫劳动”实际上是美澳反华势力精心策划的“闪电公关活动”。 ◆有关谎言是“澳大利亚战略政策研究所”一手炮制的。“澳大利亚战略政策研究所”长期接受来自美国政府和军火商的经费支持，为了金主利益，四处散布谣言，丑化、妖魔化中国。特别是在涉疆问题上，一再抛出毫无事实根据、充满偏见的谬论，配合美国反华势力污蔑抹黑新疆反恐、去极端化的努力，毫无信誉。澳前驻华大使芮捷锐将其视为“澳大利亚‘中国威胁论’的总设计师”；前澳航首席执行官约翰・梅纳杜认为其“缺少诚实，让澳大利亚蒙羞”。 ◆新疆籍少数民族务工人员作为我国广大劳动者的一部分，依法享有就业权、签订劳动合同权、劳动报酬权、休息休假权、劳动安全卫生保护权、获得社会保险福利权等法定权利。他们有选择职业的自由，人身自由从未受到任何限制。 ◆新疆南疆四地州工业化、城镇化发展滞后，就业岗位有限。新疆自治区政府根据各族群众就业意愿，积极采取就地就近就业、疆内跨地区就业、对口援疆省市转移就业等措施，最大限度保障他们的劳动就业权利。自2018年以来，新疆累计转移南疆贫困家庭富余劳动力15.1万人，人均年收入在4.5万元以上，全部实现了脱贫。 ◆中国不断健全法律体系，成立国务院联席会议机制，有效打击了拐卖人口、强迫劳动等犯罪活动。中国认真履行国际义务，批准了26项国际人权公约，将继续积极同各方加强交流，共同打击强迫劳动等犯罪活动。 ◆伊斯兰教在新疆得到健康传承发展。新疆的清真寺由改革开放初期的2000多座增加到现在的2.44万座，每530个穆斯林就拥有一座清真寺，是美国全国清真寺数量的10倍多。 ◆新疆高度重视对清真寺的保护和修缮，对一些狭小破旧、年久失修、布局不合理或不方便信教群众宗教活动的清真寺，根据当地信教群众诉求，通过新建、迁建、扩建等措施进行调整布局，受到广大宗教界人士和信教群众欢迎。 ◆新疆有关部门规定，在有土葬习俗的少数民族中，政府不推行火葬，采取划拨专用土地、建立专用公墓等具体措施予以保障； 对婚丧仪式、起经名等民族风俗习惯没有限制。 ◆2016年以来，新疆在各族干部群众中广泛开展“民族团结一家亲”和民族团结联谊活动，110多万各族干部职工与160多万各族群众结对子、交朋友、认亲戚。各族干部群众交往交流交融，相互尊重，相互帮助，广大干部职工充分发挥自身特长优势，积极引导基层群众拓展致富门路，帮助他们解决就医、就业、就学等生产生活中的实际困难，办了许多得民心顺民意的好事实事，受到了各族群众普遍欢迎。 ◆实行寄宿制是中国提高偏远地区教育水平，减轻学生和家长负担的有效做法。新疆各民族学生读书，实行就地就近上学的原则，住家离学校比较近的学生完全可以走读；住家离学校较远的学生，学校免费提供住宿，并为农村学生免费提供饮食，是否寄宿均由学生本人和家长选择。 ◆中国政府一贯一视同仁地保护包括少数民族在内的各族人民合法权益。人口政策长期以来对包括维吾尔族在内的少数民族更为优待。1978年至2018年40年间，新疆地区维吾尔族人口已从555万增长到1168万，约占自治区总人口的46.8%。 ◆反观美国，美国内少数族裔饱受欺凌排斥，在政治、经济、文化、社会生活等各个领域面临长期、广泛、系统性的岐视。仅就美国印第安人而言，美政府对其长期实行强制种族灭绝、隔离、同化政策。美国在其建国后的近百年时间里，通过西进运动大肆驱逐、杀戮印第安人。到20世纪初，美国范围内的印第安人口已从1492年的500万骤减至25万。如今，在美印第安人数量仅占美总人口的2%。新冠肺炎疫情发生后，非洲裔美国人的患病率是白人的5倍多，死亡率也远远高于白人，凸显美国的种族不平等。近期，美国非洲裔男子弗洛伊德之死及其引发的大规模抗议活动，再次充分暴露出美国系统性种族岐视已经使少数族裔到了“不能呼吸”的程度，亟待解决。 ◆新疆维吾尔自治区是中国五个少数民族自治区之一，2500万各族人民和睦共处。维吾尔族、回族等10个民族的大多数公民信仰伊斯兰教，穆斯林人口不断增加，比例已达将近60%。 ◆中国奉行民族区域自治制度，坚持各民族一律平等，各民族共同繁荣发展，保证民族自治地方依法行使自治权，保障少数民族合法权益。新疆历任自治区人大常委会主任、自治区主席、自治区政协主席均由少数民族干部担任。自治区第十三届人大代表中少数民族代表占64.2%，自治区第十三届政协委员中少数民族委员占46.7%。 ◆新疆全面贯彻宗教信仰自由政策，确保各族公民的宗教信仰自由依法得到充分保障，确保信教公民同不信教公民一样，享有同等政治及经济社会文化等方面的权利。 ◆5月25日，美国明尼苏达州非洲裔男子乔治・弗洛伊德遭白人警察暴力执法致死，引发美全国范围的大规模抗议示威活动，再次凸显美国民众对长期存在的系统性种族歧视的不满与愤怒。联合国人权理事会举行紧急辩论并通过决议，对此提出强烈谴责，呼吁美方采取切实措施，保护非洲人后裔的人权和基本自由。 ◆经过新疆各族人民群众的共同努力，新疆疫情得到有效遏制，截至6月29日，累计确诊新冠肺炎病例76例，治愈出院73例，病亡3例，目前已130余天无新增确诊病例。新疆已较早全面恢复正常生产生活秩序，经济社会发展步入正常轨道。 ◆2019年12月9日，新疆自治区人民政府主席雪克来提・扎克尔宣布教培学员已全部结业。在教培中心不可能出现大规模感染风险。 ◆新疆从未限制包括维吾尔族在内的各族群众的出行自由，也从未限制他们与境外亲属之间的通讯联系。 ◆经有关部门核查，海外“东突”分子提到的所谓“失联”人员，有的在社会正常活动，有的纯属凭空编造。 “澳大利亚广播公司”曾报道在澳居住的中国公民艾孜买提・吾买尔与疆内的父亲、继母、三个兄弟、两个姐妹和20多个侄子、侄女、外甥、外甥女“失联”。但经核查发现，其在华所有亲属均正常生活，完全享有人身自由。 2020年2月联合国人权理事会会期期间，“世维会”在日内瓦万国宫前的“断椅广场”展示一系列所谓“受中国政府迫害的维吾尔族人”的照片。后经查证，这些照片为不实信息，一些在社会上正常生活的维吾尔族干部群众的照片和个人信息被分裂组织盗取并用来炮制谣言。 ◆中国是法治国家，公民的人身自由和出入境权利依法受到保护。中国驻外使领馆按照《中华人民共和国出境入境管理法》、《中华人民共和国护照法》等法律法规，依法保障包括新疆少数民族在内的海外华人华侨合法权益。只要属于中国籍公民，且自己承认是中国公民，未违反中国法律法规的，均可向居住地的中国使领馆申请换发或补发护照。 ◆新疆始终坚持以事实为依据，以法律为准绳，依法管理出入境事务，严厉打击暴力恐怖犯罪和宗教极端活动。向中国驻外使领馆提出换发或补发护照申请的中国新疆籍人员，绝大多数申请已获得受理并批准，仅有极少数因不符合中国法律规定，涉嫌恐怖主义活动，未换发或补发护照。 ◆所谓报告是美国情报机构操纵设立的“新疆教培中心研究课题组”骨干郑国恩依据一份“东突”分子内外勾结伪造的“墨玉县出境未归人员亲属送培学员名单”炮制出来的。 ◆名单所列的311人，绝大多数都是墨玉县博斯坦街道居民，他们一直在社会上正常工作生活，从未参加过职业技能教育培训。只有极个别感染宗教极端主义、有轻微违法犯罪的人员曾依法接受职业技能教育培训。这311人中，有海外关系的只有19人，但这19人从来没有参加过职业技能教育培训。 ◆热比娅家中无人因热比娅而受牵连，他们在新疆自由生活，并呼吁热比娅停止造谣，不要再打扰他们的平静生活。 ◆甫尔海提・教待提和艾拉帕提・艾尔肯都是臭名昭著的暴恐分裂组织“世维会”成员，他们编造谎言，以分裂国家为生。这些人的亲属在新疆工作生活一切正常，并对家庭中出现的他这样的人感到羞愧。 ◆甫尔海提・教待提的母亲一直在新疆的家中正常生活，还经常与甫尔海提・教待提联系。 ◆艾尔肯的父亲因参与暴恐活动被依法判刑，其母亲以及弟弟、妹妹均正常工作生活，从未被收押。不仅如此，艾拉帕提・艾尔肯的母亲还多次告诫他：你父亲做了很多危害社会的事，已经受到了法律惩处，他十分后悔，你不要再撒谎了，尽快退出“世维会”。 ◆关于所谓“达吾提年迈的父亲数次遭到新疆当局的拘押和调查，并在不久前去世，死因不明”，事实是，达吾提的父亲一直在家中同子女正常生活，从未被“调查”或“拘押”，因多年患有严重的心脏病，于2019年10月在医院医治无效去世，享年80多岁。在其病重住院期间，达的哥哥等亲属始终在身边照料。 ◆木他力甫・努尔麦麦提从未在教培中心学习，2018年12月，因酗酒引发急性酒精中毒、酒精中毒性脑病、呼吸衰竭、急性上消化道大出血死亡。 ◆努尔买买提・托合提从未在教培中心学习。他本人患冠心病已有20余年，长期在医院治疗和家中休养，2019年5月31日晚在家突发心肌梗塞，送往医院后，经抢救无效去世。 ◆沙依拉古丽・沙吾提巴依涉嫌诈骗罪。为逃避法律惩处，非法出境至哈萨克斯坦。在华期间从未在任何职业技能教育培训中心待过，非法出境前从未被拘押，因此沙称看到有人遭受酷刑纯属谎言。 ◆阿不都日衣木・艾衣提涉嫌危害国家安全罪被依法逮捕，目前身体健康。2019年2月10日，艾衣提曾在公开视频中说：“我因为涉嫌违反国家的法律正在接受调查。我的健康状况很好，从来没有受到过虐待”。 ◆米日古丽・图尔荪，维吾尔族，原是新疆巴州且末县居民。曾因涉嫌煽动民族仇恨和民族歧视，于2017年4月被新疆且末县公安局刑事拘留20天。于2018年自愿注销中国国籍并持埃及护照离境。在中国期间从未进过监狱，从未在任何职业技能教育培训中心学习。 ◆其弟弟艾克拜尔・图尔荪公开表示，“我的姐姐米日古丽一贯满口胡言，不但说我死了，还造谣看到别人死了。” 责任编辑：张迪 
刘元春：下半年国际资本涌入中国是大概率事件|2020年07月02日 12:28|原标题：刘元春：下半年国际资本涌入中国是大概率事件 中国经济正从疫情的冲击之中缓慢复苏。 国家统计局近日发布的5月宏观数据显示，生产和需求不断改善，消费需求延续回暖趋势。与此同时，制造业和消费的复苏仍缓慢，就业压力犹存，物价持续回落。如何看待2020年下半年中国经济的恢复情况，中国经济面临的挑战主要有哪些？在2020年下半年开始的节点，新京报就公众关注的焦点问题采访了中国人民大学副校长、经济学者刘元春。 在刘元春看来，过去几年一系列的改革为抗击疫情、经济复苏提供了弹性基础。预计四季度中国经济可以实现6%的增长速度，中国经济在今年年底基本上可以恢复到疫情前经济的增长水平。从全年看，预计今年中国经济增速可以实现2.9%的增长。不过，他同时表示，当前的中国经济仍然面临很大的下行压力，和很多的不确定性。其中，最大的不确定因素依然是疫情。此外，还要警惕企业二次停工的风险。 今年财政部公布了赤字规模3.67万亿元和赤字率3.6%这两个指标，如何有效落实财政政策，使得财政政策更加积极有为？刘元春认为，首先要寻找到积极财政政策的着力点，应该以救助民生、解决有效需求不足问题为导向。其次，积极财政也要求提升基层使用财政资金的能力。第三，为了配合积极财政政策的实施和各类大项目开工，下半年货币政策要进行数量和价格上的进一步灵活适度调整。 从外部环境看，全球经济形势会对中国经济带来哪些影响？刘元春认为，中国经济的率先复苏对全球经济起到了定海神针的作用。在这个过程中，下半年随着国际资本涌入中国是大概率事件，今年全年中国的国际收支平衡会逆势上涨。与此同时，国际资本的涌入也会成为支撑人民币的一个有效的力量。“对于很多人认为下半年人民币会出现过度波动的观点，我不认同。” 新京报： 下半年中国经济可以恢复到疫情前的增长水平吗？ 刘元春： 中国疫情阻击战快速取得了阶段性的胜利，为中国经济的复工复产奠定了很好的基础。而在行政性复工复产阶段，举国体制的优势又发挥了积极的作用，使得复工复产以超预期的速度推进。此外，在行政性复工复产向市场常态化复工复产的转变过程中，“两会”出台的一揽子规模性政策又提供了经济复苏的动力和机制。总之，在超大规模疫情的冲击之下，上半年经济的反弹为下半年经济的全面复苏奠定了很好的基础。 根据中国管控疫情的水平以及出台的宏观经济政策，我们预测四季度中国经济可以实现6%的增长速度，也就是说，中国经济在今年年底基本上可以恢复到疫情前经济的增长水平。从全年看，我们预测，今年中国经济增速可以实现2.9%的增长。我们对中国经济持这一乐观的预测是没有把极端的情况考虑进去，而是基于两个方面的假设：（一）目前全球疫情常态化的发展趋势，在这一趋势下，我们假设全球疫情的拐点在二季度末、三季度初出现，同时第二次大规模疫情没有再爆发。（二）下半年，在疫情管控和治理方面的国际合作进一步深化。 各个团队做宏观分析的时候，会对下半年疫情发展做出不同的假定。我们认为，一些极端的情况确实会有一些苗头，但是中国经济在年底恢复到疫情前的状态和水平问题不大。 新京报： 下半年中国经济面临的挑战主要有哪些？ 刘元春： 当然，当前的中国经济仍然面临很大的下行压力，和很多的不确定性。首先，最大的不确定因素依然是疫情。从世界疫情的蔓延过程来看，疫情带来的一系列超预期的变化导致全球疫情的拐点一再后延，这也导致世界经济的底部继续下探――我们原本预测二季度末，世界经济就会走到底部，但现在看世界经济到三季度时仍会进一步下探，中国经济外部环境会继续发生更大的变化。目前疫情仍是阻挠世界经济社会发展的重要障碍，如果这个问题没有解决，世界经济和中国经济就很难恢复到常态。 第二，要警惕企业二次停工的风险。在行政性复工复产之后，能否快速实现有效需求的扩张是当前面临的一大问题。因为只有有效需求的扩张，内需才能够得以快速地提升，进而保证复工复产的产能供给不会被中断，否则就会导致企业的二次停工停产。 第三，常态化的政策工具能否同时实现救助企业的两个目标？对于微观主体企业的救助有两个目标：一个是疫情冲击之下的救助，使得企业能够运营下去；一个是帮助企业获得充分的订单，从而激发企业生产的活力。要想实现救助企业的这两个目标，可能一种政策工具是不够的，需要多种政策协调配合：一是要落实目前出台的一系列的直达的救助政策工具。二是要在当前的经济形势下，要在恢复和提振国内需求为主体的经济循环上下大功夫。三是要通过一系列的改革，有效提升民间主体的信心。 新京报： 下半年的财政政策如何更积极有为？ 刘元春： 今年我们财政政策的力度实际上并不小――财政部公布的赤字规模3.67万亿元和赤字率3.6%这两个指标，财政政策的弹性空间很大。同时我们可以看到，基建类支出、社保类支出并未纳入这两个财政预算当中，今年整个财政支出的规模大约在6.8万亿。只要我们能够有效落实当前的财政扩张政策，这样全口径的财政规模和力度无疑足以支撑中国经济的复苏。 如何有效落实财政政策，使得财政政策更加积极有为？ 首先，我们要寻找到积极财政政策的着力点，寻找这个着力点需要回答一个问题：疫情冲击之下，我们的救助政策着力点应该是救助企业为主，还是以救助民生为导向为主体？我认为应该以救助民生、解决有效需求不足问题为导向，而不是从简单的供给侧作为救助导向。那么，以民生为导向救助时，要通过改革进一步构建社会安全网和制度性的民生救助体系，这就要求我们财政的着力点和过去相比有所变化和调整。 其次，积极财政不仅意味着要“加力”，而且要“提效”，这就要求提升基层使用财政资金的能力。按照“两会”的安排，1万亿特别国债和1万亿赤字资金能够直接下沉到地方。一方面，可以和货币政策相配合，使用一些直达基层的政策工具“提效”，实现保基层、保企业等目标。另一方面，积极财政政策也非常考验基层市县使用资金的能力。基层市县对资金有较强的测算和管控能力，才能使得财政政策真正实现积极有为。目前我们的基层单位确实存在统筹协调能力不足、在大型项目上构思不足等问题，我们要在解决基层使用资金效率的问题上下大功夫，有效激发出基层的活力和效率。当然，这也需要中央有关部门加强对基层单位的督促。 第三，货币政策要积极配合财政政策。如果货币政策在数量、价格上的配合，财政政策的实施效率就会大打折扣。央行近期政策调整，是为了应对目前短端利率过低引发各种问题的短期安排，并不代表货币政策转向。下半年，为了配合积极财政政策的实施和各类大项目开工，货币政策会按照政府工作报告和国务院常务会议的布局，进行数量和价格上的进一步灵活适度调整。一是M2增速和社会融资增速将随着名义GDP增速在三四季度明显反弹而进一步提升；二是通过降息降费等方式落实金融向实体经济让利1.5万亿元的要求；三是进一步创新各种工具加强货币政策的结构性和直达性效果；四是加强宏观审慎监管，在提高逆周期调节的同时，对脱实向虚和金融泡沫化倾向进行专门治理。 新京报： 如何看待下半年的全球经济形势对中国经济的影响？ 刘元春： 我们必须充分认识到，除了疫情本身这一超级“黑天鹅”，疫情也给全球的社会政治经济带来超预期的变化，这种变化带来的风险也会产生外溢效应。比如，疫情之下，美国大选、美国种族主义导致的社会分裂、地缘政治进一步抬头，全球进入更加动荡的时期。 我们继续面临着外部环境恶化的局面，中国经济未来仍然面临很多外部的挑战。从贸易出口看，由于全球疫情仍然面临巨大的不确定性，而这种不确定性使得全球贸易还没有走到最糟糕的底部，同时考虑到美国大选之下的中美冲突、地缘政治冲突加剧，今年下半年的出口仍面临比较被动的情况，下半年的出口压力并不比上半年低，我们预计中国出口增速在-10%左右。但这个数据不是一个特别悲观的数据，这是因为从今年前五个月的出口数据看到，稳住国内经济大循环的基本盘，是稳定出口、供应能力的一个基本前提。在世界各国的经济因为疫情出现停摆和混乱的过程中，率先控制住疫情的中国经济可以保证向全世界的供给，加上原有的市场，下半年的中国出口表现可能会比预期好点。 从疫情对全球产业链的影响看，全球疫情也必然给中国的供应链带来冲击，但这种冲击不是根本性的冲击。此次疫情证明了全世界的产业链很难离开中国，在短期内也无法构建新的市场。可以说，疫情不但没有削弱中国在全世界产业链上的地位，反而得到了巩固和稳定。 从国际资本流动看，下半年国际资本涌入中国是大概率事件。欧美的复工复产的速度比想象中要缓慢很多，二季度、三季度欧美经济会进一步回落。但中国经济从3月份疫情得到有效控制之后就开始率先复苏，中国经济已经重启了强大的供应能力、稳定的供应链条，对全球经济起到了定海神针的作用。因此，在这个过程中，全球资本会进行重构，特别是欧美的金融市场会进行相应的调整，下半年随着国际资本涌入中国，我们今年全年的国际收支平衡不但不会下降，反而会逆势上涨。 今年下半年中贸贸易摩擦等外部因素会在短期给人民币带来压力，并产生波动，但是中国经济持续复苏的基本面正在改善，复苏的速度在加快，同时国际资本的涌入可能在某种程度上成为支撑人民币的一个有效的力量。因此，对于很多人认为下半年人民币会出现过度波动的观点，我不认同。 新京报： 下半年乃至更长一段时间，中国经济的韧性和潜力在哪里？ 刘元春： 中国经济的韧性和潜力主要表现在三个方面：第一，中国这一超级巨大的市场已经形成了比较自洽的供应体系。第二，过去几年实行的供给侧结构性改革，为中国经济抗击疫情、经济复苏提供了很好的弹性基础。“十八大”以来，一系列的政策改革之下，中国经济从出口型增长模式向内需驱动型模式转变。同时，去杠杆政策之下，梳理了一些经济运行中突出的问题，解决了脱实向虚、中小企业融资等问题，构建了中国经济发展的新动能和新机制。我们可以看到，在疫情之下，中国的新经济发展保持稳定。第三，我们还有着制度性的优势。除了有一个强大的政府，我们的社会主义市场经济的优势在此次疫情冲击下明显表现除了。 新京报贝壳财经记者 侯润芳 责任编辑：朱学森 
若只盯着传染病疫情 我们将失去一个百年不遇的时机|2020年07月02日 11:30|原标题：如果只盯着传染病疫情，我们将失去一个百年不遇的时机！ 来源：t望智库 2020年过半，新冠肺炎疫情又起波澜。 这场百年一遇的传染病大流行，将以往不常谈论的公共卫生拉入社会聚光灯下。 历史上，公共卫生曾是传染病的头号克星，为人类征服传染病立下过汗马功劳。现在的公共卫生，从巨人变为矮子，成了现代医学三足鼎立中最短的那一足。不禁引人思考，公共卫生的短板究竟在哪里？疫情再来一次，我们该怎么办？ 当下，以公共卫生为中轴的社会变革在即，这需要我们对其有一个全面、透彻的了解，才能“对症下药”。同时，如果我们只盯着传染病疫情，那么我们将失去重建医学全局观这个百年不遇的时机。 文丨唐金陵广州市妇女儿童医疗中心临床研究总监、香港中文大学流行病学荣休教授 医学自诞生起到20世纪中叶，传染病一直是医学应对的人类死亡的主要疾病，对抗传染病是医学千年不变的主旋律。 历史上，传染病大流行曾是比政治、经济、军事都要重要的事件：14世纪开始的欧洲鼠疫，欧洲死了三分之一的人口，动摇了基督教和封建制度的根基；1918年西班牙流感大流行造成约5000万人的死亡，致使一战停歇告终。传染病在历史上的巨大影响可见一斑。 1915年，跟结核病打了一辈子交道的爱德华・特鲁多与世长辞，墓志铭中有今天每个医生都熟知的一句话：偶尔可以治愈，经常只是缓解，永远应该安慰。不仅表达了医学的温度，也道出了医学的无奈。几千年来，人类应对传染病，在治疗上并没有什么有效的办法。 既然治疗没有办法，人们就把希望转向了预防。人类征服传染病的第一条线路是宏观认识和预防策略。 19世纪，产褥热在欧洲流行，原本正常的孕妇产后很快发热死亡，有些地方死亡率高达20%，成了女性死亡的重要原因。 当时还没有细菌和病毒的概念，医学界普遍认为瘴气（即潮湿污浊的空气）是产褥热的病因。1846年，奥地利总医院年轻的塞麦尔维斯医生通过比较产房的产褥热死亡情况，认为很可能是医生把一种看不见的“致死因子”从尸体解剖室带到了产房，传给产妇导致她们发热死亡。因此，他建议医生接生前洗手，这项措施很快就把产褥热的死亡率降低了80%。塞麦尔维斯的发现，是人类正确认识和有效预防传染病的开端――疾病是可传染的、通过洗手可以阻断传播。 1854年，伦敦霍乱大流行，约翰・斯诺发现围绕伦敦宽街的一口水井附近的霍乱死亡人数特别多，因此认为霍乱可能是经水传播的，拿走取水的把手，宽街周围的霍乱很快就平息了。 到了这时，虽然医学还没有确立微生物和疾病的关系，却已经有了通过洗手和净化饮用水来控制传染病的措施，卫生作为一个学科开始发端。 20世纪初的卫生，不仅代表着当时医学领域的高新科技，也是医学实践的重要活动内容。在西方书籍记载中，从20世纪初到二战结束这一段时间内，公共卫生出现的频率和临床医学很接近，说明那时社会对卫生的重视程度。 1967年，英国医学社会学家托马斯・麦克基翁的研究发现，英国过去150年里结核死亡率一直在下降。在这期间，医学领域取得了三个重大科学突破――发现结核杆菌、链霉素和卡介苗，但是英国结核病死亡率持续下降的趋势，与这三项突破没有什么关系。那么，英国结核病死亡率持续下降背后的原因是什么？麦克基翁认为，是营养、卫生和社会组织能力的作用。 2007年《英国医学杂志》做过一个调查，评估生物医学领域过去160多年最重要的科学突破是什么。人们熟知的抗生素、疫苗、麻醉、DNA等都榜上有名，但名列第一位的却是卫生。 外科界有位牛人，就是首次成功在人身上完成心脏移植的克里斯蒂安・巴纳德。他在1996年一次世界外科大会上说，三种真正对人类健康有贡献的人是：抽水马桶发明者，解决了人粪尿处理的问题；压力泵发明者，解决了自来水的问题；还有一类人，就是最先使用塑胶布做房屋地基防潮材料建筑业者。巴纳德认为，这三类人对人类健康的贡献比所有外科医生加起来都要多。其实，这些工匠背后的医学理论就是――卫生。 100多年前，一个国家或地区要改善公众健康，最好能做的就是改善人们的环境卫生，预防传染病。从此，卫生和公众健康走到了一家，形成了今天公共卫生的内核。作为医学活动曾经的主角，公共卫生为人类征服传染病立下了汗马功劳。 那么，它在现代医学中境况如何呢？ 现代医学的崛起，其核心是临床治疗的昌盛，这得益于人类认识和征服传染病的第二条线路――微观认识和个体治疗的进步。 医学在微观层面认识的深入，首先得益于早前出现的显微镜（17世纪末），发现存在肉眼看不到的微小的东西。1861年巴斯德发现发酵是外源性的微小生物引起的；1876年德国人科赫首次证明“细菌和疾病的关系”――炭疽杆菌就是炭疽病的病因。 其次，还有医学仪器的发展。最早的医学仪器算是温度计了，比如量一下体温，一看发烧了，就可以赶紧去看医生。现在的仪器很庞大，不能背着仪器到病人家里，我们就把病人带到了医院，从此医院就成了医疗实践活动的中心。然而伴随着医院崛起的，是公共卫生的衰落。 现代医学的体系可谓“三足鼎立”：基础医学，研究生物医学原理，为未来铺路；临床医学，主要是诊断和治疗；公共卫生，注重预防和人群科研。然而在今天，公共卫生这一“足”太短了，致使医学这个“鼎”站立不稳，在这次疫情中暴露得非常明显。 现代医学是以科技武装的以西医为主导的医学体系，基础医学是研究的主力，临床是实践的主角。公共卫生有什么用？如果不是这场新冠肺炎疫情，人们可能根本不知道公共卫生的存在，更不用说它是干什么的。不到100年的时间，公共卫生从昌盛到衰微，从“巨人”变成了“矮子”。 科技使人类进入了物质文明最傲骄的时代。科技的巨大成功使其思维方式渗透到了我们的文化血液里，使我们更相信新奇的东西，轻视古老的常识性的东西。我们往往认为，“新奇的”就是最好的、最有用的，而传统的可能是迷信的、无用的。卫生是100多年前最先进的科技，用在控制今天的新冠肺炎一点都没有过时，可是很多人一开始很难会相信它。 “分割”是科技另一个重要特征。我们各专业的人员多是专才，不是通才，很难把握全局，很难为整体决策拍板。另外，知识和科技作为巨大的生产力，也可以成为巨大的赚钱工具，利益经常会扭曲真理，经常使得我们对信息真假难辨，进一步增加了复杂情况下决策的困难。 这是当下、也是新冠肺炎疫情的发生的大背景。 科技主导的现代文化决定了我们控制这场疫情的总体思路。世界卫生组织助理总干事布鲁斯・艾尔沃德 （Bruce Aylward）在疫情之初的担忧表达了多数人的想法：“在应对这场瘟疫的准备和计划中，我犯了和很多人同样的错误，带着很多人同样的偏见，认为没有疫苗，没有特效药，我们怎么能控制住这场世纪瘟疫？” 由此控制疫情的思路是显而易见的：这是一个传染病，我们应尽快地分离出病原体，研制出诊断试剂，进而快速研发出疫苗和药物，希望以此最终能控制住疫情。我们的基础研究不负众望，在还没说清楚是否人传人之前，就已经分离出了病毒并研制出了病毒核酸诊断试剂。 然而，控制这场疫情真正依靠的是像隔离、洗手、消毒、戴口罩等这些常识性的卫生措施，而不是最新科技。新科技也很重要，但只是辅佐，不是主药。时至今天，我们寄予厚望的疫苗和特效药还在路上。 下一次疫情还将是如此，控制一个不明原因的传染病疫情不能坐等疫苗和药物的研发。科学必然不断进步，但传统智慧未必过时，这是这次疫情给我们上的重要一课。而且，科学和事实之外还有更重要的东西，那就是价值。面对同样的疾病、同样的科技、同样的证据，世界各国采取的策略大相径庭，说明影响抉择的不完全是科技，还有科技之外的重要考量，那就是决策者对公众健康和生命价值的考量。 就像农业的问题不可能用医学来解决，同理，既然新冠肺炎疫情是一场重大公共卫生灾难，那么战胜它的就必然是一次公共卫生的巨大胜利。为了人民的健康和生命，通过社会动员和组织，采取以隔离为主的卫生措施，我们成功地控制住了疫情。这一切都是对公共卫生使命、理论和方法最好的注解，对公共卫生实践的一次最好的演示。 在新冠肺炎疫情开始的时候，大家看不到公共卫生凸显的身影，听不到公共卫生清晰的声音，说明整个公共卫生都是短板，不只是它的一个部分。而公共卫生整体的薄弱，本质上就是整个医学体系的短板。 2020年初新冠肺炎疫情暴发后，病毒学家、临床学家、流行病学家都快速进入疫情现场，代表着医学中基础、临床和公卫“三大家族”。他们做调查、摸情况、找原因，然后跟决策者汇报。然而，他们各自看到的是同一问题的不同侧面，可能都是对的，那么决策者应该听谁的？会听谁的？又如何决断？这是个难题，是我们对疫情反思不足的地方，是我们亟待汲取教训的地方。 反思疫情时，我们很容易只盯着疾病防控体系，甚至只盯着卫生应急或传染病应急。那么，我们就大大低估了公共卫生的重要性。 到底什么是公共卫生呢？现代公共卫生有两个内涵：一是公众健康，即关注所有人的健康，尤其是穷人，这是公共卫生的初衷；二是卫生，卫生是我们应对传染病过程中形成的一整套理论和方法。公共卫生还有两个特性：一个是群体性，即从群体的角度看待医学问题，用社会的方法解决医学问题。譬如，供水系统、垃圾处理系统、大气污染控制、医疗体系、医疗政策、医疗保险制度，等等，它们不是针对哪几个人，而是要惠及所有人。另一个，公共卫生具有利他性、公益性，它往往由政府和社会主导，需要多领域合作。 可以说，今天的公共卫生就是一门“从群体的视角出发研究和认识健康、疾病及医疗卫生服务相关问题、以提高公众健康为最终目的、采取群体或社会手段解决和处理这些问题的科学”。 群体观就是系统观、整体观、全局观，就是要看到树木更要看到森林。试想这次疫情，如果我们仅仅依靠对个体病人的治疗，不知道传染源在哪里，不知道疫情的重点地区和重点人群在哪里，没有像“武汉封城”和全国动员这种社会措施，没有统一的指挥和社会各部门的紧密配合，没有在人群中关于传染源、传播途径、传染力度、潜伏期、发病率、病死率等科学研究，不知道疫情的发展阶段和趋势等信息，我们就不可能快速有效地控制住疫情。 和任何其他领域一样，在传染病疫情之外，医学也存在大量群体层面的问题。比如，我们目前面临的主要疾病和健康危险因素是多少？需要多少医院和医护人员？如何合理配置各个科室医务人员比例？医院和社区门诊在地域上应如何布局？如何解决医疗卫生中的不公平问题？甚至什么是疾病？谁应该给予治疗？哪些治疗是经济合算的？等等。 没有整体的观念，没有群体的视角，没有群体的方略，我们将无法处理好群体层面的问题。因此，我们可以高声地说，我们的卫生部长、卫生局长、医院院长、医疗保险管理者、医学指南制定者，也包括我们的医学大家，都应该是公共卫生方面的大家，因为他们关心和管理的是一个地区或一个人群的医学和健康问题，其本质就是公共卫生问题。 以上我们仅是在医学领域讨论什么是公共卫生，这样的公共卫生还是太小了。上图展示的是1991年国际上提出来的“健康社会决定因素”。我们睁眼能看到的所有东西几乎都与健康有关。当谈论健康问题时只是围绕医疗卫生打转，对一个健康社会来说还远远不够。 既然公共卫生很重要，为什么很难在社会上看到公共卫生显赫的身影？ 这是因为我们已经对它视而不见。其实，供水、排污、环保、垃圾处理、食品药品监管、卫生检疫、疫苗接种、医保、卫生法、红十字、爱国卫生运动，等等，都是为了保护人的健康和生命而构建的社会机制和体系。当一件事情太重要时，社会就会组织专门资源和机构来应对，因此它们就慢慢脱离了医疗卫生体系。 由此可见，公共卫生绝不仅限于医学，不单是医学和健康的问题，不能全部由医者包办。它涉及经济、文化、伦理、法律、科技等很多方面，需要全社会的参与和支持。 但是公共卫生也有几个悖论，制约着它的发展，限制着它的作用的发挥。 第一，公共卫生做得越好，功劳就越小。把所有疾病都预防了，就什么功劳都看不见了。孙子说“为大将者无赫赫之功”，可是我们今天并不太奖励为大将者。 第二，公共卫生做得越好，未来的医疗花费就越高。因为人总是要死的，寿命越高所患的疾病就越多，未来所需要的医疗费用就越高。 第三，公共卫生做得越好，与临床就越对立。把疾病都预防了，临床赚不到钱，就不会喜欢公卫。 第四，公共卫生实践范围大，理论建制小。刚才大家看到的那些领域，都是保护健康的社会建制，都与公共卫生有关，但真正关心并守护公共卫生理论的人没几个，主要集中在公共卫生学院和疾病预防与控制中心，“就那几个人，就那几条枪”。 公共卫生走的是群体线路，似乎与关心个体病人的临床没有关系。但是，任何事业，如果没有整体观，势必是“盲人摸象”、顾此失彼，临床医学也不例外。 现在病人越看越多，很大程度上与医学缺乏整体观有关。 以高血压为例（下图），在黄色竖线之前，随着血压的升高（横轴）未来心血管病风险（纵轴）是一条平线，并不抬高，把这些人叫做高血压病人似乎没有道理。过了黄线之后，随着血压升高心血管病风险也逐步上升，把这些人叫做高血压才是有意义的。因为血压增加他们的心血管病风险，采取措施把血压降下来可能会降低心血管病的风险。这就是高血压成为一个疾病背后的原理。 然而，经过几十年的人群研究，几十万人的随访，最后发现我们想找的那个高血压与心血管病风险关系的自然、客观的拐点并不存在。既然这个节点不存在，那么应该用什么血压值作为切点来定义高血压呢？ 历史上高血压的诊断切点已经下移了四五次了，每次都会人为地增加一大批高血压病人。好多人说，标准改变之前我的血压正常，改切点后一夜之间就成了高血压。我们的一项研究显示，2000年前后国际“三高”（高血压、高血脂、高血糖）症诊断切点改了之后，我国“三高”病人数增加了一倍，仅新增就高达3.59亿人，如果都用药物治疗，总费用可高达2700亿元，占2010年我国政府卫生总投入的56%。 其实，癌症也是这样。癌症不是上来就是一个大肿块，癌症开始于细胞的基因突变，然后可能发展到几个癌细胞，进展到原位癌，还可能进一步长大，最后引起转移和死亡。也就是说，人群中带有早期微小癌症的人很多，但不是所有微小癌症都会发展成大肿块，因此带有很大癌肿的人很少。而且，和高血压一样，死于某癌症的风险一般与癌肿大小成正比，大部分癌症病人不会死于这个癌症。 那么，多大的癌肿算癌症呢？与高血压不同的是，我们很少讨论癌症的诊断切点，多大才算癌症仪器说了算。我们的仪器越来越敏感，找到的癌症越来越小，所以发现的癌症病人就越来越多。 大量事实证明，疾病不是黑白分明的客观事实，而是生物医学基础之上的人为规定。切点越低，病人越多；反之亦然。如果医学没有整体观，就看不清这一点，就会盲目地行动；如果没有生物医学以外的考量，我们甚至不能合理地定义什么叫疾病。一个小小诊断切点的改变，对一个国家或地区的医疗卫生体系和费用的影响如此之大，医学不能只看树木不见森林。 公共卫生绝非只是传染病疫情，也绝非只是卫生应急，公共卫生就是医学的全局观。 它从哪里来？如何保障和提高公众健康是公共卫生的初衷和使命，有很大的利他性。卫生是人类控制传染病的智慧结晶，在提高公众健康方面曾立过汗马功劳。 它应该到哪里去？现代医学的构建存在太多整体和宏观层面的问题，限制着世界各国医疗卫生服务的质量、效率和公平性。这些问题本质上不是简单的医学问题，不能只交给医生来解决，解决这些问题需要社会、政治、法律、经济、伦理等很多层面的考量，需要社会各界的支持和参与。 需要再强调的是，在群体和社会层面认识和解决重大医学和医疗卫生服务问题方面的不足，才是我国公共卫生的系统性短板。不补齐这个短板，我们的医学就不可能健康地发展和进步。 面对疫情大考，我们对公共卫生的反思还欠缺了什么？ 当重大危机来临时，我们希望能尽早预警。但是，预警未必都能生效，因为可能人们听不见，也可能听不懂。回到产科医生塞麦尔维斯的例子，他认为医生的手将“死亡因子”传染给了产妇，与当时医学主流认为的“瘴气说”相悖，于是遭到了医学主流的打压和排挤，很快丢了工作，最后进了精神病院。约翰・斯诺认为霍乱是通过水传播的，在当时也是不被医学主流认可的。并且，他们都名不见经传，人们也许根本听不到他们的声音，或者不能判断他们所说的是对是错，从而无法相信他们。所以，当重大传染病疫情来临时，如何能尽早预警，是公共卫生应急的关键环节，是值得我们深刻反思的地方，虽然我们这次应对新冠肺炎疫情的速度已经远远快于其他国家。 还应该值得注意的是，事实本身不等于决策，有了事实不等于就有了合理的决策。科学家提供的是证据不是决策，而决策是一个政治行为，尤其是涉及多个社会领域的决策时，决策者还必须知道各种行动选择在健康和医学之外的利弊平衡，还必须兼顾可用的资源和平衡社会不同群体的价值取向。这就是为什么世界各国面对同一个病毒、同一个疫情、同样的事实，采取的行动却大相径庭。 这次疫情，又让我们对科学文化有什么样的反思？ 第一，科学太强调新奇。这次疫情告诉我们，100多年前的“高科技”，今天在控制传染病问题上还是最牛的、最有用的。新的科技有没有用？有。但到目前为止，新科技起到的是辅助的次要的作用，主要策略还是靠把人隔离起来这个古老的医学智慧。 第二，学科之间太分割。我们每一个专家都很牛，但是都在说自己领域的事情，却很难看清整体与全部。我们需要专才，但我们也需要弥合裂痕，需要能高瞻远瞩的通才。而且在资本驱动下的商业社会里，真理和利益有千丝万缕的关系，致使我们听到的多是扭曲了的真理。我是搞流行病的，可以看成是这次新冠流行“大戏”的专业看家，更容易看到哪些信息靠谱那些不靠谱。遗憾的是，真正靠谱的信息大家未必相信。 第三，科学不等于信念，它是一个工具。在我们的文化里，器不等于道，工具不等于价值；我们知道事实，不等于能做好决策；我们寻求真理，但真理不等于梦想。在重大问题上，我们必须摆正科学和信念之间的关系。 恩格斯说，没有哪一次巨大的历史灾难不是以巨大的历史进步为补偿的。历史经验告诉我们，一个国家的医疗体系变革不是基于科学和效率的考量，而是一个伟大理念的构建。 1848年英国公共卫生革命的理念是关注贫困群体的健康，背后的旗手是律师查德威克。1948年英国建立国民医疗卫生体系，理念是为全民提供免费的医疗卫生服务，背后的重要推手是时任伦敦政治经济学院院长、经济学家贝弗里奇。 我在《中国公共卫生理论与实践》里“公共卫生的起源与发展”一文的结尾曾满怀期盼地写道：“在公共卫生历史的历史转折点上，站着律师、社会学家、经济学家、哲学家、教育学家、统计学家和医生，他们赋予了公共卫生广阔的视野和巨大的活力，并用自己的意志和努力改变了公共卫生的发展轨迹。”今天，看到这么多人开始关注公共卫生，真是由衷地高兴。 中国未来的公共卫生就在我们每一个人手中。 责任编辑：张迪 
外媒：美国推迟外交官返回中国行程|2020年07月02日 11:29|原标题：外媒：美国推迟外交官返回中国行程，原因是未与中方就病毒检测等问题达成一致 [环球网报道]美国新冠疫情仍然严峻，英国路透社当地时间7月1日一篇独家报道称，由于未能与中国就新冠病毒检测和防疫隔离等问题达成协议，美国推迟了数十名驻华外交官返回中国的行程。 路透社“独家报道”：出于对新冠病毒检测和防疫隔离的担忧，美国推迟了外交官返回中国行程 路透社援引多封美国国务院内部邮件和知情人士的消息称，在新冠疫情最初迫使约1300名美国外交官及其家人离开中国5个月后，华盛顿和北京仍在就这些人返回中国的条件进行谈判。报道提到，这一僵局出现之际，包括美国在内的世界多个地区的疫情形势正在恶化，本周全球确诊病例超过1000万例，死亡病例超过50万例。 路透社称，在6月30日一封电子邮件中，美国驻华大使布兰斯塔德告诉驻华工作人员，原定于7月8日和7月10日分别返回上海和天津的两架外交官包机已被取消，并将重新进行安排。 “在这种前所未有的情况下，保护我们这群人的健康和安全仍然是我们的指导原则和首要任务。”布兰斯塔德写道，“这意味着，在我们达成满足这些目标的协议之前，飞行计划不会得以确认。” 不过美国国务院没有立刻回应有关航班取消的问题。在回复路透社的电子邮件中，美国国务院没有具体谈及与北京方面的谈判，但表示：“（美国）驻华使馆和国务院已经与中国政府和地方部门进行接触，获得有关我们的员工和家人安全有序返回（中国）的保证。” 路透社援引一名中国外交部发言人的话称，中国双方就美国外交官返回中国问题进行了密切沟通。“病毒仍在境外传播，中国在防止境外输入病例方面仍面临相当大的压力。” 一名中国外交部发言人在传真中这样回应路透社。 路透社还援引知情人士的消息称，华盛顿和北京一直未能解决“重大的后勤障碍”问题，包括美国国务院5月28日发给驻华使馆工作人员的一封电子邮件中提到的，没有就中国针对外交官和家属的病毒检测等程序达成协议。 几名美国外交官表示，他们担心中方可能提取他们的DNA样本。此外，如果有人病毒检测呈阳性，将被迫面临与家人孩子分离的境地。 值得一提的是，美国目前仍是全球新冠确诊病例和死亡病例最多的国家。法新社刚刚消息称，美国约翰斯・霍普金斯大学发布的疫情统计数据显示，美国24小时内新增52000例新冠确诊病例。该大学统计的数据还显示，截至北京时间7月2日10时，美国新冠确诊病例达2683894例，其中死亡病例为128044例。而据中国国家卫健委最新通报，截至7月1日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83537例。 责任编辑：张迪 
即日起浙江省舟山市将暂停每日发布疫情通报|2020年07月02日 09:44|原标题：即日起舟山将暂停每日发布疫情通报 来源：浙江之声 记者从舟山市卫生健康委获悉，根据舟山当前疫情防控形势，从即日起，舟山如无新的疫情情况，将暂停每日发布疫情通报。 鉴于近期部分地区仍陆续发生疫情，请广大市民原则上近期非必须不前往疫情中高风险地区。必须前往的，事前须向所在社区（村）、单位报告，并切实落实各项健康管理措施。中高风险地区及疫情重点场所来舟返舟人员，要立即主动向社区（村）或单位报告，接受14天集中隔离医学观察，并按相关要求做好新冠肺炎核酸检测工作。 为做好常态化疫情防控工作，请广大市民务必继续做好个人防护，不扎堆、不聚集、戴口罩、勤洗手，共同遵守和配合支持疫情防控各项措施。（浙江之声综合舟山台） 责任编辑：朱学森 
教育部：每10个普通考场设1个备用隔离考场|2020年07月02日 09:39|原标题：教育部：每10个普通考场设1个备用隔离考场 2020年全国高考报名人数1071万，比去年增加40万。面对疫情防控常态化等特殊形势，教育部门会同国家教育统一考试工作部际联席会议成员单位要求以最严格的措施加强考试防疫，各地已提前14天对考生和考务人员进行日常体温测量和身体健康状况监测。各考点均按要求配备充足的防疫物资，设置了隔离考场、隔离设施。原则上每10个普通考场设1个备用隔离考场（每考点不得少于3个）。对所有进入考点人员进行体温测量，37.3℃以下方可进入考点。同时，考点将设置凉棚和体温异常者复检室等，供待检人员做受检准备以及检测不合格人员短时休息调整使用。考中出现发热、咳嗽考生，将按照既定程序转移至备用隔离考场。（中青报・中青网记者 樊未晨） 责任编辑：朱学森 
7月1日0-24时，安徽省报告无新增本地确诊病例|2020年07月02日 09:20|原标题：7月2日安徽省报告新冠肺炎疫情情况 来源：安徽商报 2020年7月1日0-24时，安徽省报告无新增本地确诊病例，无新增本地疑似病例，无新增境外输入确诊病例。 截至7月1日24时，安徽省累计报告本地确诊病例990例，治愈出院984例；累计报告境外输入确诊病例1例，治愈出院1例；累计报告死亡病例6人。尚在医学观察0人，累计医学观察29406人。 2020年7月1日0-24时，安徽省报告无新增无症状感染者，转为确诊0例，解除隔离0例。截至7月1日24时，全省无症状感染者均已解除医学观察。 责任编辑：祝加贝 
教育部:最高标准最严举措 全力以赴做好今年高考工作|2020年07月02日 09:19|原标题：教育部：最高标准，最严举措，全力以赴做好今年高考工作 2020年全国高考报名人数1071万，比去年增加40万。面对疫情防控常态化等特殊形势，教育部门会同国家教育统一考试工作部际联席会议成员单位以最高标准、最严举措，严格做好高考防疫、考试安全、考生服务、招生录取等各项工作，确保实现“平安高考”“阳光高考”“公平高考”。 一、以最严格的措施，加强考试防疫。教育部会同国家卫生健康委指导各地结合实际，制定高考组考防疫工作方案和实施办法，并狠抓工作落实。 ――精心做好考前防疫准备。各地已提前14天对考生和考务人员进行日常体温测量和身体健康状况监测。各考点均按要求配备充足的防疫物资，设置了隔离考场、隔离设施。原则上每10个普通考场设1个备用隔离考场（每考点不得少于3个）。教育部和国家卫健委采取“一杆子插到底”的方式，对省-市-县考试机构和考点负责人开展了培训。各地正在积极开展全体考生和考务人员全覆盖的防疫教育和培训，务必确保应知尽知。 ――严格落实考中防疫措施。对所有进入考点人员进行体温测量，37.3℃以下方可进入考点。同时，考点将设置凉棚和体温异常者复检室等，供待检人员做受检准备以及检测不合格人员短时休息调整使用。各地将按照防疫要求，对考场布置、卫生消毒、降温通风等做出安排部署。各考点均将在当地卫生健康部门、疾控机构指导下，对考点、考试场所、通道、区域、桌椅等进行清洁消毒，并明确张贴完成标识。考中出现发热、咳嗽考生，将按照既定程序转移至备用隔离考场。 ――有序做好考后防疫工作。各考点将有序组织考生离场，做到错时错峰、保持间距、避免拥挤。考务人员按要求有序交接试卷、答卷、草稿纸等考试材料。每天考试结束后，各考点还将对考场做一次预防性消毒。对评卷点或评卷区域严格实行封闭管理，并实行评卷教师健康状况每日零报告制度。 二、以最严厉的手段，确保考试安全。各地教育部门会同本省（区、市）国家教育统一考试工作联系会议成员单位进一步健全联防联控、齐抓共管的工作机制，加大防范和打击力度，全力保障考试安全。 ――确保试题试卷安全保密。教育部要求各地严格进行全流程检查，在试卷命制、印刷、运送、保管等考试工作环节实施一岗多控、人技联防，实现试卷运转环节全程无死角视频监控、无缝链接，确保试题试卷安全。 ――严厉打击考试舞弊。从5月份开始，各地有关部门陆续开展了“打击销售作弊器材”“净化涉考网络环境”“净化考点周边环境”“打击替考作弊”“清理整顿涉考培训机构和助考中介”等5个专项行动，依法打掉了一批“助考”犯罪团伙。相关整治行动将一直持续到高考结束。 ――切实加强考场管理。今年，各地将进一步加强考点入场管理，积极采取多种检测手段，防止高科技作弊工具进入考场；采取多证核对、人机比对等措施严防替考。同时，严格遴选考务工作人员，严格执行考务规定，及时发现和处置考场舞弊行为。 三、以最严谨的态度，优化考试服务。各地坚持以考生为本，加强统筹协调，全面做好考试服务保障，努力营造温馨、舒适的考试环境。 ――优化综合服务。各地将在交通出行、噪音治理、防暑降温、信息安全等方面进一步加大保障力度，并为考点配备必要的防疫物资，在卫生健康部门的指导下，统筹做好考场防暑降温工作，尽量为考生创造一个清凉的考试环境。公安部门已为高考考生办理身份证开辟了绿色通道。 ――开展宣传引导。通过各种形式切实加强考生考前的心理辅导，引导考生释放焦虑情绪。集中开展了“诚信高考”教育活动，广泛宣传最高法、最高检关于组织考试作弊罪的最新司法解释，通过签订诚信考试承诺书、宣传典型案例等方式，教育和引导广大考生诚信考试。 ――强化应急演练。针对7月高考部分地区将进入强降雨、洪涝、台风等多发期，有关地方着重细化了应对自然灾害的专项预案，并组织开展应急演练，确保未雨绸缪、有效处置。 四、以最严密的程序，保障招生公平。针对群众关心的热点难点问题，完善制度规则，出重拳堵塞漏洞，切实维护高校招生公平公正。 ――扎紧制度笼子。严格执行《高校招生违规行为处理暂行办法》《高校考试招生管理工作八项基本要求》，落实高校招生“六不准”、“十严禁”、“30个不得”等招生工作禁令，确保招生过程严格规范。 ――坚持“阳光招生”。加强高校招生社会监督，建立国家、地方、学校的多级招生信息公开制度，认真落实招生信息“十公开”。加强高校招生内部监督，建立高校招生工作“集体研究、集体决策”的管理制度，纪检监察部门全程监督高校招生工作，鼓励高校聘请社会监督员参与招生工作，实现体制内和社会公众“双重监督”。 ――加大违规查处。加大对违规招生的监督检查力度，坚持发现一起、查处一起、零容忍。认真开展新生入学复查，对弄虚作假、考试舞弊，骗取加分资格或企图冒名顶替的新生，坚决取消其入学资格并严肃处理；报到入学的取消其学籍，不予新生学籍电子注册；同时配合公安、纪检监察等部门一查到底，依法依纪追究有关人员的责任。 来源：教育部网站 责任编辑：祝加贝 
截至7月1日天津市现有在院治疗确诊病例1例|2020年07月02日 09:13|原标题：截至7月1日天津市现有在院治疗确诊病例1例 据天津市卫健委消息，2020年7月1日0-24时，天津市无新增报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至7月1日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例61例，出院病例61例，在院0例。 境外输入性确诊病例中：英国输入病例18例、美国输入病例17例、法国输入病例12例、西班牙输入病例7例、加拿大输入病例2例、瑞士输入病例1例、菲律宾输入病例1例、德国输入病例1例、科特迪瓦输入病例1例，塞尔维亚输入病例1例。（其中中国籍57例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例） 2020年7月1日0-24时，天津市无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至7月1日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例137例，出院病例133例，死亡病例3例。现有在院治疗确诊病例1例（为普通型）。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 天津市无新增无症状感染者，累计28例（境外输入27例），其中解除医学观察18例、尚在医学观察7例、转为确诊病例3例。 目前累计排追踪到密切接触者4610人，尚有338人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
7月1日浙江无新增确诊病例|2020年07月02日 09:06|原标题：7月1日浙江无新增确诊病例 来源：浙江新闻 7月1日0-24时，无新增确诊病例。截至1日24时，累计报告确诊病例1269例（境外输入病例50例）。 责任编辑：祝加贝 
江西无新增 现有5名密切接触者正在接受医学观察|2020年07月02日 09:03|原标题：江西无新增 现有5名密切接触者正在接受医学观察 来源：大江网 2020年7月1日0-24时，江西省无新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增本地疑似病例，无本地住院确诊病例。截至7月1日24时，全省累计报告本地确诊病例930例，累计出院病例929例，累计死亡病例1例。我省已连续125天无新增本地确诊病例报告。 2020年7月1日0-24时，江西省无新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例报告。截至7月1日24时，全省累计报告境外输入确诊病例2例，累计出院病例2例，无住院确诊病例。我省已连续83天无新增境外确诊病例报告。 2020年7月1日0-24时，江西省无新增新型冠状病毒无症状感染者。现有无症状感染者1例（境外输入），正在接受集中隔离医学观察治疗。 全省现有5名密切接触者（均为外省协查密切接触者）正在接受医学观察。  责任编辑：祝加贝 
1日河北无新增确诊病例，现有确诊病例9例|2020年07月02日 09:00|原标题：1日河北无新增确诊病例，现有确诊病例9例 来源：河北日报 河北日报7月2日讯（记者董琳烨）2020年7月1日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者。 截至7月1日24时，河北省现有确诊病例9例，累计治愈出院病例334例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。尚在医学观察无症状感染者10例（含境外输入7例）。 责任编辑：祝加贝 
7月1日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年07月02日 08:56|原标题：7月1日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 7月1日0-24时，无新增境外输入确诊病例。截至7月1日24时，累计报告境外输入确诊病例23例，尚在定点医院隔离治疗1例。 当日无新增本地确诊病例。截至7月1日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者，所有无症状感染者均已解除集中隔离和医学管理。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13943人，已解除医学观察13878人，尚有65人正在接受医学观察。 专家提醒： 每个人是自己健康的第一责任人。当前疫情防控形势仍然复杂，要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、注意个人卫生，科学佩戴口罩、规范勤洗双手、时常开窗通风、保持社交距离。不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。 二、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 三、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等异常症状，及时到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。疫情中高风险地区来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往疫情中高风险地区，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 责任编辑：祝加贝 
终于！湖北首次出现8个0，不容易！|2020年07月02日 08:45|原标题：终于！湖北首次出现8个0，不容易！ 7月1日，湖北省新增确诊0例，新增疑似0例，新增死亡0例，境外输入0例。现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。新增无症状感染者0例，尚在医学观察的无症状感染者0例，#湖北省无症状感染者清零#。一起转，疫情防控常态化，加油，坚持！ 责任编辑：祝加贝 
截至7月1日海南省无症状感染者尚在医学观察3例|2020年07月02日 08:45|原标题：截至7月1日海南省无症状感染者尚在医学观察3例 据海南省卫健委，7月1日0-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例和无症状感染者。 截至7月1日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例171例，其中境外输入2例。死亡病例6例，出院病例165例。确诊病例中，海口市39例、三亚市57例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至7月1日24时，追踪到密切接触者7057人，已解除医学观察6942人，尚有115人正在接受集中医学观察。 截至7月1日24时，海南省报告新型冠状病毒无症状感染者38例，其中解除隔离35例，尚在医学观察3例[分别为刚果（金）、英国、俄罗斯输入]。38例无症状感染者中，海口市9例、三亚市22例、东方市2例、陵水县1例、万宁市1例、琼海市1例、乐东县1例、定安县1例；28例为境内，10例为境外输入[输入国为英国6例、荷兰1例、西班牙1例、刚果（金）1例、俄罗斯1例]。 责任编辑：祝加贝 
北大国际医院正式解除封闭管理 此前一护士感染新冠|2020年07月02日 08:44|原标题：北大国际医院正式解除封闭管理 此前一护士感染新冠 据@北京大学国际医院 消息，6月17日，北京大学国际医院急诊科一名护士因所居住海淀某社区居民楼出现新冠感染病例，昌平区疾控中心将该名护士作为密切接触人员纳入集中隔离管理，后被确诊为新冠肺炎。医院立即反应，主动采取管控措施，并按照要求对医院实行封闭管理。 目前医院已经完成院内所有区域的环境消杀工作，消杀效果评价均为合格。除确诊的急诊科护士外，医院所有在院医务人员、患者和陪护人员无相关症状，核酸检测均为阴性；所有相关病例密切接触人员和一般接触人员均无相关症状，核酸检测结果为阴性。未发生继发病例。 根据国家卫健委发布的《新型冠状病毒肺炎防控方案》（第六版）相关规定，7月1日，医院的疫情防控工作通过了北京市专家组的整体评价。自7月2日早7时起，北京大学国际医院按规定正式解除封闭管理。 医院解除封闭管理后，将继续严格落实北京市疫情防控要求，抓实抓细各项疫情防控措施，并逐步有序开放医疗服务工作。 恢复诊疗服务的相关安排将另行向社会公告。 责任编辑：祝加贝 
北京大学国际医院按规定正式解除封闭管理|2020年07月02日 08:35|原标题：7月2日起，北京大学国际医院按规定正式解除封闭管理 6月17日，北京大学国际医院急诊科一名护士因所居住海淀某社区居民楼出现新冠感染病例，昌平区疾控中心将该名护士作为密切接触人员纳入集中隔离管理，后被确诊为新冠肺炎。医院立即反应，主动采取管控措施，并按照要求对医院实行封闭管理。 目前医院已经完成院内所有区域的环境消杀工作，消杀效果评价均为合格。除确诊的急诊科护士外，医院所有在院医务人员、患者和陪护人员无相关症状，核酸检测均为阴性；所有相关病例密切接触人员和一般接触人员均无相关症状，核酸检测结果为阴性。未发生继发病例。 根据国家卫健委发布的《新型冠状病毒肺炎防控方案》（第六版）相关规定，7月1日，医院的疫情防控工作通过了北京市专家组的整体评价。自7月2日早7时起，北京大学国际医院按规定正式解除封闭管理。 医院解除封闭管理后，将继续严格落实北京市疫情防控要求，抓实抓细各项疫情防控措施，并逐步有序开放医疗服务工作。 封闭管理期间给您带来的不便敬请谅解！恢复诊疗服务的相关安排将另行向社会公告。 来源：北京大学国际医院微信公号 责任编辑：朱学森 
四川省7月1日无新增确诊病例|2020年07月02日 08:31|原标题：四川昨日无新增确诊病例 来源：四川日报 7月1日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至7月2日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例595例（其中境外输入54例），累计治愈出院580例，死亡3例，目前在院隔离治疗12例，221人尚在接受医学观察。 7月1日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察7例（境外输入5例，湖北输入2例）。 全省183个县（市、区）均为低风险地区。（记者 石小宏 殷鹏） 责任编辑：朱学森 
7月1日广东省新增境外输入确诊病例1例|2020年07月02日 08:15|原标题：2020年7月2日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 7月1日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自孟加拉国，在隔离点发现，入境后即被隔离观察。无新增无症状感染者。 截至7月1日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1642例（境外输入247例）。目前在院7例。 责任编辑：朱学森 
北京新增确诊连续4天为个位数|2020年07月02日 08:06|原标题：北京新增确诊连续4天为个位数 7月1日，北京新增1例本土病例，连续4天新增确诊病例数为个位数。不放松，继续严防！ 责任编辑：祝加贝 
截至7月1日黑龙江尚有3人正在接受医学观察|2020年07月02日 08:05|原标题：截至7月1日黑龙江尚有3人正在接受医学观察 据黑龙江卫健委，2020年7月1日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，无新增无症状感染者。截至7月1日24时，累计报告本土确诊病例561例，累计治愈出院病例548例。当日发热门诊诊疗人数668人。累计追踪到省内密切接触者20546人，已解除医学观察20543人，尚有3人正在接受医学观察。 当日全省无新增境外输入确诊病例，无新增境外输入无症状感染者，累计报告境外输入确诊病例386例已全部治愈出院。累计追踪到境外密切接触者2109人已全部解除医学观察。 当前进入高考季，新冠肺炎疫情形势依然复杂严峻，提醒大家外出要进一步提高防范意识，尤其是考生和家长一定要做好各项防护措施，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：朱学森 
如何调查发现密接者？揭秘“猎毒”现场|2020年07月02日 08:02|原标题：如何调查发现密接者？揭秘“猎毒”现场 在新冠肺炎疫情阻击战中 有一群前线战士被称为 “病毒猎手” 他们像侦探一样 通过蛛丝马迹 复原患者活动轨迹 一层一层揭开疾病传播背后的真相 筛查与患者有过密切接触的人群 他们就是 流行病学调查员 ↓↓↓ 6月25日下午，北京市丰台区疾控中心流调员李若曦接到了新的任务：一名3岁儿童在隔离期间核酸检测呈阳性，需要启动流行病学调查，流调团队立即进入医院隔离区开展“猎毒”工作。 电子流调设备、移动支付票据、流调对象的聊天记录等都是他们的“猎毒”工具。 经过调查，流调员发现6月10日三岁儿童萌萌（化名）和其大姥爷进行家庭聚餐。大姥爷此前曾去过新发地批发市场，15日大姥爷确诊新冠肺炎，25日萌萌在隔离期间核酸检测呈阳性。 流调员发现萌萌与大姥爷的活动场所大部分重合，根据萌萌母亲的叙述及交易记录整理发现，未重合的活动场所为超市、某餐馆、小区活动区域。 于是，流调团队分批行动。一部分前往萌萌所在小区，将其生活区域及公共场所进行重点消毒。另一批队员实地走访萌萌去过的超市、餐馆，调取监控录像，排查密接者。 监控录像显示，萌萌在公共场所活动时，身旁人员和他相距较远且都有防护措施，因此判断无密接。 端午假期三天，丰台疾控中心全员在岗。办公室是他们的工作区域，但也是他们的另一个家。 6月27日晚，端午假期即将结束，李若曦终于有空回趟家。5岁孩子见到爸爸的第一件事，是把爸爸和妈妈的手放到一起：“你俩好久没见了，拉拉手吧。” 虽然大家很忙，但流调的复杂程度在下降。因为出现的确诊病例基本都是之前被排查出来的，或者是已经被隔离人员。只有流调工作跑到了病毒前面，疫情才能得到有效控制。 责任编辑：张迪 
20天328例！北京确诊病例最新情况汇总 一图了解|2020年07月02日 08:02|原标题：20天328例！北京确诊病例最新情况汇总，一图了解→ 6月11日至6月30日 北京累计确诊病例328例 这些病例分布在哪里？ 北京目前有哪些中高风险地区？ 一图读懂↓↓↓ 责任编辑：张迪 
7月1日辽宁无新增确诊病例，本土病例在院治疗3例|2020年07月02日 07:57|原标题：7月1日辽宁无新增确诊病例，本土病例在院治疗3例 据辽宁省卫健委消息，7月1日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。无新增治愈出院病例。 全省累计报告境外输入确诊病例24例，治愈出院22例，在院治疗2例。 全省累计报告本土确诊病例131例，治愈出院126例，死亡2例，在院治疗3例。 全省累计报告无症状感染者73例，解除隔离出院44例，转为确诊病例27例（治愈出院25例、正在定点医院治疗2例），正在定点医院隔离治疗2例。截至7月1日24时，全省累计报告确诊病例155例，治愈出院148例，死亡2例，在院治疗5例。累计追踪到确诊病例密切接触者4368人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察4296人，尚有72人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
7月1日上海新增1例境外输入确诊病例|2020年07月02日 07:46|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例 市卫健委今早（2日）通报：7月1日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，其中来自墨西哥1例，来自印度1例。 病例为中国籍，在墨西哥工作，6月27日自墨西哥出发，经日本转机后于6月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者20人，均已落实集中隔离观察。 7月1日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至7月1日24时，累计报告境外输入性确诊病例371例，治愈出院343例，在院治疗28例。现有待排查的疑似病例1例。 截至7月1日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院334例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。 截至7月1日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。#上海加油# 责任编辑：张迪 
复课太折腾？一天迎检两三轮|2020年07月02日 07:37|原标题：复课太折腾？一天迎检两三轮 责任编辑：祝加贝 
7月1日，重庆无新增新冠肺炎确诊病例报告|2020年07月02日 07:25|原标题：7月1日，重庆无新增 来源：华龙网 7月1日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告，无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告，无新增无症状感染者报告，截至7月1日24时，尚有无症状感染者12例，分别为湖北省输入3例（其中渝中区报告1例、渝北区报告1例、荣昌区报告1例），境外输入8例（其中英国2例、苏丹2例、印度3例、新加坡1例），本地原有1例（为长寿区1例），正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
一图速览 7月2日北京疫情早报|2020年07月02日 07:22|原标题：一图速览丨7月2日北京疫情早报 责任编辑：朱学森 
封闭十几天后 北京新发地市场怎样了？|2020年07月02日 07:10|原标题：封闭十几天后，北京新发地市场怎样了？记者独家探访→ 据北京市卫健委消息，6月11日0时至6月30日24时，北京市累计报告新冠肺炎确诊病例328例。6月13日凌晨3时，北京市发布公告：新发地市场暂时休市，并对新发地市场周边区域实施管控措施，全面排查。目前，新发地市场内部状况怎样？相关消杀工作进展如何？总台央视记者日前独家探访了这里。 北京新发地农产品批发市场占地1680亩，日吞吐蔬菜水果近4万吨，此外还包括水产、肉类等农副产品，承担了首都80%以上的农产品供应。新发地批发市场地处北京的南部偏西，此次聚集性疫情发生在市场北部，靠近神农门的牛羊肉交易大厅。由于管控原因，现阶段进出市场只能乘坐工作车辆。 新发地有很多停在路边的车辆，这些车辆都是6月13日宣布新发地闭市后在原地留下的。据初步统计，这片区域这些大货车和小车总计的数量加起来有5000辆左右。 眼下正是夏季，高温会导致蔬菜、水果变质、腐烂，新发地市场内的一项重要工作就是对市场内的蔬菜瓜果等货物进行清运。 为配合垃圾清运工作安全有序展开，从6月15日起，新发地市场内展开全面消杀。 目前，市场内车辆已经清理完毕，完成消杀工作。室外区域的消杀工作从6月15日开始展开，相关工作人员将距离牛羊肉大厅最近的神农门内封闭区域，划分为4个分区，调集了6辆专业消杀作业车、12辆车载式超低容量风炮机等消杀设备，由150名专业消杀工作人员分成6组，对市场室外区域进行首次深度消杀。并从6月16日起，每天早晚开展两次，展开对市场核心区所有室外区域的全覆盖消杀，确保环境风险可控。室内的全面消杀工作从6月17日正式启动，到目前每天都在持续进行。 据北京市疫情防控指挥部介绍，目前新发地市场的消杀工作总体分为两个部分，一是大范围、全覆盖消杀，二是对重点疫区进行消杀。 从6月15日至6月18日，针对牛羊肉大厅内肉类已完全腐烂，存在有害气体等情况，相关部门制定了专项处置方案。由专业的志愿者队伍对疫区周边进行了首轮消杀后，6月21日，正式展开对牛羊肉大厅内的消杀清运工作。重点对牛羊肉大厅的负一层、一层集中存放肉类、水产品等区域进行消杀。 目前，牛羊肉大厅的消杀工作已基本完成，大厅内商户存放的肉类、水产类等区域已完成了约50%的清运工作。 由于新发地市场面积大，仓库、商铺、摊位众多，情况复杂，这也给清运和消杀工作带来了不小的难度。鉴于此，消防部门专门成立了新发地火灾防控前沿指挥部，消防人员还要对新发地内遗留的五千多辆大小机动车进行逐一巡检和清理，以降低车辆的火灾危险性。 丰台区消防救援支队副支队长孙运兴介绍称，菌类大厅的危险源主要是在冷库，现在冷库里面有大量货物，无法对其断电。消防队员每天对电气线路进行排查，对车上的重点危险源进行清理。 6月16日以来，消防人员先后对新发地市场60余万平方米区域进行隐患排查，针对新发地市场涉疫重点地区，深入内部开展有毒有害气体侦检，为专家评估提供充足数据支撑。对牛羊交易区、活鱼区、周转二区逐一排查，现场安全评估，破拆交易厅出入口隔离桩等，打通消杀清运通道。 责任编辑：张迪 
北京20天新增328例都去过哪|2020年07月02日 07:08|原标题：转扩！北京20天新增328例都去过哪 过去20天，北京市累计新增328例本土确诊病例。他们都是谁？去过哪？#北京尚有4个高风险地区#，防控不松懈，重视不恐慌！戳图了解↓↓ 责任编辑：祝加贝 
北京：集中隔离场所污水需消毒后再排放|2020年07月02日 06:57|原标题：北京：集中隔离场所污水需消毒后再排放 近日，《医务人员传染病个人防护技术规范》《集中空调通风系统卫生管理规范》《呼吸道传染病疫情防控消毒技术规范第1部分：通用要求》《呼吸道传染病疫情防控消毒技术规范第2部分：集中隔离医学观察场所》4项北京市地方标准在市市场监管局网站征求意见。征求意见工作将一直持续到7月29日。 疫情期间，中央空调到底能不能开？考虑到新冠肺炎疫情常态防控下对集中空调通风系统管理要求的提高，此次征求意见的《集中空调通风系统卫生管理规范》特别增加了呼吸道传染病期间的防控要求。 比如，在疫情常态防控期，空调通风系统的送（回）风过滤器，应定期清洗消毒，必要时更换。空调区内人员密度高、流量大和人员健康状况复杂的，全空气系统空调机组过滤器，应每周消毒不少于2次；空气-水系统和多联机的滤网等部件，宜每月消毒1次。而如果是处于疫情暴发期，则需加强建筑物内通风换气，空调通风系统均应按最大新风量模式运行；空调区既无外窗，又无机械通风的公共建筑物，其空调应停运。 消毒作为切断传染病传播途径的有效方法，是控制传染病流行的重要手段。此次征求意见的《呼吸道传染病疫情防控消毒技术规范》系列标准从消毒原则、消毒方法、重点消毒对象、消毒频次、环境清洁措施要求、消毒效果评价等方面，对集中隔离医学观察场所、学校、公共场所、会议场所、救护车辆等重点领域消毒工作加以规范。 按照正在征求意见的规范，消毒应根据风险等级和消毒要求进行，防止过度消毒。原则上不宜对室外环境开展大规模的消毒，不宜对外环境进行空气消毒，不宜直接使用消毒剂对人员进行消毒，不得在有人条件下使用化学消毒剂对空气进行消毒。 由于呼吸道传染病主要经呼吸道飞沫或气溶胶传播，也可通过直接或间接接触传播，因此重点消毒对象主要是空气、各类环境物体表面和手。以室内空气消毒为例，应以自然通风为主，保持室内空气清新，每日不应少于2次，每次不少于30分钟。在外界温度适宜、空气质量较好的条件下，应持续开窗通风。对于无法通风或通风不良的室内空气宜采用机械通风，也可使用空气消毒机。 正在征求意见的《医务人员传染病个人防护技术规范》，结合近年来对传染性非典型肺炎、人感染高致病性禽流感、甲型H1N1流感以及新型冠状病毒肺炎等突发新发传染病疫情处置经验，提出将采取“低、中、高、极高”由低至高的四类防护等级，并根据防护等级选择相应的防护装备。 责任编辑：范斯腾 
湖北已发现的无症状感染者全部解除隔离|2020年07月02日 06:56|原标题：湖北已发现的无症状感染者全部解除隔离 来源：湖北日报 湖北日报讯（记者龙华）7月1日，湖北日报全媒记者从省新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，我省最后一例无症状感染者于6月30日解除隔离医学观察，至此，全省已发现的无症状感染者全部解除隔离。 据省卫健委统计，截至6月30日24时，湖北累计报告4246例无症状感染者（其中境外输入9例）。累计核酸检查1844万余人。全省已连续10日无新增无症状感染者。据介绍，我省对所有无症状感染者均同时进行核酸、血清抗体和血常规检测、胸部CT检查及病毒培养。所有无症状感染者均在24小时内及时开展了流行病学调查、密切接触者追踪管理、疫点消毒等现场处置。 同时，自5月14日开展武汉市全市核酸大筛查和武汉市外重点人群筛查以来，全省累计筛查1323万余人，没有发现一例确诊病例。发现无症状感染者307例，没有一例转为确诊病例、密切接触者没有发现一例阳性、病毒培养没有发现一株活病毒、环境样本没有发现一份阳性。 通过大范围人群核酸检测及环境样本检测，充分表明湖北人民是健康的人民，武汉是安全的城市。我省将继续实行以“外防输入、内防反弹”为核心的防控策略，坚持科学精准防控，慎终如始，持续做好常态化疫情防控工作。 责任编辑：朱学森 
新冠病毒灭活疫苗生产车间在武汉落成|2020年07月02日 03:03|原标题：新冠病毒灭活疫苗生产车间在武汉落成 新冠病毒灭活疫苗生产车间在武汉落成 科技日报武汉7月1日电 （记者刘志伟 通讯员金冬伟 张颖）1日，具备年产1亿剂量新冠病毒灭活疫苗能力的研发实验室和生产车间综合体在武汉落成。该项目将为实现新冠病毒灭活疫苗的科学研究和规模化生产提供安全可靠的硬件保障。 新冠肺炎疫情发生后，2月1日，国药集团中国生物作为牵头单位获得科技部国家重点研发计划“公共安全风险防控与应急技术装备”重点专项“2019-nCoV灭活疫苗”项目的紧急立项。中国生物武汉生物制品研究所与中国科学院武汉病毒研究所迅速开展合作，启动新冠病毒灭活疫苗研发攻关项目。 此次落成的新冠疫苗研发实验室和生产车间综合体位于武汉生物制品研究所厂区内，建筑面积7260平方米，由新冠疫苗研发实验室和生产车间两栋单体组成。项目于3月开工，经过100多个日日夜夜的奋战，实现预定目标，创造了新冠病毒灭活疫苗车间建设的又一个“火神山”速度。 据项目承建方中建三局三公司项目经理杨刚介绍，该项目主要难点在于防止洁净区有害物质外泄，而气流是由压力高的区域流向压力低的区域，因此，P3生物安全实验室及生产车间必须相对外界保持负压，从而保证洁净区有害物质不会随气流外泄。 针对以上技术难点，项目的建筑维护结构采用不锈钢板自动轨道焊接，确保连接处密封严实。所有穿墙的管道、电线管等都设置穿墙密闭器，确保所有缝隙都严格密封。通风系统采用全新风直排系统，新风通过七级过滤净化、加热、加湿、制冷，确保空气洁净并恒温、恒湿；同时，排风采用三级高效过滤，确保排风经过消毒灭菌、过滤，排放到室外的气体安全无污染。 来源：科技日报 责任编辑：范斯腾 
