周先旺：一元店、免费车保障市民生活质量|2020年01月26日 23:55|原标题：周先旺：一元店、免费车保障市民生活质量 1月26日，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。 武汉市委副书记、市长周先旺表示，实行疫情管控后，省委省政府给武汉提出的基本要求，是必须让市民的生活不受影响，不能因为疫情管控降低市民生活质量。 周先旺透露，生活物资市场供应到目前为止是充足的，价格是稳定的。虽然有些门店蔬菜会少一点，这是客观存在的，但肉食、蛋、鱼禽，包括鲜花供应都是充足的，而且价格比较稳定。 周先旺表示，为了让居民买到价格比较合理的蔬菜，我们特别开了一元店，蔬菜一块钱一斤。“我今天在城市巡查的时候看了，一块钱的菜还是很受市民欢迎的，品种主要是大白菜和土豆。” 目前，武汉供水、供电、供气、供油、通讯五个方面都保证得比较到位。同时，公路交通中断、暂停以后，武汉市政府将公交线路上的车分配到各个城区和街道，另外征收4704台出租车分到社区用以接送社区内的医护人员，并为生活不便的家庭送菜、送米、送餐。 责任编辑：祝加贝 
自27日零时起 山东暂停市际班车客运|2020年01月26日 23:19|原标题：山东暂停市际班车客运 记者今天（26日）从山东省交通运输厅获悉，根据疫情防控要求，自2020年1月27日零时起，山东省暂停市际班车客运，恢复时间根据疫情发展情况另行通知。（总台央视记者 张明） 责任编辑：祝加贝 
江苏新增2例新型肺炎病例 累计33例|2020年01月26日 23:08|原标题：江苏累计确诊病例33例 1月26日上午11时30分，镇江市接到江苏省疾控中心检测报告，确认2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前，2名患者均已在市相关定点救治医院接受隔离治疗。经流行病学调查，已追踪密切接触者132人，正在按照规范流程实施医学观察。 江苏13个市中，12个已经报告发现确诊病例，只有徐州市目前还未报告发现确诊病例。 截至1月26日上午11时30分，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例33例，无重症病例，出院病例1例。其中：确诊病例中，南京市7例，无锡市2例，常州市5例，苏州市7例，南通市2例，连云港市3例，淮安市1例，盐城市1例，扬州市1例，泰州市1例，宿迁市1例，镇江市2例。出院病例中，苏州市1例。 责任编辑：祝加贝 
湖南岳阳与湖北省临界乡镇均设点管控|2020年01月26日 23:06|原标题：湖南岳阳与湖北省临界乡镇均设点管控 新京报讯（记者景啸尘）春节期间，各地都把疫情防控工作作为当前头等大事，采取更严格的措施，内防扩散、外防输入。紧邻湖北省的湖南省岳阳市及下辖县、乡镇也采取了相关措施。新京报记者从岳阳市相关部门了解到，目前岳阳市高速设卡，下辖的村与村、组与组都进行了隔离。 岳阳市位于湖南省东北部，南抵湖南省长沙市，北接湖北省多个市区，且京广铁路、京港澳高速公路等多条重要线路都要经过此地。而且，岳阳市到武汉市仅需要不到一个小时的高铁路程，不到300公里。所以，岳阳市也是从湖北进入湖南的必经之路。1月26日，不少岳阳人的微信群都在传“岳阳已封城，高速封路，无法进入岳阳”。对此，新京报记者从岳阳市相关部门处了解到，目前岳阳市并未封城，而是在全市各出入路口，特别是与湖北省的临界路口设立了35个查控岗点，安排了值班执勤，截至今日，并未收到有关岳阳高速封路等通知。不过，进入岳阳的每一台车，都会有工作人员进行安检，对车上的人进行体温检测。 湘鄂赣三省交界的地方有三个县，湖南省岳阳市平江县就属其一。记者从平江县突发公共卫生事件应急指挥部获悉，目前，为了做好新型肺炎的管控工作，全县所有的公交车、客运班线均停止运行。湖南与湖北所有连接交通实施交通管制。平江县下辖的虹桥镇、南江镇等9个与湖北的交界点均施行全封闭。 除了平江县，在湖南的最北部有一个县，深入湖北腹地，距离武汉仅数十公里，就是临湘。临湘位于湖南最北部，素有“湘北门户”之称，其最近处距离武汉城区直线距离仅有不足百公里。 家住临湘的曾晓虎告诉记者，临湘共有4个地方乡镇与湖北接壤，目前均有工作人员设卡。“因为临湘不少人都去湖北工作，所以我们这里从武汉回来的不少”。对此，曾晓虎告诉记者，早期回来的村里面都会进行排查，进行登记和监测，近期从湖北回临湘的基本都被劝返了，“大家都比较理解”。此外，据曾晓虎介绍，目前临湘专门腾出一家医院作为收治、隔离发热病人的，“有发烧的病人都被送去隔离，观察并救治”。 新京报记者 景啸尘 责任编辑：祝加贝 
太原27日零时起“封城”？官方回应：谣言|2020年01月26日 22:55|原标题：网传太原“封城”？ 官方回应：谣言 中新网太原1月26日电 （高瑞峰 李新锁）新型冠状病毒疫情正在全国蔓延，网传一则消息称山西太原将于27日零时起“封城”。26日晚，记者从太原市委宣传部获悉，太原市委确于当日召开专题会议加强疫情防控，但不存在“封城”。 26日，一则《太原市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部关于实施交通管制的通告》的消息流传网络：26日14时起，太原全市营运客车、城市公交、出租车（网约）、顺风车暂停营运；27日零时起，禁止车辆、人员进入太原市，市域各区、县间通道关闭，并对从太原火车站、太原武宿国际机场进入太原的人员严格排查、甄别、劝返。 太原市委宣传部表示，26日，太原市委确实召开专题会议，对全市疫情防控工作再动员、再研究、再部署，并成立由山西省委常委、太原市委书记罗清宇和市长李晓波担任组长，分管副市长担任副组长的太原市疫情防控工作领导小组，推进疫情防控工作落实。 会议要求，各县（市、区）、市直部门、街道（乡镇）党政主要负责人要中止春节假期，疫情防控期间不得离岗；实施群防群控，做好网络化管理，开展好日常巡查，实行日报告、零报告制度。 会议要求加强机场、火车站、客运车站等部位的源头筛查，严格控制传染源输入，按照“乙类传染病、甲类管理”的要求，依法落实疫情监测、隔离救治、检验检疫等各项举措，全面排查农贸市场，取缔集贸市场活禽售卖，从源头上遏制疫情扩散蔓延势头。 同时，要做好医疗救治，做到早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗和就地处置，并加强医疗机构内部防控，保障好医务人员健康安全；多措并举做好消毒水、防护服、口罩等急需物品的储备和科学调配，坚决打击哄抬物价等行为。 太原市委宣传部希望民众不信谣、不传谣，增强防护意识，共同抗击疫情。（完） 责任编辑：张迪 
为防新型肺炎疫情蔓延 辽宁监狱全面实行封闭管理|2020年01月26日 22:48|原标题：为防新型肺炎疫情蔓延 辽宁监狱全面实行封闭管理 中新网沈阳1月26日电 （王景巍）记者26日从辽宁省监狱局获悉，为贯彻落实党中央、国务院以及辽宁省委、省政府、司法部和辽宁省司法厅关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的部署，辽宁省监狱管理局决定自1月26日起启动重大突发公共卫生Ⅰ级响应对辽宁省监狱全面实行封闭管理。 辽宁省女子监狱 疫情就是命令。大年初一，正是阖家团聚的美好时刻，而女监的全体警察职工接到命令后，立即告别家人，返回到了工作岗位上。她们有的值完除夕班刚回到家里与家人吃口团圆饭；有的由于是双警家庭都接到备勤命令，只好将孩子交由父母照顾；有的连夜驱车从外地赶回单位。。。。。。 辽宁女监在警察职工和罪犯中及时开展教育，提高全员对疫情防控工作的重视度和警惕性，增强警察职工及罪犯的自我防护能力，坚持正面宣传引导，科学面对疫情，避免出现麻痹现象、恐慌情绪。监狱对各场所进行无死角消杀，对生产车间、监舍、伙房、禁闭室、卫生间等重点部位进行重点消杀。及时采购一次性医用外科口罩20000个、N95口罩2800个、84消毒液180瓶、红外线体温枪15个，为全狱警察职工发放口罩、消毒洗手液。要求罪犯出收工时全部佩戴口罩。自1月23日起，罪犯停止会见，并通过电话的方式积极、及时告知罪犯家属。同时，春节期间女监将通过亲情电话、视频会见等方式，确保罪犯与家属之间的联系，使罪犯平稳过新年。为确保罪犯的情绪平稳，罪犯心理矫治室24小时安排专人员进行心理疏导。 辽阳第一监狱 辽阳第一监狱立即召开防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急会议，实施人员轮班封闭值守，做好防护用品供应、食宿等后勤保障工作，全力以赴投入到防控新型冠状病毒肺炎疫情战役中来。监狱做到“三防二查”，即监狱大门防控到位，人员密集场所防控到位，自我防控意识到位；查由湖北或经由武汉来探亲办事的人员，查发热症状人员。 锦州监狱 锦州监狱全面打响疫情防控战，制定了《辽宁省锦州监狱新型冠状病毒感染肺炎疫情应急防控工作预案》。除夕、初一、初二连续三天召开防控工作会议。快速组建了医疗防控、物资保障、疫情排查、罪犯稳控、外来人员车辆管控、警力备勤、信息联动报告7个专业工作组，明确责任，各负其责。 瓦房店监狱 瓦房店监狱召开防控疫情攻坚战第一批次封闭人员誓师动员大会。监狱长孙涛向全体参战人员发出号召：服从命令，听从指挥，众志成城，埋头苦干，克服一切艰难险阻，坚决打赢疫情防控攻坚战，全力确保监狱绝对安全稳定！“战时用我用我必胜！冲得上、顶得住，克服困难，经受考验，请领导放心，请组织放心！”第一批参加封闭民警职工的铿锵誓言如春雷般在誓师大会现场久久回响。 抚顺第一监狱 抚顺第一监狱1月26日开始正式对监院内进行封闭管理。监院内罪犯就医由监狱统一安排协调，各监区科学调配警力。在初五前安排所有罪犯拨打一次亲情电话，告知家属目前暂停亲情会见的情况，并向其家属做好疫情防治的传达。 沈阳新康监狱 沈阳新康监狱迅速启动疫情防控预案，全面部署疫情防控工作，迅速购置医用体温枪50个、防护服100套、防护眼镜100个、3M口罩2000个、一次性医用防护口罩20000个、医用酒精200瓶和一次性被套100套等，全面确保特殊时期医疗物资供应。 辽南新康监狱 辽南新康监狱就新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，从处理流程、确认程序、防控措施、传播途径、隔离措施、患者管理等进行知识普及和业务培训。1月26日，监狱召开“防控疫情、全员封闭”紧急会议，宣读了《辽南新康监狱关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控应急预案》，监狱将多措并举全面开展好防控疫情工作。全狱70多名曾经参与过医疗工作的警察职工，全员待命，做好防控疫情工作。监狱购置红外线测温仪6台、口罩12000个，防护服20套，护目镜10副，建立隔离病房5间，病床20张。备用隔离病房6间，病床24张。 目前，辽宁省各监狱已经全面打响疫情防控战，在特殊的时期里，辽宁监狱警察将万众一心、众志成诚，全力以赴保平安。（完） 责任编辑：张玉 
湖北省长：武汉正修建两所医院 可解决2300张床位|2020年01月26日 22:47|原标题：湖北省长王晓东：武汉正修建两所医院，可解决2300张床位 1月26日21时30分，湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部举行新闻发布会通报疫情和防控工作情况。湖北省委副书记、省长王晓东，武汉市委副书记、市长周先旺介绍情况并回答记者提问。 王晓东：应收尽收，应治尽治疗，在应对我们疫情防控必须负起的重要责任。主要采取了三个方面措施，一全力整合医疗资源，按照四集中原则，组织腾退1000张，调动800名医生支援定点医院，努力提高治愈力；二，加快发热病人筛查分流，拓宽入口，解决排长队的突出问题，前几天比较突出，现在有所缓解。全省549家二级以上医疗结构均设置分检点，发热病人分类分流，全省设置112个定点医院，无条件收治患者。所发生的医疗费用，医保报销后，地方政府负担。三千方百计提升医疗能力，武汉市正在修建两所医院，分别将于2月3日、2月5日正式投入使用，可以解决2300张左右的床位。对武汉6家医院改造，增加床位1万张左右，集中收治疑似病例。争取中央军委和卫健委支持，2430人（医疗队）已经到达湖北，对我们是大力支持，将有力缓解诊治资源不足的问题。 责任编辑：张玉 
北京新增5例新型肺炎确诊病例 累计68例|2020年01月26日 22:43|原标题：北京确诊病例累计68例 1月26日18时至21时，北京新增5例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中2名为此前确诊病例的密切接触者，目前均已送至定点医疗机构进行救治。截至1月26日21时，本市累计确诊病例68例，其中东城区1例、西城区5例、朝阳区11例、海淀区16例、丰台区4例、石景山区2例、通州区6例、顺义区1例、大兴区3例、昌平区7例，外地来京人员12例。 责任编辑：祝加贝 
我从武汉来，但我不是敌人|2020年01月26日 22:34|原标题：我从武汉来，但我不是敌人 来源：南风窗 我有点后悔离开武汉了。自从回到乡下，武汉的肺炎疫情很是让人揪心，过年也变得寡然无味，大家都心神不宁的。早知如此，还不如就留在武汉过年，还安心一些。 封城那天，网络上不断有人炫耀“逃离”武汉，我就觉得好笑。疫情面前，有人想离开，有人想留下来；有人在当键盘侠，有人在默默尽一分力。人生百态，倒也正常。 昨晚和武汉一个拍纪录片的朋友电话上聊了一下，他说他也很想回去。我们有很多共同话题，确切地说在记录社会、理解社会的复杂性上，有很多共同语言。武汉封了，我们很想知道个中情形，却进不去，我们都只能干着急。 回家过年是惯例，和疫情倒是没什么关系。我和妻子是1月20号（腊月二十六）晚上坐上火车回她湖南老家过年的。我们进武昌站，没有任何检测措施；候车大厅里，目测戴口罩的旅客也不到20%。 火车上，我和妻子还讨论这次疫情，说武汉人真是淡定，连口罩都不带；但我们也觉得算是正常，只要没有人传人，问题就不大。 没想到，第二天一早回到家，钟南山接受采访，确认有人传人的消息铺天盖地传播开来。武汉的形势也迅疾紧张起来，且步步升级，全国各地的防疫措施也渐次开展。 这次河南的“硬核”防疫，因为开展得早，且措施得力，受到了舆论的一致好评。但全国绝大多数地方，防疫工作是陆续开展的。 回来的第二天（1月21号）上午，福建老家的村干部就联系我，问我回家没，看来排查工作已经开展了。但在湖南妻子老家，1月23号晚上，村干部才上门排查登记。 村干部不知是不是为了不得罪我们，说是为了应付一下上级的任务，也没提醒说少出门之类的。 岳父岳母早我们几天回乡，哪怕在我们回来后的几天，他们还忙于走亲戚，置办年货，群众并没有紧张感。我接到福建老家的信息后还感叹，怎么湖南还不赶紧防疫啊。 我和妻子也提醒岳父母，还是少出门，自我隔离的好――倒也不是担心我们自己，而是怕我们自己不自觉，反倒让别人不好办。 按照年前的约定，大年三十，姑姑、叔叔们都和我们一起过年。腊月29，妻子交代岳父母，还是和亲戚说清楚，要是有忌讳，就不一起过年了。 从岳父母的角度说，怎么传达我们一家的意思，很是微妙。 他们当然不好直接说大家不要来了，否则就是拒人于千里之外了；但也不能不表达我们的意思，毕竟我们是武汉回来的。第二天，大家还是聚在一起过年了。 想来，这些都是至亲，即便心里有点忌讳，怕也不会主动取消家庭聚会。他们心里的微妙之处，估计和我们差不多。尽在不言中吧，一家人，不见外。 本来年初一是到两个舅舅家聚会的，在我们的建议下，大年三十晚上，岳母还是打了电话给舅舅，说聚会就取消吧，等过段时间再说。 意外却也算预料之中的是，大年初一，市政府发了关闭公共场所，要求人们不聚会、少出门的通知，且通报全市已出现3例患者。 乡下气氛一下紧张起来了。本来，大年初一会有不少舞龙灯的，结果一个也没有了，街上店铺也全关门了。当然，往日热闹非凡的麻将馆也关门大吉了。 岳父母家住在街上，街坊邻居都是熟人。下午，岳父母因有事上街，结果旁人看到他们都低着头，躲得远远的。 晚饭时分，听岳父母细声说起这个事，我可以感受到他们的复杂心情。我心里也五味杂陈，有点想掉眼泪。他们常年在武汉帮我们带小孩，也就过年的时候能回来和街坊邻居、亲戚朋友说一说话，聚一聚。 岳父很好面子，我们一直是他在家乡的骄傲；今年女儿上学后，他还在我的单位做后勤工作，自我感觉也不错。 这次，岳父岳母回乡前准备了一段时间，收拾好了心情，准备舒舒服服过个年的。没成想，突如其来的疫情，一切都化作泡影了。我只能安慰他们，要理解大家，我们自觉一点就好。 只是，这种微妙的被排斥感，随着时间的推移越来越强烈。年初二一大早，女儿说想吃豆沙包。其实超市就在我们家隔壁，但岳父岳母硬是不敢出门。 电话打了半天，竟也找不到合适的人帮忙买或送货上门。平常，岳父岳母对孙女甚是疼爱，尤其是在吃饭方面，变着花样做，想吃什么都尽量满足。未曾想，就这么一个简单的豆沙包，他们也满足不了了。我感觉，他们受到的心理触动，应该不亚于前一天上街时的感受。 吃过早饭不久，岳母接到一个熟人的电话，问我们一家是不是到医院去检查了。岳母说，村里有了针对我们一家的谣言了。看来，我们一家在乡亲们的眼中，怕是和瘟神差不多了。 我和妻子都不敢细问，也不太好再做解释。只能说，这个时候我们得理解大家，毕竟大家不了解我们的情况。只不过，这种心理暗示怕是在外形中影响了岳父母的行为。 中午的饭菜是岳母准备的，平常极其注意的她，竟然忽视了女儿不能吃辣，我也不怎么吃辣的情况。结果，我加炒了一盘胡萝卜炒肉。 饭后，岳母问岳父，还有没有新鲜排骨？岳父回答，还有的。妻子说，一直吃青菜都不要紧。他们说这些话时很自然，但我在一旁听着，却有点恍然。 看来，大家都隐约在担心起日常生活来了。家里储备的腊肉是够过年的，菜园子里的菜也比较充足，这是岳父和妻子有底气的地方。但我和女儿喜欢吃新鲜菜，鲜肉怕是不够了，这应该是岳母担心的地方。 其实，中午炒菜时，我脑子还跳出一个问题，要是液化气没了怎么办？米不够了又怎么办？当然，我都没说出来。按照岳父岳母的做事风格，这在年前应该都是储备充足了的，我没必要担心的。 这几天在家隔离，我和妻子倒是还好，但岳父岳母的感受怕是不好。 岳母陪孙女，只是因为隔离，这也不是一个好差事。家里所有东西都玩遍了，小孩也不耐烦了，昨天下午我们只能妥协，让她看动画片。一向好交往、爱面子的岳父，只能在楼上楼下走着，这里弄弄，那里看看，自我隔离，免得被乡亲们讨嫌。 岳父岳母俨然成了当地社会的边缘人。这种体验，我可以感同身受，却未必能够真正理解其内心的震动。 岳父岳母的这种体验，怕是很多从湖北，尤其是武汉出来的人共同的心理感受。 我一位同学，也是大学教授，和我差不多时间离开武汉。回到家乡后，很快就被登记排查了。并且，按当地街道和社区管理部门的要求，自觉隔离，每天测体温。 但就在大年三十的那一天，其姓名、身份证号和详细居住地址等都被泄露了，他家居住的小区和周边几个小区的业主群，天天都在疯狂传播其信息。传播着就变成了谣言，说他是感染者。有几位邻居甚至上门劝说他家不要住在小区里。 他就是当地人，父母长期居住其中，大家平时都是低头不见抬头见的熟人关系，他本人和其父母所受到的压力，可想而知。 还有一位同学，同样是大学老师，仅仅是因为年底时来武汉开过一次会，其家人就甚是紧张，反复交代千万别说去过武汉，否则村民不知道会怎么看他们一家。 这几天，网络上不断传播各种“硬核”防控措施，最为普遍的是封村堵路。人民群众的力量发动起来，当然是个好事，也是我们这个体制优越性的表现。只是，如今是一个大流动的社会，发动群众的社会基础也发生了改变。一个从异乡回来的本乡人，突然之间成了故乡的敌人，不知是幸事还是祸事？ 一直以来，我们一家的身份认同其实是很清晰的。我是福建客家人，虽然在武汉生活了15年时间，却始终觉得自己是个异乡人。妻子老家在湖南，在武汉逛街时，经常说某个路人讲的是家乡话，她当然也自我认同是湘人。 前些年女儿出生时，在武汉上的户口。我一直希望她是个福建人，但似乎有点不现实。因为是外公外婆帮忙带的，一口湖南话。但要说她是个湖南人，却也名不正言不顺，毕竟是随我的姓。 妻子就说，她就是武汉人。但我打心眼里不认可这个判断。我和妻子都把武汉当作异乡，总不能让女儿把他乡作故乡吧？ 而今，突然觉得自己就是武汉人。武汉当地媒体有一句话，很是让我感动。“我们的城，我们来守”。我们已经和武汉无法隔离，哪怕身体不在场，内心却一直在场。 作者 |武汉大学中国乡村治理研究中心研究员吕德文 责任编辑：祝加贝 
武汉市长：500多万人离开了武汉|2020年01月26日 22:31|原标题：武汉市长：500多万人离开了武汉 武汉市长周先旺表示，因为春节和疫情的影响，目前有500多万人离开武汉，还有900万人留在城里。 责任编辑：祝加贝 
湖北省长:医用防护服口罩等防护物资仍然特别紧缺|2020年01月26日 22:31|原标题：湖北省长王晓东：医用防护服、口罩等防护物资仍然特别紧缺 1月26日21时许，湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部举行新闻发布会通报疫情和防控工作情况。湖北省委副书记、省长王晓东，武汉市委副书记、市长周先旺介绍情况并回答记者提问。 王晓东介绍，医用防护服、口罩等防护物资，现在特别紧缺，尽管通过各方面努力，紧缺有所缓解，但仍然是当前面临的最突出，最紧迫的问题之一。目前正千方百计缓解缺口。 我们正在全力以赴，落实党中央要求，从三个方面千方百计缓解缺口。第一个方面，国家的支持，各省市的援助。习总书记发出号令，切实保障湖北和武汉各种资源。国家各部委迅速行动，给予了大力的支持。国家部委和不少省市，支持医用4.5万套，口罩300万只，消毒液4万箱，财政部防护10个亿，后续物资。中央军委后勤保障部，1万套防护服和消毒用品等物资已经到了，分发武汉市医疗机构了。今晚和明天将陆续有1.5万套分往各市州医疗机构。 二、社会各界的援助和支持，通过开辟绿色通道，简化优化工作流程，海内外捐赠物资最短时间到位。省慈善总会和红十字会，接受8855万元，3132万元，和防疫物资180万件。不包括武汉。 三，开足马力生产。仙桃有一定优势，我们省各类口罩108万只，民用8.8万只，医用9.7万只。今天我去了仙桃现场办公，决定依托这两家企业，整合其他14家企业，扩大生产能力，在三天内产能扩大到1.2万件。10天内扩大到3万件。 省财政立即投入8000万元，仙桃市委市政府立军令状，省经信委、药监局，立即派出专班进驻企业，临时许可证，特事特办，满足要求的口罩和医用防护服用于省内防控。武汉市还有一家企业生产防护服，产能5000件。 本场发布会早些时候，武汉市长周先旺曾介绍，此前在武汉最紧张的防护服短缺问题，已得到全面缓解。 责任编辑：张玉 
湖北省长：对疫情感到非常痛心内疚自责|2020年01月26日 22:25|原标题：湖北省长：对疫情感到非常痛心内疚自责 26日晚，湖北省人民政府新闻办公室就新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作召开新闻发布会。湖北省长王晓东表示，新型冠状病毒肺炎疫情发生以后，让党中央和全国人民揪心，我们感到非常痛心，非常内疚，也非常自责。（郎朗） 责任编辑：祝加贝 
1月21日至25日全国铁路共免费退票3220万张|2020年01月26日 22:25|原标题：1月21日至25日全国铁路共免费退票3220万张 新京报快讯（记者 裴剑飞）记者从中国国家铁路集团公司获悉，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，国铁集团通过多种措施防止疫情通过铁路途径传播和扩散，为最大限度减少人员流动，从1月21日至25日，全国铁路共办理免费退票3220万张。同时，组织1570个火车站开展旅客进出站测温筛查，累计向地方防疫部门移交发热旅客111人。 截至1月25日，配合有关地方政府关闭79个火车站离开当地通道，暂停湖北省境内车站中转服务，组织全路1570个火车站配合当地防疫部门进行旅客进出站测温筛查，累计组织101趟旅客列车向地方防疫部门移交发热旅客111人。针对有关地市防疫部门网上发布公告查寻同车旅客信息的情况，主动协助地方政府做好密切接触者的协查工作。 最大限度减少人员流动，截至1月25日，根据防控需求，共安排停运图定旅客列车267.5对，其中武汉地区的到发列车214.5对。目前湖北境内始发终到列车和中国铁路武汉局集团公司值乘的列车已全部停运或调整。安排对已购车票免费退票，1月21日至25日，共免费退票3220万张。 疫情发生后，铁路部门全力做好防疫物资和人员运输保障，加强运输组织，确保铁路网安全畅通；设置绿色通道，及时为防控工作提供运力保障。截至1月25日，全路运送口罩、手套、药品等防控物资343批次、190吨；运送支援武汉医疗队等疫情防控人员1263人。 在旅客和铁路职工防护方面。对全路车站、列车普遍开展清洁、通风和预防性消毒；对下交发热旅客的列车开展应急消毒和终末消毒；所有铁路职工、公安干警配戴口罩上岗，值乘人员出退乘测量体温，对居家留观人员实行每日报告，对调度指挥等关键岗位人员实行封闭式集中管理；运用站车视频广播、各类媒体平台，加大面向旅客和铁路职工的健康防护知识宣传。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：祝加贝 
武汉市长:已征用24家医院 1万张病床专门收治病人|2020年01月26日 22:20|原标题：武汉市长：已经征用24家医院，1万张病床专门收治发热病人 26日晚，湖北省人民政府新闻办公室就新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作召开新闻发布会。据武汉市市长周先旺介绍，到目前为止，已经征用24家医院，1万张病床来专门收治发热病人，现在还在加大征用力度，同时建设火神山医院，可容纳700~1000张床位，在雷神山建设医院，可容纳1300张床位。（郎朗） 责任编辑：祝加贝 
武汉市长：武汉市最紧张的防护服已经得到缓解|2020年01月26日 22:10|原标题：武汉市长：武汉市最紧张的防护服已经得到缓解 中新网客户端1月26日电（杨雨奇） 26日晚，湖北省人民政府新闻办公室就新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作召开新闻发布会。据武汉市市长周先旺介绍，目前，武汉方面的防护服、N95口罩、护目镜已得到很大缓解。其中，此前在武汉最紧张的防护服，现已得到全面缓解。 责任编辑：张玉 
武汉市长：确诊病例可能再增加1000例左右|2020年01月26日 21:59|原标题：武汉市长：确诊病例可能再增加1000例左右 据央视新闻客户端消息，2020年1月26日，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。会上，湖北省卫健委将通报全省疫情和防控工作最新进展情况。 武汉市长表示，确诊病例可能再增加1000例左右。 来源：央视新闻客户端 责任编辑：祝加贝 
贵州都匀市、惠水县发布通告禁止湖北籍车辆入境|2020年01月26日 21:58|原标题：贵州都匀市、惠水县发布通告禁止湖北籍车辆入境 为进一步防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，1月26日，位于贵州黔南州的都匀市、惠水县分别发布通告，禁止湖北籍车辆进入当地。 责任编辑：祝加贝 
武汉市长戴口罩出席疫情发布会：我刚从疫区回来|2020年01月26日 21:52|原标题：武汉市长周先旺戴口罩出席疫情发布会：我刚从疫区回来 1月26日21时30分，湖北省召开发布会通报疫情和防控工作情况。 武汉市市长周先旺戴口罩出席发布会时称，他刚从疫区回来，所以戴了口罩。 目前，湖北大部分物资供应能够满足需要，但是医用物资需求十分突出，对医用防护服的需求大致是每天10万件。 责任编辑：祝加贝 
黑龙江新增1例新型肺炎确诊病例 累计16例|2020年01月26日 21:28|原标题：黑龙江新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 1月26日，黑龙江省新型冠状病毒感染的肺炎诊断专家组确认佳木斯市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。截至目前，黑龙江累计确诊病例16例。 该患者男性，36岁，武汉居民，于21日自武汉乘机、经大连转机到达佳木斯。25日14时，到佳木斯市传染病院发热门诊就诊，经市临床、流行病学专家组会诊判定为输入性新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例。26日19时，经黑龙江省新型冠状病毒感染的肺炎诊断专家组确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。目前，该患者在定点医院隔离治疗，病情平稳。已排查出的密切接触者正在接受医学观察，暂无异常。（总台央视记者 王跃军 任秋宇） 责任编辑：祝加贝 
云南新增确诊新型肺炎病例5例 累计确诊16例|2020年01月26日 21:03|原标题：云南新增5例确诊病例 2020年1月26日，记者从云南省卫生健康委员会获悉，云南省报告输入性新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例5例。其中：保山市、昭通市、德宏州首次报告确诊病例（保山市2例、昭通市1例、德宏州2例）。 保山市报告首例患者为31岁男性，湖北武汉人，2020年1月20日乘机抵达昆明，21日乘坐客车，于22日到达腾冲，24日景点检查点排查发现，送至腾冲医疗机构收治入院进行隔离治疗。 保山市报告第2例患者为48岁女性，湖北武汉人，2020年1月22日乘机抵达腾冲，23日辖区卫生院排查发现，24日腾冲医疗机构收治入院进行隔离治疗。 昭通市报告首例患者为19岁女性，昭通市巧家人，在武汉务工，2020年1月15日乘机抵达昆明，由私家车从机场接回巧家，24日在巧家医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 德宏州首次报告两例患者是夫妻二人，为68岁女性和71岁男性，均为湖北武汉人，1月20日两人自驾车从武汉前往瑞丽旅游，23日抵达瑞丽，26日在瑞丽医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 截至目前，云南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例16例（其中昆明市4例、丽江市2例、西双版纳州1例、曲靖市1例、玉溪市1例、红河州1例、大理州1例、保山市2例、昭通市1例、德宏州2例），均在定点医疗机构接受隔离治疗，其中重症病例1例，无死亡病例。目前病例共追踪到密切接触者172人，均在接受医学观察，未发现异常。报告疑似病例36例。（总台央视记者陈政） 责任编辑：祝加贝 
财政部：各级财政已投入112.1亿元用于疫情防控|2020年01月26日 20:54|原标题：财政部：各级财政已投入112.1亿元用于疫情防控 1月26日，财政部社会保障司公布，新型冠状病毒感染肺炎疫情发生后，各级财政部门按照党中央统一部署，认真落实国务院要求，切实保障疫情防控经费，确保不因经费问题延误患者救治和影响疫情防控。截至2020年1月26日0时，全国各级财政已下达疫情防控补助资金112.1亿元，用于医疗救治、疫情防控所需设备和防控物资采购等。中央财政和各地财政将继续加大保障力度，确保疫情防控经费需要。 来源：财政部网站 责任编辑：祝加贝 
遏制疫情蔓延 北京上海等九省份暂停省际客运|2020年01月26日 20:39|原标题：遏制疫情蔓延 北京、上海等九省份暂停省际客运 中新网客户端1月26日电 (张旭)继湖北省暂停跨省客运班车后，又有多地陆续加入这一行列。 截至发稿时，粗略统计，全国已有北京、上海、天津、河北、湖北、山东、浙江、黑龙江、海南九个省级行政区，以及长春、佛山、西安三个地级市暂停跨省客运班车，河南多地也已出台相关政策，暂停跨省客运班车以及公交线路。 湖北：交通管制防止疫情扩散 继武汉宣布1月23日10时离汉通道暂时关闭后，湖北多地先后采取相应举措，严防疫情扩散。 25日，襄阳民警在辖区高速公路出入口对车辆进行核查，宣传防疫知识。杨瑞 摄 截至1月25日，武汉、鄂州、黄冈、赤壁、仙桃、枝江、潜江、咸宁、黄石、恩施、当阳、荆州、荆门、孝感市区公共交通均已宣布停运。此外，武汉、鄂州、黄石、荆州和孝感，均已暂时关闭离开本市的火车站通道。 北京：省际道路客运全部停运 根据北京市疫情防控工作统一要求，1月26日起，所有北京市省际道路客运全部采取停运措施。 1月26日，北京市民戴口罩经过北京赵公口长途客运汽车站。中新社记者 崔楠 摄 此前，北京疾控中心发布了《致来(返)京朋友的一封信》，文中呼吁由各地来(返)京包括经鄂抵京的朋友，及时联系所在街道、单位或入住的酒店等，并主动登记联系方式，并对自己的健康情况观察2周左右。 天津：暂停省际客运班线、旅游包车 记者从天津市交通运输委获悉，1月27日起，除政府指定及疫情防控工作需要，暂停进出天津的经营性省际长途客运班线和省际包车、旅游包车，恢复时间另行通知。天津市交通运输委将协调各地交通运输管理部门指导客运企业、客运站为乘客做好免费退票和宣传解释工作。 上海：省际客运班车及包车停运 26日，上海市交通委公布省际道路客运暂停营运方案：即日起，本市省际客运站发送与到达所有班车(含外籍班车)、省际包车(含外籍包车)停运。 上海迪士尼乐园1月25日起暂时关闭。 上海市道路运输管理局在进出市境道口查堵劝返，对违反停运规定的本市经营企业将予以重处，涉及的省际班线经营权一律收回、涉及车辆的道路运输证一律吊销。此外，对违反市政府重大突发公共事件一级响应相关规定的，还将移送相关部门依法处罚。 河北：省际、市际道路客运班线全部停运 26日，河北省道路运输管理局发布《关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的紧急通知》。即日起所有省际、市际道路客运班线车辆全部采取停运措施。 从1月27日起，石家庄国际机场省内旅客直通车全部停运，请广大旅客选择其他交通方式抵离机场。期间，石家庄机场至市区往返旅客班车正常运行。 海南：暂停省际长途客运班线、省际包车发班 1月26日起，海南省全省各市县暂停省际长途客运班线、省际包车的发班，恢复发班时间待定。 同时，各外省客运企业进站经营的客运站应采取多种手段及时通知相关省市或者长途客运经营者，暂停对海南省开行长途客运班线及包车。对已经在途的外省籍客运车辆到琼后，按部署要求做好安置工作。对未发班的车辆，不再准予进站停靠。 在海口港安检口，医务人员对进入旅客进行体温检测。　骆云飞 摄 浙江：省际道路客运全部暂停 1月27日零时起，暂停进出浙江省的省际经营性长途客运班车。 据了解，浙江省1月26日起已经暂停了省际道路客运班车和省际包车运营业务。为进一步严控新型冠状病毒通过道路客运传播，经报请浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组同意，全面暂停进出浙江省的省际经营性长途客运班车。 山东：全面暂停省级客运班车包车 26日，山东省交通运输厅发布通知，即日起，山东省全面暂停省际班车客运、省际包车客运和市际包车客运，恢复时间根据疫情发展情况另行通知。市际班车客运要实施严格的检疫、消毒、通风措施，并做好台账记录。 客运站未配齐体温检测设施设备的，不得发送市际客运班车。各市交通运输部门要指导客运企业、客运站为乘客做好免费退票服务和宣传解释工作。 1月25日晚，山东首批医疗队138名医务人员奔赴武汉，支援湖北开展新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治工作。中新社记者 张勇 摄 黑龙江：暂停全部省际包车客运 1月25日，黑龙江省交通运输厅印发通知，暂停进入武汉市的省际包车客运业务，同时暂停平台系统核发进入武汉的省际包车客运标志牌。据此前媒体报道，从1月25日起，黑龙江省已经暂停全部省际包车客运，26日发文正式提出停运细化措施。 河南多地：停运城市公共交通或客运班线 截至1月26日18时，河南省停运城市公共交通或客运班线的情况如下： 南阳市唐河县1月23日起城市公交停运，南阳市内乡县 1月25日起城市公交停运；南阳市新野县1月26日0：00时起全县所有县内线路(含城乡公交)营运车辆暂停运营，恢复运营等待另行通知。 漯河市1月26日起长途客车、城际公交、城乡客车、旅游客车、城市公交停运。 许昌市鄢陵县1月26日起所有客运站、城市公交、农村公交暂停运营；许昌市襄城县 1月26日起城市公交、城乡公交停运。 永城市1月26日起城市公交停运。 邓州市1月26日起，辖区内公交车、班线客车、通村客车、旅游包车暂停营运。 新乡市原阳县1月26日起城市公交停运。 平顶山郏县1月26日市际班线，城乡班线，公交车，出租车暂停营运。 郑州1月26日新郑市、新密市城市公交停运。 安阳1月27日零时起，所有公交线路暂停营运。 焦作1月26日，博爱、沁阳、孟州、武陟、温县、修武，以及市区旅游汽车站都已封站，所有车辆停运。 信阳1月26日14:00起，全市各类公共交通运营包括省际客运、市际客运、县际客运、村村通客运、旅游包车、城市公交、出租车等全部暂停运营，具体恢复时间另行通告。 佛山：暂停所有跨省客运班车和旅游包车 继1月23日佛山暂停全部进出湖北省道路客运班车和旅游包车后，1月26日，佛山市交通运输局再发通告：经市防控办研究决定，从1月26日零时起，进出佛山的跨省客运班车和旅游包车全部暂停营运，交通运输管理部门将指导客运站场为旅客做好免费退票和宣传解释工作，跨省客运班车、旅游包车恢复营运时间将另行通告。 西安：暂停客运车辆跨省市运营 从1月26日18:00起，除政府指定及疫情防控工作需要外，暂停进出西安市的跨省、市经营性长途客运班线和旅游包车运营；巡游出租车和网约车暂停跨省、市运营(除西安咸阳机场外)。恢复时间另行通知。 长春：跨省客运班线全部暂停 为做好全市疫情防范工作，长春市公路客运全部41条跨省客运班线于26日起，全部暂停营运，恢复时间另行通知。具体线路为： 长春市内始发跨省客运班线25条，分别是：长春至清源、北京、龙港、西丰、保康、通辽、天山、鲁北、霍林河、乌兰浩特、肇州、肇源、大庆、七台河、凌源、突泉、双鸭山、拜泉、朝阳、五大连池、阜新、赤峰、哈尔滨林东、天山、五常； 长春市各县、市(区)始发跨省客运班线16条，分别是：九台至哈尔滨、沈阳；农安至大庆、哈尔滨；德惠至哈尔滨；榆树至双鸭山、青岛、天津、大连、沈阳、北京、七台河、牡丹江、佳木斯、大庆、哈尔滨。(完) 责任编辑：祝加贝 
疫情中的9份武汉日记|2020年01月26日 20:35|原标题：疫情中的9份武汉日记 导语 疫情之下，武汉人如何生活？ 这是疫情中的9份武汉日记：有市民，有一线医护人员和建设工人，有火神山医院的工程师，也有村委书记…… “24小时不间断施工， 工程完成才算下班” @寒笑清风，40岁 目前武汉建设力量集中抢建火神山医院。 收到任务那一刻很紧张，过年期间休息，招不到人是最紧张的，我们都是按 1200 元一天日结招人。 24 小时不间断施工，施工管理人员 50 人在现场，100 台挖机开挖土方。 目前给水管道配套工程都已完工就位，正在进行道路铺设。 没有几点开始上班，几点下班。24小时突击抢建，换班，累了现场挖机换人。 我们的目标是，2 月 3 日投入使用。 想想医院医护工作者都在玩命，我们就不怕了。 早一分钟完工，就能多救人！ “怎么让百姓不出门， 在想办法” @匿名，54岁 我是武汉远城区村子里的书记，目前村里还没发现病例。 24日我在村委会值班。前一天我就在村里微信群里说不要拜年，但还是害怕出事。 好在路上都看不到人。大家还是挺自觉，打算在群里给他们发点小红包奖励下。 武汉封城后，区里开始封闭通向周边县市的通道，搭建临时棚子，24 小时专人值守，不允许有人出入。 每天村里 4 个村干部，10 个中心户长去每家每户核查发热的，从市区里回来的人，下午 3 点把数据报上去。 也有村民不在意：“冒得几大事，死不了。” 估计心里还是怕死，问他家里几口人，有没有从汉口、武昌回来的，很配合地说了。 现在吃的东西很足，村里一进入腊月就开始备年货，腊鱼腊肉，鱼糕肉糕。 菜园里有大白菜、菜苔、红萝卜、白萝卜。 比较难的是，怎么让百姓五天十天更多天也能不出门，在想办法。 “我们一家三口分开吃饭 分房睡觉” @十号，25 岁 年夜饭我和妈妈两个人过的。 我爸在铁路局值班。因为有路过的车辆需要调度，很多物资也是走铁路运输。 为了防止交叉感染，我们在家也戴口罩，除了洗澡和睡觉时不戴。 家里实行分餐制、分房睡。每个人用自己的碗筷勺子盘子，做好饭用公筷分好。 睡觉三个人分开，两个厕所也分开用，爸爸单独用一个。 “我老公发烧了” @nana，33 岁 大概三天前，我老公开始感觉不舒服，发抖怕冷喉咙疼。 昨晚七点开始发烧到 38.8 度，他一个人住在书房自我隔离，我煮好饭菜送进去，还要照顾 6 岁的女儿。 女儿满脸天真开开心心的，并不太理解现在的状况。老公也不知道自己是肺炎还是普通感染发炎，症状上完全看不出来。 我们担心去医院反而会增加交叉感染的风险，纠结了一天一夜，他更难受了。 刚刚还是去了定点医院，人太多了排不过来。 不敢待太久，换了一家普通医院，医生查了血不能判断，让他回家继续观察。 我决定今晚把孩子先送到老人那里去，我留下来照顾老公。 “两天，我和工友们帮忙运了6趟物资” 我家在河南，人在武汉打工。平时疏通管道和下水道，还有井盖缺失维修。 看到火神山那边工地需要货车、挖掘机，老板也让我们自发去帮忙，我们有 6 辆货车，就在朋友圈发消息，说可以运送货物。 到现在运了2天，运了 6 趟医疗物资。 除夕夜我们几个工友凑一块，炒了几个菜：蒜苗炒鸡蛋、牛肉、羊肉…… 没有人看春晚，都是看新闻：增长了多少例，哪又出现了新的疫情了。 好在我们身边没有确诊的。 还是挺想女儿的，听我媳妇儿说，有人问爸爸怎么没回去。女儿回答： “现在武汉好多人感冒了，爸爸在那边给感冒的人送药呢。” 我女儿真懂事儿。 我们对这个城市都蛮有感情的：喜欢它的过早啊、热干面啊、武汉人说话的声音啊……感觉大家说话蛮逗的。 心里有不舍，希望能快点好起来。 “不能让医生孤军奋战， 我号召上万人接送他们上下班” @CAVAN，30岁 我 14 号去南非休假，知道这个事，但没怎么重视。 22 号我回武汉，还和我老婆说：“武汉这么大的城市，不可能封的”。 没想到我真是乌鸦嘴，第二天就封城了，家庭为单位隔离。 刚封路就有朋友说有医生无法上下班。我就决定做这件事，不能让医生孤军奋战。 当时人不多，我们一对一。 所有车主必须戴口罩，尽可能戴护目镜。随身携带酒精或消毒液。 每接一个医生，车辆就通风 40 分钟，再接下一个。 这过程中事情开始发酵了―― 本来加上医生 400 人不到的群，暴增到了几千人。 光昨天，我就建了 23 多个群，接近上万人，具体接送了多少医生我也统计不过来了。 除夕夜我就一直在回群里的消息，老婆也帮我管了两个群。年夜饭就吃的泡面。 我现在觉得一天的时间好长，电话从来没有停过，人也没怎么睡过觉。 不过政府刚刚出公告：明天开始，所有的车不让上街了，说政府会统一组织。 也好，我们也算完成了自己的使命。 “医务人员走在最前面，才能帮助武汉度过难关” @大芸，29岁 我四天没出门了，这是家里囤的粮食： 25日，我家楼下特别冷清。 过年前的两个星期，武汉还是很热闹的。 1 月 16 日，我们家还组织家族聚会，一起吃年饭、唱歌，根本不知道这个病的严重性。 我嫂子是武汉三甲医院的医疗工作者，抗战在第一线。 特殊时期，她现在基本就住医院了。她 6 岁的儿子，每天哭着吵着要妈妈。 我嫂子没给他打过电话，她们连吃饭的时间都没有，还要忍着不上厕所。 我们告诉他――妈妈救人去了。 我们能理解：医务人员走在最前面，才能帮助武汉度过难关。 “我们给3000个学生打了电话” @花花 我在一个 3000 人的小学当老师，事情严重后，所有老师挨个给每个学生打电话，通知延长假期，具体什么时候开学另行通知。 事情是慢慢严重的――开始有人主动送给我 100 个口罩。小区门口有了专门收废弃口罩的垃圾桶。 这几天一直阴天，不利于控制疫情，挺担心继续扩散的，在家自我隔离，线上了解学生的状况。 “小区家家户户都亮着灯， 但就是没有声音” @我是谁，25 岁 这是封城前一天武汉站的照片，是空的。 我还在读研，1 月 17 日放假，原本初八要回北京做实验，现在肯定是不可能了。 青山这边不是重灾区，确诊人数未知，官方公布的数据未说明具体区域。 公共交通全部停止，大家出门丢垃圾都戴口罩。 有不少人都慌了。 我一个姐妹，今天觉得自己心慌，明天觉得自己恶心，总觉得自己符合症状。 问了心理学同学，说是应激。 封城前一天的武汉站 有个 10年前认识的、5 年以上没说过话的网友，给我发消息： “你好吗？我还记得你是武汉的。” 我当时就哭了。前一秒，我在微博看到了很多骂声。 现在我望着窗户外面，家家户户都亮着灯，但小区没人也没车声，安静得能听到空调的声音。 我爸刚下去丢垃圾，买了瓶酱油，现在研究怎么健身。 我爸心态真好，他应该是觉得一切都会好起来的。 我也相信。 声明：本文转自新世相 责任编辑：祝加贝 
甘肃省决定从即日起在省内停开各类省际包车|2020年01月26日 20:34|原标题：1月26日起，甘肃省范围内停开各类省际包车 为防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，甘肃省决定从即日起在省内停开各类省际包车。 据新甘肃客户端消息，1月26日，甘肃省新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控领导小组交通检疫组召开疫情防控交通检疫工作电视电话会议要求，全省范围内从1月26日起，停开各类省际包车。 对此前在道路客运站、道路客运联网售票平台等各渠道已购买道路客运班线客票的旅客，免费办理退票手续。 同时各级交通运输部门和联动机构要继续发挥好部门协同机制作用，协调各方力量，履行好交通检疫组的职责，严把“两站一场一口”输入旅客检疫关口，加强对通过公路、铁路、民航等进入我省人员的筛查。 要通过电子围栏、包车管理系统进行核查，严查擅自进出湖北境内的甘肃籍客车和货车。严格执行客票实名售票和实名查验制度，建立可溯源的旅客追踪机制，对与检测有发热症状乘客同机、同厢、同车的人员信息，全部登记在册，并向当地卫生健康部门提供。 会议要求，凡是进出汽车客运站、火车站、机场等重点场所的乘客都要进行体温筛查，设立必备的发热留观室，对体温超过37.3℃的人员，立即依法采取分检隔离和留观措施，并及时向当地医疗卫生部门报告和移交，并配合或者联合相关部门，加强在高速公路入口处的人员体温筛查。 同时会议强调，各级交通运输部门与卫生健康、铁路、民航、海关等部门要根据防疫形势发展，预判各类应急物资需求，做好必要的采购储备，为各项防控措施落实提供有力保障，以道路运输应急保障车队为基础，做好相关运力储备，对承担疫情物资保障运输的车辆开通绿色通道，免收通行费。 责任编辑：祝加贝 
新华网：阻断疫情传播 这个春节应有“新年俗”|2020年01月26日 20:30|原标题：阻断疫情传播，这个春节应有“新年俗” 新华每日电讯评论员谢锐佳 春节期间，拜年团聚、走亲访友是我们的传统。然而，这种人群集聚正是传染性病毒“喜欢”的，也是控制疫情的大敌。控制传染源、切断传播途径、保护易感人群是传染病防控的三原则，为了更好地“切断传播途径”，遏制住新型冠状病毒感染的肺炎疫情蔓延势头，我们有必要在特殊时期暂时放下老传统，形成一些“新年俗”。 减少串门不聚会。传统年俗中“温情脉脉”的聚会聚餐，在当前这个特殊时刻，有可能暗藏凶险。截至24日24时，广东已累计发现聚集性疫情14起，其中13起为家庭聚集，1起为工作同事聚集。各地为更好地防控疫情，纷纷取消庙会、电影放映等聚集性活动。个人也不妨委屈一下“传统”，减少拜年、聚会、聚餐，多用电话、微信、短信等非接触方式拜年。来日方长，非常时段，不必计较这朝朝夕夕。 出门记得戴口罩。新型冠状病毒感染的肺炎，最长潜伏期达14天。携带病毒的人脸上没有写字，在不得不与人接触的场合，一个小口罩将起到阻挡病毒入侵的大作用。中科院院士、国家卫健委高级别专家组成员高福在接受央视采访时，10分钟内至少8次提到“口罩”一词，他强烈呼吁近期出门戴口罩，要形成“口罩文化”。为安全着想，不要怕麻烦和累赘，请把口罩戴起来，也请劝家人把口罩戴起来。 见面不必行“握手礼”。“菌从手来，病从口入。”北京市卫生健康委主任建议大家见面拱手不握手，保持1.5米以上距离。也许有人觉得这么做有点草木皆兵，但在病毒仍在“暗处”加快蔓延的非常时期，谨慎一些没什么坏处。另外，要做好消毒，特别是出门回家后要勤洗手。当然，我们在战术上重视“敌人”，也要在战略上藐视“敌人”，适当放松心态，不要过度焦虑、恐惧，保持好心情，有利于提高免疫力。 互相理解，彼此包容。突如其来的疫情打乱了很多人的春节计划，多少影响了过节心情。在这个非常时刻，为阻断病毒传播，需要大家保持平和的心态，互相理解，彼此包容，共克时艰。当我们采取一些“非常举措”时，比如不上亲戚朋友家拜年、戴口罩、见面不握手，不妨技巧性地做一些解释；而当我们看到别人“如临大敌”采取一些“非常举措”、甚至“特殊防护举措”的时候，也不妨抱以支持、理解、包容的态度。 非常时期，不聚会不聚餐，不是人情淡薄，而是生命至上。暂时的“委屈”，都是为了温情长存。新型冠状病毒感染的肺炎疫情形势严峻，除西藏之外内地30个省份都已有疫情；24日全天，全国新增病例多达444例，累计死亡患者已达41例。如今，30个省份都启动了“一级响应”，我们也应有所“响应”，行动起来，形成“新年俗”，让病毒无机可乘。转变观念，更换方式，照样能过个好年。 责任编辑：祝加贝 
广汽集团及旗下企业捐赠500万元支援武汉抗击疫情|2020年01月26日 20:15|原标题：广汽集团及旗下企业捐赠500万元支援武汉抗击疫情 新京报讯（记者 魏帅）1月26日，广汽集团携广汽本田、广汽丰田、广汽乘用车等企业，捐赠共计500万元用于支援武汉的抗击疫情工作。 其中，广汽集团总部200万元现金、广汽本田100万元现金，将通过广州市慈善会向武汉市慈善总会进行捐赠，由武汉市新冠肺炎防控指挥部统一调配使用，统筹安排购买急需的防护及医疗用品；广汽丰田100万元现金，通过中国红十字基金会广汽丰田公益基金向湖北省红十字会进行捐赠，计划用于购买防护服、护目镜、口罩等急需的防护用品及其他医疗耗材，以保护一线医护人员，支持前线志愿者；广汽乘用车也将通过广州市慈善会向武汉市慈善总会捐赠价值100万元的全新一代传祺GA6轿车，由武汉市新冠肺炎防控指挥部统一调配使用。 此外，广汽丰田将和湖北省内广汽丰田19家销售店一起抗击疫情，集销售渠道之力，全力支持疫情防控工作。 新京报记者 魏帅 责任编辑：祝加贝 
台湾确诊第四例新型冠状病毒肺炎患者|2020年01月26日 20:09|原标题：台湾确诊第四例新型冠状病毒肺炎患者 台湾“流行疫情指挥中心”今天（26日）傍晚召开记者会，宣布确诊第四例新型冠状病毒肺炎患者。患者为一名50多岁女性，1月13日至15日曾在武汉旅游，并未前往华南海鲜市场；16日到25日由武汉到欧洲旅游，22日开始有咳嗽症状，25日咳嗽症状加剧，同日独自一人回台。在飞机上全程佩戴口罩，并填写健康声明卡。入境时主动通知机场检疫人员后，被送往医院负压隔离病房治疗，今日确诊。目前相关机构正在调阅曾达成的航班舱单以及机组员名单。（总台记者 赵超逸） 责任编辑：祝加贝 
干部水平怎么样，疫情面前见真章|2020年01月26日 20:07|原标题：干部水平怎么样，疫情面前见真章 【学习小组按】 大年初一，中央政治局常务委员会罕见地召开会议，主题便是新型冠状病毒感染肺炎疫情的防控。 从目前严峻的情况看，这场疫情防控对各地各级的干部来说，无异于一道考验执政能力和水平的考题。怎么答才能让人民满意？小组推荐人民网评《疫情是考题，各级领导干部请答卷》。我们也期待各地能打出一个令人民群众满意的分数。 正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，要求各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位、靠前指挥，在防控疫情斗争中经受考验，做到守土有责、守土尽责。 对各地各级领导干部来说，这是动员令，也是宣言书，更是军令状。 疫情防控工作是当前最重要的工作，能否切实维护人民群众身体健康和生命安全，既考验各级领导干部能否真正做到守初心、担使命，更检验各级领导干部在危难险重工作中的实际能力和水平。 疫情来势汹汹，除了捉摸不透的病情，还有不少揪心的险情。就在除夕当夜，传来湖北武汉一些医院物资缺乏、调度失灵的消息，让人揪心。如果说，从隐患到爆发尚能归咎于猝不及防，那么从应对到防控就绝不能再打一场“没有把握的仗”。 能不能打赢这场仗，能不能做好防控工作，领导干部的治理能力是一个很关键的因素。不管是危机处理能力、资源调度能力，还是社会管理能力、舆论引导能力，说到底都是领导干部的治理能力。 回过头看，这场疫情中的某些“疼痛”，本是可以通过基层有效治理加以避免、减轻的，但一些地方的干部“冷处理”的老脑筋和旧方法，充分暴露出了治理能力不足的细节。当地老百姓和舆论对此普遍质疑和诟病，教训不可谓不深刻。 疫情是面镜子，哪个地方干部干得好不好，都能照得一清二楚。为什么有网友会心生“把某某省干部借给我们”的想法？就是因为疫情面前有的领导干部当机立断、因情施策，不避讳、不搪塞，把防控的责任扛在肩上，把群众的安危放在心里，这样的干部就能让人们放心。 不能不说，也的确有些干部，就像春晚小品《走过场》里的郝科长一般口惠而实不至，表态很干脆，许诺很到位，但是资源统筹、人员调配、舆论引导却很不给力，老百姓看着干着急。 “向后看”，是为了更好地“向前走”。在这场大考中，能者上、庸者下、劣者汰不能成为一句空话。谁有办法有能力，谁没担当没作为，疫情防控的效果是一把刻度清晰的标尺，人民群众心里也有一杆公平秤。 各级领导干部，人民群众正在等着阅卷。 来源：人民网 责任编辑：祝加贝 
上海医疗队“逆行向前”只有一个目标：战胜疫情|2020年01月26日 20:06|原标题：医护日记｜在武汉“前线”，上海90后男护士写下一天经历 2020年春节，寒风凛冽，病毒肆虐。 万家灯火团圆之际，有一群人他们“逆行”向前，放弃假期，放下家庭，坚守在临床第一线。 他们心中只有一个目标：早日战胜疫情，守卫人民健康。 从1月26日起，澎湃新闻浦江头条栏目推出《医护日记》，记录那些在临床一线为人民健康而战的医护人员。 除夕夜，上海136名医务人员组成的医疗队，紧急驰援武汉，全力支援武汉开展医疗救治工作。1992年出生的上海交通大学医学院附属仁济医院南院重症监护室护士傅佳顺就是其中一位白衣战士。2020年1月26日，忙碌了一天后，他从前线发来了战“疫”日记： 06:00 早早醒来的我微信给父母报了平安。妈妈说，家中独子赶赴前线，担心得睡不着，可还是理解并支持我的选择，让我不要有顾虑，勇往直前，早日战胜疫情，早日返回家里。 9:00 我们随各医护小组长前往医院了解情况，并和科室进行对接。面对来势汹汹的疫情，无论是医务人员，还是医疗物资都存在短缺。看到当地医务人员克服种种苦难，仍然坚守在一线，我们都下定决心，要与他们共同进退，打赢这场没有硝烟的战争。当地同事告诉我们，要做好艰苦工作与艰苦生活的双重准备，医院现还有一家小卖部，但据了解这也是附近唯一的一家了。在这过程中，战友们陆续接到通知，下午前往临床一线支援，心中难免些许忐忑。 傅佳顺 提供 12:00 所有人匆匆吃了集体统一的简餐，每个人都很匆忙，填饱肚子为主，氛围比昨天午餐时凝重。中午陆续接到同事、家人和朋友们的关心讯息，院领导再次明确提出有困难，找组织，找领导。叮嘱不同医院的队友也要多协作，多关心，多照顾。我们也感受到了医院和社会各界对我们的支持，这是我们强有力的护盾！加油！ 12:30 午餐后匆匆来到会议室，得到最新消息，原先计划有改变，按照最近的排班进行调整，暂时只排3天班，后期随时改变，我找了又找，我的名字不在首批名单上，说不上什么感受。不过，我想，虽然大家赶赴最前线的前后次序肯定有先后之分，但重要的是我已经做好准备，时刻服从调度和指挥。 13:00 我们得知今天起我们将接手北2层楼和北3层楼，都是基本规范的传染病建制病房，2层是普通病房，收治确诊患者；3层收治重症患者，简易监护室病房，配备无创呼吸机，防护措施基本到位，但后期供应可能会有困难，现场氛围再一次凝重。 13:30 中午会议结束，各家医院主动统计物资，做好下一步的使用规划。我们需要把目前带来的设施统一起来，统一管理，首先供应下午前往临床一线的战友。战友们表示，先用自己带来的，不够再想办法调剂，希望不用调剂。 15:00 “还有5分钟，请今天上班的战友培训结束，穿脱防护服马上出发！”我们来不及和今天下午赶赴病区的战友们告别，只能起身站立，目送他们离开，并向他们致敬，先行者们！平安归来就是胜利！ 15:30 取出手机，我自己又重温了对病毒的诊疗和防护工作培训的内容。我相信做好防护措施，我们一定会顺利完成任务！ 16:00 继续防护服培训。明天，我们也将出发前往最前线！致敬身边每一位战友，也致敬自己！ 18:00 匆匆吃完晚餐后，医疗和护理组长们召开对后续工作的展开和安排召开微信会议，进行着紧急安排！ 无论如何，我们一定全力以赴，天佑武汉！我们能赢！ 附：傅佳顺简介 傅佳顺，上海人，中共党员，全日制本科。作为护理部为数不多的男护士之一，重症监护室护士傅佳顺还是仁济医院南院急诊团支部的支部书记，他也是最早主动请缨支援湖北的护士之一。 责任编辑：祝加贝 
中央应对疫情领导小组：适当延长春节假期|2020年01月26日 20:03|原标题：中央应对疫情领导小组：适当延长春节假期 1月26日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议，贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，进一步部署疫情防控工作。 中共中央政治局常委、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。 会议指出，新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，党中央、国务院高度重视，对防控工作作出一系列重要部署。1月25日，习近平总书记主持中央政治局常委会会议并作重要讲话，对疫情防控工作进行再研究、再部署、再动员，决定成立中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组，在中央政治局常委会领导下开展工作，加强对全国疫情防控的统一领导、统一指挥。 会议指出，当前正处于疫情防控关键期。各级党委政府要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神上来，深刻认识疫情防控的严峻形势，把人民生命安全和健康放在第一位，主动作为、特事特办，把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，采取更果断、更有力有序、更科学周密举措，有效遏制疫情蔓延。 会议强调，要突出重点，进一步加强湖北省和武汉市疫情防控。中央向湖北派出指导组，推动加强防控一线工作。统筹调配全国资源，优先保障湖北省和武汉市防控急需的医护力量和防护服、口罩等物资，确保居民生活必需品供应，物资调运实行绿色通道。湖北省和武汉市要层层落实责任，加快建设集中收治医院、改造酒店作为隔离区，做好发热病人及时诊治，防范发生次生问题。加强医护人员轮换和防护，缓解他们的身体和心理压力。严格做好城乡结合部、省市边界人流进出管理，做到外防输出、内防扩散。 会议要求，要加强分类指导，压实属地责任，精准有效科学防控。各地要成立应对疫情工作领导小组，党政主要负责人要亲自挂帅，防控工作不得有误。加强疫情监测，严格隔离确诊患者，对疑似病例和密切接触者要按医学要求进行隔离和检查。发病人数较多城市要抓紧增加定点医院、治疗床位和隔离点。推迟、减少会议和大型活动。落实公共场所和交通工具检控措施。农村医疗卫生条件薄弱，农民工大批返乡，要高度重视农村疫情防控，充分发挥基层组织和村医作用，强化群防群控。及早做好春节假期后疫情防控安排，采取适当延长春节假期、调整学校开学时间、支持网上办公等措施，减少人员流动。严厉打击防控物资囤积居奇等行为。各级财政要充分保障疫情防控、患者救治等经费。 会议指出，要强化患者救治，最大限度降低死亡率。抓紧研究已治愈病例，完善诊疗措施，加强医护人员培训。集中专家和科研人员，吸引社会力量参与，开展联合攻关，力争疫苗研发尽快取得突破。 会议强调，要及时公开透明发布疫情防控信息，对缓报、瞒报、漏报的要严肃追责。主动回应社会关切。做好疫情防护知识宣传。加强与世界卫生组织及有关国家和地区的沟通合作。 中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组成员丁薛祥、孙春兰、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。 责任编辑：祝加贝 
今天国新办的疫情发布会 这些信息值得关注|2020年01月26日 19:59|原标题：今天国新办的疫情发布会，这些信息值得关注 新型冠状病毒感染的肺炎疫情举国关注。 今天下午3时，国务院新闻办公室举行了专场新闻发布会，邀请国家卫生健康委员会、工业和信息化部、交通运输部等部委有关负责人介绍了新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作情况，并答记者问。 疫情发展形势究竟如何？重点防疫物资怎样保障？如何落实中央政治局常委会就疫情防控工作的重要部署？岛叔现将发布会中的关键信息整理如下，一起来看。 1、目前新型冠状病毒感染的肺炎疫情的严重程度？和SARS相较呢？ 国家卫健委主任马晓伟：这次疫情发生以来，我国的科学家、病毒学家做了大量工作，在疫情发生一周后就从病人样本中分离出了新型冠状病毒，并找到了病原体。 从基因测序情况来看，新型冠状病毒与SARS、MERS病毒相比，是不同的新型毒株。在冠状病毒的家族当中，增加了一个新的成员。从临床流行病学的资料来看，这个病毒初期可能从野生动物传到人类，现在逐步开始适应在人类身上生存，并进入到人传人的时期。从现在的临床病例来看，有一部分重症病例，也有一部分轻症病例，病毒已经开始在人与人间传播。 根据近期的临床资料，病毒的传播力似乎有所增强，病毒的毒性和致病力还需要更多临床资料来进行分析。 当前，疫情传播的速度比较快，给防控工作带来了一些挑战和压力。专家预判，现在疫情进入到了比较严峻、复杂的时期，武汉采取的防控措施对控制疫情发挥着重要作用。 从全国层面来看，疫情还处于早期散发阶段。现在全国采取了更加有力的措施，这些措施应该能够以更低的成本、更快的速度控制住疫情，取得这次防控工作的最终胜利。 2、武汉目前的疫情形势如何？ 国家卫健委副主任李斌：我委接到湖北省卫生健康委报告，截至1月25日24时，湖北省武汉市累计报告了618例确诊病例，其中出院40例，现在住院533例，死亡45例。住院病例中还有140例重症病例，湖北省武汉市还报告现有疑似病例112例。 武汉市新型冠状病毒感染疫情防控指挥部于1月23日发布通告，全市公交、地铁、轮渡、长途客车暂停运营，没有特殊原因市民不能离开武汉，同时机场、火车站离汉通道暂时关闭。现在高速公路也逐渐关闭了。 这些措施对于防止疫情进一步扩散，遏制疫情蔓延势头是必要的。这些措施会对武汉的疫情控制发挥作用，对全国的疫情控制也将发挥作用。 3、武汉的医疗卫生资源、防疫物资能否保障？ 国家卫健委主任马晓伟：到昨天晚上，武汉市的医疗卫生资源调整情况有了明显改进，新开放了2400张床位，从军队到地方，有2360多名医务人员已经到达武汉，未来三天，武汉还有可能开放近5000张床位。医疗资源紧张、住不进去院的情况将会有所缓解。 工信部副部长王江平：从23日以来，我们收到了武汉方面四批物资的需求清单，大致是四大类20多个品种，大部分物资供应能够满足需要，但是像防护服、口罩这一类的物资需求仍十分突出。 中国是生产大国，但是因为春节放假，我们的生产能力没有发挥出来，通过这段时间的努力，复工复产方面已经达到了40%。 湖北省给我们提供的需求清单，大致是每天10万件医用防护服，一个月是300万件。但符合中国标准的产能许可的企业只有40家，分布在14个省，总的生产能力每天只有3万套，供求矛盾仍然突出。 下一步，我们会采取更多的措施，千方百计保证武汉的需求：第一，要动用中央储备来保证疫区的需要；第二，要千方百计复工复产，把现在的产能从40%迅速提高；第三，要推动出口标准和中国标准的衔接，使符合欧盟标准、美国标准的出口产品能够在中国的部分领域中被使用；最后，我们要加强国际合作，事实上，我们已经开始推动国际采购来解决国内的需要。 4、对于疫情的控制需要多长时间？ 国家卫健委主任马晓伟：目前疫情形势严峻复杂，处于防控关键时期。从传播范围看，呈现武汉局部爆发、全国多点散发的状况。全国除西藏以外，30个省份有了确诊病例和疑似病例，我国港澳台地区发现了病例，周边一些国家也发现了病例。 从传播特点来看，部分病人早期体温不高或正常，轻症病例较多，存在隐性感染者。目前病毒传染性有增强趋势，“行走的传染源”大大增加了防控难度。 从疫情认知来看，主要途径为呼吸道传播，我们对新型冠状病毒的认识还十分有限，传染源还没有找到，传播致病的机理以及病毒变异情况还不清楚。作为一种新发的传染病，不排除一段时期病毒发生变化的可能，可能会有一些新的情况出现，病毒对不同年龄人群的危害程度也在变化。 我们有抗击非典的经验，非典疫情从发现到爆发流行经过了三到四个月时间。新型冠状病毒感染的肺炎疫情，从观察情况看，潜伏期也具有传染性。潜伏期大约在10天左右，最短的1天发病，最长的是14天，这同非典有很大的不同。当前，疫情发展速度加快，恐怕还要持续一段时间，可能还会出现病例增加的情况。 随着武汉地区采取人员管控的措施，以及各省份普遍启动了突发公共卫生事件一级响应并采取相应措施，防控工作力度会进一步加强。预计在一段时间内，防控措施会陆续产生作用，发挥效果。 5、农村地区的防控情况如何？ 国家卫健委副主任李斌：在城市社区要进一步加大防控力度，在农村也要加大力度。主要是加强几方面的工作： 一是提高广大农民的健康意识、防病意识和防病能力。加强疫情防控知识的宣传普及，编制新型冠状病毒感染的肺炎宣传资料，通过“乡村一封信”等多种形式加强健康宣教，减少大型聚集性活动，出现了症状以后要及时就医。 二是对返乡人员、流动人员，尤其是武汉回乡的人员开展追踪和医学观察。对从武汉进入本地的人员要实行健康提醒、健康筛查，了解是否有发热，有无咳嗽、胸闷等不适的症状，填写健康登记卡，由当地的乡镇卫生院、村医进行有效管理，进行日筛查和日报告，加强健康管理。 三是做好病人和疑似病例的诊断、治疗、追踪和筛查。县级以上医疗机构要加强预检分诊，设立发热门诊，方便病人就医，并为病人提供防护用品。患者出现呼吸道症状，没有发热的到乡镇卫生院就诊；发热的到发热门诊就诊。发现感染者要及时送到定点医院，对密切接触者要进行有效的医学隔离。 同时，要加强农村各级医疗机构院内感染控制，加强人员培训。近期，我们加大了农村医疗卫生人员的培训力度，全国已经开展了两轮防控培训。 6、交通运输系统在疫情防控方面采取了哪些措施？在迎接返程高峰方面还将采取哪些措施？ 交通运输部副部长刘小明：针对武汉前期反映医护人员、个别病人看病没有交通保障的问题，我们和武汉交通部门紧急联系沟通，指导他们建立了应急出租车队，征用了310台公交车和4700台出租车保障出行需要。 根据今早7点的统计，全国交通运输系统已投入一线防控人员26.35万人，在高速公路的服务区以及水路、公路客运站设置了检疫站6672处。为保障货物运输，在高速公路上开通了4196条绿色通道，储备了5.47万辆紧急运输车辆，确保应急运输的需要。 从春运的情况看，今年春运的运输量已有所下降。昨天是初一，我们统计比去年同期总的运输量下降了28.8%。今年的流动性确实降低了：铁路降低了41.5%，道路运输下降了25%，民航下降了41.6%。 下一步，根据整个经济社会发展的需要，交通运输部门将做好春运的返城和疫情防御工作：一是要进一步加强交通工具的通风、消毒，落实体温检测、留观室的实际运行；二是要降低传播疫情的可能，包括北京长途客运要暂缓恢复； 三是希望广大乘客能够加强自我保护，配合交通运输部门做好体温检测等工作，乘坐飞机、火车、长途客车要登记信息卡；四是要进一步加强司乘、司售人员的自身保护。 从交通运输来说，我觉得应该按照“一断三不断”的原则来推进工作：“一断”是坚决阻断病毒传播渠道；“三不断”，就是通过公路交通网络的不断，来保障整个社会运行不能断，应急运输绿色通道不能断，必要的群众生产生活物资的运输通道不能断。 7、春节假期是否会延长？ 国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心主任高福：我们鼓励把假期适当延长，我们在建议，但一定要看事态的发展。建议居家隔离，不要急急忙忙回来。 P.S。根据今晚新闻联播消息，1月26日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。会议指出，及早做好春节假期后疫情防控安排，采取适当延长春节假期、调整学校开学时间、支持网上办公等措施，减少人员流动。 责任编辑：张玉 
中央：对缓报、瞒报、漏报疫情信息的要严肃追责|2020年01月26日 19:55|原标题：李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议 李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议 贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神 进一步部署疫情防控工作 王沪宁出席 1月26日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议，贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，进一步部署疫情防控工作。 中共中央政治局常委、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。 会议指出，新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，党中央、国务院高度重视，对防控工作作出一系列重要部署。1月25日，习近平总书记主持中央政治局常委会会议并作重要讲话，对疫情防控工作进行再研究、再部署、再动员，决定成立中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组，在中央政治局常委会领导下开展工作，加强对全国疫情防控的统一领导、统一指挥。 会议指出，当前正处于疫情防控关键期。各级党委政府要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神上来，深刻认识疫情防控的严峻形势，把人民生命安全和健康放在第一位，主动作为、特事特办，把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，采取更果断、更有力有序、更科学周密举措，有效遏制疫情蔓延。 会议强调，要突出重点，进一步加强湖北省和武汉市疫情防控。中央向湖北派出指导组，推动加强防控一线工作。统筹调配全国资源，优先保障湖北省和武汉市防控急需的医护力量和防护服、口罩等物资，确保居民生活必需品供应，物资调运实行绿色通道。湖北省和武汉市要层层落实责任，加快建设集中收治医院、改造酒店作为隔离区，做好发热病人及时诊治，防范发生次生问题。加强医护人员轮换和防护，缓解他们的身体和心理压力。严格做好城乡结合部、省市边界人流进出管理，做到外防输出、内防扩散。 会议要求，要加强分类指导，压实属地责任，精准有效科学防控。各地要成立应对疫情工作领导小组，党政主要负责人要亲自挂帅，防控工作不得有误。加强疫情监测，严格隔离确诊患者，对疑似病例和密切接触者要按医学要求进行隔离和检查。发病人数较多城市要抓紧增加定点医院、治疗床位和隔离点。推迟、减少会议和大型活动。落实公共场所和交通工具检控措施。农村医疗卫生条件薄弱，农民工大批返乡，要高度重视农村疫情防控，充分发挥基层组织和村医作用，强化群防群控。及早做好春节假期后疫情防控安排，采取适当延长春节假期、调整学校开学时间、支持网上办公等措施，减少人员流动。严厉打击防控物资囤积居奇等行为。各级财政要充分保障疫情防控、患者救治等经费。 会议指出，要强化患者救治，最大限度降低死亡率。抓紧研究已治愈病例，完善诊疗措施，加强医护人员培训。集中专家和科研人员，吸引社会力量参与，开展联合攻关，力争疫苗研发尽快取得突破。 会议强调，要及时公开透明发布疫情防控信息，对缓报、瞒报、漏报的要严肃追责。主动回应社会关切。做好疫情防护知识宣传。加强与世界卫生组织及有关国家和地区的沟通合作。 中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组成员丁薛祥、孙春兰、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。 责任编辑：祝加贝 
官宣！广州不会封城|2020年01月26日 19:55|原标题：官宣！广州不会封城 来源：南方plus 26日，根据广州市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组最新消息，自广东启动重大突发公共卫生事件一级响应以来，广州市按照党中央、国务院的决策部署和省委省政府的工作要求，坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，各项联防联控工作正扎实有序有效推进。对确诊病例、疑似病例和密切接触者均按医学隔离标准和诊疗规范实施隔离管控。为防止疫情扩散，特别是减少输入性病例，在机场、车站、码头等场所采取了体温监测措施，但不存在“封城”等说法。 目前，市场供应充足，内外交通正常。机场、铁路、公路客运站、进出广州的高速公路、国省道均保持正常运转。交通部门将重点保障医疗物资、生活物资、防疫工作的运输畅通。请广大市民不信谣不传谣，不必恐慌，尽量减少流动，最大限度减少感染机率。广州市委市政府将继续坚持科学防治、精准施策，带领全市人民打赢疫情防控阻击战。 [记者]陈思勤 责任编辑：张玉 
天津确诊病例增至14例|2020年01月26日 19:47|原标题：天津确诊病例增至14例 记者从天津市疾控中心获悉，至1月26日18时，天津市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至14例。 患者张某某，男，71岁，长期居住武汉。患者于1月19日飞往马来西亚旅游，1月25日23时30分乘机抵达天津滨海国际机场。患者因发热被送至医科大学总医院空港医院，后经市专家组确诊为我市第14例病例，为重症病例，目前已转至海河医院治疗。其同机人员已进行隔离医学观察。 截至目前，天津市新型冠状病毒感染的肺炎累计确诊14例，其中男性9例，女性5例；重症11例（1月26日6时确诊的3名患者，经海河医院进一步完善检查，确定为重症病例），轻症3例。无危重和死亡病例。追踪到密切接触者178例，其中已确诊3人，已解除医学观察2人，尚有173人正在接受医学观察。（总台央视记者丁旭 王晓沛） 责任编辑：祝加贝 
定了！应对疫情将适当延长春节假期 调整开学时间|2020年01月26日 19:38|原标题：定了！应对疫情将适当延长春节假期，调整学校开学时间 来源：南方都市报 南都讯春节返工潮将至，如何做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控？1月26日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议举行。会议指出，及早做好春节假期后疫情防控安排，适当延长春节假期，调整学校开学时间。南都记者注意到，这也是首度披露中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组由总理挂帅。 1月26日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。 对于网络热议的春节假期是否延长问题，会议明确：及早做好春节假期后疫情防控安排，适当延长春节假期，调整学校开学时间。 此前也有专家建议春节假期延长。今日下午国新办举行新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作有关情况。中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福会后在接受记者采访时也表示：鼓励春节假期适当延长，目前正在建议中，但是一定要看事态发展。 会议强调进一步加强湖北省和武汉市疫情防控，中央向湖北派出指导组推动加强防控一线资源。调配全国资源优先保障湖北省和武汉市防控急需的医护力量和防护服、口罩等物资，确保居民生活必需品供应。要求分类指导，压实属地责任。 会议还强调，要高度重视农村疫情防控，发挥基层组织和村医作用，发挥群防群控。 此次会议也披露，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组由总理挂帅。 昨日，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。 采写：南都记者卜羽勤 发自北京 责任编辑：张玉 
北京新增9例新型肺炎病例|2020年01月26日 19:36|原标题：北京新增9例新型肺炎病例 1月26日8时至18时，北京市新增9例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中3名为此前确诊病例的密切接触者，1名为初筛阳性待确诊病例的密切接触者。目前均已送至定点医疗机构进行救治。截至1月26日18时，本市累计确诊病例63例，其中东城区1例、西城区5例、朝阳区11例、海淀区14例、丰台区4例、石景山区2例、通州区6例、顺义区1例、大兴区3例、昌平区5例，外地来京人员11例。 责任编辑：祝加贝 
福建新增6例新型肺炎确诊病例 累计35例|2020年01月26日 19:14|原标题：福建新增6例新型肺炎确诊病例 累计35例 人民日报记者刘晓宇从福建省卫健委获悉，1月26日10时―15时，福建报告新增输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例6例。其中： 福州市3例（仓山区1例、福清市1例、闽清县1例）； 莆田市1例（湄洲湾北岸1例）； 泉州市1例（晋江市1例）； 南平市1例（延平区1例）。 报告新增输入性新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例8例。 截至1月26日15时，福建省累计报告输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例35例（危重症1例、重症2例）。其中： 福州市13例（闽清县3例、仓山区2例、永泰县2例、长乐区1例、连江县1例、闽侯县1例、罗源县1例、福清市1例、宁德市古田县1例）； 厦门市4例（泉州市石狮市1例、湖北省武汉市2例、湖南省长沙市1例）； 漳州市4例（芗城区1例、龙文区1例、诏安县1例、云霄县1例）； 泉州市5例（晋江市2例、洛江区1例、安溪县1例、石狮市1例）； 三明市4例（三元区2例、永安市2例）； 莆田市1例（湄洲湾北岸1例）； 南平市1例（延平区1例）； 宁德市3例（霞浦县2例、福安市1例）。 现有报告输入性新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例共39例。其中： 福州市19例（福清市5例、仓山区4例、长乐区3例、晋安区2例、连江县1例、永泰县1例、湖北省武汉市3例）； 厦门市3例（湖北省武汉市3例）； 泉州市3例（南安市2例、晋江市1例）； 三明市3例（沙县1例、宁化县1例、永安市1例）； 莆田市8例（秀屿区3例、城厢区3例、涵江区1例、湖北省鄂州市1例）； 南平市1例（光泽县1例）； 龙岩市2例（永定区2例）。 新增患者均为武汉返乡、来闽旅游人员。 责任编辑：祝加贝 
媒体：推迟开学延长假期 是对孩子们的最大保护|2020年01月26日 19:14|原标题：推迟开学，延长假期，是对孩子们的最大保护 插图 李嘉 1月26日下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。与“北京没有封城，也不会封城”这一重磅消息同时发布的，还有一个令上百万学生和他们的家长可以放心的重大决定――北京市大中小学生和幼儿园春季学期延期开学，同时暂停全市校外培训机构线下培训活动。北京市教委负责人明确表示：“要对学生的健康高度重视，没有比这更重要的事情。” 目前，疫情防控正处于关键期。专家认为，春节一周假期是“大隔离、大消毒” 发挥作用的最佳窗口期，也是武汉以外地区遏制疫情蔓延的关键时期。防控疫情，事关全体国民的身体健康和生命安危，对青少年的关爱更是不可或缺。在疫情警报没有消除之前，为了减少人群聚集传播病毒的风险，最大限度地发挥“大隔离、大消毒”的作用，把广大师生的生命安全和身体健康放在首位，推迟开学，延长假期，非常必要。 寒假开始之时，疫情尚未爆发，很多学生或参加游学活动，或参与社会实践，不少中小学生跟随家长去外地过年，家在外地的大学生自然也回老家过年了。就算在北京，孩子们好动，去了哪儿，和哪些人有过亲密接触，未必说得清楚。这些原本寻常的走动信息，如今成了潜在的风险点。而且孩子自控差，是否愿意带口罩、是否把口罩佩戴得符合标准，也是未知数，因此果断拍板推迟开学，实在是把风险降到最低的明智之举。 推迟开学，是为了减少聚集。孩子们不到校上课，不等于就放羊了可以不学习。各高校、各区教委会科学制定特殊时期学校教育教学和管理方案，组织学生在家期间的学习活动。市教委也将集中录制一批优质基础教育课程资源，通过网络和有线电视节目等方式播放。各高校、各区根据实际为学生提供网上学习课程。 暂时在家学习，对家校双方也是一种考验。校方是不是能够根据上级“一校一策”的要求，拿出既可以满足教学要求，又能够拴住学生踏实在家的教学方案和课余安排？家长们则要根据自家孩子特点，引导他们加强自律，自觉学习；对大学生来说，能不能“通关”这个特殊的假期，考验你们自我管理能力的时候到了。 推迟开学、延长假期，是对孩子们的最大保护，同时也是孩子们在家长和学校帮助下为社会可以做出的贡献，是需要他们用自己稚嫩的肩膀扛起一份沉甸甸的责任。多年以后回首此时，希望每个人都能为自己的所作所为而骄傲。 责任编辑：祝加贝 
广电总局专题研究部署广电行业疫情防控相关工作|2020年01月26日 19:10|原标题：聂辰席主持召开广电总局党组会议专题研究部署广电行业疫情防控相关工作 1月26日，国家广电总局召开党组会议，传达学习习近平总书记、李克强总理关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的重要批示，传达学习1月25日中央政治局常委会会议精神，专题研究部署广电行业进一步做好疫情防控宣传和加强行业防控工作。聂辰席、高建民、孟冬同志出席会议。 会议指出，以习近平同志为核心的党中央高度重视新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，习近平总书记多次召开会议、多次听取汇报、作出重要指示，特别是1月25日正月初一，习近平总书记主持召开中央政治局常委会议，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员，充分体现了习近平总书记以人民为中心的理念情怀、关爱人民群众生命安全和身体健康的责任担当，为坚决遏制疫情蔓延、打赢疫情防控阻击战作出了科学指引、提供了根本遵循。我们要深入学习领会习近平总书记重要批示和重要讲话精神，坚决把思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来，把疫情防控作为当前最重要的工作、最重大的政治任务抓紧抓好。 聂辰席强调，前一阶段广电总局已经作了不少工作，要继续加大力度，按照习近平总书记重要批示和重要讲话精神，按照党中央、国务院、中宣部新部署新要求，为打赢这场疫情防控阻击战作出广电行业的贡献。一是增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定不移贯彻落实以习近平同志为核心的党中央各项决策部署。广电系统各部门各单位、广大党员干部必须旗帜鲜明讲政治，提高政治站位，落实政治责任，以更为有力的行动，全面加强有关工作，发挥好广电行业的独特优势，在疫情防控阻击战中更加出色地履行职责。二是坚持及时准确、公开透明，全面加强宣传和舆论引导工作。统筹广电媒体和视听新媒体，大力宣传习近平总书记和党中央的关心关怀，宣传党中央、国务院各项决策部署，及时发布疫情信息，报道各地的防控进展、防控举措，回应人民群众关切。报道医护工作人员的舍小我、为大我，报道各地的团结一心、众志成城，更好地凝聚力量。通过新闻报道、专题节目、纪录片、公益广告和文艺作品等广泛宣传防护知识，增强群众自我防控、科学防控意识。扎实有效做好舆论引导，引导推动人民群众坚定信心、同舟共济、共克时艰。三是坚持为民惠民，努力提供更多更好的广播电视和网络视听精品内容。广播电视和网络视听要充分发挥文化娱乐生活主阵地、主力军作用，加强优质内容的供给、调度，统筹做好网上网下内容编播、调控，丰富群众精神文化生活，更好地陪伴群众在家中过节，为疫情防控工作提供有力支撑。四是落实意识形态工作责任制，把好导向、守好阵地、管好队伍。坚持守土有责、守土负责、守土尽责，压紧压实导向管理责任、安全保障责任，全力做好广播电视安全播出工作，确保把党和政府的声音及时传下去。严明政治纪律、政治规矩，严格宣传纪律、工作纪律，有令必行、有禁必止，重要情况及时请示报告。五是坚持严细深实，加强行业防控工作。总局各部门各单位要进一步做好应急预案和应对准备，严格落实零报告制度，把各项工作做得更细致、更严格、更扎实。指导推动各级广播电视和网络视听机构做好记者、编辑、值班值守等一线人员的防护工作，加强对关键部位的防控工作，确保各项防控措施落到实处、不出纰漏。 责任编辑：张玉 
因新型肺炎疫情防控工作需要 布达拉宫27日起闭馆|2020年01月26日 19:10|原标题：因新型肺炎疫情防控工作需要 布达拉宫27日起闭馆 新京报快讯据布达拉宫官方微信消息，根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，为避免人员聚集引发交叉感染，布达拉宫管理处研究决定，自2020年1月27日起闭馆，恢复开放时间另行通知。 来源：布达拉宫官方微信 责任编辑：祝加贝 
财政部：满足疫情防控 建立采购“绿色通道”|2020年01月26日 19:08|原标题：财政部：满足疫情防控 建立采购“绿色通道” 财政部今天（26日）发布通知，明确了新型冠状病毒感染肺炎疫情防控采购相关事项。 具体如下： 一、各级国家机关、事业单位和团体组织（以下简称购单位）使用财政性资金采购疫情防控相关货物、工程和服务的，应以满足疫情防控工作需要为首要目标，建立购“绿色通道”，可不执行政府采购法规定的方式和程序，购进口物资无需审批。 二、各采购单位应当建立健全紧急采购内控机制，在确保采购时效的同时，提{采购资金的使用效益，保证购质量。 三、各采购单位应当加强疫情防控采购项目采购文件和凭据的管理，留存备查。 四、任何单位和个人发现购单位及购人员存在徇私舞弊等违法违纪行为的，应当及时向同级财政部门或有关部门举报。（总台央视记者 王楠） 责任编辑：张玉 
“我向国务院举报我家亲戚聚餐了！”|2020年01月26日 19:01|原标题：“我向国务院举报我家亲戚聚餐了！” 疫情蔓延，媒体多次呼吁取消聚会，居家过节，但春节团聚似乎还是在长辈们的安排下进行着，直至有网友发现了“硬核”的阻止方式。 1月25日，网友“了不起的千万两”发布微博称，“农村聚餐可以在国务院举报。”附图是国务院办公厅在24日发布的疫情防控线索征集通知，这是国务院向全社会征集有关地方、部门在疫情防控工作中重任落实不到位、防控不力等问题线索。 “我老家亲戚本来要办十多桌流水宴，怎么劝都不听。我举报了，乡长当天下午就来遣散了。”当然，他也换来了成功劝退的代价，“全家正在排查是谁干的。” “如何劝爸妈重视疫情”，成为年轻人在这个春节一门重要的功课。 大年初二，按照传统习俗是回娘家的日子。黄漫本来还愁着如何开口劝退聚餐，好在这次她妈妈“觉悟”很高，“我妈昨晚（年初一）已经给我打电话，叫我别回去了。”现在，黄漫家基本取消了春节期间的亲戚走访、家庭聚餐等活动。 但并非所有父母都能理解春节期间取消聚集的理由。黄漫的运气很难分给其他家庭。 在不少长辈的眼中，春节走访拜年是传统习俗之一，是大众辞旧迎新、相互表达美好祝愿的方式。不让他们出门去拜年，简直是冒天下之大不韪。 挨骂是轻的，你还有可能被开除家族群的群籍。 当然，碰上铁面无私的爸妈你还有可能被单方面断绝关系。 年轻一代和上一代人之间，正围绕“要不要戴口罩”、“要不要出去拜年”等问题开始交锋和冲突。这背后，则是新型冠状病毒肺炎疫情阴影笼罩下，给所有人带来的不安全感。 截至1月25日，广东已累计发现聚集性疫情14起，其中13起为家庭聚集，1起为工作同事聚集。 可见家庭聚集性传播，在整个疫情传播途径中比例不小。 危险，或许就在不经意间藏在身边亲近的人之中。为此，当下各方都在呼吁特殊时期转变观念，放下老传统，以更好地切断传播途径，阻止疫情蔓延势头。新浪微博关于“取消聚会平安过年”话题阅读数量达2.3亿，讨论量超过4.5万。 1月25日，央视新闻就此以九宫格形式发布一则微博，以“爸妈，就听一声劝吧”为题，劝告父母暂时放下人情礼节，少出门打牌、旅游，戴口罩勤洗手。 网友“@William7Wu”评论道“我觉得你们劝更有用”，以点赞数7825登上首赞。随后多名网友纷纷附议，“这届中老年人太难带了。” 难带的中老年人令年轻人头疼不已，侥幸劝阻成功，足以让他们觉得自己逃过一劫。 蔡芸就花了两天时间，才把年初二的家庭聚餐劝退。 按照原定计划，年初二这天她会和父母从广州来到佛山亲戚家里拜年，接受各种亲戚的关心问候，再到提前定好的餐馆聚餐。这样的行程已经持续了至少10年。 随着疫情滚动更新的消息越来越频繁，蔡芸觉得应该要减少春节期间的家庭聚集，以降低传染几率，“这么多人聚集，谁也说不好会有什么情况发生。”出于对疫情的重视，两天前，她就和父母商量取消聚餐，从接受七大姑八大姨的贴心问候，变成向七大姑八大姨科普疫情防控的重要性，以及建议取消聚集。 但这些对亲戚来说有些难以理解。 “大部分亲戚觉得我们大惊小怪。”蔡芸说，亲戚们的想法多数认为“疫情距离自己遥远”，家里人都是知根知底。只要做好自身的清洁工作，餐馆环境保持通风，不会有大问题。 运气好的年轻人可能会遇到这样的长辈。 如果劝说没有效果，你可能缺一个这样的外婆。 当和爸妈沟通不畅的时候，不妨尝试曲线救国，先攻略爷爷奶奶辈。 再豪横的爹妈，也硬不过他们的爹妈。 明事理的亲友可遇不可求，更多的，仍然是传统的观念。 “年比天大。”这是大部分父母的想法。 1月25日，人民日报官微发出“取消聚会平安过年”的倡议后，评论随即超过9千，转发数1.8万。多数网友留言称“太难了”，家长们根本听不进去。“我们转发还被说传播恐慌。”“天天挂嘴边和家里人讲，他们一脸不耐烦。” 全国不少城市正自发封锁道路，减少春节期间人员的流动带来的传播风险。但更大的缺口或许在农村。 网友“@sdtvbgffy”表示，“到这会了，各家庆祝结婚的、买房的、小孩出生的，各种喜宴酒席还办得风生水起。” 甚至有些村麻将馆都照常营业。 网友“老云家小女鹅”建议，村委会应是乡镇疫情宣传主力。“请以短信提醒、横幅标语、广播、村口设点、车辆巡逻等方式全面宣传，引起长辈足够重视！” 但不少村镇早就开始了防控宣传。 不用拜年的春节，和零食更配。 从城市到农村，现在家族聚会等活动基本都在餐馆中进行，经营餐馆的人也想着在春节大赚一笔。 广州一家餐馆负责人罗秀和朋友经营一家粤菜馆三年。小本生意靠着优质的菜式出品俘虏了周边居民的胃，今年春节是三年以来生意最火爆的一年。 本来，罗秀想着能在这次春节“过肥年”。她告诉时代周报记者，从年三十到年初七，基本每轮午市、晚市都被订满，尤其是年初二，“年初二的订单已经爆满了，我还推掉了好几桌客人的预定。” 然而现在，随着疫情的蔓延，餐饮业的行情也不景气起来。罗秀就告诉时代周报记者，“年初二之后的聚餐大部分都取消了。” 退订潮从年三十晚上开始。1月23日晚，广东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组根据《广东省突发公共卫生事件应急预案》，结合当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，启动广东省重大突发公共卫生事件一级响应。 这意味着，广东省内各种聚集型活动被陆续取消，包括花市、文化展览、春节档电影等。 那一天，“电话开始不断响。” 这电话不再是咨询是否还有位置，而是取消预定。 罗秀至少退掉了10桌预定，定金也全数退还。“年初二的订单就剩下包间和大厅两桌没有取消。” 每一次客人打来电话取消订单，罗秀都会跟客人强调，自家店里就餐环境和餐具做好了消毒工作，并且保证通风环境。实在不行，罗秀就建议客人将预定的菜式打包带走。 然而多数客人还是选择取消。在聚会和安全之间，人们纷纷选择了后者。 罗秀说，“街坊们响应号召，留在家里过年，我们也能理解。”她也曾考虑过直接不营业，让员工们回家休息，但还有两桌订单没有取消，还得留下人手工作。 就在罗秀为了订单焦头烂额的时候，疫情防控变得愈加严峻。截至1月26日16时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例111例。 手机上弹出来的每一条消息，都会让罗秀心跳加快几拍。罗秀盯着这些手机上的消息，内心充满各种矛盾和纠结。“一方面，自己也担心员工和食客的安全。另一方面，春节期间投入了高成本的人力物力，按照提前预定的菜单备好材料，虽说大多数材料可以放进冷藏保存，但损失肯定也不少。“ （应采访对象要求，文中的蔡芸、罗秀为化名。 责任编辑：祝加贝 
人民网评：及时发布信息，才能稳定“军心”|2020年01月26日 18:59|原标题：人民网评：及时发布信息，才能稳定“军心” 连日来，比疫情更让人惴惴不安的，是各种谣言的四处流淌。“医院走廊上尸体没人管”“空军即将播撒消毒试剂”“武汉火神山医院靠近水源地将停建”……形形色色的谣言，搭载着只言片语的图片、语音、视频，挑拨着人们本就紧张的情绪。 面对来势汹汹的生命威胁，恐慌是人们正常的“应激性反应”。但是必须明白，谣言是更可怕的病毒，传谣是更危险的扩散。如果说疫情防治是场遭遇战，那么建立机制、回应关切、加强舆论引导就是一场阵地战，必须步步为营、稳扎稳打。 信息越是不明朗，公众越是迫切打探，小道消息自然也就“似水泄地”“如火燎原”。要稳定“军心”，就要从消除恐慌做起。17年前抗击“非典”时，人们也一样恐慌过，但定期发布疫情信息的机制建立后，谣言自然就没有了生存的空间。 和17年前的舆论环境相比，信息的传播渠道更加多元，但也更加复杂，信息不对称的现象仍然客观存在。打个比方，以前是空旷的原野，隔得太远听不太清。现在是热闹的街市，虽然能视频能语音了，但说话的人太多结果还是听不清。自媒体越发达、舆论场越嘈杂，就越容易加剧恐慌，也就更加需要权威信息的一锤定音、关键信息的定纷止争。 准确信息的传播速度很大程度上将影响疫情的防控程度。在抗击疫情的阵地上，及时、透明、权威的信息失守，那些似是而非、模棱两可甚至别有用心的谣言就会去占领。移动互联网让舆论引导的条件更加便利了，社交媒体、自媒体让权威信息的下沉更有效了，这些都是应对疫情的有利条件，我们必须运用好。 疫情关系着14亿人的安全，掌握核心资源和权威信息的机构、部门，建立定时定点的官方信息通报机制，让信息更加公开、透明、及时，对于及时廓清错误认识，化解怨气怨言，引导公众稳定预期、坚定信心，都将产生重要作用。 据最新消息显示，自27日起，权威部门每天上午9点将举行新闻发布会通报疫情防控情况。我们对此表示热烈欢迎，同时呼吁各个地方、各个层级，都能把疏浚显得“瘀堵”的信息通道作为一项重要工作，切实抓好，抓住成效。 责任编辑：祝加贝 
北师大明日起向全国开通疫情心理支持热线|2020年01月26日 18:49|原标题：北师大明日起向全国开通疫情心理支持热线 新京报快讯（记者 徐美慧）记者今日从北京师范大学处获悉，北京师范大学心理学部针对新冠肺炎疫情开通心理支持热线4001-888-976，为全国需要心理支持的民众提供线上心理疏导服务。该热线将于明日（1月27日）早6时开通，热线电话开放时间为每天6时至24时。 此外，目前部分高校也开启了针对此次疫情的心理辅导工作。据了解，中国传媒大学于1月24日面对本校学生开通了网络心理疏导服务，尽可能减少灾情带来的不必要的恐慌情绪。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：祝加贝 
工业和信息化部：千方百计保证疫区的物资需要|2020年01月26日 18:47|原标题：工业和信息化部：千方百计保证疫区的物资需要 人民日报客户端皇甫凌雨 裴苒迪 1月26日下午，国新办举行新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作新闻发布会。 工业和信息化部副部长王江平表示，因为正值春节放假时期，防控物资供需矛盾非常突出，已采取了几项措施强化保障工作。 一是全国工信系统总动员，各机关、各生产企业克服各种困难，千方百计地复工复产。 二是建立了重点防控物资生产企业的调度制度。 三是积极推动建立国家防控物资的临时储备制度，保证防控物资的采购储备。 四是引导电商平台控价、控流、合理投放，建立电商的供需机制。 五是千方百计保证武汉防控物资的需求。从23日以来，我们收到了武汉方面四批物资的需求清单，大致是四大类20多个品种，大部分物资供应能够满足需要，但是像防护服、口罩这一类的物资需求显得十分突出。大家都知道，中国是生产大国，但是因为春节放假，我们的生产能力没有发挥出来，通过这段时间的努力，复工复产面达到了40%，但是像防护服这样的产品仍然难以满足需求。湖北省给我们提供的需求清单，大致是每天10万件医用防护服，一个月是300万件。但是，符合中国标准的产能许可的只有40家企业，分布在14个省，总的生产能力每天只有3万套，供求矛盾非常突出。 另外，我们确实也有一部分出口的生产能力，大约是每天5万套的生产能力，但是没有中国标准的许可，转换到国内销售还需要一点时间。 下一步，我们要千方百计保证疫区的需要，我们了解到武汉医院缺物资，我们物资保障组的同志们寝食难安，十分揪心。下一步，我们要采取更多的措施，千方百计保证武汉的需求：第一，要动用中央储备来保证疫区的需要。第二，要千方百计复工复产，把现在的产能从40%迅速提高。第三，要推动出口标准和中国标准的衔接，使符合欧盟标准、美国标准的出口产品能够在中国的一些领域中可以使用。最后，我们要加强国际合作，事实上我们已经推动国际采购来解决国内的需要。 责任编辑：赵明 
青海暂停群体性宗教活动和民间信仰活动应对疫情|2020年01月26日 18:45|原标题：青海暂停群体性宗教活动和民间信仰活动应对疫情 新华社西宁1月26日电（记者王大千）记者从青海省委统战部获悉，1月26日起，青海所有宗教活动场所（含民间信仰场所）一律暂停开放，所有群体性宗教活动和民间信仰活动暂时取消。 青海省卫生健康委员会25日发布消息称，青海确认首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。1月25日24时起，青海启动重大突发公共卫生事件一级响应。26日，青海新增3例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例。 为坚决遏制疫情扩散和蔓延，青海省委统战部、青海省委宗教办依法依规落实重大突发公共卫生事件一级响应的工作要求，下发通知要求青海所有宗教活动场所暂停开放，所有群体性宗教活动和民间信仰活动全部取消，直至青海省重大突发公共卫生事件一级响应解除。 据青海省委宗教办消息，即日起，在各地疫情处置工作指挥部的统一领导下，各级统战民宗部门将加强信息通报工作，严格执行疫情“日报告”“零报告”制度，高度重视信息公开和舆论引导工作，制定宗教场所信息发布方案，主动开展舆情收集、研判和报告，有针对性发布健康提示等科普知识。 责任编辑：刘德宾 SN222 
紧急寻人！这19列车次车厢内有新冠肺炎患者|2020年01月26日 18:36|原标题：紧急寻人！#这19列车次车厢内有新冠肺炎患者# 请乘坐该车次同车厢的人员返家后，暂不要外出，居家封闭隔离观察。发现异常，请立即联系当地疾控中心或到当地医院咨询就诊。转发提醒！ 责任编辑：赵明 
又有数百趟列车因疫情停运 涉华中华东西南多地|2020年01月26日 18:31|原标题：又有数百趟列车因疫情停运 涉我国华中华东西南多地 1月26日，多地铁路集团公司发布信息称，因防控疫情需要，部分列车停运。其中上海局集团公司有近200趟车次停运，停运车次涉及武汉、上海虹桥、南京南、南通、合肥南、青岛等地。成都局集团公司有60多趟车次停运，停运车次涉及成都、重庆、贵州、佛山等地。兰州局集团公司有60多趟车次停运，涉及兰州、西安、银川等地。广州局集团公司也有数十趟车次停运。此前，因湖北多地关闭离开通道，武汉局集团公司已停运了数百趟列车。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京市医保局：确保患者不因费用问题影响就医|2020年01月26日 18:14|原标题：北京市医保局：确保患者不因费用问题影响就医 新京报快讯（记者 裴剑飞）今天（1月26日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北京市医疗保障局副局长杜鑫表示，确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者所需药品、医疗服务项目可临时纳入医保，确保患者不因费用问题影响就医。此外，在新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间，北京市基本医疗保险参保人员患慢性病，开药量可根据病情需要适当延长。 患者所需药品、医疗服务项目可临时纳入医保 北京市医疗保障局副局长杜鑫表示，市医疗保障局充分发挥在医疗保障工作中的制度引领作用，积极开展我市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防治保障工作。为确保患者放心就医，市医保局已会同市财政局联合印发《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗保障的通知》，确保患者不因费用问题影响就医。 确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助，实施综合保障。若确诊新型冠状病毒感染肺炎的异地就医患者，先救治后结算，报销不执行异地转外就医支付比例调减规定，个人负担部分由财政给予补助，实施综合保障。此外，确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者使用的药品和医疗服务项目，符合卫生健康部门制定的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案的，可临时性纳入医保基金支付范围。 市医保参保人员患慢性病，开药量可适当延长 随着疫情的持续，不少有慢性病的中老年患者担心，如果自己需要频繁前往医院拿日常用药是否会增加感染风险？对此，有关部门也紧急出台了相关应对措施。 北京市医疗保障局副局长杜鑫表示，市医保局会同市卫健委印发《新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间门诊开药有关问题的通知》，确保慢病患者不因开药时间问题反复奔走医院。在新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间，在保障用药安全的情况下，北京市基本医疗保险参保人员患慢性病，开药量可根据病情需要适当延长，发生的医保药品目录内药品费用，均可纳入医保报销范围。 对收治患者较多的定点医疗机构，将预付6000万元医保基金 而在医院方面，为确保收治定点医疗机构不因支付政策影响救治。市医保部门对新型冠状病毒感染的肺炎患者医疗费用单独核算，对于总额预算管理的定点医疗机构，不计入总额预算指标。 同时，对于对收治患者较多的定点医疗机构，预付医保基金6000万元，减轻定点医疗机构垫付压力。有关定点医疗机构如需紧急采购阳光采购平台外药品的，可先行采购，事后按规定备案。即日起，原则上各区医保经办机构暂缓对定点医疗机构的现场检查工作。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：祝加贝 
好消息！ 26日7时至16时海南新增0例确诊病例|2020年01月26日 18:08|原标题：好消息！海南新增0例确诊病例 2020年1月26日7：00-16：00，海南省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例0例。 截至1月26日16：00，海南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例22例，重症病例1例，无死亡病例和出院病例。确诊病例中，海口市3例、三亚市8例、儋州市3例、万宁市5例、临高县1例、陵水县1例、澄迈县1例。 截至1月26日16：00，追踪到密切接触者414人，已解除医学观察0人，尚有414人正在接受居家医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
广东新型肺炎新增确诊病例13例 累计确诊111例|2020年01月26日 18:05|原标题：广东报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例13例 累计确诊111例 2020年1月26日0时至16时，广东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例13例，梅州1例为报告首例确诊病例。其他5个地市新增确诊病例中，为广州3例、深圳4例、珠海2例、韶关1例、阳江2例。 截至1月26日16时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例111例。 确诊病例中，广州17例、深圳31例、珠海12例、汕头2例、佛山10例、韶关4例、梅州1例、惠州8例、东莞2例、中山2例、阳江8例、湛江4例、肇庆4例、清远3例、揭阳3例。 目前追踪到密切接触者562人，均在进行医学观察。 责任编辑：赵明 
河北：省际、市际道路客运班线车辆全部停运|2020年01月26日 17:43|原标题：河北：省际、市际道路客运班线车辆全部停运 根据河北省道路运输管理局《关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的紧急通知》，为全力做好道路客运防疫管控，杜绝通过客车运输途径传播疫情，确保广大旅客健康安全，即日起所有省际、市际道路客运班线车辆全部采取停运措施。从1月27日起，石家庄国际机场省内旅客直通车全部停运，请广大旅客选择其他交通方式抵离机场。期间，石家庄机场至市区往返旅客班车正常运行。（总台央视记者 谢宾超） 责任编辑：赵明 
广西累计报告新型肺炎确诊病例36例|2020年01月26日 17:40|原标题：广西累计报告新型肺炎确诊病例36例 人民日报客户端庞革平 张云河 截至1月26日12时，广西累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例36例，涉及9个市。其中南宁市1例、柳州市5例、桂林市11例、梧州市2例、北海市9例、防城港市2例、玉林市1例、百色市2例、河池市3例。目前全部病例在定点医院隔离治疗，现有重症病例1例，无死亡病例。目前追踪到密切接触者397人，其中正在接受医学观察384人，解除观察6人，转为疑似病例或确诊病例7人。 责任编辑：赵明 
全球加紧研发新型冠状病毒疫苗和治疗药物|2020年01月26日 17:21|原标题：全球加紧研发新型冠状病毒疫苗和治疗药物 为应对新型冠状病毒感染肺炎疫情，全球科研机构和制药公司正加紧相关疫苗研发和抗病毒药物试验。 研究人员说，一些病毒疫苗研发新技术有望缩短新型冠状病毒疫苗研发时间。 此外，各国科研人员也在加紧筛选一批可用于新型冠状病毒感染肺炎患者临床治疗的候选药物。 冠状病毒也是引发此前严重急性呼吸综合征（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）疫情的“罪魁祸首”。科研人员说，对SARS冠状病毒和MERS冠状病毒的研究和技术进步将为新型冠状病毒疫苗研发提供帮助。 美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼・福奇和宾夕法尼亚州立大学医学院传染病专家凯瑟琳・保莱斯等人23日在《美国医学会杂志》上撰文说，自SARS出现以来，医学界对冠状病毒的研究及技术进步可大幅缩短新型冠状病毒疫苗开发时间，候选疫苗有望在3个月后展开人体临床试验。 此前，从获得SARS冠状病毒的基因组序列到疫苗I期临床试验需20个月研发周期。美国国家过敏症和传染病研究所疫苗研究中心利用核酸疫苗平台，成功将疫苗研发周期缩短到3.25个月。 研究人员认为，在信使核糖核酸（mRNA）疫苗技术的帮助下，新型冠状病毒疫苗研发速度有望更快。 澳大利亚昆士兰大学研究人员也正利用一种名为“分子钳”的专利技术以期快速生产针对新型冠状病毒的疫苗，该技术能够增加病毒蛋白的稳定性。研究团队尝试利用该技术开发针对MERS冠状病毒、尼帕病毒、埃博拉病毒和流感病毒的疫苗，已取得非常理想的实验效果。 该科研项目领头人之一、昆士兰大学的基思・查佩尔对新华社记者说，学校的研究团队已获得新型冠状病毒的基因序列，目前正处于研制相关疫苗的初期阶段。 查佩尔表示，疫苗研制工作非常困难，因此全球各实验室同时展开疫苗研制工作非常重要。他说：“我们要跟病毒赛跑，争分夺秒为全人类开发出有效的疫苗。” 相关专家认为，即便加速研发出新病毒疫苗，还需走漫长的临床试验和审批流程，可能难以立刻用于当下疫情防控。 美国国家过敏症和传染病研究所正在研发的新型冠状病毒疫苗预计几个月后可开展第一阶段临床试验，可能一年以后才会有疫苗进入市场。因此，目前最有效的方法还是利用公共卫生手段防控疫情蔓延。 目前，多国科研人员都在加紧研究对新型冠状病毒有效的治疗药物，特别关注一些已显示出对其他冠状病毒感染有疗效的药物。 研究人员正在评估这些抗病毒药物在临床治疗中的有效性，并围绕这一课题加强国际合作。 美国国家过敏症和传染病研究所和宾夕法尼亚州立大学医学院等机构专家认为，广谱抗病毒药Remdesivir、抗逆转录病毒药物洛匹那韦/利托那韦、贝塔干扰素在动物实验中对MERS显示了一定疗效，目前研究人员正在评估它们是否可用于治疗新型冠状病毒。 英国《柳叶刀》杂志新近刊发的新型冠状病毒研究专题也提到，针对MERS冠状病毒疫苗和抗病毒药物的临床试验正在进行中。另有一项以洛匹那韦/利托那韦治疗新型冠状病毒的对照试验也已展开。洛匹那韦和利托那韦通常联合使用，是治疗艾滋病的常用药物。 由世界卫生组织国际临床试验注册平台认证的中国临床试验注册中心网站信息显示，这项临床试验名为“一项评价洛匹那韦/利托那韦和干扰素-a2b联合治疗武汉新型冠状病毒感染住院患者的疗效和安全性随机、开放、空白对照的研究”，已由武汉市金银潭医院于23日注册展开。 中国国家卫生健康委员会等机构在《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》中也推荐试用洛匹那韦/利托那韦。 英国病毒研究机构珀布赖特研究所的海伦娜・迈尔说，目前尚无针对新型冠状病毒的治疗药物正式获批上市。现有治疗方案是帮助病毒感染者控制症状，以帮助其身体对抗病毒。 全世界相关科研人员都在努力研究冠状病毒如何在细胞内自我复制以及如何致病，这些将为新疫苗和抗病毒药物研发奠定基础。 责任编辑：赵明 
卫健委：疫情进展的情况还不完全掌控在我们手中|2020年01月26日 17:15|原标题：国家卫健委：疫情进展的情况还不完全掌控在我们手中 国家卫健委副主任李斌：这个疾病是一种新发的疾病，人类对它的认识还是有限的，对疾病可能的变化还不清楚，疫情进展的情况还不完全掌控在我们手中，我们会根据疫情的不断变化，不断调整政策，完善措施，落实各项防控要求。这样，我们才能够有充分的准备，不断提高我们的能力来应对疫情变化，有效达到防控目标，控制疫情。 责任编辑：刘德宾 SN222 
成铁集团采购运送138吨大白菜驰援武汉|2020年01月26日 17:04|原标题：成铁集团采购运送138吨大白菜驰援武汉 封面新闻记者 曹菲 1月26日，记者从中国铁路成都局集团公司获悉，为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，1月24日，应武汉方面需求，成都局集团公司立即组织采购了138吨大白菜，并通过专列运往湖北武汉，支援疫区防控工作。 面对除夕蔬菜批发市场闭市，成都周边蔬菜基地无人员采摘等困难，铁路部门通过多方走访和沟通联系，在绵阳市发改委的支持下，联合绵阳市高水农副产品批发有限公司，从绵阳安县蔬菜基地田间直接采摘购买了138吨大白菜。 为确保此批蔬菜能够第一时间抵达武汉，成都局集团公司开辟绿色运输通道，优先安排车辆，优化装车方案，采取特事特办，先后发出两列专列冷藏车，第一组专列88390次于1月25日18时40分装车完毕，20时37分从绵阳发出，第二组专列88392次23时20分装车完毕，1月26日00时30分从绵阳发出，确保了防疫重点物资运输任务顺利实施。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉12天新增病例空窗期之谜|2020年01月26日 17:00|原标题：武汉12天新增病例空窗期之谜 从12月8日武汉首例新冠（新型冠状病毒感染）肺炎患者发病，到如今近两千人确诊染病（截止1月25日），全国30个省启动重大突发公告卫生事件一级响应，亿万老百姓受此影响。究竟什么原因导致疫情蔓延？ 新冠肺炎始于武汉，而在今年1月20日之前，外界获得疫情进展信息的最主要渠道是武汉市卫生健康委员会网站公布的情况通报。 第一财经记者梳理了所有通报发现：12月31日武汉卫健委首次披露27个确诊肺炎病例，随后几天逐步增至59例。但自1月6日开始到17日的几次通报中，病例再无增加，且确诊病例从59例降至41例。直到1月18日的通报才显示，1月16日的确诊病例小幅增加，其后几天开始大幅增加至572例（截止1月24日），其中死亡38例。这一数字还在不断上升。 除此之外，在12月31日、1月3日、5日、11日的四则通报中，武汉市卫健委明确告诉公众“未发现明确的人传人证据，未发现医务人员感染。”。随后直至1月20日之前的通报中，又称“密切接触者中，没有发现相关病例”。一直到1月20日晚，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士接受媒体采访时表示，新型冠状病毒出现人传人现象，一些医务人员也被感染。 武汉新冠肺炎12天未报告一例新增病例，并在较长时间内一直强调“未发现明确的人传人的证据”，在相当程度上导致社会各界缺乏警惕、疏于防护。 而在这12天时间里，武汉市和湖北省的两会相继召开。1月6日至10日，武汉市召开两会。1月11日至17日，湖北省召开两会。 事实上不少医院也向武汉市卫健委反映，医院将疑似患者标本送检后，为何几天都没有结果，从而影响确诊？ 对此，23日武汉市卫健委答复称，前期对疑似病例的样本检测流程是这样的：首诊医院通过规范的预检分诊、结合临床检查、实验室检查和胸部影像检查，经专家组会诊后确认疑似病例并采样，由辖区疾控中心将样本转运到市疾控中心，市疾控中心转运到省疾控中心进行核酸检测，每天可检测样本200多份。预计从采样开始到结果返回，约需要2天左右的时间。答复同时称，1月16日之前，湖北省没有试剂盒，还需要送到国家指定的检测机构进行病毒分离和核酸检测，结果返回约需要3―5天。 武汉市卫健委称，为适应当前防控形势需要，提高检测速度，经请示上级有关部门同意，从1月22日开始，武汉市已指定各定点救治医院、发热定点诊疗医院的对口帮扶医院以及市疾控中心等具备相应防护级别的生物安全实验室开展相关样本的病原核酸检测工作，预计全部运行起来每天可检测样本近2000份。 专业的回答却无法解释为何连续12天无新增肺炎病例。毕竟从去年12月31日至1月5日几天时间里，尽管也是前期送检流程，确诊病例从27例增至59例。第一财经记者了解到，当时虽然没有诊断试剂，但是实验室核酸检测可以确诊病例。据病毒学专家介绍，一般需48小时。 武汉市卫健委去年12月31日首次告诉公众，“初步调查表明，未发现明确的人传人证据，未发现医务人员感染。”这一口径一直保持到1月14日。 事实上第一财经记者12月31日在武汉华南海鲜市场采访时得知，就有一对夫妻感染新冠肺炎，其中只有丈夫在华南海鲜市场工作。 1月14日在一则新冠肺炎知识问答中，武汉市卫健委称，现有的调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。且目前确诊的41例病例中，发现一起为家庭聚集性，夫妻两人发病，丈夫先发病，为华南海鲜批发市场从业人员，妻子否认有华南海鲜批发市场暴露史。 自此之后直至1月20日，武汉市卫健委通报中不再提及“未发现明确的人传人证据，未发现医务人员感染。”，取而代之的是对肺炎患者“密切接触者中，没有发现相关病例”。这也传递出人传人可能性很低的信息。 23日武汉市卫健委答问中称，截至1月22日密切接触者出现发热异常症状者46人，排除人数10人，待排人数35人，疑似病例1人。 1月20日晚，随着钟南山表示新冠病毒有人传人现象，有医务人员感染。21日起，国家卫健委开始通报全国新冠肺炎数据，湖北卫健委通报包括武汉在内的全省数据，武汉卫健委不再通报相关数据。 1月24日，国务院办公厅发文征集新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作问题线索及意见建议，对涉及缓报、瞒报、漏报疫情，落实防控措施不力，导致疫情扩散等严重后果的重要问题线索，国务院办公厅督查室将直接派员进行督查。经查证属实的，将依法依规严肃处理。 25日，中共中央政治局常务委员会召开会议，决定党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。此次会议还强调，要及时准确、公开透明发布疫情，回应境内外关切。 国家卫生健康委员会主任马晓伟在26日国新办发布会上表示，目前新冠病毒已经开始在人际进行传播。根据近期的临床资料来看，病毒的传播力似乎有所增强，病毒的毒性和致病力还需要依据更多临床资料进行分析。从现在来看，疫情传播的速度比较快，给防控工作带来了一些挑战和压力。 附武汉卫健委关于新冠肺炎情况通报部分内容 2019年12月8日，武汉市首例感染不明原因的病毒性肺炎的患者发病。此后患有不明原因肺炎病例人数逐步增加。 2019年12月30日，坊间流出一份据称是武汉市卫健委所发的《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。这份通知显示，武汉市部分医疗机构陆续出现不明原因肺炎病人，要求各有关医疗机构做好医疗救治工作。这份文件在社交媒体上传播，引起民众关注。 12月31日上午，第一财经记者从武汉市证实确有其事，率先作了公开报道。当天下午1点，武汉市卫健委对外正式发布了第一则通报：近期部分医疗机构发现接诊的多例肺炎病例与华南海鲜城有关联，已发现27例病例。上述病例系病毒性肺炎。到目前为止调查未发现明显人传人现象，未发现医务人员感染。 2020年1月1日和2日，武汉市卫健委无病毒性肺炎情况通报。 1月3日，武汉市卫健委通报称，截至当天早上8时，共发现符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者44例。初步调查表明，未发现明显的人传人证据，未发现医务人员感染。 1月5日，武汉市卫健委通报称，截至当天早上8时，我市共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者59例。初步调查表明，未发现明确的人传人证据，未发现医务人员感染。 1月11日，武汉市卫健委通报称，“不明原因的病毒性肺炎”病原体初步判定为新型冠状病毒。初步诊断有新型冠状病毒感染的肺炎病例41例。自2020年1月3日以来未发现新发病例。目前，未发现医务人员感染，未发现明确的人传人证据。 1月12日，武汉市卫健委称，截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例。密切接触者中，没有发现相关病例。 1月13日，武汉市卫健委称，截至目前我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例。密切接触者中，没有发现相关病例。 1月14日，武汉市卫健委称，截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例。密切接触者中，没有发现相关病例。 但泰国通报诊断1例来自武汉市的新型冠状病毒感染的肺炎病例。 1月15日，武汉市卫健委称，截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例。密切接触者中，没有发现相关病例。 1月16日，武汉市卫健委称，截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例。密切接触者中，没有发现相关病例。 1月18日凌晨，武汉市卫健委称，截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例45例，新增4例新型冠状病毒感染的肺炎病例。密切接触者中，没有发现相关病例。 另，泰国、日本各通报诊断1例来自武汉市的新型冠状病毒感染的肺炎病例。 1月19日，武汉市卫健委称，截至1月17日24时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例，17日新增病例17例。密切接触者中，没有发现相关病例 1月20日，截至1月19日22时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例。18日和19日新确诊病例136例。密切接触者中，没有发现相关病例。 1月21日，截至1月20日24时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例258例，新增病例60例。 由于武汉疫情持续扩散，国家卫健委21日起通报全国新冠肺炎数据。 1月26日，国家卫健委称，截至1月25日24时，国家卫生健康委收到30个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1975例，累计死亡病例56例，现有疑似病例2684例。 责任编辑：赵明 
我的县城防疫笔记：200个口罩也不能让我安心|2020年01月26日 17:00|原标题：我的县城防疫笔记：200个口罩也不能让我安心 作者李强 这次肺炎疫情爆发后，我在老家陆续出现了一些这场疫情中经常被提及的症状。 我的老家是河南省南阳市桐柏县，离武汉仅200多公里。2020年1月23日，农历猪年腊月二十九，我开始干咳、乏力、发烧、头疼。 一个上午，我测量了两次体温，分别是36.5℃、36.8℃。不发烧。心放下了。吃完早饭，我去小诊所开了点治咳嗽的药。 这个诊所的医生看上去并未太在乎肺炎疫情，诊所里坐着五六个输液的，都没戴口罩，医生也没戴口罩。我问他为什么不戴，他说这里人很熟，没什么从武汉回来的。 从这个医生处我得知，县里已经下发通知，凡是发现发热病人，一律移送桐柏县中心医院定点收治。桐柏县中心医院是河南省公布的130家县级定点医院之一，也是桐柏县唯一的一家，通知下发后，县里只有此处收治发热病人。 不发烧，让我打消了自己感染新型冠状病毒的顾虑，但上午一篇新闻报道让我再次慌张起来――有病例从发病到死亡，没有发过烧。 我吃饭时离家人远远的，我开始憎恨自己为什么过年要跑回来，增加家人被传染的风险。虽然从北京回来之前，我就一直戴着口罩，也要求家人都买口罩戴上，但还是很担心。 我午饭后去县城买对联，发现街上戴口罩的人明显比一天前多，但看起来也不超过两成，且大多数都是年轻人。父母爷奶那一辈人戴口罩的很少。 高中同学群里不少人在埋怨父母对此次疫情的不在乎，“感觉就我着急。”一个同学说：“一大早给我妈打电话还没事没事，‘跟非典比不了’。”有同学“威逼利诱”，父母才勉强戴上口罩。 但在这个拥有40多万人口的河南小县城，面临着另一个与口罩有关的问题――药店里买不到N95口罩，普通医用口罩价格上涨，且在钟南山确认病毒存在“人传人”之后两天便货源紧缺，至今仍然有一批人没买到口罩，大量“不合规”口罩戴在老百姓脸上。 1月21日回来那天下午，我就去一家药店买了200个一次性的医用口罩，并未有“医用外科口罩”的字样。父亲在我回来之前也买了20个“一次性使用医用口罩”，有同学说她买的也是这个。但这个标准的口罩适用范围是：不存在体液和喷溅风险的普通医疗环境下的卫生护理。 在这个小城，很难买到医用外科口罩。一个连锁药店的工作人员说，他们近几日卖出十多万个“一次性医用口罩”。于是我只好选择戴两层普通医用口罩，又在网上网购了一些N95口罩。回乡下时即便路上没什么人，我也戴着，和家人保持距离。 又一个信号出现了――路上开始感到乏力，腿脚发酸，有些疲惫。发热的感觉越来越明显。 期间我非常纠结要不要去县里的定点医院检查。我想去查明白，别把病毒带回村，但又担心如果只是流感，在定点医院感染风险比一般的地方要高。朋友也劝我“没发烧，最好别去医院。”我决定先回乡下，到乡下后在家“自我隔离”。 然而回到老家后，我又量了一下体温，37.7℃。我慌了。再量一次，结果仍然高。这个时候我只好选择去医院检查。我一个人去的，想着如果隔离就隔离吧。去医院的路上，父亲打电话劝我检查完赶紧回来，要过年了。我说查出来就隔离，不回家过年了，你们过你们的不用管我。 1月23日下午，县中心医院人不多，从这里走出来的人几乎都戴着口罩。问发热门诊在哪里时，医院咨询处的姑娘先是警惕地询问我基本症状，并问我是否有武汉旅居史。 我是此前曾去东莞出差，1月19日坐汽车前往广州，1月20日从广州飞回北京。回北京后我并未接触从武汉回京的人，1月21日凌晨从北京西站出发，乘高铁到信阳东站，再从信阳坐汽车回到桐柏。 除了在高铁上吃苹果把口罩摘了，其他时间都戴着，连睡觉都戴着。所以如果真的感染上，我也不知道是什么时候的事。 咨询处的姑娘说，当天的发热病人，在急诊室收治。并说这两天前来看发热门诊的人有很多，至于多少她也不知道。只是在我前去办就诊卡的两分钟内，就有一个女孩儿向咨询处报备自己是从武汉回来，最近有发热的情况。 办就诊卡窗口的工作人员只佩戴了口罩，并未戴手套。一个前来办卡的男人感到恐惧，一位工作人员试图消除他的恐惧：“人家隔离起来了。发现（疑似）就隔离起来了。” 在急诊室，两位医生坐在电脑前接诊发热病人。这两位医生时常被病患围着，但他们的防护非常简单，只戴了两层口罩，且并非N95口罩，同时未穿防护服，未戴护目镜，未戴手套。 医生把我的症状问了一遍之后，说“因为这次（肺炎）发病其实跟咱普通的感冒很相似。最近又有流感。目前给咱的治疗方案，要做五项检查。这就是做一个初筛。” 我决定做了这五项检查，费用400多元。五项检查包括：胸部CT、血常规检测、咽拭子检测、流感病毒A、B检测、CPR。整个检查过程中，并未使用传说中的最新的测试盒。 “如果（病情）确实有异常，咱就要上报。”那位医生说，“这几天来检查的人有60多个，咱桐柏暂时没有确诊病例，都是疑似病例，处于观察阶段。”（截止1月24日情况――编者注） 胸部CT一分钟搞定，CT室的医生穿的看上去不是防护服，更像是专用的防辐射服。然后我在采血处抽了两管血，采集了咽拭子标本。等了一个小时，我拿到了所有的检测报告。 在等待血常规检查结果的时候，诊室来了一个拿到CT报告单的19岁男生，他的CT报告结果显示：左肺下叶磨玻璃样结节影，右肺中叶胸膜下小结节。这时候，诊室里聚集着五六个等待让医生看CT结果的，没人排队，也有人还没戴口罩，包括小孩子。 我跟医护人员说，建议大家门外排队等候，防止交叉感染。但没人听，大家仍然围着医生，咳嗽声偶尔传来，没人与医生之外的人说话。我喊了两嗓子，只有一个年轻姑娘走出来。我担心那个胸片结果异常的男生携带病毒，便离开了，也正好去楼上取血常规等检测结果。 在抽血处，一位年轻的医护人员正在抽血，她戴了两层蓝色口罩。我第一次注意到她的时候，她在诊室值班，跟一位医年纪更大的医护人员说，她出现了发烧症状，问会不会感染了那种病毒。年纪大些的医护人员安慰她，“不会的。” 拿到血常规等检测结果后，我下楼找医生，五项检测中，血常规有部分指标异常，比如淋巴细胞百分比偏低，血红蛋白浓度偏高。医生说这个特征可能符合新型冠状病毒感染的特征。 我上午刚吃过小诊所开的治疗咳嗽的药。由于不知道是什么药，医生也无法判断这个异常是否是药物引起的。 但我的胸部CT结果显示未见明显异常，CPR无异常，流感病毒AB检测显示阴性。医生综合考虑，排除了我感染新型冠状病毒的可能，也并非流感，“可能是炎症大”，于是他给我开了些药让吃3天，继续观察。听到这话，我的心终于稳住了，但仍然有所顾虑。 我准备离开的时候，来了一男一女。女人有点儿咳嗽，但不发烧，男人身体无异常，他们俩转车回家时在汉口火车站待了约20分钟。他们有些担心，所以来医院问问要不要检查一下，但他们俩都没戴口罩。 “武汉回来的太多了。”一个在县里其他医院工作的朋友有些无奈：“都不怕传给自己一家。不回家是最明智的选择。” “其实信阳和咱们（南阳）这儿的危险程度不亚于武汉周边卫星城。我看到发烧病号都发毛。”前几天他值一个夜班，一个发热病患的家属来他所在的科室开药，那个病患是从武汉回来的。那时，我这位朋友的防护很简单――戴了两层医用外科口罩，没有N95口罩，更没有防护服。 离开医院后，我没回乡下，在城里自我隔离了一夜，不知道有没有用。大年三十，我还是回家了，吃了药之后感觉身体有所恢复。但体温不太稳定，不吃药就往上升，最高到38.5℃。 以上，我只是把1月23日的所见所闻如实记录下来。我们关心武汉，但如今全国只剩下西藏尚未出现疑似/确诊病例。 所以，不要把目光只盯着武汉，还有你家乡的小城和那里的定点医院。那里往往更容易被忽视，那里的人们往往无法意识到疫情的严重性和病毒的可怕。 1月24日，南阳市启了重大突发公共卫生事件一级响应。我量了体温，又回到了38.5℃，赶紧吃了一颗退烧药。 将来回头再看，这一定是个难忘的中国新年。 因为新型肺炎，许多家庭无法团圆。肺炎数据地图的每次刷新都令人揪心。我们和千万武汉人在一起，这不只是一句安慰，因为没有人能够置身事外。 中国青年报社前方记者正与同行们一起，在武汉以及更多地区采访报道此次疫情。即日起，我们面向广大用户征集原创内容，文字、图片、视频均可，如果您没有时间成文或拍摄，可提供线索并留下联系方式。您怎样过这个年，怎样抗击肺炎，对于疫情还有哪些观察……欢迎通过我们的全媒体平台告诉更多人，特别是那些还没有人听到、没有人记录、没有人注意的细节。无处可去时，不如平复心情，写下属于自己的“武汉日志”。 医生们追求，有时去治愈、常常去帮助、总是去安慰。我们相信，尽可能分享有关此次疫情的事实，对他人就是一种安慰剂，能够帮助社会共克时艰。 无法团圆，但可聚心聚力。肺炎能将我们隔离，但汉字自有力量，将我们连在一起。 鲁迅先生说过：“无穷的远方，无数的人们，都和我有关。” 微博互动话题：#我的武汉日志#@中国青年报 @中国青年网 中国青年报社征集邮箱：wuhanstory@126.com（请注明署名及联系方式） 唯一要求：真实、原创。 祝大家新年安康！ 责任编辑：赵明 
香港新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例 已感染6人|2020年01月26日 16:55|原标题：香港新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例 目前已感染6人 当地时间26日下午4点30分，香港特区政府召开新闻发布会介绍香港新型冠状病毒肺炎疫情最新情况。香港确认新增一宗新型冠状病毒肺炎个案，目前确定感染人数为6人。据发布会现场介绍，该名感染者23日乘坐高铁经深圳回香港，目前已经送往玛嘉烈医院进行隔离治疗，情况较为稳定。据悉，由香港前往澳门的确诊个案仍须追踪其在港接触者。（总台记者 周洋） 责任编辑：刘德宾 SN222 
北大清华均发布通知:推迟2020年春季学期开学时间|2020年01月26日 16:54|原标题：关于推迟2020年春季学期开学时间的通知 来源：北京大学疫情防控工作领导小组办公室 全校师生员工： 目前北京市已启动突发公共卫生事件一级响应机制，防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情成为重中之重的任务。做好疫情防控工作，不仅关乎您和身边每一个人的生命安全和身体健康，也是每一位公民应承担的法律责任和义务。 按照教育部和北京市的统一部署，学校研究决定，推迟2020年春季学期开学时间，全体同学务必不要提前返校，具体开学时间和后续工作安排另行通知。 特此通知。 联系电话：62756372 联系邮箱：yqfk@pku.edu.cn 北京大学疫情防控工作领导小组办公室 2020年1月26日 关于推迟2019~2020学年度 春季学期开学时间的通知 全体师生员工： 鉴于目前新型冠状病毒感染的肺炎疫情形势，按照教育部和北京市的统一部署，学校研究决定，推迟2019~2020学年度春季学期开学时间，具体开学时间和后续安排另行通知。 全体学生务必不要提前返校。 教职工如无特殊情况根据校历安排正常上班。近两周内有武汉等地接触史的，暂时不要返校，等待学校进一步通知。 学校已要求各单位每天报告相关信息，请师生员工配合并及时报告相关情况。 防控疫情，人人有责！感谢全体师生员工的理解和支持！ 特此通知。 联系电话：62782015，62782035 联系邮箱：zzbs@tsinghua.edu.cn 党委办公室 校长办公室 2020年1月26日 责任编辑：张玉 
北京决定全市大中小学幼儿园延迟开学|2020年01月26日 16:48|原标题：北京大中小学幼儿园延迟开学 北京市就疫情防控今天下午召开新闻发布会，发布会上称，#北京大中小学幼儿园延迟开学# 北京教委新闻发言人李奕同时表示，北京市各学校须一校一策，因地制宜合理安排学生学习，要特别重视学生的心理健康工作。（总台央广记者李文蕊） 责任编辑：赵明 
求助，林郑月娥致函国务院|2020年01月26日 16:46|据香港特区政府新闻公报，25日，行政长官林郑月娥公布六大策略，应对新型冠状病毒疫情。包括将应变级别提升至最高级，暂停所有来往武汉的航班和高铁，推迟中小学和幼儿园开学时间等。 其中，口罩供应方面，林郑月娥已亲自致函国务院，希望内地提供所需协助。 据香港卫生署卫生防护中心统计，香港目前共发现5例新型冠状病毒感染确诊个案，呈报至卫生防护中心的疑似个案数量则超过300例。 25日，林郑月娥举行记者会，表示鉴于过去数日疫情快速变化，引起公共卫生关注和市民焦虑，政府订立六大策略。 林郑月娥强调，政府抗疫工作从不松懈，坚守迅速应变、严阵以待、公开透明三大原则。 长安街知事注意到，连日来，香港特区政府采取一系列举措，积极应对新型冠状病毒感染肺炎疫情。 去年12月30日，武汉首次通报不明原因肺炎，次日，香港卫生署及其卫生防护中心表示，将采取一系列预防措施，包括加强口岸的健康监测等。 1月4日，在香港还未发现确诊个案的情况下，特区政府公布“对公共卫生有重要性的新型传染病准备及应变计划”，并同时启动严重应变级别。 1月21日，香港特区署理行政长官张建宗表示，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，特区政府已进入“极之高度戒备状态”，同时采取了3项重要措施，包括加强对怀疑个案的监测，对武汉来港航班实施旅客健康申报表制度，加强公立医院应变措施等。 1月23日首次公布确诊个案后，特区政府从24日起每日举行新闻发布会，披露最新疫情，并已设立公众热线，供市民申报可疑病例，同时确定取消两项春节期间举行的大型公开活动。 此外，香港卫生署和医院管理局表示，已备存足够3个月使用量的口罩等个人保护装备，供公立医院使用。香港18间普通科门诊诊所可随时转为指定诊所。有需要时将在48小时内启动指定诊所，帮助控制疫情。 据新华社报道，业内专家指出，特区政府出台的防疫措施较为及时、充分，但仍需密切监视疫情发展情况，根据情况变化随时出台新措施。 责任编辑：刘德宾 SN222 
疫苗正在研发！告诉你30条好消息|2020年01月26日 16:45|原标题：疫苗正在研发！告诉你30条好消息 01 中国疾控中心开始研发新冠病毒疫苗，已成功分离病毒，正筛选种子毒株。 02 当前，武汉版“小汤山”火神山医院正在24小时紧急施工中，预计2月2日可整体移交军方管理。位于江夏区的雷神山医院也在加快建设，2月5日可投入使用。 03 两天！武汉移动开通火神山医院首个5G基站，为医护人员通信办公创造了有利条件。 04 国家药监局为7家新型冠状病毒检测试剂盒生产商开通快速审批通道。 05 首个新冠病毒检测试剂盒通过检验，将被发往各地，用于测定疑似患者是否感染新型冠状病毒。 06 商务部紧急联系江苏、山东等地口罩生产企业，协调落实口罩等货源200多万只。 07 工信部已紧急调用防护服1.4万件、医用手套11万双；落实口罩货源300万个，防护服货源10万件，护目镜2180副。 08 交通运输部发出通知，对疫情防治应急物资及医患等人员运输的车辆跨省通行高速公路实行免收通行费政策，并保障优先通行。 09 财政部、国家卫健委25日联合发布通知，要求对参加防治工作的医务人员和防疫工作者发放临时性工作补助。 10 截至25日，湖北共计预拨医保资金10.3亿元，其中武汉市预拨7.02亿元。 11 湖北省内多地启动“菜篮子”产品保供调度机制，全力保障武汉市场需求，主要品种有大白菜、包菜、萝卜、红菜薹、蒜苗、莴笋、西兰花、芹菜、莲藕等。 12 湖北省开通24小时疫情防控物资运输保畅专线，全省公安机关全力护航。武汉市：027-85396280、027-85395866；省内其他市州：027-67122700。 13 26日零时起，武汉所有医院发热门诊24小时接诊，发热病人中确诊和高度疑似新型肺炎的患者，医院必须“应收尽收”，统一收治。 14 武汉海关发布公告，为确保进口捐赠物资顺利通关，随到随放马上投入使用，紧急情况可在海关先登记放行，再按规定补办相关手续。 15 四川138名医护人员、浙江135名医护人员、山东135名医护人员、湖南137名医护人员，已抵武汉驰援。北京医院、北京协和医院、中日友好医院等6家北京医院组建的超强阵容医疗队也于26日下午奔赴武汉。 16 原小汤山非典医院院长急赴武汉助火神山医院建设：大年初一，中国医师协会名誉会长张雁灵，急赴武汉。 17 京东物流、德邦快递、顺丰速运，将免费运输全国各地驰援武汉救援物资！电话：950616（京东）；13917258981、18043320078（德邦）；95338（顺丰） 18 十家快递企业将开通全国各地驰援武汉救援物资的特别通道，全力保障疫情防控相关物资运输。特别通道将优先向公益机构、医疗机构、企事业单位等有组织的救援团体开放。 19 阿里巴巴设10亿专项供给基金驰援武汉，从海内外直接采购医疗物资，定点送往武汉及湖北的医院。 20 阿里健康对湖北用户推出在线义诊服务，支付宝搜索“问专家”或从下图红框位置进去就能找到，有数百名执业医生实时在线免费问诊，时间为每日8时30分至24时。 21 81套ECMO（呼吸体外循环系统套件）已抵上海，正以最快速度发往武汉市金银潭医院。ECMO又称人工心肺，能替代呼吸功能，是急救措施中为进一步治疗或为器官功能恢复争取时间而使用的治疗手段，也是新型冠状病毒肺炎患者生命的最后一道防线。 22 中石化捐赠的200吨消毒剂已于25日凌晨运抵武汉，并在武汉各门店紧急调配米、油等160余种物资，承诺便利店所有商品不涨价。 23 25日，人福医药捐赠的120台呼吸机和2000件抗病毒口服液顺利抵达武汉。 24 美的集团捐赠建设蔡甸火神山医院全部所需家电产品（包括家用空调、中央空调、热水器、饮水机、洗衣机、干衣机等家用电器）。 25 中国人寿向湖北武汉奋战在新冠肺炎疫情一线的医护人员捐赠保险保障，每人保障额度为50万元，风险保障总额度达到900亿元，共涉及在汉18万名医护人员。 26 泰康保险集团24日宣布向武汉大学人民医院、中南医院、武汉同济医院等医疗防疫机构，捐赠一千万元用于抗击疫情，并捐赠15万只医用外科口罩。 27 碧桂园24日捐赠1亿元设立抗击新型冠状病毒肺炎疫情基金，主要用于支援武汉及周边地区的新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，包括采购手术衣、护目镜、口罩等急需医疗物资。 28 湖北公路客运集团24日为协和医院、武汉市第四医院医护人员提供通勤保障，确保医护人员正常上下班。 29 中国平安为全国800万疾控和医护人员无偿提供专属风险保障，人均保额50万元。 30 天津武清药企首批200万元试剂盒飞援武汉、华大基因将向武汉捐赠10000人份病毒检测试剂盒、日照三奇医疗卫生用品有限公司已将800多箱，共24000多件防护服发往武汉。 来源：中央政法委长安剑（ID：changan-j）  责任编辑：刘德宾 SN222 
中疾控原副主任:湖北以外感染人数最快两周会下降|2020年01月26日 16:17|原标题：中疾控原副主任杨功焕：湖北以外感染人数最快两周会下降 1月下旬到2月疫情仍将处于上升态势。 新京报快讯（记者 许雯）截至1月25日24时，全国新型冠状病毒肺炎确诊病例达到1975例。中国疾控中心原副主任杨功焕认为，1月下旬到2月疫情仍是上升态势，如现有防控措施得到较好执行，疫情应该可以控制，湖北以外其他省份感染人数在两周最多1个月之内将出现下降。 1月下旬至2月疫情仍处上升态势 新京报：目前我们处在疫情的哪个阶段？ 杨功焕：即使现在采取了果断措施，传染趋势也不会马上下来，因为传染源已经分散了。我认为，1月下旬到2月份疫情还会是上升态势，从国家卫健委公布的疫情数据看，这在判断的范围内。 新京报：如何判断疫情下一步发展态势？ 杨功焕：从武汉关闭进出通道以来，各省也配合作出应急响应，目前看各地防控措施得力，全国老百姓也很配合，减少了外出，包括退掉机票等等，这点很值得欣慰。 如果这些措施能很好地执行，大家都待在家里，不出去接触别人，疫情应该可以控制。除湖北省以外的其他省份，感染人数还会有所增加，但不会剧烈上升，如果没有意外事件发生，会在两周最多1个月之内慢慢缓下来。但也要看到，新型冠状病毒肺炎作为呼吸道疾病，控制的难度还是很大。 新京报：有专家预测此次感染人数可能超过SARS的10倍以上？ 杨功焕：感染人数要根据模型进行预测，但如果参数掌握不准，预测结果也可能出现偏差。实际上，我并不觉得数字多少那么重要，重要的是判断现在疫情还处于上升期，要采取与之对应的防控措施，要知道如何去做。如果非要预测5万、10万还是20万，意义不大。 无症状感染者是疫情防控的难点 新京报：目前已经出现无武汉接触史的感染者？ 杨功焕：一代病例指原发病例，比如武汉一名患者在武汉时没有发病，到了北京发病，对北京来说这是一例输入性病例，也是一代病例。 如果他在北京感染了另一个人，被感染者就是二代病例，如果二代病例再传染给其他人，其他人发病后就是三代病例，三代病例没有去过武汉，也没有接触过从武汉回来的人。 目前看有些地方报告了三代病例。 新京报：出现三代病例，对疫情防控会带来很大难度吗？ 杨功焕：那当然。而且现在看起来感染新型冠状病毒后没有症状的带毒者比较多，这对疫情防控也是一个难题。 不过，这次疫情有一点难以防治，但也不是绝对不能防治。如果大家能够遵守防控措施，安静待在家中，不要和别人面对面接触，相信疫情会得到控制。 新京报：不少公众对“超级传播者”比较担心。 杨功焕：无法预测“超级传播者”何时出现，要对已出现病例的进行分析，只能说在流行病学监测中如果发现要抓紧隔离，但也没有必要太恐惧。 新京报记者 许雯 责任编辑：张玉 
未来3天武汉可能再提供5000张床位收治患者|2020年01月26日 16:07|原标题：未来3天武汉可能再提供5000张床位收治患者 已新增2400张床位接诊患者，2360多名医务人员到达武汉。 新京报快讯（记者 许雯）国新办1月26日就新型冠状病毒肺炎疫情防控举行发布会。国家卫生健康委员会主任、党组书记马晓伟表示，已新增2400张床位接诊患者，2360多名医务人员到达武汉，未来3天可能还将开放5000张床位，看病难将有所缓解。 新京报记者 许雯 责任编辑：赵明 
北京是否将全面限制交通？交通运输部回应|2020年01月26日 16:01|原标题：北京是否将全面限制交通？交通运输部：会保持顺畅出行 新京报快讯（记者 许雯）国新办1月26日就新型冠状病毒肺炎疫情防控举行发布会。交通运输部副部长刘小明表示，北京是我国交通最发达城市，公路铁路民航，日常运输中，通过公路运输出行3万至5万，民航出行30万，铁路出行50到60万。公路暂缓恢复对北京没有太大影响，保持和国际、国内良好顺畅的出行。 新京报记者 许雯 责任编辑：赵明 
海南新冠肺炎新增确诊病例9例 死亡病例1例|2020年01月26日 16:00|原标题：2020年1月26日16：00-27日7：00海南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 -- 新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控 来源：海南省卫健委 2020年1月26日16：00-27日7：00，海南省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例9例，重症病例3例，死亡病例1例，无出院病例。 截至1月27日7：00，海南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例31例，重症病例4例，死亡病例1例，无出院病例。确诊病例中，海口市6例、三亚市10例、儋州市4例、万宁市7例、临高县1例、陵水县1例、澄迈县2例。 截至1月27日7：00，追踪到密切接触者471人，已解除医学观察24人，尚有447人正在接受居家医学观察。 死亡病例，女，80岁，1月17日来自武汉，基础疾病为脑梗，并瘫痪在床。 责任编辑：刘德宾 SN222 
好消息！新型冠状病毒溯源取得阶段性进展|2020年01月26日 15:54|原标题：好消息！新型冠状病毒溯源取得阶段性进展 中国日报1月26日电（记者 王晓东）记者今天从中国疾控中心了解到，自新型冠状病毒疫情发生以来，该中心病毒病所持续攻坚，在病毒溯源研究中取得阶段性进展。该所首次从华南海鲜市场的585份环境样本中，检测到33份样品含有新型冠状病毒核酸，并成功在阳性环境标本中分离病毒，提示该病毒来源于华南海鲜市场销售的野生动物。 武汉新型冠状病毒疫情早期确诊的病例，大多来自武汉华南海鲜市场。2019年12月31日，根据中国疾控中心要求，该所选派专家组赴武汉参加疫情防控，于2020年1月1日凌晨，起草《环境溯源工作方案》。1月1日上午8时赴华南海鲜城，针对病例相关商户及相关街区集中采集环境样本515份，运送至病毒病所进行检测。1月12日，病毒病所专家再次在华南海鲜市场采集野生动物贩卖商铺相关标本70份，并转运至实验室进行检测。 两批华南海鲜城的样本共计585份，PCR检测结果显示其中33份标本为新型冠状病毒核酸阳性。这些阳性样本分布在市场上的22个摊位和1个垃圾车，其中93.9%(31/33)阳性标本分布在华南海鲜市场的西区。经调查发现，华南海鲜市场名义上是海鲜市场，但实际上却是个综合市场。华南海鲜市场西区存在野生动物交易，尤其是西区的七街和八街靠近市场内部的区域存在多家野生动物交易商铺，而这一区域的阳性标本也比较集中，占全部阳性样本的42.4%(14/33)。综上所述，高度怀疑此次疫情与野生动物交易有关。 对核酸检测阳性的样本，病毒病所采用冠状病毒敏感细胞系开展了病毒分离工作，从电镜观察、PCR和深度测序结果均提示，成功从环境样本中分离到新型冠状病毒，进一步证实在华南海鲜城环境中存在着大量的新型冠状病毒2019-nCoV。 来源：中国日报网 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委：要着重加强农村地区疫情监测和防控|2020年01月26日 15:53|原标题：国家卫健委：要着重加强农村地区疫情监测和防控 国家卫生健康委员会主任马晓伟在26日举行的国新办发布会上说，接下来，要紧盯全国，做好社区防控，严格管理所有15日内从武汉流入各省份人员。着重要加强农村地区疫情监测和防控，坚决防止疫情在农村扩散蔓延。（记者田晓航、齐中熙） 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北50多万名医护人员参与疫情防控救治|2020年01月26日 15:49|原标题：湖北50多万名医护人员参与疫情防控救治 建立中西医协同防控机制 新华社武汉1月26日电（记者梁建强、黎昌政）目前，湖北省共有50多万名医护人员参与到疫情防控救治中，并已建立中西医协同的防控机制。这是湖北省卫生健康委中医药综合处处长李涛在湖北新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上透露的消息。 据介绍，为了有效应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，目前，湖北省卫生健康系统全员放弃休假、坚守岗位，共有50多万名医护人员参与到疫情防控救治中，分别承担医疗救护、流行病学调查、消杀等工作。来自上海、广东、浙江、湖南、四川等地的医疗队也参与到救治工作中。 与此同时，湖北省已经建立中西医协同的新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控机制。湖北省卫生健康委组建了中医药防控专家组，由国医大师担任顾问、省中医大师担任组长，结合临床救治情况，研究提出了中医药诊疗方案，纳入湖北省新型冠状病毒感染的肺炎诊疗指南并发布实施。 来自北京、广东的30名中医药专家已参与到湖北新型冠状病毒感染的肺炎中医药防治工作。由中国科学院院士、国家中医药救治专家组长仝小林教授率领的5人专家组，由中国工程院院士、中国中医科学院院长黄路琦教授率领的23人国家中医医疗队，均已抵达武汉。 责任编辑：赵明 
泰国出现第七例新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月26日 15:44|原标题：泰国出现第七例新型冠状病毒感染的肺炎病例 中新网1月26日电 据外媒报道，泰国当局确认，该国出现了第7新型冠状病毒感染的肺炎病例。据悉，此前确诊的6例中，5例为武汉入境游客，1例为从武汉回国的泰国人。 责任编辑：赵明 
人民日报：面对疫情，信心最珍贵|2020年01月26日 15:44|原标题：面对疫情，信心最珍贵 正月初一召开的中央政治局常委会会议强调，要加强舆论引导，加强有关政策措施宣传解读工作，增强群众自我防病意识和社会信心。 当前，随着确诊病例和死亡病例不断新增，确实有一些人出现情绪波动，陷入恐慌之中，一些地方甚至出现抢购大米等生活物资的情况。疫情蔓延，各种信息混杂，一些人对疫情表现出恐慌情绪，这也属人之常情，无需回避。 要缓解这种恐慌情绪，阻断其蔓延，最重要的是输送信心，这就需要相关部门尤其是一线指挥的领导干部坚定信心、坚守岗位、坚实担当。一方面，要及时准确、公开透明发布疫情，加强宣传科普，满足民众的知情权。民众掌握了真实情况，就不会偏听偏信，懂得了如何自我防范，就不会束手无策，面对疫情自然会增添勇气和信心。 另一方面，就是用防控疫情的明显成效给民众吃下定心丸。防控疫情是场硬仗，需要在医疗科技、社会管理等诸多方面“硬核”攻关，充实资源、保障到位，既全力救治患者，又构筑坚实堤坝保护民众免受感染。只要逐渐阻断疫情蔓延、治愈更多患者出院，这些局部的胜利都将大大增强民众信心。 “除了恐惧本身，我们无可畏惧。”对这场疫情，我们当然要警惕，要如临大敌，要调动全社会的力量歼敌，但不必恐慌。不必恐慌并非盲目乐观，而是基于对现实有准确判断，对党中央有信心，对整个国家的防控举措和组织、动员能力有信心。当下，人员、物资正八方驰援武汉等地区，不仅让受助者暖心，更能振奋人们共克时艰的信心。 信心比黄金还珍贵！恐慌徒劳无益，并不能解决任何问题。攥指成拳，合力致远，我们不仅能够打败恐慌情绪，更能战胜疫情！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
复工生产率40%，防护服需求难以满足|2020年01月26日 15:36|原标题：复工生产率40%，防护服需求难以满足 26日下午，在国务院新闻办就新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作召开发布会上，工业和信息化部副部长王江平介绍称，从23日以来，工信部收到四批来自武汉的物资需求清单，约为4大类20多个品种，其中大部分物资供应能够满足需要，但是防护服、口罩这些物资需求突出。由于春节放假，工厂生产能力几乎发挥不出来，通过努力推动复工复产，生产能力大约恢复到40%，但是防护服等物资仍难以满足需求。 工业和信息化部副部长王江平介绍称，从23日以来，工信部收到四批来自武汉的物资需求清单，约为4大类20多个品种，其中大部分物资供应能够满足需要，但是防护服、口罩这些物资需求突出。由于春节放假，工厂生产能力几乎发挥不出来，通过努力推动复工复产，生产能力大约恢复到40%，但是防护服等物资仍难以满足需求。 王江平称，根据湖北提供的清单，每天需要10万套医用防护服。但目前国内符合标准的40家企业每天只能生产3万套。尽管有一部分企业生产供出口的防护服，每天约能生产5万套防护服，但由于缺乏中国标准许可，无法直接使用。 王江平表示，为满足湖北和武汉需求，将动用中央储备保证需要，千方百计复工复产，尽快恢复产能。推动出口标准和中国标准衔接，让符合欧美标准的产品能够在国内一些领域使用。加强国际合作，目前已经推动国际采购解决国内需要。（环球时报-环球网报道 记者 赵觉） 责任编辑：赵明 
卫健委:严格管理所有15日内从武汉流入各省份人员|2020年01月26日 15:32|原标题：卫健委：严格管理所有15日内从武汉流入各省份人员 国务院新闻办26日下午就新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作召开发布会。国家卫生健康委员会主任、党组书记马晓伟在发布会上表示，为应对疫情全国将全面动员，全面部署，全面加强，做好社区防控，严格管理所有15日内从武汉流入各省份人员。至于湖北武汉方面，敦促湖北省和武汉市依法采取最严格的防控措施。（本报记者 赵觉） 责任编辑：刘德宾 SN222 
民政部:外地慈善组织、志愿服务组织暂不进入湖北|2020年01月26日 15:27|原标题：民政部：外地慈善组织、志愿服务组织暂不进入湖北省 民政部26日发布公告，要求外地慈善组织、志愿服务组织在疫情应对响应终止之前，不派工作人员、不发动组织志愿者进入湖北省。 公告要求，慈善组织为湖北省武汉市疫情防控工作募集的款物，由湖北省红十字会、湖北省慈善总会、湖北省青少年发展基金会、武汉市慈善总会、武汉市红十字会接收，除定向捐赠外，原则上服从湖北省、武汉市等地新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部的统一调配。（记者孙少龙） 责任编辑：赵明 
卫健委：春节一周假期是大隔离大消毒最佳窗口期|2020年01月26日 15:22|原标题：国家卫健委：春节一周假期是大隔离大消毒最佳窗ロ期 26日下午，国新办举行新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作有关情况。国家卫生健康委员会主任、党组书记马晓伟强调，专家认为，春节一周假期是“大隔离、大消毒”发挥作用的最佳窗ロ期，也是武汉以外地区遏制疫情蔓延的关健时期。要把疫情防控作为头等大事，分类指导、精准施策、依法科学防治。（记者 张尼） 责任编辑：刘德宾 SN222 
卫健委：疫情防控正处于关键期|2020年01月26日 15:15|原标题：卫健委：疫情防控正处于关键期 国家卫健委负责人在发布会上表示，目前疫情防控正处于关键期。专家认为，春节一周假期是“大隔离、大消毒”发挥作用的最佳窗口期，也是武汉以外地区遏制疫情蔓延的关键时期。 责任编辑：刘德宾 SN222 
有召必回！宜昌市医务人员徒步七十里返院战斗|2020年01月26日 15:10|原标题：有召必回！宜昌市医务人员徒步七十里返院战斗 据三峡日报消息，目前，随着新型肺炎形势严峻，1月24日除夕夜，宜昌市新型肺炎疫情防控指挥部紧急传达会议精神，将于次日凌晨封锁各高速路口，宜昌市优抚医院接到通知后立刻火速电话召回所有医务人员，这其中就有这样一例感人的故事。 李文淞是该院精神病科五病区一名普通的党员医务工作者，接到召回通知时，他才刚刚回到长阳县城的一个小镇上。盼望许久的团圆时刻终于到来了，外面飘着雪，米饭刚下肚，来不及和家人拥抱道别，李文淞简单叮嘱了几句，毅然决然地动身了，岳父用摩托车送他到了县城，担心地问：“前面封路了，你怎么回去？”“没事，我有腿！” 李文淞坚定地回答。此时天气恶劣，路上没有交通工具，有些地方甚至无路可走，他沿着国道徒步跋涉近七十里，心中只有一个信念：有召必回，不论多晚也要走回宜昌，和同仁们并肩作战！历经艰难终于走进市区，往常一个小时的车程，他徒步跋涉了7个小时。 据悉，自该院召回通知下发后，一波又一波的职工连夜赶回待岗，少了往年春节除夕的欢乐，多了并肩抗战到底的决心！目前，该院全体职工已停止休假，整装待发，众志成城，必将打赢这场疫情防控攻坚战！ 责任编辑：赵明 
安徽淮北：即日起湖北牌照车辆禁止入境|2020年01月26日 15:07|原标题：安徽淮北：即日起，湖北牌照车辆禁止入境 1月26日，淮北市政府网发布了淮北市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部通告（第三号）。通告的第五条要求，即日起，湖北牌照车辆禁止进入淮北市境内，现在淮的湖北牌照车辆车主要主动配合相关部门做好登记管理等工作。 通告指出，为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，最大限度减少交叉感染风险，切实有效切断病毒传播途径，维护人民群众的身体健康和生命安全，即日起，全市范围内婚庆宴、生日宴等各类群体性聚餐活动一律暂停；严格控制各类会议召开，室内会议参会人数原则上不超过30人，同时要做好会议室通风和消毒等工作； 此外，各类演出、赛事、论坛、展会等大型活动一律暂停；全市所有游乐、娱乐、洗浴、室内运动等人群聚集场所（包括电影院、KTV、网吧、游泳馆、健身房、景区景点、培训机构等）暂停营业；即日起，湖北牌照车辆禁止进入淮北市境内，现在淮的湖北牌照车辆车主要主动配合相关部门做好登记管理等工作；市民要注意个人卫生，尽量减少外出，前往公共场所应佩戴口罩。超市、饭店、银行、车站等公共场所工作人员应全部佩戴口罩。 责任编辑：刘德宾 SN222 
降低疫情扩散风险 黑龙江艺考时间推迟|2020年01月26日 14:52|原标题：降低疫情扩散风险 黑龙江艺考时间推迟 26日，记者从黑龙江省教育厅获悉，经黑龙江省招生考试委员会办公室研究决定，将原定于1月29日开始在黑龙江东方学院组织的2020年普通高校艺术类专业校考报名及考试时间推迟，具体报名及考试时间将通过“黑龙江招生信息港”和“黑龙江东方学院招生信息网”另行通知。 黑龙江省教育厅相关负责人介绍，此次推迟考试时间，是为贯彻落实国务院关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控部署和黑龙江省委、省政府要求。通过推迟考试时间，切实做好疫情防控工作，降低人员流动、聚集存在的疫情扩散风险，保障考生和考试工作人员身体健康和生命安全。（总台央视记者杨洋） 责任编辑：刘德宾 SN222 
受疫情影响 第14届全国冬季运动会推迟举办|2020年01月26日 14:52|原标题：受疫情影响，第14届全国冬季运动会推迟举办 “十四冬”组委会今天宣布，接到国家体育总局通知，“十四冬”比赛将推迟举行，具体事宜待相关部门批复后另行通知。 新京报讯（记者 孙海光）第14届全国冬季运动会组委会刚刚宣布，受新型冠状病毒疫情影响，比赛将延迟举办，具体时间待定。 “十四冬”组委会今天宣布接到国家体育总局通知，“十四冬”比赛将推迟举行，具体事宜待相关部门批复后另行通知。 受新型冠状病毒影响，此前已有多项体育赛事推迟或取消。之前有消息称，国家体育总局内部通知，暂停4月之前的所有体育赛事活动。 按原计划，第十四届全国冬季运动会将于2月16日至26日在内蒙古呼伦贝尔、赤峰、牙克石等地进行。 责任编辑：刘德宾 SN222 
安徽亳州市通报6例新冠肺炎确诊病例基本情况|2020年01月26日 14:48|原标题：亳州市通报6例新冠肺炎确诊病例基本情况 来源：新安晚报 截至1月26日零时，亳州市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例6例，无重症病例、死亡病例和出院病例，其中：涡阳县1例、蒙城县1例、利辛县2例、谯城区1例、市高新区1例。目前追踪到密切接触者78人，均在接受隔离观察。 张XX，男，51岁，涡阳县人，患者与妻子共同在武汉经营一家水饺店。1月18日发热37.5℃，在武汉一家社区医院就诊，1月20日与妻子一同返回涡阳，1月21日症状加重到涡阳县人民医院感染科就诊。患者起病发热37.5℃，主要临床症状为寒战、肌肉酸痛。目前，经涡阳县人民医院隔离治疗后，病情稳定，生命体征平稳。该患者共确认密切接触人员30人，其中患者亲友9人，医护人员8人，其他人员13人。 孙X，男，38岁，蒙城县人，患者和妻子王X在武汉经营火锅店。1月19日患者同妻子从武汉开车回蒙城，1月20日到达家中，自觉发热，然后到医院门诊治疗并输液；1月22日下午到蒙城县第一人民医院感染科就诊。患者起病发热38.5℃，主要临床症状为寒战、头痛、肌肉酸痛、乏力、呼吸困难、腹泻。目前，经蒙城县第一人民医院隔离治疗后，病情稳定，生命体征平稳。该患者共确认密切接触人员10人，其中患者亲友7人，医护人员3人。 姚XX，男，59岁，利辛县人，患者与配偶在武汉经商，住在汉口火车站附近旅馆。1月17日患者与妻子乘坐火车返乡，在阜阳下车后乘坐客运中巴回到利辛家中。患者起病发热38℃左右，乏力、偶有干咳；19日前往城关镇卫生院就诊，21日23时许到利辛县人民医院发热门诊就诊，体温36.9℃（吃过退烧药），白细胞偏低。目前，经利辛县人民医院隔离治疗后，病情稳定，生命体征平稳。该患者共确认密切接触人员10人，其中患者亲友5人，医务人员5人。 安XX，男，60岁，利辛县人，既往有高血压、糖尿病等基础疾病，曾在武汉看护小孩，1月16日乘坐火车返乡过年，抵达阜阳站后乘坐公共汽车回到家中。1月18日开始发热、咳嗽、乏力，自行服用从大药房购买的药物，症状未缓解。1月22日到利辛县人民医院呼吸科就诊，经利辛县人民医院隔离治疗后，病情稳定，生命体征平稳。该患者共确认密切接触人员2人，其乘车信息正在追查。 张x，男，35岁，谯城区人，在湖南省湘潭市雨湖区经商，1月12日驾车自湖南湘潭回亳州（曾在湖南省与湖北省交界处服务区停车休息），19日上午感觉不适，自测体温38.5℃，自服扑热息痛片，药效过后依然起热，22日中午到市人民医院就诊。经隔离治疗后，病情稳定，生命体征平稳。该患者共确认密切接触人员4人，均为患者亲友。 李XX，女，25岁，市高新区人，在武汉经商，1月19日驾车自武汉回亳州，21日凌晨发热37.5℃、咽痛，在家自服奥司他韦，23日晚到市人民医院就诊。经隔离治疗后，病情稳定，生命体征平稳。该患者共确认密切接触人员11人，其中患者亲友4人、其他7人。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京市疾控中心致广大市民的一封信|2020年01月26日 14:44|原标题：北京市疾控中心致广大市民的一封信 来源：北京市疾病预防控制中心 亲爱的市民朋友们： 新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着每一位市民朋友的心，全市已经启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，疫情防控工作成为重中之重。为了您和公众健康，北京疾控向您温馨提示： 1。勤洗手。咳嗽或打喷嚏、饭前便后、接触或处理动物粪便、外出回家后，要用肥皂和流水或含酒精的洗手液洗手。 2。正确佩戴口罩。到室内公共场所或人流密集的地方请佩戴口罩，4至5小时更换一次为宜。 3。注意个人卫生。经常开窗通风，保持室内空气流通。不随地吐痰，咳嗽或打喷嚏时用纸巾或袖肘遮掩口鼻。 4。保持良好安全的饮食习惯。处理生食和熟食的切菜板和刀具要分开，彻底煮熟肉类和蛋类。 5。避免无防护的情况下接触野生动物或活牲畜家禽。 6。如果您从外地抵京，请密切关注自己的健康状况。一般需要居家观察2周，每天测量体温并做好记录。观察期间减少外出，不参加聚会和集体活动。未出现症状的，观察期满2周解除观察。如有相关工作人员询问健康情况，请予以配合。 7。如出现发热症状，请及时到就近医院的发热门诊就诊（名单附后），并立即向当地卫生部门报告。就医时主动告知医生旅行史及周围人员是否有类似病例，听从医生指引，配合卫生防疫人员完成流行病学调查。前往医院避免乘坐公共交通工具。 如有任何问题，请拨打24小时咨询服务电话12320。 祝阖家幸福，健康平安！ 北京市疾病预防控制中心 2020年1月26日 责任编辑：赵明 
公共场所不戴口罩将被处罚 广东发布严格防疫通告|2020年01月26日 14:39|原标题：公共场所不戴口罩将被处罚！广东发布严格防疫通告 来源：健康广东 通 告 粤防疫指办通〔2020〕1号 为进一步落实国家对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的部署，全面落实省突发公共卫生事件一级响应，加强公共场所管理，切断病毒的传播途径，切实防止新型冠状病毒感染的肺炎疫情传播扩散，依照《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》《突发公共卫生事件应急条例》《公共场所卫生管理条例》等规定，决定在我省公共场所实施佩戴口罩的控制措施，现将有关事项通告如下： 一、实施范围 （一）宾馆（酒店）、旅店、招待所、饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座； （二）公共浴室、理发店、美容店； （三）影剧院、卡拉OK厅、录像厅（室）、游艺厅（室）、舞厅、音乐厅； （四）体育场（馆）、游泳场（馆）、公园，景区、宗教场所、商业街、步行街； （五）商场（店）、书店； （六）候诊室、候车（机、船）室、高速公路服务区、公共交通工具（含网约车、出租车）； （七）展览馆、博物馆、美术馆、图书馆； （八）其他人群聚集的公共场所。 二、实施要求 各公共场所经营者、管理者应当要求进入其场所的人员佩戴口罩后方可进入其经营的公共场所，并在场所入口处设置醒目、清晰的佩戴口罩的提示；对未佩戴口罩进入场所者应当予以劝阻，对不听劝阻的人员依据《中华人民共和国传染病防治法》和《公共场所卫生管理条例》的规定向相关主管部门报告，由各相关主管部门按照各自职责依法处理。阻碍突发事件应急处理工作人员执行职务，触犯《中华人民共和国治安管理处罚法》，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 本通告自发布之日起施行，终止日期另行通告。 省新型冠状病毒感染的肺炎 疫情防控指挥部办公室 2020年1月26日 责任编辑：赵明 
四川甘孜州确诊2例新型肺炎病例|2020年01月26日 14:35|原标题：权威发布丨四川甘孜州确诊2例新型冠状病毒感染的肺炎病例 1月26日，四川省甘孜州政府新闻办通报，1月25日，经四川省新型冠状病毒感染的肺炎病例确认专家组评估确认，甘孜州2例疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例诊断为确诊病例，均为武汉来州输入性病例。 确诊患者周某，女，25岁，1月20日从武汉出发，1月23日在色达县翁达镇卡点接受检疫时测得体温37.3℃，已转入定点医院救治，病情平稳。 确诊患者叶某，男，33岁，湖北武汉籍，1月23日在稻城县桑堆镇卡点接受检疫时有低烧症状，测得体温37.4℃，已转入定点医院救治，病情平稳。 目前，甘孜州正全力开展病人检疫筛查、密切接触者追踪管理和患者救治等工作。 温馨提示： 目前甘孜州已发现新型冠状病毒感染的肺炎患者，均为输入性病例，无本地发病病例。全州上下正在全力以赴开展疫情防控工作，请大家正确认识、科学防控、不必担心和恐慌。希望大家： 1、不信谣、不传谣，少外出、勤洗手、常通风，注重口罩文明和咳嗽文明。 2、请大家配合各项疫情防控工作，如果发现异常车辆和人员，主动向当地卫健局或疾控中心报告。 3、出现发热咳嗽等症状，立即佩戴口罩到当地县人民医院就诊，主动向医生报告有外出旅行史情况。 4、主动向村委会、居委会申报外出返乡情况，接受网格化管理，确保自己、家人和亲戚朋友安全。 5、恳请游客朋友们配合交通检疫检查，履行传染病防治法法定职责。红星新闻记者蒋麟 责任编辑：赵明 
武汉隔离病房被感染医护人员：OK 一定可以的！|2020年01月26日 14:31|原标题：总台记者探访武汉隔离病房 被感染医护人员：OK 一定可以的！ 新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着全国人民的心。在除夕夜出发的央视新闻首批报道团队已经到达武汉。 截至1月25日，武汉协和医院的感染病科共收治了115例疑似和确诊患者，其中14名确诊患者全部来自在抗击新冠状病毒过程中被感染的医护人员。 在这场与新型冠状病毒的遭遇战中，医务工作者是冲锋在前的战士。病毒出现初期，对其了解不足，加上长时间高负荷的工作，与患者密切接触的多位武汉医护工作人员被感染。他们目前情况如何？戳视频，跟随记者走进医院，探望他们的最新情况。 连体防护服、口罩、防护镜、鞋套、面罩、手套。。。。。。进入隔离病区前，完整穿戴隔离装备需要整整六步！ 张昌盛是此次14位被感染的医护人员之一，面对镜头，他表示现在大家状况都很好，请大家放心。他还向记者展示了病房里的布置以及24小时工作的空气消毒机。 最后，他透过隔离病房窗口向大家比出一个“OK”，展示自己必定战胜病魔的自信。“加油，一定可以的！” 张昌盛表示，还有不少被感染的医护人员为了不让家人担心，即便感染了也并未告知家人。在此，我们预祝他们早日康复，一起打赢这场共同战“疫”！ 总台新闻团队还将不断从武汉前方发回一线报道，请大家持续关注！ 责任编辑：张玉 
亚澳美欧11国超30例确诊感染 多国计划从武汉撤侨|2020年01月26日 14:26|原标题：亚澳美欧11国超30例确诊感染，多国计划从武汉撤侨 记者 | 田思奇 随着疫情蔓延，更多国家确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例，遍布亚洲、澳大利亚、欧洲和北美洲。绝大多数境外患者为武汉居民，或在近期前往武汉短暂停留。 世界卫生组织（WHO）在当地时间1月25日宣布对此次疫情的评估级别不变，即对于中国风险“非常高”、地区风险“高”、全球风险处于“中等”水平。 据各国媒体报道，美国、韩国、法国和俄罗斯正计划将本国公民从武汉撤离，包括巴士或飞机等多种交通方式。中国外交部表示，将为此提供必要协助和便利。 与此同时，各国也在合作开展治疗研究以及新型冠状病毒疫苗的研发。 当地时间1月25日，加拿大多伦多出现首例确诊患者，是一名从武汉返回加拿大的50多岁男性。他在23日出现发烧等症状后去医院就诊，病情稳定。 与加拿大接壤的美国也已发现两例确诊患者，分别是西海岸华盛顿州的一位30多岁男性和伊利诺伊州芝加哥的一位60多岁女性，两人都在近期从中国返回美国。美国疾病控制和预防中心（CDC）认为，“形势正在迅速演变中，未来几天可能有更多病例确诊”。 位于南半球的澳大利亚在1月25日确诊首例患者，是现居墨尔本的一位50岁左右中国男子。次日，该国又在悉尼发现三名确诊患者，其中有两人曾前往武汉，其中一人据信在中国期间曾与确诊病例有过直接接触。 在欧洲，法国已在1月24日确诊三例患者，成为首个报告确诊病例的欧洲国家。病患中一人在波尔多，两人在巴黎。 尼泊尔也在当天确认，一名在中国武汉留学的尼泊尔学生返回尼泊尔以后被确诊。 较早出现确诊患者的其余亚洲国家确诊病例数量有所增加。据各国卫生部门通报数字，截至北京时间1月26日中午，泰国已发现6例确诊患者（官方通报给中方4例）、新加坡和马来西亚各4例、日本和韩国各3例、越南2例。 世卫组织表示，为避免冠状病毒感染，建议经常使用含酒精的洗手液或肥皂水洗手；咳嗽和打喷嚏时，用手肘或纸巾捂住嘴和鼻子，然后立即扔掉纸巾并洗手；避免与任何发烧和咳嗽的人密切接触；把肉类和蛋类彻底煮熟；避免无保护措施就接触活体野生或养殖动物。 中国外交部发言人华春莹1月26日确认，美方日前已提出希望将美驻武汉总领馆人员从武汉撤回美国。她表示，中方根据国际惯例，依照中方有关防疫规定，作出相应安排，提供必要协助和便利。 此前，《华尔街日报》援引知情人士称，美国正在安排26日的包机将公民从武汉接回。这架载有约230人的飞机将搭载美国领事馆的外交官、美国公民及家属。报道说，经过近几天的谈判，中国外交部和其他政府机构已批准美国的计划。美国驻武汉领事馆已暂停运营。 提出包机想法的还有韩国。据韩联社26日报道，韩国国务总理丁世均在24日主持召开新型肺炎相关部门紧急会议时决定，争取安排包机从湖北省武汉市撤侨。当地共有500多名侨民及留学生。在获得中国政府的许可后，外籍人员可以乘车撤离。 此前韩国外交部将湖北省旅游安全预警级别从二级黄色预警“谨慎前往”上调至三级红色预警“建议撤离”，建议滞留在当地的韩国公民若无特别紧急公务，应尽快撤离。 法国则打算采用巴士撤侨的模式。法国驻武汉领事馆官方网站发布公告称，法国正考虑设立巴士服务，将本国公民及其配偶子女从武汉撤出。法国外交部官员对当地媒体France24介绍说，目前的计划是把滞留武汉的法国公民带到另一中国城市，在那里他们将接受14天的隔离，然后继续行程。 法国汽车公司标致雪铁龙集团（PSA）此前已计划撤离派遣至武汉的员工及其家人，共有38人将先撤离至长沙，然后再返回自己的国家。 除上述国家以外，俄罗斯驻中国大使馆新闻专员格利高里・叶戈罗夫也透露，使馆同中方正在仔细研究从武汉组织撤出俄罗斯公民的问题。叶戈罗夫对俄罗斯卫星通讯社说：“我们的公民要求我们向他们说明如何离开湖北省，如何离开武汉。” 在已出现4例确诊病例的澳大利亚，政府对前往湖北的旅行警告已提高到最高级别。四级警告意味着联邦政府敦促澳大利亚公民不要前往该地区。确诊3例的日本则宣布把湖北省的传染病危险提醒级别上调至“三级”，呼吁暂勿前往当地。 北京时间1月24日凌晨，世卫组织宣布本轮新型冠状病毒肺炎疫情暂不构成“国际关注的突发公共卫生事件”，但强调这并不意味着世卫组织认为事态不严重，并“建议在数日后再度召开会议，评估事态进展”。 疫情爆发后，各国已在合作开展治疗研究和冠状病毒疫苗的研发工作。 中国疾病预防控制中心病毒病所所长许文波26日在北京表示，该中心已启动新型冠状病毒的疫苗研发，目前已经成功分离病毒，正在筛选种子毒株。 中国铁路成都局:成贵高铁、沪昆高铁部分列车停运|2020年01月26日 14:24|原标题：中国铁路成都局发布停运消息：成贵高铁、沪昆高铁部分列车停运 1月26日，中国铁路成都局集团有限公司继续发布停运信息，因疫情防控需要，停运以下列车： 1.1月26、27日，贵阳北-成都南C5992次停运。 2.1月26、27日，成都南-贵阳北C5991次停运。 3.1月26、27日，贵阳北-成都南C5994次停运。 4.1月26、27日，成都南-贵阳北C5993次停运。 5.1月26、27日，贵阳北-凯里南G5396次停运。 6.1月26、27日，凯里南-贵阳北G5395次停运。 7.1月26、27日，贵阳北-毕节C5944次停运。 8.1月26、27日，毕节-贵阳北C5943次停运。 9.1月26、27日，贵阳北-毕节C5948次停运。 10.1月26、27日，毕节-贵阳北C5947次停运。 11.1月26、27日，贵阳北-毕节C5952次停运。 12.1月26、27日，毕节-贵阳北C5951次停运。 13.1月26、27日，贵阳北-毕节C5956次停运。 14.1月26、27日，毕节-贵阳北C5955次停运。 15.1月27、28日，贵阳北-毕节C5946次停运。 16.1月27、28日，毕节-贵阳北C5945次停运。 17.1月27、28日，贵阳北-毕节C5950次停运。 18.1月27、28日，毕节-贵阳北C5949次停运。 19.1月27、28日，贵阳北-毕节C5954次停运。 20.1月27、28日，毕节-贵阳北C5953次停运。 21.1月27、28日，贵阳北-毕节C5958次停运。 22.1月27、28日，毕节-贵阳北C5957次停运。 详情请以车站公告为准，若有疑问请致电铁路客服热线028-12306咨询，也可关注微信公众号“成都铁路12306”或下载使用“智慧成铁APP”，在线查询时刻、余票、列车正晚点信息。（总台央视记者 郑波）  责任编辑：刘德宾 SN222 
三部门发布公告：全国禁止野生动物交易|2020年01月26日 14:22|原标题：三部门发布公告：全国禁止野生动物交易 为严防新型冠状病毒感染的肺炎疫情，阻断可能的传染源和传播途径，市场监管总局、农业农村部、国家林草局决定，自公告发布之日起至全国疫情解除期间，禁止野生动物交易活动。 一、各地饲养繁育野生动物场所实施隔离，严禁野生动物对外扩散和转运贩卖。 二、各地农（集）贸市场、超市、餐饮单位、电商平台等经营场所，严禁任何形式的野生动物交易活动。 三、社会各界发现违法违规交易野生动物的，可通过 12315 热线或平台举报。 四、各地各相关部门要加强检查，发现有违反本公告规定的，要依法依规严肃查处，对经营者、经营场所分别予以停业整顿、查封，涉嫌犯罪的，移送公安机关。 五、消费者要充分认识食用野生动物的健康风险，远离“野味”，健康饮食。  责任编辑：刘德宾 SN222 
青海新增3例确诊病例|2020年01月26日 14:17|原标题：青海新增3例确诊病例 患者马某某，男性，42岁；患者马某某之妻，女性，38岁，与其夫长期在湖北省武汉市从事餐饮服务工作。患者马某某之子，男性，7岁，跟随父母就读于武汉某学校。 3人于1月24日早9时抵达西宁，当日下午自行前往西宁市指定定点医疗机构就诊，经筛查即被医学隔离观察。患者标本经西宁市疾病预防控制中心实验室检测，均呈新型冠状病毒核酸阳性，判定为新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例。 目前患者标本已送至青海省疾病预防控制中心进行复核检测。现3名患者在青海省第四人民医院接受治疗，病情稳定，患者密切接触者已开展追踪调查和医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
八万多件美国华人历史档案或毁于纽约唐人街火灾|2020年01月26日 14:12|原标题：八万多件美国华人历史档案或毁于纽约唐人街火灾 农历庚子新春很不平静。中国国内，武汉肺炎疫情牵动着大众的心，在纽约，据《纽约时报》报道，1月24日晚，一场大火或将位于唐人街中心的美国华人博物馆（Museum of Chinese in America）的8.5万件藏品吞噬一空。这些最早可追溯至19世纪的藏品包括纺织品、餐厅菜单、手写信件和船票等，记录着中国赴美移民的丰富历史。 据外媒报道，1月24日，在纽约华人迎来除夕的当晚，唐人街一座文化地标建筑起火，这座建筑曾经是唐人街内的一所移民学校，目前用于多项公共文化机构：如提供职业培训、就业服务和教育项目的“唐人街人力项目”；舞蹈公司；华人策划协会以及美国华人博物馆。据悉，大火从五层大楼的第四层起燃，很快蔓至楼顶以及整栋建筑，纽约消防局行动副局长托马斯・理查森表示，唐人街中心大楼“损毁非常严重”。 这栋楼内的美国华人博物馆始创于约40年前，是一个专门展示华裔美国人历史的博物馆，多层次地展现在美华人的群体经历，和作为一个移民国家的发展史。随着藏品日益丰富，2009年，经过林璎（Maya Lin）设计，在唐人街重新开张后，面积达到1300平方米，并由地方性地标发展为全国性地标。 当地周五晚间，美国华人博物馆官方表示，“博物馆数十年来精心收集和策划的上万件历史文物和艺术藏品，很可能在这场大火中毁于一旦”。 在恐被大火吞噬的藏品中，包含一份1883年关于《排华法案》（Chinese Exclusion Act）的重要文件。其他被烧毁的藏品包括：20世纪早期在美结婚华人穿的旗袍；最早一批移民者手提箱里的物品；20世纪80年代唐人街的照片；以及在美国工作的游子们精心书写的寄钱回家的信件。藏品记录下的那个年代，在美中国移民还因为受到歧视而无法过上正常的生活。 美国华人博物馆馆长姚南茜（Nancy Yao Maasbach）表示，“这批藏品是独一无二的，收到消息后她无比心痛。” 姚南茜遗憾的表示，当消防队员用消防水龙带灭火时，博物馆的工作人员请来了管理员，并找到了冷冻空间，希望他们能把浸泡过的物品抢救出来。但在收到几周内不能进入博物馆的消息后，拯救这些藏品的希望破灭了。 姚南茜被告知，该建筑至少三周不允许任何人进入。而博物馆所储存的珍贵文件会被消防用水长时间浸泡，恐会受到无法弥补的永久毁坏。 “该建筑的屋顶和大部分楼层已经坍塌，初步判断房屋结构不牢固，我们博物馆正在密切地持续关注这一切。”姚南茜说。 执教于纽约城市大学斯塔滕岛学院的作家Ava Chin谈及藏品损失时称，她的一部分家族史都收藏在此，“对于许多像我这样的家庭和团体来说，（大火）是彻底的摧毁。” Ava Chin颤抖着嗓音说：“我来告诉你我们失去了什么：从1914年起，我们家族来美国的票、我祖父的口述史、我曾祖父的身份文件。” “这是唯一的、最重要的纽约华人团体历史的存放处，”Ava Chin说，博物馆汇聚许多普通人的努力，集合了一段历史，而这段历史“被很多大型机构有意识地忽略了。” 略感庆幸的是，在8.5万件藏品中，约有3.5件曾作了数字化保存，得以备份。 着火次日，1月25日上午，纽约市长白思豪（Bill de Blasio）来到唐人街中心大楼，他在推特上称这里是社区的“支柱”。 议员Margaret Chin也通过推特表示，她的家人从中国香港来到美国后，她在这栋大楼里上过学。 一家曼哈顿知名餐厅的老板张先生，目睹了周四晚间和周五消防人员聚集在大楼前。他说，曾有很多上年纪的人到这里来，走进大楼，“这里是唐人街社区的中心，这里是心脏，心脏。” （本文资料来源《纽约时报》等相关媒体报道，图源《纽约时报》。） 责任编辑：赵明 
专家：预计正月十五前武汉市疫情可能现“拐点”|2020年01月26日 13:56|原标题：桂希恩：预计正月十五前武汉市疫情可能现“拐点” 在新型冠状病毒肆虐的春节假期，年逾八旬的桂希恩教授仍然坚持每天到办公室工作。记者就新型冠状病毒的相关问题采访了桂希恩教授。 记者：作为知名传染病专家，您如何看待此次新型冠状病毒的疫情？ 桂希恩：现在面临的形势很严峻，但现在各级政府高度重视，采取的防控措施在中国史无前例（超过2003年SARS流行时采取的措施），当前的检查和治疗手段比以前更多，相信疫情完全可以得到控制。 医务人员要保护好自己。本病主要通过近距离的飞沫传染。 我们医院感染科医护人员都在一线坚守岗位，每天都在接触新型冠状病毒的患者，包括传染性强的患者。虽然感染科医护人员被传染几率比一般医护人员更大，但没有一个人被传染，说明只要预防措施得当，本病完全是可以预防的。 全国多地医务人员放弃春节休息来武汉支援防控工作。我们这些本地医务人员更应继续为防控“新型冠状病毒肺炎”作贡献！ 记者：您建议大众应该注意些什么？ 桂希恩：本病传染来源尚未肯定，但来自动物可能性最大。因此应尽可能避免接触动物，尤其是野生动物。与感染者直接接触可造成传染，因此要勤洗手。当前不要参加聚会（包括家庭聚会），以减少感染机会。任何人患本病都要隔离治疗。戴口罩但不乱扔口罩，不随地吐痰，这是每个人都应遵守的个人卫生习惯。 记者：现在有一种说法，称抗艾滋病毒药物可以治疗新型肺炎？ 桂希恩：作为新型冠状病毒感染，目前尚无批准的特异性治疗手段，治疗以综合治疗为主。但推测对其他RNA病毒有效的药物可能对本病有效。例如治疗流感的阿比多尔，治疗艾滋病的克立芝（蛋白酶抑制剂）等。但其有效性及安全性、合适的剂量、疗程及可能的作用机制，尚待探索研究。应在科学设计的基础上，通过工作得出相应结论。 记者：您对这次新型肺炎的发展如何预测？ 桂希恩：SARS病死率大约10%，现在新型冠状病毒的死亡率比SARS低，医务人员感染率也更低，我们在10多年前能控制了SARS，今天我们也能控制新型冠状病毒。我们既要提高警惕不能麻痹大意，但也不必过于恐惧。新型肺炎患者中，大部分是轻症，而且是可以治愈的。我们应该有信心。 我们控制SARS病毒花了6个月，我预计新型冠状病毒完全能控制而且比控制SARS快！目前新的确诊患者一天比一天多，但从顶峰到下降应该不需要太长时间，发病率“转弯”可以以周计算，预计正月十五前武汉市的疫情可能出现回落。 记者：今后还会有类似的传染病出现吗？ 桂希恩：几千年来，真正被人类消灭的疾病只有一个――天花。艾滋病、军团病、SARS等新发的传染病不断，新型冠状病毒也属于新发传染病之一，即使我们成功将把这个病毒控制，将来肯定还会有新的传染病发生。人类与传染病的斗争永远不会停止。作为医务人员，更不应该害怕疾病，在疾病面前打退堂鼓！应有终生与疾病斗争的思想准备。 （桂希恩，人民医学家，武汉大学中南医院感染科教授，著名艾滋病防治专家，湖北省艾滋病临床培训中心主任。2004年度十位“感动中国”人物之一。） 责任编辑：刘德宾 SN222 
山东省新增确诊病例7例 累计报告46例|2020年01月26日 13:38|原标题：山东省新增确诊病例7例#，累计报告46例 2020年1月26日0-12时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例7例，其中：济南、青岛、滨州市各新增2例确诊病例，济宁市新增1例确诊病例。 截至1月26日12时，山东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例46例，其中：济南市5例、青岛市8例、淄博市1例、烟台市2例、潍坊市2例、济宁市5例、威海市4例、日照市4例、临沂市7例、德州市3例、聊城市1例、滨州市3例、菏泽市1例。（健康山东） 责任编辑：刘德宾 SN222 
河南多所高校发布紧急通知 严禁提前报到|2020年01月26日 13:36|原标题：河南多所高校发布紧急通知，严禁提前报到 大河报・大河客户端记者 樊雪婧 春节假期过半，不少大学生开始准备返校。不过，疫情期间，我省高校是否延期返校呢？大河报・大河客户端记者从我省多所高校了解到，目前，郑州大学、河南大学、河南师范大学、河南农业大学、郑州轻工业大学等多所高校发布通知，禁止学生未到开学时间提前返校，并暂停校园参观活动，但是否延期开学另行通知。 大河报・大河客户端记者提醒高校学生，切莫提前返校，及时关注学校官网信息，做好延期开学的准备。 郑州大学 对此，郑州大学也发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作方案，其中，加强了解和掌握师生假期去向及湖北籍学生相关信息，要求假期曾到武汉等疫情严重地区及其周边地区的师生返校时，要加强健康监测，建议居家医学观察14天，必要时可推迟其入学报到时间。 同时，要求未到开学报到时间禁止学生提前返校，已经买好票或其他原因需要提前返校的，应及时调整返程安排；若特殊原因必须需提前返校的，需向所在院（系）进行信息报备，并列入留校学生管理，监测健康状况。 此外，郑州大学暂停各类线下招生宣传活动，还发布关于暂停校园参观的通告，自24日17时起，暂停校园参观活动。 河南大学 根据该校通知，假期返乡学生，未到开学报到时间禁止学生提前返校，已经购票或其他原因需要提前返校的，应及时调整返程安排；做好学生延期返校的准备，如需要延期将另行通知。 1月24日，河南大学暂停校园参观活动。 河南师范大学 25日，河南师范大学发布通知，要求严格执行学校2020年寒假放假通知的安排，学生于2月15日、16日返校报到注册，2月17日（星期一）正式上课。各学院要通知假期返乡学生，未到开学报到时间禁止学生提前返校，已经买好票或其他原因需要提前返校的，应及时调整返程安排。各学院要做好学生返校准备和解释工作。 此外，自2020年1月25日起，学校暂停参观校园，并实施严格的学校大门（含第一家属院与生物园地出入口）门禁管理措施。其间，学校谢绝接待各类个人和团队进入校园参观访问（游览）。校园门禁恢复开放时间将根据疫情防控情况和上级有关文件精神另行通知。新学期开学前，东西校区牧野路连接桥校园出入口处实行封闭式管理，未经许可，任何人员不得经由此处出入校园。 河南农业大学 1月25日，河南农业大学发布关于寒假学生返校事宜的紧急通知，该校要求各学院通知假期返乡学生，未到开学报到时间禁止提前返校。已经买好票或其他原因需要提前返校的，应及时调整返程安排。此外，还要求做好学生延期返校的准备，如需要延期将另行通知。 河南财经政法大学 24日，该校发布关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知，要求校医院做好疫情防控和处置预案；在春季学期开学后，要对从武汉等疫情严重区域返回的师生进行健康检测，同时做好学生晨午检、因病缺勤病因追查登记与报告、隔离和复课等工作。图书馆暂时关闭。 此外，对于是否延期开学，要求教务处、研究生处、国际交流合作处要提前对春季开学相关情况做出科学研判，必要时对教学安排及相关工作做出调整。 郑州轻工业大学 25日，该校发布关于寒假学生返校事宜的紧急通知，严格执行学校2020年寒假放假通知的安排，学生于2月15日、16日返校注册报到，2月17日（星期一）正式上课。各学院要通知假期返乡学生，未到开学报到时间禁止学生提前返校，已经买好票或其他原因需要提前返校的，应及时调整返程安排。各学院要做好学生延期返校的准备，如需要延期将另行通知。 来源：大河客户端 责任编辑：刘德宾 SN222 
古天乐向武汉慈善总会捐款1000万|2020年01月26日 13:32|原标题：古天乐向武汉慈善总会捐款1000万 面对武汉等地新型冠状病毒感染的肺炎疫情，近几日，各界名人纷纷捐赠善款。 古天乐向武汉慈善总会捐款1000万，用于购买医疗物资。 此外，林志玲向中华思源工程扶贫基金会捐款20万元。李治廷向中华思源工程扶贫基金会捐款10万元。井柏然向中华思源工程扶贫基金会捐款20万元。 据中华思源工程扶贫基金会官方微博：著名演员黄晓明&杨颖夫妇捐赠20万元，著名导演、演员吴京&谢楠夫妇捐赠20万元。 红星新闻记者 张世豪 责任编辑：刘德宾 SN222 
新京报：疫情信息发布 需从“碎片化”走向系统化|2020年01月26日 13:24|原标题：疫情信息发布，需从“碎片化”走向系统化 在碎片化的民众“自发布”之上，迅速建立更权威、更透明、更高效的专业信息发布平台和传播机制，显然很有必要。 新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍牵动人心。据国家卫健委消息，截至25日24时，国家卫生健康委员会收到30个省（区、市）累计报告确诊病例1975例，现有重症病例324例，累计死亡病例56例，累计治愈出院病例49例。 与病例增加相对应的是，1月25日中央成立了应对疫情工作领导小组，全国绝大多数地区都启动了一级响应――举国性的抗疫体系已然全面升级。但也必须注意到，当前社会疫情信息发布环节也呈现出一定程度上的失范状态。 最近几天，关注疫情的人们有种很明显的观感：有关疫情发展的，防疫知识的，各地防疫政策、交通管制的，个人乃至医疗机构“求救”的……各类信息在朋友圈、微信群里“疯传”。 这直接反映出社会对疫情的聚焦程度，但这些信息到底哪些是真实的，哪些值得信赖，反映出的问题又如何解决，却存在很大的不确定性和未知性。 这当中自然有社会发展的客观因素。与2003年的情况相比，此次疫情是在一个全新的信息传播环境下产生，社会的主要信息发布和接收渠道，已从电视时代发展到了智能手机时代。大量的网友自发布行为，与官方的信息公开和发布在“赛跑”，并客观上形成了一种互相验证的效果。 这样一种高度不确定性和碎片化的信息发布和传播场景，虽然符合“人人都有摄像头”的信息“自发布”时代的特征，但在全社会合力抗疫的语境下，却显示出一种“热闹有余而专业不足”、“民众自发布信息居多，而权威发布信息相对滞后”的状况，之于疫情应对该有的专业性、严肃性，有着不小落差。 因此，及时建立一套更高效、更契合当下全民抗疫需求的疫情信息发布机制，刻不容缓。 在没有特效药的情况下，“信息公开是最好的疫苗”。疫情所涉及的医疗防护知识，本身具有专业性，只有加大信息公开，才能最大程度提升社会抗疫合力。并且相较于一般的公共事件，卫生疫情防控最突出的特点之一，就是需要全社会的配合。 如这次就需要民众“少出门、少聚集”，而“宅”在家的人增多、社交活动减少，民众对相关信息的聚焦程度必然进一步提高，刷屏效应也更加明显。如果没有及时、准确的信息供给，很可能增加不实信息的传播，放大社会的紧张情绪。 这里的信息发布，不仅是指直接针对疫情的介绍，也包括数据开放，满足社会对疫情大数据的使用需求。 比如，眼下不少地方所公布的病例情况，就不只有数字，也包括病患的年龄、经历、发病路径等，这其实就压缩了不实信息的传播空间。 也有利于各种大数据机构针对案例分布情况作出多种维度和模式的分析，为抗疫和防疫提供更加人性化的决策参考。 在这方面，针对此次与疫情有关的数据，不妨设置统一的开放发布标准。 如果说最初的疫情信息发布“缺陷”与对疫情的研判不足有关，那么，在当前中央成立应对疫情工作领导小组、各地启动最高级别响应后，信息发布和数据开放的效率与权威的确立，理当有系统性升级。 让配合居家的民众知道刷屏的信息中，到底哪些是可信的，让关心武汉的人们，及时知晓武汉的真实情况，需要公开公正的权威发布，也需要多视角的观察与报道，相关部门也应为媒体的调查、采访提供便利。 事实上，近日中央召开的肺炎疫情防控工作会议中也明确强调，要及时准确、公开透明发布疫情，回应境内外关切。 人们期待，在碎片化的民众“自发布”之上，迅速建立更权威、更透明、更高效的专业信息发布平台和传播机制，为最终打赢抗疫之战提供信息保障基础。 □任然（媒体人） 责任编辑：祝加贝 
1月26日15时起 三亚暂停所有道路客运班线运营|2020年01月26日 13:18|原标题：1月26日15时起，三亚暂停所有道路客运班线运营 中新网1月26日电 据三亚市委宣传部新闻发布官方微博消息，为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，遏制病毒蔓延势头，确保人民群众生命安全和身体健康，三亚市交通运输局发布关于暂停所有道路客运班线运营的通告。 责任编辑：刘德宾 SN222 
南京寻可能接触者 3名新型肺炎患者活动轨迹公布|2020年01月26日 13:15|原标题：紧急扩散！3名新型冠状病毒感染的肺炎患者的活动轨迹 南京寻找相关乘客和可能接触者 1月26日据南京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部消息，南京在排查确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者时，进一步运用大数据手段，发现这3名患者曾有在南京乘坐地铁、公交，超市购物的活动轨迹，现紧急寻找相关乘客和可能接触者。 患者一： 其活动轨迹如下： 1月18日16时30分从南京南站坐地铁3号线至大行宫站转地铁2号线至西安门站后步行于17时15分至东部战区南京总医院门诊楼； 1月18日18时于西安门站乘地铁2号线至大行宫站转3号线于19时至柳州东路站；18时45分，从江山路。明江路站乘692路公交车至浦珠北路。大桥北路站下车。 1月19日13时36分从浦珠北路。大桥北路站乘637路公交车至浦口医院站下车 。 1月19日14时33分从浦园北路。浦东路站乘692路至浦珠北路。乐华路站，14时43分，转558路公交车至城河村站后步行至南京市第二医院，经诊察后转至南京市公共卫生医疗中心隔离病区治疗。 患者二： 其活动轨迹如下： 1月18日16时15分至17时54分前往汉中门大街欧尚超市（汉中门大街151号）购物； 1月20日10时在茶亭东街公交站台乘坐48路公交车，至终点站所街下车。 患者三： 其活动轨迹如下： 1月21日16时17分从南京南站乘坐地铁1号线于16时30分到达安德门地铁站下车。 责任编辑：刘德宾 SN222 
广州黄埔通报副局长疑染肺炎:待复核 3名家人确诊|2020年01月26日 13:11|原标题：广州黄埔通报副局长疑染新冠肺炎：待复核 3名家人确诊 中新网1月26日电 广州市黄埔区卫生健康局官方微博25日晚发布通报称，针对“黄埔区城管局副局长尹某疑似感染新型冠状病毒肺炎”的信息，对尹某及其家人等3人采样作新型冠状病毒核酸检测，尹某初筛结果为可疑阳性，家人复核结果为阳性并确诊。 通报进一步称，经核查，2020年1月19日下午，尹某的岳母鲍某从湖北武汉到尹某家。21日下午，鲍某开始出现咳嗽症状，当晚在尹某及其家人等3人陪同下到医院检查，于22日凌晨收入院治疗。经对鲍某采样作新型冠状病毒核酸检测，23日确诊。鲍某被确诊后，立即对与鲍某密切接触的尹某及其家人实行隔离和检查，尹某初筛结果为可疑阳性，尹某家人初筛结果为阳性。 24日，尹某家人复核结果为阳性并确诊。尹某目前正等待复核结果。其他密切接触者通过隔离观察，暂无身体不适症状。广州市黄埔区卫生健康局将及时通报尹某最新复核结果。 责任编辑：刘德宾 SN222 
中国加油！但别吃蝙蝠了！|2020年01月26日 13:03|原标题：中国加油！但别吃蝙蝠了！ 因为一场突如其来的新型冠状病毒感染肺炎疫情，作为中国经济地理中心的武汉因成为抗击疫情最前线而被世界关注。外国媒体如何紧盯中国抗疫进展，外国网友又怎么看，环球网为你稍做梳理。 自2019年底武汉新型冠状病毒肺炎疫情爆发以来，外国媒体对此保持高度关注。连日来，路透社、英国广播公司（BBC）等外媒紧跟武汉疫情最新进展。自23日以来，美国有线电视新闻网（CNN）更是连续3天在网站首页头条开设武汉疫情文字直播专题，对死亡人数、疫情进展实时更新。 在直播专题中，CNN不仅关注譬如省份新增确诊病例、武汉修建抗疫专门医院等中国境内肺炎疫情最新进展，还报道了澳大利亚、日本、美国及法国等多国出现确诊肺炎病例的消息。 路透社则关注中国新型冠状病毒肺炎死亡人数。报道称，目前肺炎疫情死亡人数已升至41人。该媒体还援引中国国家卫健委方面消息称，国家卫健委已派出6个医疗队、1230名医务人员赴武汉驰援。 美国CNBC新闻网则报道了香港特首林郑月娥25日下午宣布，香港无限期暂停往来武汉的航班和高铁一事。 多家媒体还集中报道了武汉仿照北京非典“小汤山”医院模式开建火神山、雷神山两座专门医院的最新举措。 CNN说，中国正在武汉建一座新医院，并计划在6天内启用。报道还注意到，这间新医院建成后将能容纳1000个床位。在文内，报道还附上了数十辆挖土机、推土机等作业车辆连日施工的现场图片。 美国《纽约时报》则用了“壮举”（feat）一词来形容武汉火神山专门医院的建造工作。报道称，25日中国农历新年第一天，武汉街道基本空无一人。相比之下，为应对新型肺炎而建设的新医院却是一片忙碌景象。推土机、卡车和数百名建筑工人同时工作，以建造新医院。《纽约时报》评论称，中国政府誓言在10天内建成这间医院，这一壮举让人想起2003年的SARS疫情，当时北京以类似的速度建造了一间医院。报道还提到，除火神山医院外，武汉25日还决定将在半个月之内再建一所“小汤山医院”――雷神山医院，新增床位1300张。 《纽约时报》评价称，中国在短短几个月内建造工厂、桥梁和其他项目的能力几乎是“无法超越的（unsurpassed）”，而这些项目在其他国家可能需要多年时间。 不止外媒纷纷报道，不少外国网友也关注到武汉为抗疫新建专门医院一事。在推特上，不少网友点赞“中国速度”。 “这种事，在世界其他地方可能不会发生。中国人效率惊人。” “他们将在10天内启用它（这间医院）。没错儿，神奇中国。” 此外，在社交媒体上有关中国多个城市派出医疗队赴武汉驰援，以及解放军派出医疗队共450人抵汉开展救治工作的相关报道下，多位外国网友也为这些医生、军医点赞。 “超级英雄。” “太神奇了！看看中国有能力做成的事。他们真的可以用这种决心拯救世界。” 此外，在有关武汉一名医生因新型冠状病毒肺炎去世的相关报道下，外国网友为其致哀，也为武汉人加油鼓劲。 “安息。对所有医务人员致敬，祝福武汉和所有人！” “上帝保佑中国人。所有的医务人员和政府都在同新型冠状病毒的传播作战斗。” “愿上帝保佑这些护士、医生，每个人都安全，直到找到治疗方法。” 也有“巴铁”为中国打气。 “中国，坚持下去！我们巴基斯坦人民与你们同在。” 还有外国网友直接喊出了“武汉加油”的口号。 此外，24日除夕夜，中国春节联欢晚会也在日本NICONICO视频网站同步播出。在晚会播出武汉疫情，武汉许多医护人员无法回家过年奋战在一线的画面时，日本网友纷纷刷起了“武汉加油”“中国加油”的弹幕。 25日下午，日本东京成田机场的一家便利店还挂出了“中国加油”的标语牌。 （摄：贾政凯） 对于为什么产生如此严重的疫情，由于专家已经认定与华南海鲜市场偷偷贩卖的野生动物有关，外国网友对一些中国人食用野生动物意见很大。 “如果他们可以不再吃蝙蝠汤和活老鼠，他们或许可以不被感染或传播那些愚蠢的病毒。” “无法不认为这都是自找的。你不能这样对待动物，也不能期待不会被报复。。。。。。” 还有德国网友在相关推文下贴出图片，说：“人们对动物所做的一切，最终又会报复到人们自己身上”。↓ 来源：环球网/ 桐瑶 责任编辑：刘德宾 SN222 
两部委：对疫情防治医务人员给予补助|2020年01月26日 12:58|原标题：两部委：对疫情防治医务人员给予补助 1月25日，按照党中央国务院的决策部署，财政部、卫生健康委联合发布《关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控经费有关保障政策的通知》（财社[2020]2号），积极落实疫情防控经费保障政策，支持各地坚决遏制疫情蔓延势头。 《通知》要求：一是落实患者救治费用补助政策，对于确诊患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由中央和地方财政给予补助。二是对参加防治工作的医务人员和防疫工作者发放临时性工作补助，中央财政按照规定的标准安排经费。三是医疗卫生机构开展疫情防控工作所需的防护、诊断、治疗专用设备以及快速诊断试剂采购所需经费，由地方财政予以安排，中央财政视情予以补助。 通知要求，各级财政部门要会同卫生健康部门按照党中央、国务院的统一部署，尽快落实上述补助政策，切实做好防治经费保障，全力支持疫情防控，确保人民群众度过一个健康、祥和的春节。 责任编辑：乔雷华 SN098 
上海暂停轨道交通11号线跨省段运行|2020年01月26日 12:57|原标题：上海暂停轨道交通11号线跨省段运行 为阻断疫情传播，根据上海市交通主管部门的统一部署，自2020年1月26日13时起，暂停上海轨道交通11号线花桥站至安亭站区段运营服务。请出行的乘客留意，恢复时间另行通知。（总台央视记者 盛瑾瑜） 责任编辑：刘德宾 SN222 
紧急扩散！急寻16日Z162次列车5车厢乘客|2020年01月26日 12:49|原标题：紧急扩散！急寻16日Z162次列车5车厢乘客 来源：河北日报 1月25日0-24时，河北省报告新型冠状病毒感染的肺炎保定市新增确诊病例2例，确诊的两名新型冠状病毒感染患者，经流行病学调查，两名患者于1月16日晚由武汉返回河北，乘坐Z162次列车（5车厢7号下铺）于1月17日早上六点多到达石家庄火车站。现提醒该车厢乘客，按传染病防治有关规定，需采取如下防护措施： 1、同乘人员返家后，暂不要外出，居家封闭隔离观察。发现异常者请立即就近到指定发热门诊就诊。 2、就诊过程中，要全程佩戴口罩，尽量不要乘坐公共交通工具。 3、同乘人员要第一时间到所在社区进行登记。社区要第一时间向所在县区卫健局报告并持续跟踪反馈情况。来源|保定市新型冠状病毒感染的肺炎防控工作领导小组办公室 [河北日报记者|徐华] 责任编辑：赵明 
北京新增3例新型肺炎病例 累计54例|2020年01月26日 12:27|原标题：北京新增3例新型冠状病毒感染的肺炎病例 新京报快讯 据北京市卫健委官微消息，从25日23时至26日8时，本市新增3例新型冠状病毒感染的肺炎病例 从1月25日23时至26日8时，本市新增3例新型冠状病毒感染的肺炎病例，均为北京此前一例有湖北接触史的确诊病人的直系亲属，目前均已送至定点医疗机构进行救治。从1月25日23时至26日8时，本市累计确诊病例54例，其中东城区1例、西城区5例、朝阳区8例、海淀区13例、丰台区3例、石景山区1例、通州区4例、顺义区1例、大兴区2例、昌平区5例，外地来京人员11例。 来源：北京市卫健委官微 责任编辑：赵明 
武汉85家酒店支援医护人员：已消毒 大家免费休息|2020年01月26日 12:27|原标题：武汉85家酒店支援医护人员：已消毒 大家免费休息 随着疫情的升级，武汉的医护人员极尽透支精力和体力。为了支援武汉的一线医护人员，1月24日，当地的酒店业人士自发组织“武汉医护酒店支援群”，征集不带中央空调的酒店自愿为武汉地区各大医院的一线医护人员免费提供住宿。 截至1月25日凌晨，发现，建群仅6个小时就已达到500人的人数上限，而截至1月25日晨8时，二群的人数也已超过200人。群内除了各武汉酒店业内人士外，还有各大医院的对接人以及飞猪、携程、美团等在线旅游平台的酒店业务经理。 责任编辑：赵明 
西安暂停客运车辆跨省市运营|2020年01月26日 12:25|原标题：西安暂停客运车辆跨省市运营 经报请陕西省交通运输厅同意，从1月26日18：00起，除政府指定及疫情防控工作需要外，暂停进出西安市的跨省、市经营性长途客运班线和旅游包车运营；巡游出租车和网约车暂停跨省、市运营（除西安咸阳机场外）。恢复时间另行通知。（总台央视记者 闫星光 白龙飞） 责任编辑：刘德宾 SN222 
微信：对散布疫情谣言的账号进行限期或永久封禁|2020年01月26日 12:09|原标题：微信：对散布疫情谣言的账号进行限期或永久封禁处理 1月25日，微信安全中心发布《关于新型冠状病毒肺炎相关谣言专项治理的公告》。《公告》表示：新型冠状病毒肺炎正在全国各地持续传播，引发社会广泛关注。与此同时，各类“网传”、“听说”类谣言信息也不断刺激着大家的恐慌情绪。《刑法修正案（九）》明确规定：“编造虚假的险情、疫情、灾情、警情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处3年以上7年以下有期徒刑。” 微信将坚决并持续打击谣言类信息。目前已经引进专业第三方辟谣机构，对平台中的谣言进行辟谣；并根据国家相关法律法规和《腾讯微信软件许可及服务协议》《微信个人帐号使用规范》等相关协议规范，对违规的信息内容进行删除处理，并视其违规程度对违规帐号进行阶梯式处罚：包括但不限于对帐号或帐号功能进行限期或永久封禁处理。 微信将成立“新型冠状病毒肺炎”相关谣言的清理专项，持续加强整治，腾讯较真查证平台也会对新型冠状病毒肺炎相关信息进行实时辟谣；同时也欢迎用户投诉相关谣言。微信安全中心提醒：疫情面前要格外保持冷静理性，广大用户应从疾控或医疗机构、权威新闻媒体了解疫情信息，相关防疫信息以省、市卫生健康委员会官方网站发布为准；不要听信谣言，增加不必要的心理负担，做到不信谣不传谣，提高警惕和识别能力。（总台央视记者 孙蓟潍） 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海各邮轮公司取消相应航次 可全额退款或改签|2020年01月26日 11:58|原标题：加强疫情防控！上海各邮轮公司取消相应航次 可全额退款或改签 上海市重大突发公共卫生事件一级响应发布后，各邮轮公司积极响应，先后向社会发布退改公告，取消相应航次，出台全额退款或改签政策。详见↓ 目前在上海运营的邮轮为四艘：海洋光谱号、歌诗达大西洋号、地中海辉煌号和星旅远洋鼓浪屿号。 皇家加勒比游轮 为充分配合目前疫情防控需要，保障广大宾客与船员的健康和安全，皇家加勒比游轮将暂停运营2020年1月27日 “海洋光谱号”中国上海母港出发航次。 对于已有预订该航次的宾客，即日起推出如下航次退改保障政策，宾客可根据情况选择任一个方案来规划未来游轮行程： 1。航次免费取消全额退款 2。改期至其他 2020年7月1日至 2021年5月31日间中国母港（包括但不限于上海、天津、香港）出发的皇家加勒比航次，船票和港务税费多退少补，并将额外获赠每间舱房100美元的船上消费抵用金 3。全额港务税费退款；获得不含税船票费用等额的未来航次抵用券。抵用券自发放之日起一年之内有效，在使用抵用券的房间上可以额外获得每间舱房100美元的船上消费抵用金 *未来航次抵用券和船上消费抵用金具体使用规则请联系工作人员了解详情。 请于 2020 年 2 月 29 日之前联系进行相关操作。 有关宾客可以联系原预订渠道咨询操作：如您通过皇家加勒比官方预订，请拨打皇家 加勒比客服热线 400-8850-277（转 1）；如您通过旅行社预订，请与相应旅行社取得联系。 歌诗达邮轮 歌诗达邮轮决定暂停运营2020年1月25日至2020年2月4日期间从中国母港出发的如下航次： 歌诗达・赛琳娜号：1月25日、1月31日从天津出发航次 歌诗达・新浪漫号：1月25日、1月30日、2月2日从三亚出发航次 歌诗达・威尼斯号：1月26日从深圳出发航次，2月2日从上海出发航次 歌诗达・大西洋号：1月27日、1月31日从上海出发航次 对于已购买以上航次的游客，即日起，可从如下两个退改方案中选择其一来重新规划未来行程： （一）改期2020年12月31日前出发的歌诗达邮轮未来同等航次，每张船票还可获赠50美元船上消费抵用额； （二）全额船票及港务费退款； 对此次退改处理不设时间限制，游客可以根据自己的时间安排随时通过以下渠道咨询并处理后续退改事宜。 1。从旅行社或者网络平台购票的游客，可直接联系购票旅行社或平台客服，咨询并处理后续退改事宜。 2。从歌诗达邮轮第三方平台购票的游客，可联系店铺客服或拨打官方热线 （400-820-7888）咨询并处理后续退改事宜。 3。从歌诗达官方订票热线或官方微信订票小程序购票的游客，可拨打官方热线 （400-820-7888）咨询并处理后续退改事宜。 地中海邮轮 为了支持当前的疫情防控需要，最大程度保障宾客和船员的安全与健康，MSC地中海邮轮决定暂停运营地中海辉煌号2020年1月28日上海出发的5天4晚航次。 即日起，为已预订该航次的宾客提供以下退改保障方案： 以下退改方案二选一： ・现金返还：宾客可以从原购买渠道获得支付金额的等额费用返还，及未发生的港务税费退款（费用返还和退款方式请咨询原购买渠道）； ・等额未来航次抵用券：适用于始发港和抵达港均为中国母港航次的地中海荣耀号船票费用抵扣，有效期至2021年5月31日，并将额外获得每舱100美元的船上消费抵用金*。 *可用于支付该航程船上所有消费项目（未来航程预定定金除外）及邮轮服务费，不可提现，且航程结束时未被用完的部分不予退还。 需要退改的宾客，通过以下渠道咨询及进行相关退改事宜： ・从旅行社或者网络平台购票的宾客，可通过订票渠道咨询及处理退改事宜； ・从地中海邮轮第三方平台购票的宾客，可联系飞猪客服，或致电地中海邮轮热线400 820 0966和致信informationchina@msccruises.com处理退改事宜； ・从地中海官方订票热线、官网、微信小程序购票的宾客，或致电地中海邮轮热线400 820 0966和致信informationchina@msccruises.com处理退改事宜。 由于政策推出初期咨询量较大，各渠道平台跟进操作可能需要时间，望各位宾客给予理解，耐心等待。感谢您的理解和支持。 更多详情， 敬请咨询InformationChina@msccruises.com 或致电400 820 0966。 星旅远洋邮轮 责任编辑：赵明 
武汉高级别防护品短缺 有医院仅够一天量|2020年01月26日 11:31|原标题：武汉高级别防护品短缺，有医院仅够一天量 1月25日，湖北武汉。因新冠病毒影响，多家医院发布接收防护物资公告。澎湃新闻联系多家医院得知，目前医院高级别防护用品紧缺，有的仅够一天用量，获捐物品多不达标。 责任编辑：刘德宾 SN222 
浙江卫视增加防控疫情报道 综艺节目延后播出|2020年01月26日 11:27|原标题：浙江卫视增加防控疫情报道，综艺《新声请指教》延后播出 新京报讯 1月25日，浙江卫视综艺节目《新声请指教》发布节目编排调整通知，文中称，为增加更多防控疫情的宣传报道，经紧急调整，原定于年初二（1月26日）22：00播出的《新声请指教》第二期延后播出，具体时间另行通知。 作为2020年国内首档校园音乐综艺节目，《新声请指教》于1月19日首播，本季节目共10期，由薛凯琪、汪苏泷、董宝石担任“班主任”。 新京报编辑 吴冬妮 责任编辑：赵明 
杭州新冠肺炎防控指挥部：不封城！|2020年01月26日 11:22|原标题：杭州新冠肺炎防控指挥部：不封城！ 来源：杭州日报 我市自采取公共卫生事件一级响应以来，在省委省政府的领导下，防控“冠状病毒肺炎”各项工作有序、有力、有效，尽管病例数仍在增加，但均为输入性病例，并且均按医学隔离标准和诊疗规范实施有效管控。为了减少输入性病例，我们在一些入城口采取了体温监测措施，但不存在“封城”等说法，请广大市民不信谣不传谣，响应指挥部“十条建议”，不必恐慌，减少流动，在市委市政府的带领下齐心协力打赢这场健康保卫战。 来源：杭州市“冠状病毒肺炎”防控指挥部 责任编辑：赵明 
青海新增1例新型肺炎确诊病例|2020年01月26日 10:59|原标题：青海省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例 来源：青海省卫生健康委员会 2020年1月25日0―24时，青海省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中：西宁市为报告首例确诊病例。其他市州无报告病例。 截至1月25日24时，青海省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例，重症病例0例，死亡病例0例，出院病例0例。其中，确诊病例中，西宁市1例，其他市州无报告病例。 目前追踪到密切接触者10人，已解除医学观察0人，尚有113人正在接受医学观察。 责任编辑：赵明 
广东汕头封城！27日0时起禁止车辆船只人员进入|2020年01月26日 10:51|原标题：汕头封城！#汕头市实施交通管制#！27日0时起禁止车辆、船只、人员进入汕头市！ 刚刚，汕头市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布《汕头市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部关于实施交通管制的通告》。 通告称，根据全省启动突发公共卫生事件一级响应的要求，为全力做好新型冠状病毒的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延，确保人民群众生命安全和身体健康，现将决定交通管制有关事项通告如下： 一、自1月26日14时起，汕头全市营运客车、城市公交、出租车（巡游、网约）、顺风车、轮渡暂停营运。 二、自1月27日0时起，禁止车辆、船只、人员进入汕头市，经允许的应急、特种和物资保障需要的除外。途经汕头市辖区的高速公路主线可正常通行。 三、自1月27日0时起，汕头市域各区县间通道关闭（金平龙湖之间除外）。期间，应急、特种和经允许的可以通行。 四、自1月27日0时起，对从汕头火车站、潮阳火车站进入汕头的人员严格排查、甄别、劝返。 恢复时间另行通告。恳请广大市民、旅客理解支持！ （羊城晚报记者 赵映光） 责任编辑：刘德宾 SN222 
海南新增3例确诊病例 累计确诊病例22例|2020年01月26日 10:46|原标题：海南新增3例确诊病例 2020年1月25日17：00-26日7：00，海南省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例，无重症病例、死亡病例和出院病例。确诊病例中，三亚市2例、澄迈县1例。 截至1月26日7：00，海南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例22例，其中重症病例1例，无死亡病例和出院病例。确诊病例中，海口市3例、三亚市8例、儋州市3例、万宁市5例、临高县1例、陵水县1例、澄迈县1例。 截至1月26日7：00，追踪到密切接触者414人，已解除医学观察0人，尚有414人正在接受居家医学观察。（总台央视记者 毛鑫 杨涛 何英平） 责任编辑：刘德宾 SN222 
澳门新增3例确诊病例|2020年01月26日 10:43|原标题：澳门新增3例确诊病例 记者26日从澳门特区政府新型冠状病毒感染应变协调中心获悉，澳门新增3例输入性新型冠状病毒感染病例，累计增至5例。 据介绍，新增的第3例输入性新型冠状病毒感染病例为女性，58岁，武汉居民，退休。1月23上午约9时由香港坐船经港澳码头入境澳门，因头昏不适下船后即坐的士到镜湖医院就诊，检查发现有低热，随即以消防救护车转往仁伯爵综合医院急症室。当日经新型冠状病毒检测结果呈阴性，26日上午复查结果呈阳性，患者目前情况一般。 新增的第4例输入性新型冠状病毒感染病例为女性，39岁，武汉居民，家庭主妇。1月22日经莲花口岸入境澳门，1月25日下午因自觉有低热，由消防救护车转往仁伯爵综合医院特别急症室。26日早晨新型冠状病毒两次检测结果呈阳性，患者目前情况一般。 新增的第5例输入性新型冠状病毒感染病例为女性，21岁，老师，武汉居民，1月23日下午经莲花口岸入境澳门。25日下午开始出现头晕及四肢酸痛，由消防救护车送往仁伯爵综合医院急症室，26日早晨复查确认，患者目前情况一般。（总台记者肖中仁、戴峰） 责任编辑：刘德宾 SN222 
重庆：3名散布疫情谣言者被警方依法查处|2020年01月26日 10:34|原标题：重庆：3名散布疫情谣言者被警方依法查处 新华社重庆1月26日电（记者陈国洲）重庆警方25日发布警情通报，在全国抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情之际，王某某、刘某、王某3人在网上编造、散布谣言，被重庆警方依法行政拘留。 1月23日，王某某（女，35岁，沙坪坝区人）在朋友圈散布谣言称“重庆沙坪坝、江北区、渝北区开始管制”。同日，刘某（男，26岁，铜梁区人）在微信群散布 “江北盘溪、石马河地区已被警方封锁”谣言。经查，王某某、刘某均系道听途说后，为博人眼球，编造、散布谣言，制造恐慌，二人分别被南岸、江北警方行政拘留。 1月24日，王某（女，27岁，沙坪坝区人）在网上看到政府部门防范处置疫情相关信息后，为博人眼球，断章取义编造、散布谣言，造成恶劣影响，被永川警方行政拘留。 警方重申：网络不是法外之地，对于编造、散布谣言，扰乱公共秩序违法行为，公安机关将依法查处。希望广大网民不信谣、不传谣，共同维护良好网络环境，团结一心，共同抗击疫情。 责任编辑：赵明 
湖北十堰紧急求援！！|2020年01月26日 10:30|原标题：十堰紧急求援！！ 来源：十堰晚报 十堰市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部 补充通告 近期，社会各界对我市新型冠状病毒感染的肺炎疫情非常关注关心，为我市疫情防控工作提供了大力援助，体现了社会大爱和守望相助的精神。为进一步做好社会捐赠工作，现将有关事项通告如下： 一、接受捐赠主体 1。十堰市慈善总会负责接受捐款和通用物资，联系电话：0719―8117112，联系人：王紫焱13636239923，冯筱莹19986480718。 接受捐赠户名：十堰市慈善总会； 账号：42001616008053003870； 开户行：建设银行十堰五堰支行； 2。十堰市红十字会负责接受医用耗材、防护用品等专项物资。联系电话：0719―8682758，联系人：魏源源18942182731，吴远海15871126868。 开户名称：十堰市红十字会； 帐号：415010100100202914； 开户行：兴业银行十堰分行。 二、接受捐赠的物资当前急需用于疫情防控的物资，包括：医用设备、医疗设备、试剂、药品、防护设备、消洗设备、耗材（其中口罩需求量较大）等。 捐赠物资通行保障联系电话：市交管局 陈洪举（电话：18986908399）。 三、捐赠物资的使用 捐赠的款物原则上由十堰市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部统一调配使用。十堰市慈善总会、十堰市红十字会将依法依规公布捐赠接收和使用情况，接受社会监督。 十堰市新型肺炎防控指挥部 十堰多家医院物资紧张 目前医院请求紧急支援 以下为目前最完整的医院名单和资料！ 均为各医院官方发布！ 请求支援，请放心捐赠！ 万众一心 共渡难关 晚报君特选（戳下方标题） 十堰新增15例！湖北省25日新增病例323例，新增死亡13例 广东：因疫情未及时复工，优先安排带薪年假 今起，武当山机场所有航班取消，恢复时间待定 来源/十堰晚报综合 微信广告合作/0719-8665479、13797867325 新闻热线/8110110、13807280110（微信同号） 文/十堰晚报见习记者 王琪 编辑/一娜终审/关尔 扩散！一起抗击疫情 ↓↓ 责任编辑：刘德宾 SN222 
天津再增3例新型肺炎确诊病例 确诊病例增至13例|2020年01月26日 10:22|原标题：我市新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至13例 记者从市疾控中心获悉，至1月26日6时，我市新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至13例。 第11例患者田某某，女，55岁，河北区人。1月23日出现发热、鼻塞等呼吸道症状到第四中心医院就诊。1月26日6时经市专家组确诊。目前已转至海河医院治疗。 第12例患者韩某某，女，79岁，河北区人。于1月24日出现发热症状于第四中心医院就诊，1月26日6时经市专家组确诊。 第13例患者陈某某，男，19岁，河北区人。1月20日出现发热、咽痛症状于天津市第四中心医院就诊，1月26日6时经市专家组确诊。 目前，我市新型冠状病毒感染的肺炎累计确诊13例，其中男性8例，女性5例；重症患者7例，轻症6例；无危重病例。追踪到密切接触者86例，其中已确诊3人，已解除医学观察2人，尚有81人正在接受医学观察。 津云新闻记者彭俊勇 刘畅 责任编辑：赵明 
四川新增16例新型肺炎确诊病例 累计报告44例|2020年01月26日 10:03|原标题：四川新增16例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 1月25日，按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》规定，根据病例临床表现，结合流行病学史和实验室检测结果，四川省新型冠状病毒感染的肺炎病例确认专家组确认我省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例16例。 截至1月25日24时，我省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例44例，其中成都市22例、绵阳市5例、泸州市2例、遂宁市2例、南充市2例、广安市2例、甘孜州2例、自贡市1例、德阳市1例、内江市1例、乐山市1例、达州市1例、雅安市1例、眉山市1例。 44名患者中，（危）重症3人，其余患者病情稳定。 累计医学观察的密切接触者581人，已解除医学观察6人，尚在接受医学观察575人。 责任编辑：赵明 
宁夏新增1例确诊病例 累计确诊病例4例|2020年01月26日 10:02|原标题：新型肺炎确诊病例 宁夏新增1例确诊病例 2020年1月25日0-24时，宁夏全区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例。 截至1月25日24时，全区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例，其中银川市2例、中卫市1例、固原市1例；疑似病例1例（银川市）。（总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：刘德宾 SN222 
中国红十字会：累计接受爱心捐赠款物达3.4亿元|2020年01月26日 09:59|原标题：中国红十字会：累计接受爱心捐赠款物达3.4亿元 近期，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，中国红十字会高度重视，全力做好防控工作。截至1月25日，全国红十字会系统累计接受爱心捐赠达3.4亿元。其中，中国红十字会总会接受捐赠款物2.74亿元，已向武汉等疫情较严重地区调拨价值1245.88万元的物资和1000万元现金，并将根据需求继续追加调拨物资。 一方有难，八方支援。虽然正值春节期间，但社会各界踊跃捐款，丝毫不受假期影响，真正体现了大爱无疆的人道主义精神。以岭药业首先向中国红十字会总会捐赠价值1000万元的连花清瘟胶囊，用于支持开展新型冠状病毒感染的肺炎防控工作；知名互联网企业字节跳动向中国红十字基金会捐赠2亿元，成立抗击新型冠状病毒感染的肺炎防控医务人员人道救助专项基金。 更令人感动的是，无数爱心人士用一笔笔捐款汇聚成爱的海洋，截至25日24时，中国红十字会总会累计接受新型冠状病毒防治网上捐赠30.17万余笔，捐赠总额688.72万余元。（总台央视记者 李玉梅） 责任编辑：赵明 
辽宁新增2例新型肺炎确诊病例 累计确诊19例|2020年01月26日 09:31|原标题：辽宁省新增2例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 2020年1月25日23时至1月26日9时，辽宁省新增2例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，均为轻症病例。1例为丹东市首发病例、1例为盘锦市首发病例。 截至2020年1月26日9时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例19例，重症病例12例。其中确诊病例中，沈阳市5例、大连市4例、本溪市1例、丹东市1例、营口市1例、铁岭市2例、朝阳市2例、盘锦市1例、葫芦岛市2例。目前19名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。其中，18例病例发病前有武汉居住史或旅行史，1例病例为武汉输入病例家属。 目前已追踪到密切接触者353人，并全部进行医学观察。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：赵明 
天津新增新型肺炎2例 累积确诊病例10例|2020年01月26日 09:23|原标题：天津新增新型肺炎2例 2020年1月25日0-24时，天津市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例2例，新增重症病例1例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。 截至1月25日24时，天津市累积报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例10例，重症病例7例，死亡病例0，出院病例0例。 确诊病例中，和平区1例，南开区1例，河东区3例，河北区2例，西青区1例，滨海新区1例，外地来津1例。 目前追踪到密切接触者86人，已解除医学观察2人，尚有81人正在接受医学观察。 责任编辑：赵明 
甘肃省新增确诊病例3例 累计确诊病例7例|2020年01月26日 09:20|原标题：新型肺炎确诊病例 甘肃累计确诊病例7例 2020年1月25日0-24时，甘肃省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例，新增重症病例1例。其中：定西市为报告首例确诊病例，兰州市新增确诊病例2例；新增重症病例中，兰州市1例。 截至1月25日24时，甘肃省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例7例，重症病例1例。其中：确诊病例中，兰州市4例、白银市1例、临夏州1例、定西市1例。 目前，追踪到密切接触者83人，均正在接受医学观察。（总台央视记者 安文剑） 责任编辑：刘德宾 SN222 
内蒙古报告新增确诊病例5例 累计7例|2020年01月26日 09:14|原标题：内蒙古自治区报告新增确诊病例5例，累计7例 2020年1月25日0-24时， 内蒙古自治区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例5例。 我区新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例5例全部确诊。其中：牙克石市1例、赤峰市1例、锡林浩特市1例、鄂尔多斯市2例。其中：赤峰市、鄂尔多斯市均为首次确诊病例。 截至1月25日24时， 内蒙古自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例7例，呼伦贝尔市2例（满洲里市1例、牙克石市1例）赤峰市松山区1例、锡林郭勒盟2例（锡林浩特市1例，二连浩特市1例）。鄂尔多斯市2例（东胜区1例、鄂托克前旗1例）。均在定点医院接受隔离治疗。目前追踪到密切接触者104人，正在接受医学观察。（内蒙古自治区卫生健康委员会） 责任编辑：赵明 
吉林25日没有新增新型肺炎确诊病例 目前累计4例|2020年01月26日 09:11|原标题：吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况通报 2020年1月25日0-24时，吉林省没有新增确诊病例。 截至1月25日24时，吉林省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例4例（均为输入病例），其中长春市1例，吉林市2例，松原市1例。 目前累计追踪到密切接触者69人，均在接受医学观察。 责任编辑：赵明 
广东新增新型肺炎20例 累计确诊98例|2020年01月26日 09:07|原标题：全国确诊新型肺炎病例 广东新增新型肺炎20例 2020年1月25日，我省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例20例，其中重症病例2例，无危重病例。无新增死亡病例和出院病例。其中： 揭阳3例为首次报告确诊病例。其他9个地市新增确诊病例中，深圳6例、汕头1例、佛山2例、惠州1例、东莞1例、阳江1例、湛江2例、肇庆2例、清远1例。 截至1月25日24时，我省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例98例，其中重症病例18例，危重病例5例，无死亡病例，出院病例2例。 我省累计确诊的98例病例中，男性58例，女性40例，年龄介于10-82岁之间。无医务人员感染病例。其中广州14例、深圳27例、珠海10例、汕头2例、佛山10例、韶关3例、惠州8例、东莞2例、中山2例、阳江6例、湛江4例、肇庆4例、清远3例、揭阳3例；重症病例中，广州5例、深圳9例、韶关1例、阳江1例、湛江1例、肇庆1例；危重病例中，深圳3例、珠海2例。 目前追踪到密切接触者505人，均在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
重庆新增新型肺炎18例 尚有793人正接受医学观察|2020年01月26日 09:05|原标题：重庆新增新型肺炎18例 2020年1月25日0―24时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例18例，新增重症病例1例，危重病例1例。江北区、大足区、铜梁区为报告首例确诊病例。 新增确诊病例中，万州区3例、大渡口区2例、江北区2例、渝北区2例、大足区1例、铜梁区1例、忠县2例、云阳县2例、奉节县2例、巫溪县1例；新增重症病例为长寿区1例，新增危重病例为万州区1例。 截至1月25日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例75例，其中重症病例9例，危重病例2例。新增2起无湖北居住史或旅行史，但均为湖北输入病例家庭，累计5起。 确诊病例中，万州区13例，涪陵区1例，大渡口区4例，江北区2例，九龙坡区3例，渝北区4例，长寿区5例，合川区2例，永川区3例，大足区1例，璧山区2例，铜梁区1例，开州区4例，梁平区1例，城口县1例，丰都县1例，垫江县2例，忠县5例，云阳县4例，奉节县3例，巫山县3例，巫溪县3例，石柱县3例，秀山县1例，两江新区3例；重症病例中，万州区1例、九龙坡区1例、长寿区2例、永川区1例、璧山区1例、垫江县1例、云阳县1例、巫山县1例；危重病例为万州区2例。 目前追踪到密切接触者813人，已解除医学观察20人，尚有793人正在接受医学观察。 重庆市已启动网格化筛查工作，按照属地管理原则开展社区排查，切断病毒传播途径。市级疾控专家组加强对区县监测与检测、疫情报告管理、密切接触者排查和隔离、院感控制及生物安全等工作指导力度。各医疗机构严格落实防止院内感染的各项措施，强化对医护人员的个人防护。定点医疗机构集中专家、药品器械，全力以赴救治患者。加强对武汉的支援，从市级医院抽调医务人员随时待命支援武汉。 重庆市卫生健康委提示：加强疫情预防，勤洗手、多通风；戴口罩、讲卫生；打喷嚏、捂口鼻；喷嚏后、慎揉眼。如有发热、咳嗽等症状，请及时就近就医。 责任编辑：赵明 
黑龙江新增6例确诊病例 昨日诊疗发热人数超3千|2020年01月26日 09:01|原标题：黑龙江新增6例确诊病例 2020年1月25日0-24时， 黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例，其中重症病例1例。齐齐哈尔市为报告首例确诊病例。新增疑似病例10例。 截至1月25日24时，黑龙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例15例，其中：哈尔滨市8例、齐齐哈尔市1例、牡丹江市1例、大庆市3例、绥化市2例。死亡病例1例为绥化市确诊病例。累计报告疑似病例17例。 黑龙江省当日发热门诊诊疗人数3122人。目前追踪到密切接触者507人， 已解除医学观察64人，尚有443人正在接受医学观察。（总台央视记者 杨洋） 责任编辑：赵明 
新型肺炎国内累计治愈出院病例49例|2020年01月26日 08:59|原标题：新型肺炎确诊病例 国内累计治愈出院病例49例 卫生应急办公室通报，截至1月25日24时，国家卫生健康委员会收到30个省（区、市）累计报告确诊病例1975例，现有重症病例324例。累计死亡病例56例，累计治愈出院病例49例。现有疑似病例2684例。目前累计追踪到密切接触者23431人，当日解除医学观察325人，现有21556人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
浙江省新增确诊病例42例 累计达104例|2020年01月26日 08:55|原标题：[#浙江省新增确诊病例42例#，累计104例] 2020年1月25日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例42例，新增重症病例7例。其中： 湖州市、丽水市为报告首例确诊病例。新增确诊病例中，杭州市15例、宁波市7例、温州市8例、湖州市1例、嘉兴市4例、绍兴市1例、金华市1例、衢州市1例、台州市1例、丽水市3例；新增重症病例中，宁波市1例、温州市3例、嘉兴市1例、绍兴市2例。 截至1月25日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例104例，重症病例14例（累计16例，其中2例已转轻症）。其中： 确诊病例中，杭州市27例、宁波市13例、温州市18例、湖州市1例、嘉兴市8例、绍兴市5例、舟山市2例、金华市3例、衢州市3例、台州市21例、丽水市3例。重症病例中，杭州市1例、宁波市1例、温州市4例、嘉兴市2例、绍兴市2例、台州市4例。 目前，全省共追踪到密切接触者2403人，已解除医学观察143人，尚有2227人正在接受医学观察。 1月25日，省委书记车俊、省长袁家军深入医疗一线，检查新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，并到省卫生健康委参加全省疫情防控领导小组及其办公室每日会商调度会，听取各地各有关部门疫情防控工作汇报，充分肯定我省前一阶段工作，并对做好下一步工作提出要求。 专家提醒，目前冬春季呼吸道传染病高发，居家和公共场所要保持室内空气流通。公众要勤洗手，注意个人卫生，尽量不要前往人流密集场所，非去不可时注意佩戴口罩。如有发热、呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，要及时到医疗机构发热门诊就诊。（健康浙江） 责任编辑：赵明 
江苏新增13例确诊病例 累计报告确诊病例31例|2020年01月26日 08:53|原标题：新型肺炎确诊病例 江苏新增13例确诊病例 2020年1月25日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例13例。其中： 淮安市1例，泰州市1例，为淮安市、泰州市首次报告确诊病例。其他5个设区市新增确诊病例中，南京市3例，无锡市1例，苏州市4例，南通市1例，连云港市2例 。 截至1月25日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例31例，无重症病例，出院病例1例。其中： 确诊病例中，南京市7例，无锡市2例，常州市5例，苏州市7例，南通市2例，连云港市3例，淮安市1例，盐城市1例，扬州市1例，泰州市1例，宿迁市1例。出院病例中，苏州市1例。 目前，江苏省追踪到密切接触者367人，已解除医学观察37人，尚有330人正在接受医学观察。 专家提醒：请从湖北省尤其是武汉市返苏的市民主动到所在街道、社区登记，并主动在家进行医学观察14天，尽量不与外人接触，期间如出现呼吸道症状或发热应第一时间戴上口罩到医院就诊，主动告知医务人员在湖北省尤其是武汉市的旅居史。 责任编辑：刘德宾 SN222 
甘肃中医药大学附属医院医护人员请战抗击疫情|2020年01月26日 08:52|原标题：甘肃中医药大学附属医院医护人员请战抗击疫情 “我们特此向医院党委请战，愿随时听从医院党委调遣，义无反顾奔赴一线，为抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出应有贡献。”1月24日，正值除夕，甘肃中医药大学附属医院36名医护人员向医院党委递交“请战书”，随时做好准备，支援武汉抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。 据了解，自武汉发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，甘肃中医药大学附属医院的医护人员时刻关注，院党委高度重视，制定了相应的工作方案，成立工作领导小组及专家小组，全力组织开展防控工作。 当天“请战”的医护人员，来自肺病科、重症医学科、感染性疾病科、老年病科、急诊科等科室，具有丰富的临床工作经验。“只要有需要，我愿随时奔赴武汉，为抗击肺炎疫情奉献自己的力量。”重症医学科主任、副主任医师王昱表示。（记者秦娜） 来源：甘肃日报 责任编辑：刘德宾 SN222 
安徽新增新型肺炎21例 累计新型肺炎60例|2020年01月26日 08:46|原标题：安徽新增新型肺炎21例 累计新型肺炎60例 2020年1月25日0-24时，安徽省新增报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例21例。其中：合肥3例、马鞍山3例、阜阳3例、亳州2例、芜湖2例、宿州2例、宣城1例、六安1例、淮北1例、淮南1例、安庆1例、黄山1例。宿州市、宣城市、淮北市、淮南市、黄山市为首次病例报告。 新增疑似病例15例，其中：合肥5例，铜陵3例，宣城2例，蚌埠1例，淮北1例，芜湖1例，亳州1例，六安1例。 所有病例病情平稳，均已在定点医院接受治疗。 截至1月25日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例60例。其中：合肥13例、阜阳10例、马鞍山7例、亳州6例、安庆5例、芜湖3例、六安3例、铜陵3例、宿州2例、滁州2例、宣城1例、淮北1例、淮南1例、池州1例、蚌埠1例、黄山1例。目前追踪到密切接触者1023人，均在接受医学观察。 省疾控中心已开通24小时防控新型冠状病毒感染肺炎健康咨询电话，号码为0551-64383018。如您有关于新型冠状病毒感染肺炎的健康知识需求，可拨打此电话进行健康咨询。省疾控中心抽调20名专业技术骨干轮班上岗，保证热线电话24小时不离线。 责任编辑：赵明 
全国已确诊新型冠状病毒肺炎病例1975例 死亡56例|2020年01月26日 08:45|原标题：全国已确诊新型冠状病毒肺炎病例1975例 死亡56例 据国家卫健委官网消息，2020年1月25日0-24时，29个省（区、市）报告新增确诊病例688例，新增重症病例87例，新增死亡病例15例（湖北省13例、上海市1例、河南省1例），新增治愈出院病例11例，新增疑似病例1309例。 截至1月25日24时，国家卫生健康委员会收到30个省（区、市）累计报告确诊病例1975例，现有重症病例324例。累计死亡病例56例，累计治愈出院病例49例。现有疑似病例2684例。 目前累计追踪到密切接触者23431人，当日解除医学观察325人，现有21556人正在接受医学观察。 累计收到港澳台地区通报确诊病例：香港特别行政区5例，澳门特别行政区2例，台湾地区3例。 另外，累计收到国外通报确诊病例：泰国4例，日本2例，韩国2例，美国2例，越南2例，新加坡3例，马来西亚3例，尼泊尔1例，法国3例，澳大利亚1例。  责任编辑：赵明 
天津暂停省际长途客运|2020年01月26日 08:43|原标题：天津暂停省际长途客运 记者从天津市交通运输委获悉，为严控新型冠状病毒通过道路客运传播，按照天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组统一部署，从1月27日起，除政府指定及疫情防控工作需要，暂停进出天津的经营性省际长途客运班线和省际包车、旅游包车，恢复时间另行通知。天津市交通运输委将协调各地交通运输管理部门指导客运企业、客运站为乘客做好免费退票和宣传解释工作。（人民日报记者朱虹） 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖南新增新型肺炎确诊病例26例 累计报告69例|2020年01月26日 08:39|原标题：湖南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例26例 2020年1月25日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例26例，新增重症病例6例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中： 湘西自治州为报告首例确诊病例。新增确诊病例中，长沙市10例、株洲市2例、湘潭市1例、岳阳市1例、常德市4例、郴州市2例、怀化市3例、湘西自治州3例；新增重症病例中，长沙市2例、邵阳市1例、常德市1例，益阳市1例、怀化市1例。 截至1月25日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例69例，重症病例20例（另有1例重症病例转归为普通病例），死亡病例0例，出院病例0例。其中： 确诊病例中，长沙市18例、衡阳市3例、株洲市3例、湘潭市3例、邵阳市2例、岳阳市6例、常德市7例、益阳市4例、郴州市3例、永州市4例、怀化市8例、娄底市5例、湘西自治州3例； 重症病例中，长沙市7例、衡阳市1例、株洲市1例、湘潭市1例、邵阳市1例，岳阳市1例、常德市1例、益阳市1例、永州市4例、怀化市2例。 目前追踪到密切接触者1231人，已解除医学观察13人，尚有1218人正在接受医学观察。 责任编辑：赵明 
山东报告新型冠状病毒感染肺炎新增确诊病例12例|2020年01月26日 08:27|原标题：2020年1月25日12时至24时山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年1月25日12―24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例12例，其中：淄博市首次报告1例确诊病例，潍坊、威海、日照市各新增1例确诊病例，济宁、德州市各新增2例确诊病例，临沂市新增4例确诊病例。目前有疑似病例11例，其中：青岛市4例、烟台市1例、威海市3例、德州市1例、聊城市1例、菏泽市1例。截至1月25日24时，山东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例39例，其中：济南市3例、青岛市6例、淄博市1例、烟台市2例、潍坊市2例、济宁市4例、威海市4例、日照市4例、临沂市7例、德州市3例、聊城市1例、滨州市1例，菏泽市1例。目前追踪到密切接触者1017人，已解除医学观察3人，尚有1014人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖南关闭活禽交易市场13家、其他活禽经营点49个|2020年01月26日 08:22|原标题：湖南关闭活禽交易市场13家、其他活禽经营点49个 记者从湖南省市场监管局疫情防控工作领导小组获悉： 截至 1 月 24 日，全省共检查野生动物、活禽交易市场 1377 家，关闭活禽交易市场 13 家、其他活禽经营点 49 个，关闭活禽经营门店摊点 78 户，督促 6 户经营户转运活禽 110 余只，查处销售野生动物 39 起，没收销毁野猪肉、野鸡等共 35 公斤。 责任编辑：赵明 
河南新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例51例|2020年01月26日 08:18|原标题：2020年1月26日河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：河南省卫生健康委 2020年1月25日0-24时，10市（县）报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例51例。安阳市、漯河市为报告首例确诊病例。其中：安阳市3例、漯河市3例。其他地市新增确诊病例中，郑州市12例、平顶山市1例、新乡市2例、三门峡市1例、周口市1例、驻马店市5例、南阳市7例、信阳市16例。 截至1月25日24时，我委收到省内11市（县）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例83例，重症13例，死亡1例。其中：确诊病例中，郑州市20例、洛阳市1例、平顶山2例、安阳市3例、新乡3例、漯河市3例、三门峡市2例、南阳市15例、信阳市22例、驻马店市7例、周口市5例；死亡病例中，南阳1例。 目前追踪到密切接触者993人，已解除医学观察45人，诊断为疑似3人，尚有945人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海出现首例死亡病例 新增7例确诊病例|2020年01月26日 08:00|原标题：上海新增7例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 2020年1月25日0―24时，上海市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例7例。 截至1月25日24时，上海市累计发现确诊病例40例，其中37例目前病情平稳，1例病情危重，1例出院，1例死亡。死亡病例为88岁男性，合并有严重心肺肾等多脏器功能不全。另有95例疑似病例正在排查中。 责任编辑：刘德宾 SN222 
各地主动取消拜年 村里大喇叭广播:戴口罩少聚会|2020年01月26日 07:55|原标题：各地主动取消串门拜年，村里大喇叭广播“戴口罩，少聚会” 截至1月25日18时，29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1372例。全国共有广东、湖南、浙江、北京、上海、天津、湖北、山东等30个省、市、自治区启动重大突发公共卫生事件一级响应。 新京报记者梳理发现，多地政府取消或减少了春节期间的大型公众集会，并对公众广泛宣传防疫知识、隔离措施等。多地市民也自发取消了家庭聚会、走亲访友等活动。 从武汉回家的学生自动隔离在家中，在春节期间过寿的老人主动发消息给亲朋好友取消生日宴，要办婚礼的小两口，也将婚礼推迟延期。河南兰考县村里的大喇叭也重新用了起来，广播：“大家戴口罩、少聚会。” 全文3328字 阅读约需7分钟 正月初三，是家住北京石景山的陈拴喜老人90岁生日。原计划摆一场寿宴庆祝，现在已经挨个发短信给亲戚、朋友，宣布寿宴取消。“特殊时期，心意到就行，少出门。” 陈拴喜的儿媳朱女士对新京报记者说，家人早就预订好寿宴的餐厅，但老人突然宣布，生日宴不办了，“老人说，正是疫情防控的关键时候，能少走动就少走动，不要给社会添乱。” 陈拴喜老家在山西，年轻时入伍，曾参加解放太原的战役，后来在北京军区工作一直到退休。几十年来，他一直坚持观看新闻，最近时刻关注着疫情的发展。 “今年他的生日，我在家做碗长寿面。与亲人、朋友通过打电话、发视频的形式庆祝。”陈拴喜的妻子张贵英说，2003年非典时期，她在社区居委会做人员和车辆的管控工作，深知控制疫情的重要性。 在天津，传统初二回娘家被称作“女婿节”――小辈们要回姥姥姥爷家探亲。由于疫情蔓延，多数天津人也改变了习俗，选择视频和电话拜年。 天津的张先生告诉新京报记者，大年初一上午，姥爷就给他发语音，让他不要回来聚餐了。同时，老人还通过微信红包发去了外孙女的压岁钱，“还叮嘱我们做好防护措施，外出戴好口罩。我心里特别感动，老人太开明了。” 另一名市民吕先生则称，他们家人已决定通过视频的方式拜年。以往他们有给家中老人买点心的传统，今年的点心只能延期了。“老人能理解，还嘱咐我们少出门。” “孩子们只要安全，我们就开心，拜年只是一种形式。”今年70岁的王先生告诉新京报记者，孩子打电话说，明天带他和老伴儿出去吃饭，他拒绝了。“来日方长，疫情得到控制之后，再聚餐也不晚。” 今年春节，北京的饭店出现退订热潮。为了避免交叉感染，市民纷纷减少聚餐，将原本定下的年夜饭、聚餐取消。餐厅也支持市民退订，并无条件退还订金。 家住军事博物馆附近的刘女士此前在北平楼餐厅牡丹园店预订了大年初一的包间。得知疫情严重后，她和家人商量，决定取消聚餐。“不去人多的地方，是对家人负责。” 刘女士还在餐厅交了500元定金，按照餐厅规定，定金不退。当她打电话过去说明原因后，餐厅退还了定金，并告诉他们，安全第一。 该餐厅工作人员告诉新京报记者，目前如顾客退订，他们均无条件退还定金。“退订的顾客比较多，我们理解和支持。” 家住广安门附近的李先生说，根据以往习惯，他们一家16口人要在大年初五聚餐。考虑到今年情况特殊，一家人一致决定取消聚餐。“除夕下午就把包间退了，餐厅说十几个包间都退了。” 全聚德烤鸭和平门店工作人员告诉新京报记者，餐厅无条件接受顾客退订，从年夜饭开始，就不断有顾客打电话退订。“的确会对生意造成影响，但我们支持并理解顾客的决定。”该工作人员称，应该有上百桌退订了。 春节期间，昆明市呈贡区雨花街道发出通知“为避免人群聚集及外来人员流动交叉感染，社区建议婚丧嫁娶客事延期举行”。 家住昆明市呈贡区雨花街道回回营社区的马晓文（化名）因此决定延后原定于2月15日的婚宴。 马晓文的婚宴原本安排了200余桌的午餐和晚餐，但村里卫生条件、消毒都跟不上，很多亲戚还要从外地赶去，加上丈夫的老家在四川，“人员流动性大，谁也没法保证安全”。 婚礼改期了，要一家家去通知，前期准备的摄像、化妆、婚纱、还有食材采买等，都要处理。“这是必须做的，对别人负责，对自己负责。” 马晓文说，社区的新春活动也取消了。以前，大年初一会组织象棋赛、篮球赛等，还会和其他几个社区举行友谊赛，社区里多数人都会去观赛。 活动取消后，大家自制宣传单发到社区微信群里，口号花样繁多：“不要聚餐、不要走动、自我隔离”、“这场仗打赢了，天天都是春节，打输了，就是你最后一个春节”。 大年初一早上，几乎每一个开封人都收到了开封市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组办公室发的短信，提醒大家积极预防。在开封兰考县，村里开着喇叭宣传，通知大家戴口罩、少聚会，尽量在家呆着。在杞县高速路口，有医务人员逐个排查返乡人员。 河南开封尉氏县各乡镇也开始行动，从大年初一开始，镇里排查武汉牌照的汽车，村里安排洒水车喷洒消毒液，全村消毒。村里大喇叭则提醒大家讲卫生、不聚集。 早在腊月二十八之前，家住尉氏县的王芳（化名）就买了12包口罩，家里有7口人，王芳奶奶80多岁，两个孩子还没上小学，哪一个都不能有闪失。置办好年货后，全家人三四天都没出门。 但她依然发愁。前几天在武汉工作的表哥回老家了。王芳希望表哥一家主动取消探亲，她想找个委婉的方式拒绝，最后就在朋友圈不断转发疫情信息，希望表哥看到后能明白。 在云南省曲靖市沾益区西平街道，所有宗教场所的大型活动，包括新年祈福全部取消。曲靖市民刘杰称，当地习俗是大年初一去寺庙祈福，今年都窝在家中，“按照习俗，大年初二开始走亲戚，现在也不打算去了。” 无法如期举行的还有民间义诊。在闽南乐峰镇湖内村，每逢大年初二，当地医生都为村民举办义诊。但今天，义诊场地外的大门贴着两纸公告，一张为义诊已暂停。另一纸公告，则是关于取消集体活动的通知。 闽南地区，民间有“刈香”的传统。刈香，即春节期间，各村村民请出庙中的木雕神像，到市内的其他庙里取来香火，尔后返回本村，沿途放鞭炮、敲锣鼓，人们摩肩接踵，十分热闹。但家住乐峰镇的潘强（化名）前几天接到村委会通知：刈香活动取消了。 村委会也在提示村民防控疫情。乐峰镇湖内村村委会发布的一份通知显示，根据上级防控工作部署，1月25日起，当地村民不得举行婚嫁、周岁、乔迁、家族聚餐、宗教民俗活动等各种宴请和聚会活动。 1月19日，26岁的林青阳（化名）从厦门搭乘动车赴湖北天门参加同学喜宴，经停武汉车站。第二天，意识到疫情蔓延，他“喜宴都没吃”，连忙赶回福建，在家中自我隔离――一个人住在二楼，独自用一个卫生间。 每年，林青阳都要和三个奔波在外的好友相聚，到餐馆点几个家乡菜，把酒言欢。因疫情汹涌，聚会就取消了。大年初一，许久未见的外婆来访，他也没去见面。“等两周后没事，我再出去。” 同一天，华中科技大学研一女生高云云从学校放假，返回山东省莱芜市的老家。疫情蔓延后，她主动将自己隔离。 高云云的爷爷奶奶主动打电话来，告诉她不必回老家拜年。“亲戚朋友也停止了走动。他们在农村，却比我关注新闻还多。” “我的学长、学姐返回家时，也发了朋友圈，说自己已经自我隔离，希望大家加油、挺住。学校下发了通知，原定于初十开学，现在推迟到2月14号。”高云云描述，她的另外一个老乡，决定不跟父母回老家过年，独自一人待在家中自我隔离。 新京报记者 王昱倩 张静雅 张彤 张静姝 潘闻博 赵朋乐 实习生 王亚会 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京：针对节后大人流返京 要做好工作预案|2020年01月26日 07:47|原标题：北京市委常委会连夜召开扩大会议，坚决打赢疫情防控阻击战 昨天晚上，市委常委会召开扩大会议，传达学习中央政治局常务委员会会议精神。市委书记蔡奇主持会议。 会议指出，习近平总书记在农历正月初一主持召开中央政治局常务委员会会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报并发表重要讲话，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对疫情防控工作的高度重视，对人民健康高度负责的责任担当和为民情怀。我们要认真学习贯彻，深刻认识做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的重要性和紧迫性，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，以更坚决态度、更严格举措、更果断行动，切实把党中央各项决策部署落到实处，坚决打赢疫情防控阻击战。 会议强调，疫情就是命令，防控就是责任。要充分认识当前疫情防控形势，加强统一领导、统一指挥，外防输入、内防扩散，进一步把全社会动员起来，紧紧依靠人民群众，打好这场人民战争。要严格按照“四方责任”要求，落实好属地责任和部门责任，强化单位责任，依法规范个人防控责任，建立全社会共同防控体系，充分发挥联防联控机制作用。要统筹医疗资源，完善诊疗方案，全力抓好患者救治。要关心和保护好广大医疗卫生人员，做好防护设备配置、防护措施落实。 会议强调，要依法科学有序防控，做好疫情监测、排查、预警，切实做到早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗。要关口前移，加强与民航、铁路等部门合作，落实机场、火车站、汽车站等部位源头筛查，加强进京旅客体温检测，严控传染源输入。一旦发现发热患者或疑似病例就地留观，最大程度避免密切接触。针对节后大人流返京，要做好工作预案。坚持分级分类管理，统筹做好机关、企事业单位、学校、外来务工人员等防疫工作。依法做好社会面防控，严格落实发热患者、密切接触者隔离和观察等措施。各区要抓实街乡镇、村社区工作，落实网格化管理，发挥好社区卫生服务中心作用。各区各部门各单位要认真细致做好筛查，实行零报告制度。 会议强调，要保障物资供应。加强市场统筹，保障口罩、消毒液等防护用品的市场供应，严查囤积居奇，严厉打击哄抬价格行为。要加强舆论引导，及时准确发布疫情等权威信息，通报防控工作进展，宣传解读有关政策措施，对社会普遍关注的热点问题主动释疑解惑，回应社会关切，确保信息公开透明，增强群众自我防病意识和社会信心。 会议强调，要加强监督检查，确保各项工作措施不打折扣落实到位。要加强组织领导，完善机构设置，加强部门间的合作联动。各级党政领导干部特别是主要领导要守土有责、守土尽责，在岗值守，深入防控第一线，加强指导，经受住考验。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉三医院护士：情况严重 根本没想过春节能休息|2020年01月26日 07:22|原标题：防控前线|武汉三医院护士：情况严重，根本没想过春节能休息 新年伊始，武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作仍然牵动着国人的心。目前，武汉医务人员全员在岗，冲锋在防控疫情一线。 “妈妈新年快乐，你要注意安全，”武汉市第三医院急诊科护士周莹和5岁儿子毛毛（化名）视频通话时，毛毛说完这句话，眼泪就掉了下来。这一幕被拍下来发至网络，引得网友心疼。 1月25日凌晨，在防控疫情一线工作的周莹接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访时称：“没想过春节能休息，相信我们会齐心协力战胜这场疾病。” 每天，周莹“全副武装”进入工作区域，给急诊科的病人检查生命体征，做预检分诊，同时兼顾急诊科其他病人的护理工作。近期，急诊科已经人满为患，她和同事忙起来经常以泡面、面包果腹，有时顾不得吃饭。 大年三十，周莹仍工作到次日凌晨1点才下班。“年夜饭吃的是热心市民给我们订的饺子和医院的泡面，还有奶茶，”周莹称，被广大市民记挂着，她很感动。 周莹的丈夫毛飞是湖北省鄂州市华容区消防救援大队大队长，他很理解也支持妻子的工作，“119铃响了我冲上去，120响了她出动，这就是我俩的工作性质。” “我们根本没想过春节能休息” 1月25日凌晨，大年三十的深夜延续，阖家团圆的日子，武汉市第三医院急诊科护士周莹刚照料完来看诊的病人，稍作休息就投入了新的任务中，她要工作到1点。 实际上，周莹在1月初就已经进入抗击新冠肺炎的战斗中。她介绍，那时武汉市内疑似感染新冠肺炎的病人日益增多，急诊科也越来越忙。 为了打赢这场战争，科室里的30多位医护人员被分成了三个班次，分别为8点至下午6点、下午6点至次日凌晨1点、凌晨1点至8点。 进入工作区域前，周莹和同事都需要先换上日常护士服，再套上隔离衣、戴上N95口罩、防护帽、护目镜和面罩。只有配备齐全，才能开始工作。 周莹的日常工作是给前来看急诊的病人检查生命体征，做预检分诊，如果病人有发烧、咳嗽现象，就转到发烧门诊接受治疗。 周莹介绍，医院没有检测是否感染新冠肺炎的试剂盒（只有定点医院才有试剂），所以无法为病人确诊。目前医院发烧门诊的病人均为“疑似病人”。 到现在为止，周莹已经持续工作20多天。周莹介绍，病人太多，她每天都忙到汗流浃背，“有时，医生一天都没有时间吃饭、上厕所”，防护服、口罩、面罩太闷，呼吸不畅，结束一天的工作后，周莹时常感到头晕目眩。 “最初接到全员在岗防控疫情的通知，我们医务人员是有心理准备的。情况日益严重，我们根本没想过春节能休息”，周莹说，虽然辛苦疲惫，但是她相信“医务人员齐心协力、众志成城，一定能战胜这场疾病”。 周莹告诉澎湃新闻记者，以前8点到晚6点，看门诊的只有100多人次，现在每天都有200多人，增加了一倍多。除了门诊病人，周莹还要兼顾急诊科其他病人的护理工作。 急诊科人满为患，她和同事忙起来经常以泡面、面包、小零食果腹，有时都顾不得吃饭。 “一方面，医务人员工作时间不固定，空闲时，医院食堂已经没饭了。另一方面，我们每天穿着层层防护设备，去食堂还要脱换，太浪费时间了。吃泡面、零食，不仅节省时间，而且我们不用离开工作区域。”周莹进一步解释道，“主要还是时间太紧，工作太重，顾不得那么多，有时候都来不及吃饭。” 谈及大年三十的年夜饭，她笑了笑说，有不留名的热心市民给他们订了饺子，还送了奶茶。“这就算过年了，广大市民还记挂着我们，挺感动的。” “祝一线天使除夕快乐，再忙再累也要注意身体，尽绵薄之力，武汉加油――青岛胶州市民配送给医护人员”，周莹发来一张热心市民订的外卖订单图片，上面留下了这一串文字，却没提名字。 周莹和毛飞结婚近七年，两人都明白彼此的工作性质。这些年，周莹带着儿子毛毛生活在武汉，丈夫毛飞在鄂州工作。 为了保证儿子毛毛的健康，周莹一月初就让丈夫将孩子从武汉接到鄂州消防大队过年。已经20多天没见到妈妈的毛毛，在除夕前夕看到仍工作着的妈妈，说了句“妈妈新年快乐，你要注意安全”后，眼泪就掉下来了。 毛飞告诉澎湃新闻记者，自己很支持妻子的工作，目前防控疫情的形势严峻，妻子的工作有意义、有价值，“妻子能参与一线工作，家人也感到光荣。” “他是护士，我是消防员，119铃响了我冲上去，120响了她跟车出动，这就是我俩的工作性质。”毛飞称，两人结婚多年，虽一直处于异地状态，但却能互相理解。 周莹介绍，每逢节假日，她和丈夫总有一人要值班，这么多年，两人从未能一起带孩子出去玩过。今年春节，本来计划一家人团聚的年夜饭也因她的工作而取消。 “孩子看到电视上一家人团圆的场景，就要找妈妈，可能是‘触景生情’了吧”，毛飞称，“希望孩子再长大些，能理解我们。” 责任编辑：赵明 
扩散！湖北公布新型肺炎捐赠方式|2020年01月26日 07:14|原标题：扩散！湖北公布新型肺炎捐赠方式 26日，湖北省新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部发布通告，公布当前急需用于疫情防控的物资包括：医用防护服、N95口罩、医用（外科）口罩、正压隔离衣、防护面罩、护目镜、消毒液等。#湖北多地急需防疫物资捐助#，救助渠道速扩！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
中国铁路武汉局：1月26日起部分列车临时停运|2020年01月26日 06:58|原标题：中国铁路武汉局：1月26日起部分列车临时停运 人民网北京1月26日电（冯粒）中国铁路武汉局消息，因疫情防控需要，中国铁路武汉局集团有限公司将于2020年1月26日―2月26日变更、停运部分旅客列车运行区间。 因疫情防控需要： 1、2020年1月29，30，31日，2月1，2，3，4，5，6，7，8，9，10，11日麻城开K4165次停运。 2、2020年1月26日至2月23日烟台开G3226/7次、2020年1月27日至2月24日襄阳东开G3228/5次停运。 3、2020年2月26日武汉开G1274/1次停运。 4、2020年1月26日至2月25日沈阳南开G1272/3次变更济南西终到， 2020年1月26日至2月25日武汉开G1274/1次变更济南西始发（其中1月26日G1274/1次恢复开行并改为济南西始发）。 5、1月28日至2月26日到汉口Z294/1次停运，又汉口开Z292/3次停运。 6、1月27日至2月25日到汉口T184/1次停运，又汉口开T182/3次停运。 （运行区段变更为哈尔滨--阜阳） 7、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日深圳北开G4676次停运，2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日武汉开G4675次停运。 8、2月20日至2月24日成都东开D368/5次、2月21日至2月25日武汉开D366/7次停运。 具体详情请登陆WWW.12306.CN网站查询，如有变化请以车站当日公告为准。 因疫情防控需要： 1、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日汉口开D4680/77次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日上海虹桥开D4678/9次停运。 2、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日武汉开G4826/3次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日上海虹桥开G4824/5次停运。 3、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日武汉开G4830/27次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日上海虹桥开G4828/9次停运。 4、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日汉口开D4804/1次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日杭州东开D4802/3次停运。 5、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日汉口开D4808/5次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日上海虹桥开D4806/7次停运。 6、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日汉口开D4842/39次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日上海虹桥开D4840/1次停运。 7、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日武汉开G4518/5次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日杭州东开G4516/7次停运。 8、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日武汉开G4553次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日广州南开G4554次停运。 9、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日武汉开G4653次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日广州南开G4654次停运。 10、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日武汉开G4749次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日广州南开G4750次停运。 11、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日武汉开G4693次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日广州南开G4694次停运。 12、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日武汉开G4956次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日北京西开G4955次停运。 13、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日汉口开D4670/67次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日上海虹桥开D4668/9次停运。 14、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日汉口开D4986/3次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日上海虹桥开D4984/5次停运。 15、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日武汉开G4952次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日北京西开G4951次停运。 16、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日武昌开D4832/29次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日苏州北开0D4830/1次停运。 17、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日驻马店西开G4511次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日广州南开0G4512次停运。 18、2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日广州南开G4692次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日武汉开G4691次停运。 19、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日武汉开G4820次停运。 20、2020年1月27，28，29，30，31日，2月1，2，3，4，5，6，7，9，10，11，12，13，14，15，16日武汉开G4555次停运。2020年1月28，29，30，31日，2月1，2，3，4，5，6，7，8，10，11，12，13，14，15，16，17日广州南开G4556次停运。 21、2020年1月27，28，29，30，31日，2月1，2，3，4，5，6，7，8，9，10，11，12，13，14，15，16，17日武汉开G4592/89次停运。2020年1月28，29，30，31日，2月1，2，3，4，5，6，7，8，9，10，11，12，13，14，15，16，17，18日上海虹桥开G4590/1次停运。 22、2020年1月29，30，31日，2月1，2日武汉开G4673次停运。2020年1月29，30，31日，2月1，2日广州南开G4674次停运。 23、2020年1月29，30，31日，2月1，2日武汉开G4908次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3日北京西开G4907次停运。 24、2020年1月28日汉口开D4183次停运。2020年1月28日重庆北开D4184次停运。 25、2020年1月29，30，31日，2月1，2日汉口开D4880/77次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3日上海虹桥开D4878/9次停运。 具体详情请登陆WWW.12306.CN网站查询，如有变化请以车站当日公告为准。 因疫情防控需要： 1、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日深圳北开G4676次停运，2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日武汉开G4675次停运。 2、2月20日至2月24日成都东开D368/5次、2月21日至2月25日武汉开D366/7次停运。 3、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日汉口开D4680/77次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日上海虹桥开D4678/9次停运。 4、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日武汉开G4826/3次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日上海虹桥开G4824/5次停运。 5、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日武汉开G4830/27次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日上海虹桥开G4828/9次停运。 6、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日汉口开D4804/1次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日杭州东开D4802/3次停运。 7、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日汉口开D4808/5次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日上海虹桥开D4806/7次停运。 8、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日汉口开D4842/39次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日上海虹桥开D4840/1次停运。 9、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日武汉开G4518/5次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日杭州东开G4516/7次停运。 10、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日武汉开G4553次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日广州南开G4554次停运。 11、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日武汉开G4653次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日广州南开G4654次停运。 12、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日武汉开G4749次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日广州南开G4750次停运。 13、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日武汉开G4693次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日广州南开G4694次停运。 14、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日武汉开G4956次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日北京西开G4955次停运。 15、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日汉口开D4670/67次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日上海虹桥开D4668/9次停运。 16、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日汉口开D4986/3次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日上海虹桥开D4984/5次停运。 17、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日武汉开G4952次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日北京西开G4951次停运。 18、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日武昌开D4832/29次停运。 19、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日驻马店西开G4511次停运。 20、2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日广州南开G4692次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3，10，11日武汉开G4691次停运。 21、2020年1月29，30，31日，2月1，2，9，10日武汉开G4820次停运。 22、2020年1月27，28，29，30，31日，2月1，2，3，4，5，6，7，9，10，11，12，13，14，15，16日武汉开G4555次停运。2020年1月28，29，30，31日，2月1，2，3，4，5，6，7，8，10，11，12，13，14，15，16，17日广州南开G4556次停运。 23、2020年1月27，28，29，30，31日，2月1，2，3，4，5，6，7，8，9，10，11，12，13，14，15，16，17日武汉开G4592/89次停运。2020年1月28，29，30，31日，2月1，2，3，4，5，6，7，8，9，10，11，12，13，14，15，16，17，18日上海虹桥开G4590/1次停运。 24、2020年1月29，30，31日，2月1，2日武汉开G4673次停运。2020年1月29，30，31日，2月1，2日广州南开G4674次停运。 25、2020年1月29，30，31日，2月1，2日武汉开G4908次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3日北京西开G4907次停运。 26、2020年1月28日汉口开D4183次停运。2020年1月28日重庆北开D4184次停运。 27、2020年1月29，30，31日，2月1，2日汉口开D4880/77次停运。2020年1月30，31日，2月1，2，3日上海虹桥开D4878/9次停运。 28、2020年1月26日至2月23日烟台开G3226/7次、2020年1月27日至2月24日襄阳东开G3228/5次停运。  责任编辑：赵明 
湖北新增新冠肺炎323例累计1052例 3地市首次确诊|2020年01月26日 06:56|原标题：湖北新增新型肺炎323例 ，湖北累计新型肺炎1052例 2020年1月25日0-24时，湖北省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例323例，新增死亡病例13例，新增出院病例10例。其中: 黄石市、襄阳市、咸宁市为报告首例确诊病例。新增确诊病例中, 武汉市新增46例、黄石市新增31例、襄阳市新增2例、十堰市新增15例、宜昌市新增19例、荆州市新增23例、荆门市新增17例、咸宁市新增43例、孝感市新增29例、随州市新增31例、恩施州新增6例、仙桃市新增1例、天门市新增2例；新增死亡病例中, 武汉市新增7例，黄石市1例、荆州市2例、荆门市1例;新增出院病例中，武汉市新增8例、黄冈市新增2例。 截至1月25日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1052例，重症病例129例，死亡病例52例,出院病例85例。其中： 确诊病例中，其中武汉市618例、黄石市31例、十堰市20例、襄阳市2例、宜昌市20例、荆州市33例、荆门市38例、鄂州市1例、孝感市55例、黄冈市122例、咸宁市43例、随州市36例、恩施州17例、仙桃市11例、天门市5例;死亡病例中, 武汉市45例、黄石市1例、宜昌市1例、荆州市2例、荆门市1例、黄冈市2例;出院病例中, 武汉市40例、黄冈市2例。 目前追踪到密切接触者7989人,已解除医学观察1085人,尚有6904人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
紧急呼吁！防控疫情，别把农村漏了！|2020年01月26日 06:39|原标题：紧急呼吁！防控疫情，别把农村漏了！ 新型肺炎疫情防控形势严峻，各地都在积极响应，但农村地区防控亟待关注！ 春节返乡人多，当地医疗水平有限，防控意识相对较弱，农村防疫形势可能更为严峻！为避免出现防控死角，我们呼吁： 责任编辑：张玉 
山西新增3例新型肺炎确诊病例 累计确诊9例|2020年01月26日 06:15|原标题：山西新增新型肺炎3例 2020年1月25日0时至24时，山西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例。其中：晋中市、阳泉市为首次报告确诊病例。新增确诊病例中，晋中市2例、阳泉市1例。 截至1月25日24时，山西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例。其中：太原市2例、大同市1例、阳泉市1例、长治市1例、晋中市2例、运城市2例。 目前已追踪到密切接触者101人，正在接受医学观察。（人民日报记者乔栋） 责任编辑：祝加贝 
居家隔离还是住院治疗？这篇文章都说明白了|2020年01月26日 06:00|原标题：居家隔离还是住院治疗？这篇文章都说明白了 来源：长江日报 这几天武汉的多种举措 都指向一个关键词： 通过隔离避免交叉感染 避免疫情扩散 然而，在这个非常时期 不少市民因为恐慌 出现头痛脑热就到医院 发热门诊内人满为患 25日开始实施 发热市民分级分类就医后 一些发热门诊 终于开始“降温” 可是回到家里就放心了吗？ 面对疫情的汹汹来势 居家隔离会起作用吗？ 奋战在一线的专家 和亲历的患者均劝告： 普通流感扎堆跑医院 可能交叉感染 据了解，去年，武汉一二月份仅确诊的流感患者人数就超过五万，普通感冒患者更是超过十万。今年，全球流感大爆发，普通感冒加流感患者则更多。 华中科技大学同济医学院附属协和医院血管外科主治医师盛石认为，当前疾病是一分，而恐慌是十分。他日均要在微信上辟谣20次以上，“如果你发烧不舒服，这并不代表你就是感染新型肺炎了”。 被恐慌所裹挟，发热门诊出现的情况，很可能是量个体温，前面有一百个人在排队；查个血，看下淋巴细胞数量、白细胞数量，又有一百个人；做个CT，看下双肺有没有毛玻璃样变，又有一百个人……在这个过程中，很可能稀里糊涂就真的被传染到。 盛石呼吁，如果你没什么不舒服，就老老实实在家休息，停止恐慌性的就医。 “40岁以下，没有高热（>38.5℃）或活动性呼吸困难的新型肺炎患者完全可以居家隔离，不必恐慌！”25日下午，记者连线武汉市肺科医院新型肺炎防治专家组组长杜荣辉时，她的态度十分明确。 杜荣辉医生表示，目前新型肺炎重症患者，集中在65岁以上，有糖尿病及肾脏、肝脏、心脑血管等基础疾病的老年患者，他们病情发展较快，常在一两天内发展为重症。因此，这部分患者一有症状应及时到发热门诊就医。 “哎呀，一起打牌的老刘发烧了，他应该是被另外一个姓王的同事传染了。”1月13日晚，母亲通话中提到这一出，家住盘龙城的黄女士（化名）仍心存侥幸。 14日，老刘高烧39℃住院了，黄母也感觉身体似乎不大舒服，直到16日，黄母体温烧到37.8℃。 从17日开始，情况变得严重起来，黄母一直在喝水但仍然口干，持续高烧，食欲很差，连续几天彻夜失眠。次日，黄母做了肺部CT，显示双肺“毛玻璃样”阴影，疑似新型肺炎，需要住院，但没有床位了。黄女士陪母亲跑了好几家医院，都人满为患。 为了自救，黄女士通过关系找了医生咨询。医生劝慰她，目前这种病的治疗，主要靠自身抵抗力，居家治疗不一定是坏事，环境和伙食都要好一些，医院住了很多重症患者，反而增加了交叉感染的风险。 黄女士心里踏实了不少，既然现状已是如此，不如安心在家加强休息和营养。从医院回来后，黄母洗头、洗澡、洗衣服，把家里的卫生里里外外收拾一遍，如此一番忙碌下来，竟然感觉身子轻快了不少。为帮助母亲睡眠，黄女士还让她服了安眠药。 随着睡眠质量的改善，黄母的食欲也渐渐恢复，尽管目前仍在密切观察，但眼见着一天比一天好。 几天前因为住不进医院情绪几近崩溃，黄女士如今复盘认为，睡眠和营养非常重要，一定要加强自身的抵抗力；更重要的是一定要注意与家人隔离，避免交叉感染。 居家隔离并不是不治疗，而是通过端口前移进行分诊，帮助病人厘清就诊步骤，同时避免交叉感染，使疫情不至于扩散。 武汉医师协会呼吸分会主任委员、中国医师奖获得者、武汉市中心医院呼吸与危重症医学科主任医师赵苏，2003年非典时期，他在非典隔离病房工作了36天。新型肺炎疫情暴发，他一直在一线，每天穿上防护服去隔离病房查房会诊，他还以专家的身份参加了武汉市新型肺炎社区防治技术规范的制订。 赵苏介绍，发热是很多疾病的表现症状，刚刚开始发烧，不要惊慌，在家观察一两天，有些轻微的发热可能是热感冒，可能是体温波动，有的可能是紧张造成的，所以需要观察。发烧首先到社区筛查。 据了解，在给社区医院的技术操作规范里，要求这样初筛发热病人：体温超过37.5℃，发热超过两天，没有流感样症状（鼻塞、流鼻涕、打喷嚏）的病人，就要送到发热门诊进一步甄别。 华中科技大学附属同济医院心内科副主任医师、副教授周宁疑似感染后，居家隔离4天好转。他自述的经历，在网上超过1100万的阅读数。 有很多人质疑，新型肺炎已纳入乙类传染病，甲类管理，居家隔离治疗好，还是住院好？25日，周宁接受记者采访时称，居家隔离，无论是饮食还是住宿，都比医院要好，只要消除恐惧，保持乐观，对于重塑我们的免疫系统非常有帮助。 病毒感染都具有一定的自限性，只要没有诱发实质性的脏器损伤，比如病毒性肺炎，养好身体，等待自身免疫系统壮大反攻，一定可以战胜他们。 按照世界卫生组织此前发布的紧急指南，因住院条件不允许或不安全、医疗资源不足时，对于疑似感染的轻症患者应考虑包括家中隔离等替代性隔离方法的使用。 同时，周宁认为，居家隔离对社区管理和自我监督都提出了更高的要求。对于传染性疾病来说，即使是轻症，也具传染性。他发现有症状的当天，戴着口罩进的家门，与他人保持一米的安全距离。 长江融媒出品记者：田巧萍 王恺凝 武叶 伍伟 苏金妮 责任编辑：祝加贝 
人民日报：坚定信心坚决打赢疫情防控阻击战|2020年01月26日 05:51|原标题：坚定信心坚决打赢疫情防控阻击战 新华社记者 熊 琦摄 王 正 王 珏摄影报道（影像中国） 鲍赣生摄（人民视觉） 疫情就是命令，防控就是责任。 只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。1月25日农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。习近平总书记主持会议并发表重要讲话，强调要深刻认识做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的重要性和紧迫性，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，要确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。习近平总书记的重要讲话，为各级党委和政府全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作，指明了方向，提供了遵循。 湖北省武汉市等地近期陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，习近平总书记始终高度重视，多次召开会议，多次听取汇报，作出重要指示，要求各级党委和政府及有关部门制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。在党中央坚强领导下，国务院多次召开会议研究部署，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，充分发挥联防联控机制作用，加强统筹调度，及时研究解决防控工作中的问题，各项防控措施正有力有序开展。这次会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。这对于我们坚决打赢疫情防控阻击战，具有重大意义。 与病毒抗争，医用物资星夜驰援；为生命接力，医护人员紧急赶赴。疫情发生以来，有关部门和地方认真贯彻党中央、国务院决策部署，加强联防联控，较短时间内查明病原，积极救治患者，防控工作有序展开。各地紧急行动纷纷启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，各地各有关部门紧急驰援武汉共同抗击疫情。全国广大医务工作者奋战在疫情防控工作一线，全国各族干部群众特别是湖北各族干部群众坚守岗位、配合行动，强化防控措施落实、共同维护正常生产生活秩序。全国人民心系疫情，积极伸出援手，一起加油鼓劲。 万众一心，没有翻不过的山；心手相牵，没有跨不过的坎。坚定信心打赢疫情防控阻击战，就要坚定不移把党中央各项决策部署落到实处。要按照会议要求，分类指导各地做好疫情防控工作，要全力以赴救治感染患者，关心和保护好广大医疗卫生人员，要依法科学有序防控，提高疫情防控的科学性和有效性，要及时准确、公开透明发布疫情，回应境内外关切。各级党委和政府要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，加强统一领导、统一指挥。各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位、靠前指挥，在防控疫情斗争中经受考验，深入防控疫情第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责。 生命重于泰山。守护人民群众生命安全和身体健康就是守护我们的初心。在党中央坚强领导下，各地各部门干部只要始终同人民在一起，始终以百姓心为心，切实做好疫情防控工作，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：祝加贝 
人民日报：抗击疫情 筑起钢铁长城|2020年01月26日 05:51|原标题：抗击疫情，筑起钢铁长城（来自疫情防控一线的报道） 张昊鹏摄（新华社发） 新华社记者 李 博摄 聂文闻 王潇潇摄影报道（人民视觉） 这是一场没有硝烟的战争。 新年伊始，一种新型冠状病毒感染的肺炎疫情悄然蔓延，从武汉波及全国，牵动人心。连日来，广大医务工作者冲锋在前，舍生忘死，筑起了抗击疫情的钢铁长城，谱写了感天动地的生命赞歌。 25日，国家卫健委组建6支共1230人的医疗救治队驰援武汉，同时召集6支后备梯队随时待命。目前，上海、广东、军队等多支医疗队已到达武汉投入工作。 24日20时，万家团圆的除夕之夜。128名广东省援助湖北医疗队队员紧急整理行装，逆向而行，出征武汉。 疫情就是命令。根据国家卫健委统一部署，广东省卫健委发出组派医疗队援助湖北应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的号召。各家接到援助任务的医院立即组织开展遴选，医务人员踊跃报名，一支128人的援助医疗队迅速集结，连夜出征。这128名医疗队员所在的专科分别为呼吸科、感染性疾病专科、医院感染管理科、重症医学科、检验科。他们来自广州的9家三级甲等综合医院。 南方医科大学珠江医院ICU医生王凯正在安徽阜阳老家陪伴父母，他看到消息第一时间报名参加。获批后，他立即启程，从阜阳赶回广州，与医疗队汇合。“2003年非典肆虐时，我正上初中。看到新闻上说，一大批医务工作者奔赴一线和疾病战斗，至今记忆深刻。那时，是他们保护了我们。如今，我是一名重症医学科医生，救死扶伤，责无旁贷。”王凯说，父母都很理解他的工作，立刻帮他收拾行李，叮嘱他注意安全。 珠江医院神经内科冯学峰是此次医疗队唯一的男护士，接到医院组建医疗队的通知，他立刻报名参加。同在医院工作的妻子也是护士，对他的决定非常支持，并立即表示也想报名。考虑到家里孩子小，医院没让她也参加。来不及告诉父母亲和4岁的孩子，冯学峰赶赴前线。 24日，南方医科大学南方医院选派24名医护工作者支援武汉。其中，感染内科副主任郭亚兵和惠侨医疗中心护士长李利，都曾参与2003年原第一军医大学南方医院赴小汤山医疗队。此前，在郭亚兵等人倡议下，原小汤山医疗队24名队员毅然写下请战书：“若有战，召必回，战必胜！”这封按着鲜红指印的请战书一出，大批医护人员纷纷请战。 岁月静好，只因有人负重前行。白衣战士用血肉之躯，筑起一道阻止病魔的坚固防线。 华中科技大学附属协和医院是收治首批疑似病例的医院之一。58岁的急诊科主任张劲农是首批接触疑似病例的专家之一，也是首批被感染的医护人员之一。发现疫情以来，张劲农始终坚守在发热门诊，高强度工作长达半个月。极度的疲劳以及高频次的密切接触，导致他出现发烧畏寒、咽痛等症状，随即被确诊为新型冠状病毒感染。张劲农说，在家隔离治疗过程中，他既是病人又是医生，这为临床治疗提供了极为宝贵的经验。他当时虽然进行了较严密的防护，但没做眼部防护。首批医生感染后，包括护目镜在内的最严格防护装备，已成为一线医生的标配。 在家隔离治疗期间，张劲农没停止工作，他“隔空”阅片、讨论病例、参与会诊，还在家中起草了《武汉协和医院上呼吸道感染及病毒样肺炎初步诊疗方案》，为有效控制疫情提供了“协和方案”。隔离治疗一周后，张劲农逐渐恢复。他说：“康复后，我将继续投入这场战斗，与大家并肩作战。” 王伟仙是华中科技大学附属协和医院感染性疾病科护士长。疫情暴发伊始，她便坚守在抗击疫情的第一线，每天早出晚归。有一天，因为处理病房事务，她一直忙到深夜两点才发现丈夫的未接来电。第二天一早，丈夫电话又打来时，她依然战斗在一线，只说了“人还在，你放心”，便匆匆挂断了电话。 大医精诚，大爱无疆。广大医务工作者用精湛的技术和无私的奉献，挽救了一个个垂危的生命。 饶歆是武汉大学中南医院重症医学科医生。半月前，他的脚崴了，一直没好，就被派到重症隔离病房工作。于是，他拄着拐杖上岗。为防止将病毒带出隔离病房，他在隔离病房内外各放了一根拐杖，被同事们戏称为“双拐医生”。饶歆有个7岁的女儿，他下班后自己一个人在外面住。他说：“真想女儿。有时候实在忍不住，会和女儿约个地方，在开阔的空间里，隔着3米之外远远地看一眼。” 张敏是武汉同济医院胆胰外科护士。当汉口院区发出抽调人员支援发热门诊的消息时，她第一个主动报名。去发热门诊前一天，她将年幼的女儿送到母亲家，并嘱咐女儿：“妈妈要去医院打‘怪兽’了，等妈妈回来就来接你。”说完转头，已泣不成声。 聂莹也是武汉同济医院胆胰外科护士，她的丈夫是武汉市中心医院发热门诊医生。聂莹说：“我们早就把孩子送回老家了，全心全意救治病人。”为了防止感染，她说：“我跟老公休息碰到一起，两人在家都不敢见面、不敢说话，一人一间房，有事打电话。” 舍小家顾大家，舍小爱成大爱，这就是广大医务人员的本色。众志成城，医患携手，相信我们一定能打赢这场疫情阻击战！ 责任编辑：祝加贝 
人民网评：疫情是考题 各级领导干部请答卷|2020年01月26日 02:35|原标题：人民网评：疫情是考题，各级领导干部请答卷 程雨田 正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，要求各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位、靠前指挥，在防控疫情斗争中经受考验，做到守土有责、守土尽责。 对各地各级领导干部来说，这是动员令，也是宣言书，更是军令状。 疫情防控工作是当前最重要的工作，能否切实维护人民群众身体健康和生命安全，既考验各级领导干部能否真正做到守初心、担使命，更检验各级领导干部在危难险重工作中的实际能力和水平。 疫情来势汹汹，除了捉摸不透的病情，还有不少揪心的险情。就在除夕当夜，传来湖北武汉一些医院物资缺乏、调度失灵的消息，让人揪心。如果说，从隐患到爆发尚能归咎于猝不及防，那么从应对到防控就绝不能再打一场“没有把握的仗”。 能不能打赢这场仗，能不能做好防控工作，领导干部的治理能力是一个很关键的因素。不管是危机处理能力、资源调度能力，还是社会管理能力、舆论引导能力，说到底都是领导干部的治理能力。 回过头看，这场疫情中的某些“疼痛”，本是可以通过基层有效治理加以避免、减轻的，但一些地方的干部“冷处理”的老脑筋和旧方法，充分暴露出了治理能力不足的细节。当地老百姓和舆论对此普遍质疑和诟病，教训不可谓不深刻。 疫情是面镜子，哪个地方干部干得好不好，都能照得一清二楚。为什么有网友会心生“把某某省干部借给我们”的想法？就是因为疫情面前有的领导干部当机立断、因情施策，不避讳、不搪塞，把防控的责任扛在肩上，把群众的安危放在心里，这样的干部就能让人们放心。 不能不说，也的确有些干部，就像春晚小品《走过场》里的郝科长一般口惠而实不至，表态很干脆，许诺很到位，但是资源统筹、人员调配、舆论引导却很不给力，老百姓看着干着急。 “向后看”，是为了更好地“向前走”。在这场大考中，能者上、庸者下、劣者汰不能成为一句空话。谁有办法有能力，谁没担当没作为，疫情防控的效果是一把刻度清晰的标尺，人民群众心里也有一杆公平秤。 各级领导干部，人民群众正在等着阅卷。 责任编辑：祝加贝 
江西新增18例新型肺炎确诊病例 累计确诊36例|2020年01月26日 02:33|原标题：2020年1月25日江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 2020年1月25日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例18例（含重症病例2例）。其中赣州市5例、宜春市4例、上饶市4例、抚州市2例、南昌市1例、萍乡市1例、吉安市1例。 截至1月25日24时，江西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例36例（含重症病例6例）。其中赣州市7例、上饶市6例、抚州市6例、宜春市5例、南昌市4例、九江市2例、萍乡市2例、吉安市2例、景德镇市1例、新余市1例。 目前追踪到密切接触者1036人，已解除医学观察24人，尚有1012人正在接受医学观察。 来源：江西省卫健委网站 责任编辑：祝加贝 
北京新增10例新型肺炎感染者 累计确诊病例51例|2020年01月26日 02:15|原标题：北京新增10新型肺炎感染者 新京报讯(记者 戴轩)记者了解到，从25日17时至23时，北京新增10例新型冠状病毒感染的肺炎病例，在院治疗49人。 从1月25日17时至23时，北京新增10例新型冠状病毒感染的肺炎病例，均已送至定点医疗机构进行救治。目前在院治疗49人，有一例重症。 从1月25日17时至23时，北京累计确诊病例51例，其中东城区1例、西城区5例、朝阳区8例、海淀区10例、丰台区3例、石景山区1例、通州区4例、顺义区1例、大兴区2例、昌平区5例，外地来京人员11例。 新京报记者 戴轩 责任编辑：祝加贝 
驰援武汉 白衣天使：出发前请别让爸妈看到我名字|2020年01月26日 02:03|原标题：【驰援武汉】出发前，请别让爸妈看到我的名字…… 津云新闻记者 徐杨 彭俊勇 武汉疫情牵动人心，津门医护整装待发！ “到武汉去，到疫情最严重的地方去！”、“我报名，我是共产党员！”、“我参加过非典治疗有经验，第一批我来！”…… 近日，随着武汉爆发新型冠状病毒感染的肺炎出现扩散，天津市医疗工作者们心急如焚，在认真做好本职工作，积极在本市开展对疫情预防与治疗的同时，报名奔赴武汉，走上抗击疫情的最前线，正在成为天津白衣天使们的最强音。 1月25日，大年初一下午六点，合家团圆共庆佳节的温馨时刻。天津总医院的一间普通办公室里却显得比往日更加忙碌，一群医生、护士正在忙碌的做着演练和准备――这个有男有女、有老有年轻的9人队伍，有着一个共同的名字――天津总医院援助武汉医疗服务队。 对于这些医护工作者来说，如何戴口罩和护目镜，如何穿脱防护服和鞋套，这些都是日常工作中轻松得不能再轻松的动作，今天的演练却有些严肃，每个人都一丝不苟，争取做到熟练再熟练。屋里的每个人也都知道，要抓紧时间，明天，他们就将奔赴武汉抗击疫情的第一线。 这支由感染科、呼吸科、检验科、重症监护科医护人员组成的精干队伍，将组成总医院第一批赴武汉支援队伍，他们的背后，则是几千名总医院医护人员的共同坚守。 一天之前，天津医大总医院党委发布致全院党员干部全体职工动员令，要求全体党员干部和医务工作者立刻进入紧急战时状态，取消春节休假，坚持在岗，并要“从我做起，从现在做起，全力以赴做好疫情防控工作”。 “疫情就是命令，责任重于泰山，”总医院动员令第一句话，正成为天津主要医疗机构的共同心声。在一中心、在胸科医院、在环湖医院......天津市各家主要医院都有医务人员在打点行装，为奔赴武汉做最后的演练和准备。 在即将出征的队伍里，有一位52岁的医生，他的名字叫彭民。2003年，彭民在天津海河医院参加了3周时间的抗击非典战斗，安全的将最后几批患者送出医院。 “2003年迎战非典的时候，是在咱天津的海河医院作为医生出征，这次则是代表天津医护人员去支援武汉第一线。”彭民乐观的告诉记者，“现在各方面的条件比非典时候要好很多，这次对战胜疫情，取得胜利更是充满信心。” 距当年抗击非典整整过去了17个年头，当时的年轻医生，此次则变成了总医院整个支援队伍中年龄最大的一员。作为队伍里的老大哥和主心骨，彭民经常会嘱咐年轻同事们要注意各种细节，确保万无一失。 让彭民对上前线充满信心的，除了自身技术能力和充分的物资准备，更是因为有一个稳定的“后方”。家人的支持让他免除了后顾之忧，除了妻子的默默支持外，彭民的老母亲今年已经80岁了，当得知儿子将要奔赴武汉时，老太太给与了百分百的支持，“母亲是老党员，知道情况后，非常的支持我。” 离出发时间越来越近，再检查一次装备，再叮嘱一次战友，再告别一次家人，战士就要出征！ 相比于彭民早早对家人“坦白”赴武汉的行程，总医院呼吸科ICU护士长沈悦好则计划在出发前的最后一刻才把消息告诉8岁的女儿。 作为湘妹子，沈悦好有着较为泼辣的性格，2009年从天津医科大学毕业进入总医院工作11年，医大人这个称呼让其感到骄傲。“总医院的每个医生大夫，对于支援武汉，谁都没有怨言。” “有任务绝对不推辞，主动要求上前线。”当动员令发布之后，总医院人众志成城，据不完全统计，全院1100余名共产党员、3500余名医院职工报名请战， 一瞬间，微信、朋友圈、短信收到身边同事的“请战信息”接连不断。休假的医生放弃假期、在岗的医护整装待命，一句句“我报名”、“我在”、“随时听令”在此集结…… 当接到报名的消息后，沈悦好决定“近水楼台先得月”一次，第一时间报上了自己的名字。 当然，她也知道，报名先后并不重要，第一批赴武汉支援队伍组成人员，需要通过业务、态度、身体综合评价之后的综合选择。 外表上看，湖南人”吃得苦、耐得烦、霸得蛮”的秉性，与天津开朗乐观豁达的城市性格，在沈悦好身上统一在了一起。 却很少有人知道，她已经12个年头没能回湖南老家陪父母过年。2020年春节这一次，原本定好了回湖南的机票，能够陪爸妈呆一个星期，但随着疫情消息的发展，沈悦好退掉了回老家的机票，选择在医院坚守，直到被挑选成为第一批赴武汉支援的队员。 现在，除了8岁的女儿，家里人都知道沈悦好要去武汉的消息，如何将这个消息告诉女儿，沈悦好一直犹豫不决。“肯定是要告诉孩子的，不能骗孩子，但是能拖就尽量拖一拖吧，临走之前再告诉她。”让她放心的是，有丈夫和公公婆婆陪着过年，孩子也不会太孤单。 “我们都会胜利！” 除夕夜，千家万户沉浸在节日的喜悦和团聚的温馨中，白衣天使们却在迅速集结，手写战书待命出发。 队伍中有他：一中心医院检验科主管技师郑健，除夕下午接到通知那一刻起，就写下了请战书：“职责所在义不容辞”，毫不犹豫地报名加入赴武汉医疗队，并光荣地成为其中一员。 早在2003年，郑健就第一批进入医院的发热门诊，接触危险标本物。他认为，作为医务工作者，任何地方有需要，都应该冲锋在前。这次赴武汉医疗队需要检验人员，郑健觉得很幸运，可以为当地的患者尽一份力。 几乎在同一时刻，郑健的爱人也在加班。爱人是市第三中心医院的医务工作者。“她对我要去支援武汉很支持，我们都在医院工作，非典时期她在武警医院封闭工作了3个月，这都不算什么。”郑健说。 队伍中有她：一位不愿透露姓名的医生。接到通知的那一天，第一个向科主任报了名，“作为一名医生，哪里需要我，就到哪里去！重症医学科的医生，要在患者的生与死之间筑一道墙！”，她知道，保卫武汉就是保卫天津就是保卫全中国！在这场没有硝烟的战役中，需要重症医学科的医生，需要她！ 临行前，她告诉正在准备高考的儿子：“妈妈去武汉支援，保卫更多人的生命，不知道什么时候回来。你在家努力学习，妈妈在武汉救人，我们都会胜利！” 队伍中有她：临近出发，一中心医院重症医学科的一名医生还没有将自己将前往武汉支援的消息告诉父母。“父母都八十多岁了，先不告诉他们，让老人多睡几个好觉。”自从武汉出现疫情的消息发布后，这名医生的父母每天都会给她打电话，叮嘱在重症一线工作的女儿做好防护，注意身体。大年初一还在惦记着孩子的两位老人，不知道女儿马上就要前往武汉前线支援。 这名医生眼含热泪地说：“我出发之前，报道里不要提我的名字，不能让爸妈看到！等到了武汉我会抽时间给他们写封信，让他们安心，我一定会胜利的！” 战鼓已经敲响，出发的时间越来越近，前进吧，等待着你们从武汉凯旋的那一天！ 责任编辑：祝加贝 
广西新增10例新冠肺炎确诊病例 累计达33例|2020年01月26日 02:02|原标题：2020年1月25日广西新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：广西壮族自治区卫生健康委员会网站 2020年1月25日0-24时，广西报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例10例，其中南宁市1例、柳州市1例、北海市1例、百色市1例、桂林市5例、梧州市1例。 目前全区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例33例，其中南宁市1例、柳州市4例、桂林市11例、梧州市2例、北海市7例、防城港市2例、玉林市1例、百色市2例、河池市3例。目前追踪到密切接触者337人，正在接受医学观察327人。 根据《中华人民共和国传染病防治法》《广西壮族自治区突发公共卫生事件应急预案》等有关法律法规的规定，为加强全区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效遏制新型冠状病毒感染的肺炎疫情蔓延，切实保障人民群众的身体健康和生命安全，自治区决定于1月24日23时起，启动重大突发公共卫生事件I级响应；成立由自治区党委、政府主要领导担任组长的疫情防控工作领导小组和指挥部，依法依规、全力以赴做好各项疫情综合防控工作。 专家提醒，咳嗽、讲话、打喷嚏时产生的飞沫是很多病毒的重要传播载体。疫情存续期间，广大群众尽可能减少外出活动，如必须外出，务必注意个人防护，戴好口罩。已在外的旅客，注意饮食、饮水卫生，保证充足睡眠，不要碰触活禽(鸡、鸭等)和野生动物。出现发热、咳嗽、咳痰、乏力等症状，请立即戴上口罩到当地定点医疗机构就诊。 责任编辑：祝加贝 
一起安全回家!疫情来临他们在应急病区写下心里话|2020年01月26日 01:57|原标题：一起安全回家！疫情来临 他们在应急病区写下心里话…… 今年的除夕之夜显得颇有一些不同，很多人早已阖家团聚，有的人却依然坚守岗位…… 1月22日大连首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎患者确诊，疫情就是命令，7万多名医疗卫生工作者，奔向他们的“战场”。 1月24日，楼外鞭炮声此起彼伏，而大连市第六人民医院应急病区却很安静，5名医护人员正密切监护着新型冠状病毒感染的肺炎患者病情。换休之余，在清洁区里的薛娜、冯艳霞、于沙沙三名护士，脸上洋溢着温暖的笑容，虽然她们在应急病区已经工作了10多个小时了。由于身处应急病区，她们一字一句地写出了心里话……・ 孙昕说：“在应急病区里密封严实的医用防护服最长要穿4个小时，一会儿就出一身汗，但他们也不敢喝水，怕上厕所穿脱防护服不方便。春节不能陪在家人身边，休息时想起来我心里挺难受的。和家人手机视频时，孩子看见我就哭着找妈妈。我母亲一直说“宝贝挺听话”，其实我知道她在安慰我，不想让我为家里的事担心。”（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：祝加贝 
海关总署：设立进口捐赠物资快速通关绿色通道|2020年01月26日 01:44|原标题：海关总署关于用于新型冠状病毒肺炎疫情进口捐赠物资办理通关手续的公告 为确保用于新型冠状病毒肺炎疫情的捐赠物资快速通关，根据《海关法》等法律法规的相关规定，现就进口捐赠物资办理通关手续事宜公告如下： 一、全力保障进口药品、消毒物品、防护用品、救治器械等防控物资快速通关，各直属海关相关通关现场设立进口捐赠物资快速通关专门受理窗口和绿色通道，实施快速验放。紧急情况下可先登记放行，再按规定补办相关手续。用于防控疫情的涉及国家进口药品管理准许证的医用物资，海关可凭医药主管部门的证明先予放行，后补办相关手续。 二、《慈善捐赠物资免征进口税收暂行办法》（财政部 海关总署 国家税务总局公告2015年第102号）所列有关物资，紧急情况下海关先登记放行，再按规定补办减免税相关手续。 三、如有相关问题，可拨打海关咨询热线电话12360进行咨询。 特此公告。 海关总署 2020年1月25日 责任编辑：祝加贝 
新华社评论员：疫情就是命令 防控就是责任|2020年01月26日 01:38|原标题：新华社评论员：疫情就是命令 防控就是责任――论坚决打赢疫情防控阻击战 新华社北京1月25日电 题：疫情就是命令 防控就是责任――论坚决打赢疫情防控阻击战 新华社评论员 这是关键时刻的重要部署，这是中国共产党人心系人民的责任担当。农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。习近平总书记主持会议并发表重要讲话，科学研判疫情形势，突出问题导向对重点工作进行安排，发出了打赢疫情防控阻击战的战斗号召，在寒冬里为亿万人民带来信心与力量。 目前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍在蔓延。疫情就是命令，防控就是责任。必须深刻认识做好疫情防控的重要性和紧迫性，把疫情防控工作作为当前最重要的工作抓实抓好。 人民高于一切，生命重于泰山。疫情发生以来，习近平总书记多次强调，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。何谓“放在第一位”？就是要坚持以人为本、生命至上，不惜一切代价抢救生命、救治患者；就是要不遗余力做好各项防控工作，宁可十防九空，不可失防万一；就是要坚持其他工作安排都要为人民群众生命安全和身体健康让路，按照党中央决策部署全面动员、全面部署、全面加强防控工作。 这次会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。这再次体现了以习近平同志为核心的党中央对疫情防控工作的高度重视和科学部署。打赢疫情防控阻击战，各级党委和政府、各级领导干部要勇于担当、狠抓落实。要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，加强统一领导、统一指挥，坚定不移把党中央各项决策部署落到实处，贯彻落实情况要及时向党中央报告。各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位、靠前指挥，深入防控疫情第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责。 打赢疫情防控阻击战，需要坚持系统思维，抓住重点难点，统筹做好各项工作。要分类指导各地做好疫情防控工作，湖北省要把疫情防控工作作为当前头等大事，坚决防止疫情扩散；其他所有省份要加强对流动人员的疫情监测和防控，严格隔离确诊患者，对疑似病例和密切接触者要按医学要求进行隔离和检查。要按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，全力以赴救治感染患者，关心和保护好广大医疗卫生人员。要依法科学有序防控，做好疫情监测、排查、预警等工作，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。要及时准确、公开透明发布疫情，加强有关政策措施宣传解读工作，及时回应境内外关切，增强群众自我防病意识和社会信心。 “我们有信心战胜病毒”“再寒冷的冬天也会过去”……尽管形势严峻，奋战在第一线的广大医务人员依然英勇无畏、迎战病魔，让人们看到了希望。只要我们坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，就一定能打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：祝加贝 
新京报:举国上下“一盘棋” 打赢疫情防控阻击战|2020年01月26日 00:42|原标题：举国上下“一盘棋”，打赢疫情防控阻击战 中央成立应对疫情工作领导小组，绝大多数地方启动最高级别响应，是一次新的动员，也吹响了全面抗疫的冲锋号。 1月25日农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。习近平总书记主持会议并发表重要讲话。会议决定成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。而截至当日20时，包括广东、湖南、浙江、湖北、天津、安徽、北京、上海、重庆等在内，全国共有29个省区市先后启动重大突发公共卫生事件一级响应，涵盖总人口超过13亿。 与此同时，新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例仍在增加，这反映出疫情仍在发展和演进，这场抗疫战役还远没到可以松懈的时候。值此关键阶段，党中央成立应对疫情工作领导小组，并且是在中央政治局常务委员会领导下开展工作，以及全国多数地方启动一级响应，这种由上至下的机制跟进，说明从中央到地方，都将抗疫工作升级到了最高级别。公共层面的“顶格”应对，是针对疫情发展状况作出的科学回应，为确立众志成城的全国性抗疫局面提供了最基础的决策和机制保障，也为打赢这场抗疫硬仗注入更多信心。 目前，有关疫情的诸多关键信息还未明确，又时值春节特殊时期，抗疫的紧迫性和对相关资源调度、动员的客观需求，都决定这场战役，必须有一个强大的中枢指挥系统，全面、科学、高效地协调好各个环节。唯如此，才能实现抗疫效率的最大化，最大程度维护民众安全。中央应对疫情工作领导小组的成立，实际就是建立了国家层面的高效防疫指挥体系，它对于高效率整合、调配全国抗疫资源，形成集中力量打胜仗的抗疫压倒性局面，有着不可替代的作用。 而绝大多数省份启动最高级别响应，也意味着这场战役的应对，已从武汉、湖北扩展到全国，成为真正的全国之战。不管是党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，还是多数地方先行启动同级别的响应机制，都有利于缩小因为管理权限和资源调度能力的掣肘，以及各地之间的应对落差而可能带来的防疫空隙，真正形成“全国一盘棋”。在这场战役中，处于疫情中心的武汉得到的关注最多、压力最大，实施措施也最严。这一背景下，其他地方一同启动最高级别响应，也是对武汉的接力和配合，对于最终打赢抗疫硬仗，将发挥基础性辅助作用。 就现实来看，当前防疫应对需要在各个层面同步开展，压力和挑战不容低估。比如，各地、各系统对武汉的驰援，需要进一步打通物资调度和精准对接的梗阻；一线的防疫、救治、排查工作非常重要，但对于配合在家的民众，给予最大程度的生活保障，同样不可忽视；而城市和农村地区，人员构成和流动情况，以及医护水平不一，也要因地制宜实施防疫、抗疫措施；对于接下来可能出现的人员返程潮，也该有应急预案，给民众和市场主体释放明确预期；另外，时下关于疫情的信息发布，也是各方关注焦点。疫情信息不仅事关公众知情权，也是提升抗疫效率、安定人心不可或缺的一环。可以说，对于疫情的变化及防疫进展、应对举措等各类信息建立高效而统一的发布体系，同样是民众的刚需。 上述问题和挑战，相信在中央疫情应对工作领导小组成立后，能够得到加速解决。但各地也该根据社会反馈和地方疫情现实，主动制定周全措施，而不必完全依赖于由上至下的部署推动。 党中央成立应对疫情工作领导小组，绝大多数地方启动最高级别响应，是一次新的动员，也吹响了全面抗疫的冲锋号。在此过程中，任何地方、任何环节都容不得轻慢，不管是在防治、排查，还是物资准备、信息发布，抑或是相关生产生活的安排上，都应该严格、科学部署，既避免侥幸、失责的消极作为，也杜绝不合理的蛮干、乱为，真正把过年当作“过关”，全力以赴赢得这场抗疫之战。 责任编辑：祝加贝 
疫情之下，武汉人怎么过年？|2020年01月26日 00:37|原标题：疫情之下，武汉人怎么过年？ 新华社武汉1月25日电 题：疫情之下，武汉人怎么过年？ 新华社记者 争分夺秒救治病人的医护工作者、鏖战在火神山医院的施工员、自愿加班赶制医用口罩的工人、主动留守家中的市民……在这场前所未有的疫情歼灭战中，在武汉的每一个人都贡献着力所能及的力量。 老家在湖南张家界的刘洁，今年选择了待在武汉过年。除夕夜，刘洁一家四口、他的岳父、母亲与他的一位福建朋友齐齐守在电视前，欣赏着春晚节目。 “我的爸爸不久前在老家盖了新房，按理说是应该回去热闹热闹的。但我选择留在武汉，是不想给老家的亲人和社会添麻烦。”刘洁说。 今年37岁的刘洁是非遗继承人、湖北省工艺美术大师。他告诉记者，他正准备利用这段时间静心创作一些有湖北特色的民俗作品，如茶圣陆羽、展示吃热干面场景的作品。 谈及新年愿望，刘洁说：“新年心愿非常简单，祝武汉人民、全国人民早日战胜疫情，健康快乐，平平安安！” 战胜疫情是每一个武汉市民朴素而真挚的愿望。 少儿绘本作家、编辑陈颖是地道的武汉人。往年春节期间，他们一大家20多人总是济济一堂。但今年家人纷纷开始“自我隔离”，往来拜年计划和祭拜活动也取消。 除夕夜，陈颖家100多平方米的房子里，只有父母、他共度春节。他说，在这段特殊的日子里，有太多“家人”在为武汉的安危拼搏奋斗，每听说一则感人的故事，眼泪就不住地流。 日前，他将年会上所得奖金捐出用于帮助医护人员购买口罩。他说：“一想到前线的白衣天使因此会多一点安全保障，我就感到无比欣慰。” 在这个城市的各个角落，每个人怀着各样的心情，为着同样的希冀，共同守护着家园。 在位于武汉市西南部的知音湖畔，没有动感的歌舞旋律，只有淅沥小雨下的灯火通明、热火朝天。数百名建筑工人日夜兼程，抓紧施工专门用于集中收治新型冠状病毒感染的肺炎患者的“火神山”医院。 “过来，车都停到这边卸货区来！”在施工现场，来自汉阳市政集团的28岁施工员刘炎正在指挥施工，每当砂石车辆到达指定卸货区域，他都会向司机伸出大拇指。 刘炎是武汉黄陂人，接到修建医院的任务后，他毫不犹豫放弃春节全家团聚，参与工程施工。他告诉记者，和他一样，工地上很多施工员都是专门从外地赶回参与建设的。在这样一个与时间和生命赛跑的特殊时期，一些正在武汉休假的工程设计、管理人员也主动请缨，参与战斗。 为了战胜疫情的同一目标，各行各业的人都献出自己的一份力量。 在武汉开发区武汉华世达防护用品有限公司厂房内，200多名员工主动放弃休假，正月初一一大早，就投入工作，紧锣密鼓赶制医用口罩和高级别防护服。 “大年三十的当天下午全厂员工就正式放假了，没想到临时召回加班就有一半员工响应。”武汉华世达防护用品有限公司总经理何振华说，24日当天晚上，该公司临时向全厂200多名员工下发自愿加班通知后，第二天早上，近百名员工按时上班投入到紧张的生产中。 目前，该公司每天可生产普通医用口罩60万支、N95口罩5000支、高级别防护服2000件。“只要党和政府号召，我们承诺无限期复工生产防护品。”何振华向记者表示，考虑到当前武汉急需医疗防护产品，公司及全体员工同意延迟休假，开足马力投入生产，直至疫情缓解。 一支支口罩和防护服背后，是医疗人员辛勤的付出。 除夕当夜，在中南医院重症医学科隔离病房外，护士陈少峰和同事们吃了一顿“特殊的年夜饭”，盒饭里是三菜一汤。工作第5年，这是第一次在病房吃年夜饭。他说，虽然没有家人陪伴有些遗憾，但和“战友”在一起，也是很特别的记忆。我们会尽最大可能，去照顾病患，打赢这场战役。 陈少峰本来原定于2月份举行婚礼，由于工作需要连轴转，只好推迟婚礼。“感觉最对不起未婚妻，婚礼前前后后跟她准备了一年多，但这次她很支持我。” 和陈少峰一样，在这个特殊的春节，武汉地区约8万名医护人员在坚守岗位，留下“最美逆行者”的身影。 24日上午，在武汉市汉口医院，全国道德模范王争艳医生正带领医院专家团队和青年志愿者现场宣誓：“众志成城、只争朝夕、不负重托，坚决打好打赢这场抗击疫情的攻坚战和持久战。”作为武汉市定点救治医疗机构，面对日益严峻的肺炎疫情，全院800余名医务人员不惧危险，夜以继日地奋战在一线。不少医务人员20多天，只回过一次家。 接受记者采访时，王争艳热泪盈眶地说，看到同事们连轴转扑在一线，冲在最前方，她感动不已。“我年纪大了，同事们不让我上前线，可我还希望自己能尽一份力。大难来时现英雄，我们一定会迎来胜利。”（记者王自宸、廖君、乐文婉、喻） 责任编辑：祝加贝 
给武汉做口罩防护服，他们拼了！|2020年01月26日 00:34|原标题：给武汉做口罩防护服，他们拼了！ “三倍工资返工”的医疗器械厂商：24小时不停，每天产4万片口罩。 全力遏制新型冠状病毒感染的肺炎疫情蔓延是当下最紧迫的任务，其中医疗物资的紧缺的现实更不容乐观，25日，湖北省民政厅副厅长胡应海在新闻发布会上表示，当前急需用于防控的物资包括医用防护服、医用口罩等，面临如此严峻的形势，一些社会力量在募集口罩、防护服等医疗防护用品，与此同时，一些生产医疗器械的企业开出三倍薪资让工人年前返工加紧生产，环球时报-环球网记者25日采访了分别有能力生产医用口罩和医用防护服的浙江康力迪医疗用品有限公司和浙江隆泰医疗科技股份有限公司负责人，他们均表示近半数生产人员已经到位，企业正在全力以赴恢复生产。 “现在我们是24小时三班倒生产，每天能生产4万片一次性医用口罩。” 浙江康力迪医疗用品有限公司法人代表陈连节对环球时报-环球网记者说，目前，公司70多名生产员工已有30多人到岗，他们大都来自重庆、安徽、河南、四川等外省市，在过年前就回到岗位投入生产，相关路费完全由企业承担。生产医用防护服的浙江隆泰医疗科技股份有限公司负责人吴康平说，公司农历腊月二十五才放假，短短一星期不到，就有近一半员工回来上班，这些员工同样来自全国各地，家乡路途遥远，“不过，没有疫区回来的员工。”吴康平补充道。 医用口罩（资料图） 陈连节表示，每天4万片医用口罩的生产量已经达到目前设备和人力的生产极限，“两条生产线全天开动，目前我们增加订购了两条全自动生产线，这样的生产线生产周期大概是25天，到位后估计能达到每天10万片口罩的产能。” 医用口罩和防护服的生产环境标准是怎样的？陈连节表示，公司无菌车间的标准是“三十万级洁净标准”，而吴康平则表示，生产防护服则需要“十万级洁净标准”。环球时报-环球网查询相关资料得知，净化车间洁净度有百级、千级、万级、十万级、三十万级等多个等级，洁净级别值越小，净化级别就越高。以“十万级洁净标准”为例，它要求每立方米尘粒最大允许数大或等于0.5微米的粒子数不得超过3500000个，每立方米大于或等于5微米的粒子数不得超过20000个。0.5微米是什么概念?一根头发丝的直径约为70~100微米，而细菌的大小约为1~2微米。“生产防护服的车间都是正压车间，也就是车间的压力要比车间外大，空气只能往外走，保证不被污染。”吴康平告诉记者。 陈连节告诉环球时报-环球网记者，目前医疗器械采购方面，直接由当地政府来调配，“口罩每天大约下午2时交付一次，卫生部门来车拉走。”陈连节表示，一片一次性医用口罩的成本大概几毛钱，公司完全“零加价”，“现在政府出面协调材料供应商不涨价，哪怕原材料涨价，我们也会由企业承担，这是我们的责任和义务。” 在被问到节前恢复生产存在哪些困难时，陈连节说，原材料严重不足是一大问题，“因为已经是假期，我们的合格供应商也在休息，乐清市政府就出面来协调下游的供应商，保证整个生产链的完整。”在接受采访时，吴康平的语速很快，他告诉环球时报-环球网记者“自己时间很紧”，这几天他一直在协调恢复生产、各方周旋的工作，他的公司之前一直做医疗器械的出口，主要销往美国，产品的规格尺寸也都不一样，为此公司作出调整，已经向省市药监部门报批生产许可，政府也给相关审批程序开了绿色通道。 除武汉外，湖北省很多地区都面临医疗物资的短缺，一些医院已经表示会接受社会捐助。对此，陈连节和吴康平都在采访中提醒，不同渠道来的社会捐助可能存在卫生和阻隔效果无法达标的风险，“比如说医用口罩用的无纺布，无论是原材料还是生产环境，都必须要符合医疗器械生产的相关法律法规，不达标是不行的。” 责任编辑：祝加贝 
辽宁新增1例新型肺炎确诊病例 累计确诊17例|2020年01月26日 00:19|原标题：辽宁新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 2020年1月25日17时30分至23时，辽宁营口市新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，该病例属轻症病例。 截至2020年1月25日23时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例17例，重症病例12例。其中确诊病例中，沈阳市5例、大连市4例、本溪市1例、营口市1例、铁岭市2例、朝阳市2例、葫芦岛市2例。目前17名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。密切接触者均在实施医学观察中。其中，16例病例发病前有武汉居住史或旅行史，1例病例为武汉输入病例家属。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：祝加贝 
人民日报：防控疫情是当前重中之重的任务|2020年01月26日 00:19|党中央成立应对疫情工作领导小组，这一重磅决定传递鲜明信号：防控疫情是当前重中之重的任务。疫情就是命令，防控就是责任。这是一场与病毒角力的斗争、与时间赛跑的硬仗，只能赢不能输。坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们一定等到烟消云散，拥抱春暖花开。 责任编辑：祝加贝 
山东省委书记刘家义，挂帅组长|2020年01月26日 00:01|原标题：山东省委书记刘家义，挂帅组长 据《大众日报》客户端消息，1月25日上午，山东省新型冠状病毒感染肺炎疫情处置工作视频会议在济南举行。 山东省委书记、省新型冠状病毒感染肺炎疫情处置工作领导小组组长刘家义主持会议，听取全省疫情处置工作汇报，视频连线部分市检查具体处置情况，对当前和下一步防控工作提出明确要求。 刘家义指出，这次疫情发生后，党中央高度重视，习近平总书记作出重要指示，要求我们把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头。全省各级各部门、广大党员干部群众、医务工作者要坚决贯彻习近平总书记重要指示和党中央部署要求，坚持以人民为中心，一切为了群众生命健康安全，全面进入“战备”状态，万众一心、众志成城，坚决打赢疫情防控这场硬仗，让总书记和党中央放心、让全省人民放心。 刘家义强调，做好当前疫情防控工作，一是思想上要高度重视，充分认识当前疫情防控形势的严峻性、复杂性、艰巨性，做最坏的打算、最充分的准备，宁可十防九空、不能失防万一，坚决克服麻痹懈怠思想。二是要全面摸排核查，盯紧车站、机场、码头、高速路口、服务区等重要关口，强化入境我省的人员、物资以及交通工具等的查验和处理措施，持续开展与人类接触密切的动物相关传染病的监测，适时扩大监测范围，决不漏掉任何人、任何地方、任何细节，真正控制住传染源，切断传播途径。三是隔离留观要及时到位，合理确定留观时间，立足“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”，坚决阻断疫情扩散蔓延。要落实村和社区的管控措施，全面开展外来人员排查，做到县不漏乡、乡不漏村、村不漏户、户不漏人。“管”要明确，凡是回乡过年人员，要逐人如实向乡村、街道、社区进行申报登记；凡是有疫情较重地居住史或旅行史的人员，都要进行居家隔离、不得外出；凡是与疫情较重地外来人员有密切接触史的人员，都要逐一登记在册；凡是发现有不适症状的，都要及时进行医学观察；凡是与疑似、确诊病人有接触的，都要进行隔离医学观察。“控”要做到，对潜在的传染源要全面摸清底数，对有可疑症状的要全面建立台账，对有接触史的要全面进行隔离。四是要强化宣传引导，加大全媒体传播力度，讲清楚此次疫情可控可防可治，讲清楚如何防控、如何自我发现，切实增强公众科学防护意识和能力。要及时准确发布相关信息，公开透明回应社会关切，营造良好舆论氛围。五是各项准备要充分，调集更多医务人员、应急队伍投入战斗，充分保障药品、防护用品、医疗器械、救护车辆需要，强化各方面协调配合。六是专家指导要及时跟上，根据国家卫健委及其专家组意见，对我省疫情进行密切跟踪研判，加大疫情研究力度，加强对全省各级医院的指导。七是要强化集中收治，汇聚优质医疗资源，分类划分启用定点救治医院，充分发挥中西医各自优势，不断提高诊疗水平，确保达到最佳预防治疗效果。八是要强化医务人员保护，合理安排人员班次，不搞疲劳战术，备齐防护用品，有效避免交叉感染。九是要加强市场保供稳价，实时监测果蔬、肉类等日常消费品价格，确保商品质量。十是要做好各项预案，根据不同情况，拿出有针对性、可操作性强的方案，确保务实管用。十一是要加强组织领导，落实疫情防控责任制，市县委书记、市县长要切实负起第一责任人责任，有关方面要各负其责，凝聚形成疫情处置强大合力，依法、科学、规范、有序做好疫情防控工作。要坚决响应党中央号召，全力支持湖北疫情防控工作。 刘家义说，今天是大年初一，广大医务工作者、党员干部群众依然坚守在工作岗位，尽忠职守，默默奉献，为抗击疫情付出了艰辛努力，在此，向大家表示崇高敬意和衷心感谢。相信只要我们大家群策群力、群防群治，坚定信心、共克时艰，就一定能取得疫情防控的最终胜利。 山东省委常委、秘书长孙立成，山东省副省长孙继业，山东省直有关部门负责人，疫情处置工作领导小组成员、有关专家参加会议。 资料来源：《大众日报》客户端 责任编辑：张玉 
新型肺炎确诊病例中出现低龄儿童：1个2岁1个9岁|2020年01月26日 00:01|原标题：1个两岁，1个九岁 1月25日，官方通报显示，新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例中，出现低龄儿童。 1月25日中午，据广西壮族自治区卫生健康委官微消息，2020年1月25日凌晨1时，广西壮族自治区卫生健康委发布通报，河池市新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。其中： 患者钟某，女，2岁，武汉市人，常住武汉，2020年1月21日从武汉飞往南宁后乘坐汽车到金城江，1月22日下午4时出现发热，打喷嚏。于23日凌晨1时到河池市人民医院就诊，予以住院隔离治疗，目前病情稳定。 1月25日下午，据陕西省卫生健康委员会网站消息，截止1月25日14时，陕西新增10例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例;新增密切接触者54例;全省累计报告确诊病例15例，密切接触者179例，均集中医学观察。其中： 患者4，男，46岁，武汉市人。1月20日驾车到铜川市王益区探亲，23日出现症状，自行服药无效后到铜川市人民医院北院就诊。25日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在铜川市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 患者5，女，45岁，武汉市人，与患者4为夫妻关系。1月20日驾车到铜川市王益区探亲，23日出现症状，自行服药无效后到铜川市人民医院北院就诊。25日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在铜川市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 患者6，女，9岁，武汉市人，系患者4、患者5的女儿。1月20日驾车到铜川市王益区探亲，21日出现症状，自行服药无效后到铜川市人民医院北院就诊。25日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在铜川市传染病医院隔离治疗，病情平稳。  责任编辑：祝加贝 
截至25日23时35分 我国确诊1377例新型肺炎病例|2020年01月26日 00:00|截至1月25日23时35分，我国确诊1377例新型肺炎病例 ，死亡41例，治愈39例。 责任编辑：祝加贝 
3天连发9道通告 武汉加紧构筑新型肺炎防疫大坝|2020年01月26日 00:00|原标题：3天连发9道通告，武汉加紧构筑新型肺炎防疫大坝 23日、24日两天，武汉疫情防控指挥部密集发出8道通告，25日，指挥部发出第9号通告，疫情防控手段再升级。 新京报快讯（记者 马瑾倩）1月23日2时30分，武汉疫情防控指挥部下令关闭离汉通道，两天时间指挥部连发8道通告，对武汉防疫工作作出要求。1月25日15时，指挥部发出第9号通告，要求中心城区区域实行机动车禁行管理，疫情防控手段再升级。 1月20日，武汉市召开新型肺炎疫情防控指挥部工作会议。会上成立武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，统一领导、指挥全市疫情防控工作。指挥部下设应急保障、宣传、交通、市场、医疗救治、疫情防控、社区、综合等8个工作小组。武汉市市长周先旺任指挥长。 为减少人员流动、降低感染风险，指挥部首先关闭了离汉通道。1月23日2时30分，武汉疫情防控指挥部发布1号通告，1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。恢复时间另行通告。 防疫第二个节点在1月24日中午，武汉疫情防控指挥部发布6号通告。通告要求，1月25日0时起，过江隧道关闭，三环内（含三环）过江桥梁通行实施体温检测管控。取消时间另行通告。据《湖北日报》报道，1月25日凌晨，武汉过江隧道全部关闭，三环内（含三环）过江桥梁没有关闭。 23日、24日两天，武汉疫情防控指挥部密集发出8道通告，包括疫情防控物资征集、停运网约出租车、关闭过江隧道、实行发热市民分级分类就医、全市征集6000台出租车。 为给下一步防疫作准备，1月24日晚，武汉疫情防控指挥部发布8号通告，在全市紧急征集6000台出租车，分配给中心城区。每个社区3-5台，由社区居委会统一调度使用，自1月25日中午始，为辖区居民出行提供免费服务。 武汉市民政局资料显示，10个中心城区（7个行政区及经开、东湖、风景3个功能区，以下简称“中心城区”）合计1159个社区。据武汉市交通运输局消息，政府通告令下发之后，该局启动紧急预案，召集9家巡游和网约车出租车企业进行部署安排，征用出租车6000台，每个社区至少配车4台。 该局要求，应急车辆仅接受社区居委会统一调度使用，不接受社区市民个人使用需求（特殊情况需通过社区同意后，由社区派车）；用途严格限制为“为生活不便居民上门免费提供送餐、送菜、送药等居家服务”和必需的非发热疾病紧急送医。不得用于拜访、一般性工作联络等需求。 据《楚天都市报》报道，目前征用的出租车已陆续分配到社区。 1月25日下午，武汉疫情防控指挥部发布9号通告，1月26日0时始，除经许可的保供运输车、免费交通车、公务用车外，中心城区区域实行机动车禁行管理。市民确有通行需求的，按指挥部第8号通告执行，各社区配备足够车辆保障需求。 1号通告：关闭离汉通道 1月23日2时30分，武汉市新型肺炎疫情防控指挥部发布1号通告。自2020年1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。恢复时间另行通告。 2号通告：呼吁市民不用囤积物资 1月23日11时40分，武汉市新型肺炎疫情防控指挥部发布2号通告。通告表示，关闭离汉通道，是阻止疫情扩散的必要之举。目前，武汉市大宗商品、食品、医疗防护用品等储备充分、供应顺畅。请广大市民不用恐慌，不必囤积，以免造成不必要的浪费。 3号通告：开通24小时爱心捐赠电话 1月23日14时10分，武汉市新型肺炎疫情防控指挥部发布3号通告。通告表示，为做好社会各界捐赠武汉市抗击疫情的医用耗材、防护用品等物资接收调配工作，现开通24小时电话接收社会各界爱心捐赠。 武汉市红十字会电话：027-82788599，027-82210181，027-82812604，027-82858499，027-82856122。联系人：骆钢强 13297963117。 4号通告：征集疫情防控物资 1月23日23时18分，武汉市新型肺炎疫情防控指挥部发布4号通告。通告表示，当前急需用于疫情防控的物资，包括：医用设备、医疗设备、试剂、药品、防护设备、消洗设备、耗材（其中口罩需求量较大）等。暂不接受与疫情防控无关的物资和境外捐赠。 5号通告：停运网约出租车 1月23日23时27分，武汉市新型肺炎疫情防控指挥部发布5号通告。通告表示，为更大范围切断病毒传播途径，现就营运小车管理有关事项通告如下：自2020年1月24日12时起，全市网约出租车停止运营；巡游出租车实行单双号限行。恢复时间另行通告。 6号通告：关闭过江隧道 1月24日11时43分，武汉市新型肺炎疫情防控指挥部发布6号通告。通告称，自2020年1月25日0时起，过江隧道关闭，三环内（含三环）过江桥梁通行实施体温检测管控。取消时间另行通告。 7号通告：实行发热分级就医 1月24日16时14分，武汉市新型肺炎疫情防控指挥部发布7号通告。通告要求，由各社区负责，对全市全员进行排查。确定或高度疑似患者送往定点医院治疗，疑似患者在发热门诊治疗，发热较轻者由各区接回隔离，确定不是的居家观察。 8号通告：急征6000台出租车 1月24日22时35分，武汉市新型肺炎疫情防控指挥部发布8号通告。通告要求为解决市民居家出行不便等问题，全市紧急征集6000台出租车，分配给中心城区。每个社区3-5台，由社区居委会统一调度使用，自2020年1月25日中午始，为辖区居民出行提供免费服务。社区居委会为生活不便居民上门免费提供送餐、送菜、送药等居家服务。 9号通告：禁止中心城区机动车行驶 1月25日15时56分，武汉市新型肺炎疫情防控指挥部发布9号通告。通告要求自2020年1月26日0时始，除经许可的保供运输车、免费交通车、公务用车外，中心城区区域实行机动车禁行管理。市民确有通行需求的，按指挥部第8号通告执行，各社区配备足够车辆保障需求。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：祝加贝 
