环球时报：今年双11，是中国复苏的温度计|2020年11月12日 23:54|原标题：今年双11，是中国复苏的温度计 第十二个双11，2020年天猫双11总成交额达4982亿元。 作为疫情后的大型消费季，天猫双11是衡量当下经济运行状况的一支灵敏温度计。 内需强劲，人心稳定。500万商家、25万个品牌、近8亿消费者，有2000个产业带、30万外贸工厂，还有220多个国家和地区、超3万海外品牌，双11的“价值半径”在不断扩大。 事实上，比“数字”更重要的，是数字化给产业带来的改变。从4月开始，阿里巴巴的“春雷计划”，通过稳外贸、转内销、产业带数字化转型等措施，和身陷困境的中小企业一起寻找突围方向。2020天猫双11诞生了105个成交额破亿的产业带。双11仿佛一个集雨器，接住了政策、社会、内需所有落下的甘霖。 街角的夫妻老婆店，热闹起来了。210万线下小店参与，家楼下的那个小卖部，也和世界一同分享此日的喜悦。 大山里的钱袋子，鼓起来了。1406个县城的41万款农产品，38万个来自贫困县的店铺加入，大山深处的那份甘甜，你和他都尝到了。 数字化升级的路，宽起来了。近20万企业入驻数字化外贸专区；广袤的中国农村，走出10万农民主播。 4982亿，不只是一个数字，不只是一场国内的复苏之战，更是220多个国家和地区、超3万海外品牌，对中国投下的信心票。 4982亿，不是独唱，而是合唱，是无数中国企业在数字化赛道上的接力赛。如果平台企业是“1”，同样具备数字化能力的企业是“0”，越多“0”加入，势能越大。 12年双11，见证中国涌动的数字化力量；12年双11，从春雷到秋实，为中国复苏喝彩。 责任编辑：张建利 
甘肃12日新增1例境外输入性新冠确诊病例|2020年11月12日 23:54|原标题：甘肃12日新增1例境外输入性新冠确诊病例 11月12日，甘肃新增1例境外输入性新冠肺炎确诊病例，现将11月11日20时至11月12日20时甘肃省新冠肺炎疫情信息公布如下： 截至11月12日20时，甘肃省已连续221天无新增本土确诊病例，连续229天无疑似病例，连续203天无无症状感染者。 10月31日俄罗斯-兰州CA910航班302名入境人员中，12日新增1例确诊病例； 1名在省级定点医院隔离治疗的确诊病例今日治愈出院，在集中隔离点继续隔离医学观察。目前，该航班累计确诊病例11人，治愈出院9人，在省级定点医院隔离治疗2人；有1名患有其它疾病人员在省级医院隔离住院治疗；有299人在集中隔离点隔离医学观察。上述所有入境人员均在闭环管理中。 病例89，男，57岁，10月31日入境核酸检测阴性，11月2日、4日两次核酸复检均呈阴性，今日核酸复检阳性。体温正常，自觉咽干、咽痒，胸部CT未见异常。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。目前在省级定点医院隔离治疗。 截至11月12日20时，甘肃累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例89例，累计治愈出院87例，目前在省级定点医院隔离治疗2例。 来源：甘肃省卫健委网站 责任编辑：张建利 
赵立坚发推赞中国送货员：照亮他人的"双十一"|2020年11月12日 21:59|原标题：赵立坚发推赞中国送货员：照亮他人的“双十一” 海外网11月12日电 中国外交部发言人赵立坚12日转发了一条美国《时代周刊》关于“疫情中的中国送货员”的报道，并发文表示，感谢中国的送货员们在“双十一”购物节这天加班加点工作，“照亮了别人的节日”。 美国《时代周刊》今年3月报道了一名中国送货员的故事。文中称，“自从疫情暴发以来，在北京工作的32岁送货员高志晓（音译）每天上路送货前，都必须先接受健康检查，并花20分钟为自己的摩托车和衣服消毒。他没有感染新冠病毒，但他的健康也处于风险中。” 中国外交部发言人赵立坚12日在社交媒体上转发了《时代周刊》的推文，并写道，“中国的送货员在疫情期间承担着风险，他们在‘双十一’购物节这天加班加点工作，照亮了别人的节日。谢谢你们！没有你们，我们的生活无法继续。” 多家外国媒体都关注了一年一度的“双十一”购物节。英国广播公司（BBC）刊文指出，今年的“双十一”早早拉开了序幕：从11月1日至3日，为了满足中国消费者日益增长的需求，双十一购物节已经掀起了一场网上销售狂潮。而在11日当天，也有数十万的中国本土和国际品牌参与，甚至包括汽车和房屋出售。 彭博商业新闻台称，双十一购物节是一场数亿人的年度消费狂潮，而今年的购物狂欢也将成为迄今为止中国疫情后复苏的最佳晴雨表：“这可能是中国经济的一个好兆头，为消费者支出正在增长提供进一步证据。”（海外网 杨佳） 责任编辑：朱学森 SN240 
进口冷链食品为何屡次成为疫情风险点？|2020年11月12日 20:51|原标题：进口冷链食品为何屡次成为疫情风险点？ 新华社“新华视点”记者栗雅婷、张宇琪、张旭东、张建新 11月7日至11日，天津接连查出冷链从业者感染新冠肺炎，冷链食品外包装也被检出新冠病毒。此前，大连、青岛等地的局部疫情也均与进口冷链食品有关。 国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制9日向全国印发《进口冷链食品预防性全面消毒工作方案》，要求在进口冷链食品首次与我境内人员接触前，实施预防性全面消毒处理。海关、交通、卫生、市场监管等各部门各司其职。 7日，天津接到山东省德州市通报，经天津入境的德国进口猪前肘外包装标本新冠病毒核酸检测呈阳性。同一天，天津又接到山西省太原市通报，当地某企业经天津入境的印度进口冻带鱼外包装标本新冠病毒核酸检测呈阳性。 7日18时至8日8时，天津市新增本地新冠肺炎确诊病例1例，系天津海联冷冻食品有限责任公司装卸工人； 10日，天津又增1名无症状感染者，系天津滨海新区东疆港一名冷链从业人员； 11日，天津1名新冠肺炎无症状感染者确诊，系海联冷库关联人员；同日，天津市一水产批发店的1份大比目鱼外包装涂抹样本核酸检测结果呈阳性。 短短几天时间，天津出现的病例均与冷链相关。事实上，今年6月以来，全国多地局部疫情源头也都指向冷链，进口三文鱼、厄瓜多尔冷冻南美白虾等冷链产品也屡次被检出携带新冠病毒。 9月下旬，青岛港曾装卸过冷冻海鲜的2名工人感染新冠病毒。中国疾病预防控制中心在对青岛新冠肺炎疫情溯源调查过程中，从青岛港工人搬运的进口冷冻鳕鱼的外包装阳性样本中检测分离到活病毒。这是国际上首次在冷链食品外包装上分离到新冠活病毒，并证实接触新冠活病毒污染的外包装可导致感染。 记者调查发现，冷链屡次成为疫情风险点有多种原因。 首先，新冠肺炎病毒耐低温的特性使其在冷链食品表面更易存活。天津市卫生健康委副主任、天津市疾控中心主任顾清介绍，此前研究证实新冠病毒在零下二十摄氏度的条件下仍可存活，冷库环境温度较低，适合病毒长期存活。 其次，各地在进行进口冷链疫情防控工作时，虽然会结合全球疫情最新形势全面收集信息，科学确定抽检商品种类和批次，但进口冷链食品数量多，抽检难以发现所有病毒。 记者在多地调查发现，受封存场地、检测能力、消毒设施、人员配备等因素限制，难以做到对所有批次取样检测。 此次涉事的天津海联冷冻食品有限责任公司冷库面积7500平方米左右，最大仓储量约1200吨。公司总经理张彦起表示，公司按照国家有关规定和要求进行防疫，但此前没有强制规定冷库企业对货品全面消杀。 首农（天津）供应链管理有限公司主要提供进出口商品的仓储、分拨和配货服务。公司副总经理郝学志介绍，在此次天津疫情发生之前，公司就要求凡是进入库区的人员都必须提供7日内核酸检测阴性证明，还会对所有出库货物外包装进行消杀，防止病毒传播。 郝学志也坦言：“每一个环节都可能出现疫情传播，我们无法判断病毒潜藏在外包装、内包装还是食品本身，全部检测的背后是巨大的人力成本与时间成本。” 此外，装卸环节成为防疫的难点之一。记者在北方某港口看到，进口的冷冻集装箱货物进入冷库时，各类冻品需要装卸工人一件件手工掏箱，然后再用叉车转移至冷库中储存。 记者在华东某港口采访了解到，许多地区装卸冷冻海产品的工艺落后，由于冷冻海产品多是件杂货，必须由港口装卸工人下到船舱，将货物一件件搬抬到网兜，再由吊机吊下船。 业内人士表示，按照《进口冷链食品预防性全面消毒工作方案》要求，在进口冷链食品首次与我境内人员接触前实施预防性全面消毒处理，可以从源头上最大程度降低新冠病毒通过进口冷链食品输入风险。 国内冻品和水产进口供应链服务平台优合集团天津分公司总经理王丽表示，进口冻品的消毒处理工作应避免降低口岸通关效率，造成货物积压滞港。她认为，进口冻品在进入冷库、未流通至市场之前是进行货物消杀的较好时机，而且各流程应避免重复消毒。同时应注意保护货品外包装，避免二次污染。 一些码头管理人员和工人建议，相关部门应组织科技人员联合攻关，对冷链食品装卸装备进行升级换代，最大限度减少人员接触风险。同时推广使用紫外线灯，对冻品进行不拆包装照射，最大限度地用现代科技提升疫情防控水平。 天津市卫生健康委新闻发言人何鹏表示，针对冷链食品导致的疫情传播，必须始终坚持人物共防策略，如果源头管控工作存在疏漏，就会增加疫情局部传播的风险，增大防控成本。 何鹏建议，冷链相关从业人员要增强个人防护意识，避免皮肤直接接触可能被污染的冷链食品。装卸工人在装卸来自有疫情发生地区的进口冷链食品时，务必全程规范戴好口罩，避免货物紧贴面部、手触摸口鼻。穿戴多个防护用品时，务必确保防护口罩最后摘除。 顾清建议，消费者不要采购没有明确来源信息的冷链食品。选购冷链食品时，应正确佩戴口罩，避免徒手接触食品表面；购物后及时用肥皂或洗手液清洗双手，洗手前，双手不碰触口、鼻、眼等部位。 责任编辑：朱学森 SN240 
11月11日18时至12日18时天津无新增新冠肺炎确诊病例|2020年11月12日 20:45|原标题：11月11日18时至12日18时 天津无新增新冠肺炎确诊病例 无新增境外输入确诊病例 记者从市疾控中心获悉，11月11日18时至12日18时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。累计报告本地新冠肺炎确诊病例139例，其中男性76例，女性63例；在院2例（普通型1例，轻型1例），治愈出院134例，病亡3例。 11月11日18时至12日18时，我市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，累计报告境外输入确诊病例146例（中国籍125例、美国籍3例、菲律宾籍8例、法国籍2例、乌兹别克斯坦籍1例、俄罗斯籍1例、乌克兰籍3例、哈萨克斯坦籍1例、委内瑞拉籍2例），治愈出院131例，在院15例（其中重型1例，轻型2例，普通型12例）。 我市无新增无症状感染者，累计97例（境外输入94例），其中，解除医学观察68例、尚在医学观察18例、转为确诊病例11例。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者8819人，尚有904人正在接受医学观察。 （津云新闻记者 张赫洋） 责任编辑：赖柳华 SN244 
好于预期！国药新冠疫苗Ⅲ期临床进入最后冲刺|2020年11月12日 20:43|原标题：好于预期！国药新冠疫苗Ⅲ期临床进入最后冲刺 多位外国政要鼎力支持，带头接种疫苗，并表示对中国生物新冠疫苗的安全性、有效性及Ⅲ期临床试验充满信心。 截至11月11日，全球新冠确诊病例超过5100万例，全球多地迎来第二轮疫情，各国人民对于新冠疫苗的期盼与日俱增。 目前，国药集团中国生物新冠疫苗Ⅲ期临床试验正在阿联酋、巴林、埃及、约旦、摩洛哥、秘鲁、阿根廷等国家顺利推进，并已进入最后冲刺阶段，接种志愿者超过5万人，样本人群覆盖125个国籍。 在多国进行的新冠疫苗Ⅲ期临床试验现已接近尾声，试验各项数据均好于预期。国药集团中国生物将严格按照相关程序推进疫苗研发，不会省略任何一个研发环节，确保提供安全性最好的疫苗。 中国生物在各个国家开展的新冠疫苗Ⅲ期临床试验得到了当地政府的大力支持及充分肯定，多位政要鼎力支持，带头接种疫苗，并表示对中国生物新冠疫苗的安全性、有效性及Ⅲ期临床试验充满信心。 11月3日，阿拉伯联合酋长国副总统兼总理、迪拜酋长阿勒马克图姆在社交媒体分享了自己正在接种国药集团中国生物新冠疫苗的照片，并表示：“在我接种疫苗时我希望所有人安全、健康。我们非常感谢我们的团队，正是他们没日没夜地工作使得阿联酋得以接种新冠疫苗。阿联酋的未来更美好。” 9月19日，阿联酋卫生和预防部部长阿卜杜勒・拉赫曼・默罕默德・艾尔・欧维斯接种疫苗。 10月16日，阿联酋外交部长谢赫・阿卜杜拉・本・扎耶德・阿勒纳哈扬接种疫苗。 10月31日，阿联酋内阁事务部长穆罕默德・阿尔・格加维宣布也接种了疫苗。 巴林王储：为战胜新冠疫情贡献力量 除阿联酋外，巴林、埃及等国领导人及有关政要也身先士卒，以志愿者身份积极参与到中国生物新冠疫苗Ⅲ期临床试验之中。 9月16日，巴林王国王储、第一副首相、巴林国防军副总司令萨勒曼・本・哈马德・阿勒哈利法亲王作为志愿者接种了疫苗。 萨勒曼表示，我很荣幸能与我们的志愿者站在一起，他们每个人都决心发挥自己的作用，为更好地保护大家做出努力。这不仅仅是为了巴林，更是为了全世界，为战胜新冠疫情贡献自己的力量。 除萨勒曼王储外，巴林最高卫生委员会主席穆罕默德亲王、卫生大臣法耶卡、王储新闻顾问哈马迪等一大批政府高级官员均作为志愿者参加了中国生物新冠灭活疫苗Ⅲ期临床试验并接种疫苗。 9月28日，埃及卫生与人口部长哈莱作为志愿者来到临床试验现场接种了疫苗。哈莱表示，公众应积极参与到此项新冠疫苗临床试验之中，为能够尽快研发出新冠疫苗做出贡献。 哈莱对国药集团中国生物的抗疫工作表示赞赏，并转达了埃及总理穆斯塔法・马德布利对于在开罗开展的新冠疫苗Ⅲ期临床试验的关心。她表示，希望通过精诚合作，为这份人类共同的事业贡献力量。 阿联酋《海湾新闻》9月15日报道，阿联酋卫生和预防部部长欧维斯宣布，由于国药集团中国生物研发的新冠疫苗在Ⅲ期临床试验中被证明安全有效，阿联酋已紧急批准使用这批新冠疫苗。 巴林王国也于11月3日批准紧急使用国药集团中国生物研发的新冠疫苗。当天，巴林政府为部分一线医护人员接种疫苗。这是继阿联酋之后，中东第二个批准紧急使用这款疫苗的国家。 据报道，紧急接种疫苗的人员包括一线医护人员、教师、警察和海关人员等。 来源：国药集团 责任编辑：朱学森 SN240 
安徽寿县一名密切接触者情况通报 检测结果为阴性|2020年11月12日 19:36|原标题：安徽寿县一名密切接触者情况通报，检测结果为阴性 2020年11月10日，寿县收到阜阳市颍上县疾控中心密切接触者协查函后，县新冠肺炎疫情防控应急指挥部高度重视，立即组织疾控中心迅速排查。经查，该密切接触者系我县张李乡在上海务工人员高某某，11月5日在上海与确诊病例曾同车接触史，11月8日自驾车返回张李。县疫情防控指挥部立即组织对高某某及其密切接触的相关人员进行了集中隔离医学观察和核酸检测，同时对其一般接触者进行了核酸检测和居家医学观察，检测结果均为阴性。 县卫健委提醒广大市民及时关注权威部门发布的消息，不造谣、不信谣、不传谣。近期如无特殊情况请不要前往境外和国内中高风险地区。如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等不适症状，应佩戴一次性医用口罩及以上级别口罩，及时到定点医疗机构发热门诊就诊，尽量避免乘坐公共交通工具，并做好个人防护。就诊时请主动详细告知旅行史、接触史，以便于及时排查。 让我们众志成城，共同阻击疫情。 寿县新型冠状病毒感染的肺炎 疫情防控应急指挥部办公室 2020年11月12日 来源：健康寿州和谐计生微信公众号 责任编辑：赖柳华 SN244 
外交部：把防疫工作延伸到境外 双检测加强远端防控|2020年11月12日 18:54|原标题：外交部：把防疫工作延伸到境外 双检测加强远端防控 今天（11月12日）国务院联防联控机制举行新闻发布会。外交部副部长罗照辉介绍加强冬季疫情防控和深入开展爱国卫生运动有关情况，并答记者问。 罗照辉表示，我们把防疫工作延伸到境外，7月实行远端核酸检测以来，到现在为止大概检测了40万份中外旅客登记的核酸检测报告，发现是3万例有问题的人士，也就是我们在境外通过这个举措从40万报告里面查出了拦住了近3万人，也就是说将近13%有问题，成效是显而易见的。即便如此，仍然有3600多例入境中国以后，成为确诊病例，这说明核酸检测或者任何一个方法，都不是百分之百准确，通过和卫健委主管部门以及专家的反复研究，我们提出要加血清抗体的检测。双保险以后，会更好的取得外防输入的成功。 在充分研究论证的基础上，采取双检测的要求考虑各个国家的实际情况，不搞一刀切。大家可能注意到我们驻新西兰使馆已经发出通知，暂时不能实施血清抗体检测的情况下，用增加一次核酸检测的办法，来代替血清抗体检测，加强双保险，在其他条件不够成熟的国家，也是这么要求的，这样也同样符合加强远端防控，提高筛查准确度的精神。 10月份以来，输入病例里有一半以上是中转的乘客，入境以后出现确诊病例，这就是为什么要增加在中转地实施双检测。既考虑外防输入的实际，也是对中转乘客提醒保护。同时根据各方情况做一些具体的安排，在具备双检测条件的枢纽机场进行双检测，有些中转的时候不具备这种条件，那怎么办呢？外交部12308的热线电话和驻外使领馆的领保热线24小时畅通，外交部工作人员全天候应急值守，应对处理这些突发事件，乘客海外同胞外国客人如果遇到紧急情况和特殊困难，可以随时联系外交部和驻外使领馆反映情况，一起想办法寻求解决方案，化解燃眉之急。 （总台央视记者 史迎春 杨毅） 责任编辑：朱学森 SN240 
天津战时机制：“两全”“两封” 全城搜索大纪实|2020年11月12日 18:40|原标题：天津战时机制：“两全”“两封” 全城搜索大纪实 能力越大，责任越大；位置越前，越要严格。绝不把隐患传导给下一个环节！绝不能让疫情扩展！ 下午5点，滨海新区东疆路的一家农贸市场后身，滨海新区蓝卡社区卫生服务中心的工作人员正在对辖区冷库储存的进口冷冻食品外包装及相关物体表面进行采样，包装盒、食品袋表面，甚至叉车的把手等，都是她们重点关注的部位。工作人员李雯雪穿着三层防护服，护目镜上蒙了一层厚厚的哈气，几乎每三分钟，她就要弯一次腰，或者干脆蹲下进行采集。 记者了解到，11月9日当晚，滨海新区即启动对汉沽街全员核酸检测。经过昼夜奋战，对实际居住人口、暂住人口以及工作人员共计6.5万余人进行了核酸检测。11日凌晨，得到核酸检测结果，全部为阴性，此时，距离宣布汉沽街升级为中风险地区24小时。 在包装箱上检测出新冠病毒的带鱼，来自印度，批号0J08，新港海关经检验合格后报关进口，该批货物共计2600件，临时存储的冷库位于东丽区，正是这批带鱼，让东丽的疫情防控之弦再次绷到最紧。 记录显示，2020年11月3日，该批货物直接进入东丽区鑫汇洋冷库院内，后货物流向山西太原等三个地区，共计2400件。 剩余200件存于鑫汇洋冷库，目前为封存状态。属地疾控部门核酸检测，结果为阴性，该批货物未流入天津市场销售。 11月7日，得知病毒在冷链产品外包装上被发现后，一场现场协调会在东丽区连夜召开，这场会议开到了第二天凌晨4点半。对接下来一系列任务进行了细致部署，各单位认领任务后便火速展开行动。 冷库采样比起日常采样要困难得多，冷库里的温度常年恒温，保持在-18℃低温运行，有些冷库温度甚至更低。在墙壁上满是冰坨的环境下采样，就像在极地科考一样，考验着采样人员的耐力和毅力。 冷库有多大？仅鑫汇洋冷库就有64个库间。 冷库存货有多少？40000、20000、4000、4000、4000，单位是吨。 东丽区此次需要采样的冷库有5个，加起来总库存大约在72000吨，如果用载重10吨的冷藏车来运，需要7200辆。 东丽区新立街社区卫生服务中心主任韩琨是采样组的负责人，他带领着队员们进入不同的冷库采集样本。“要对冷冻食品外包装各个立面、内部物品都要采集到，面对这么大的工作量，就是考验韧劲的时候。” 对物品的采样不像对人的采样，它们没有名字，只能在采样过程中进行精准定位。“我们要给这几万吨的商品逐一‘起名字’，确保一旦查出了问题，能够精准地锁定是哪一件商品出了问题。” 防护服、防护眼镜，是检测人员必须的装备，穿着它们在冷库检测有额外的麻烦。 裹上防护服，内外温差巨大，面屏内一层水汽，面屏外一层冰碴，防护手套冻得僵硬。 7：30第一批队员进入，直至深夜23时最后一批队员撤出，每天工作时长近16小时，就这样他们只用了48个小时对东丽全区5座冷库全面无死角地排查一遍。至11月10日上午9：30，该冷库采样工作结束。 与此同时，东丽区疾控中心对鑫汇洋冷库外部环境进行了全方位的终末消杀。 “战时状态依旧，双战双赢任务艰巨，我们将时刻保持如履薄冰、见叶知秋的责任感使命感。”东丽区卫健委副主任王恩俊表示。 为认真贯彻落实全市进口冷链货品冷库和从业人员核酸检测“两全”部署，东丽区做好地毯式排查，除去对5家大型冷库和一家肉联厂进行核酸检测外，还把全区95家冷链关联商家全部纳入此次核酸检测范围，目前已经全面完成核酸检测任务，上述两项核酸检测共计采集样本11381个（均为阴性），坚决做到横向到边、纵向到底，应检必检、不留死角。 南开区疾控中心党支部书记柳光斌和同事们在那整整采集了一天。所有涉及到的相关人员一个不漏全部进行采样。同时，企业的冰箱、冷库、冷柜、侧壁外壁、门把手、下水道、案板刀具、通风口、外包装、运输车辆的相应部位全部进行了环境采样。 截至11月10日，南开区已经对冷链从业人员和冷冻货品，实现核酸检测“两个全覆盖”。柳光斌介绍，“经区市场监管局和区商务局推送，中心共接到含进口冷链食品相关点位132个，此外，还在采样摸排中。自排查出含进口冷链食品相关点位17个，共计149个点位，其中店铺106个，冷库43个，共采集包括人员样本、食品样本、外环境样本等样本5652份，经核酸检测，结果均为阴性。” 加拿大进口的猪肾，检测！美国进口的猪肉，检测！德国的猪肘，检测……所有进口冷链产品都要检测，不留一个死角。 “检测结果阴性”“检测结果阴性”，在河西区，在北辰区，在蓟州区，在宝坻区……在天津11966.45平方千米的范围内，随着“两全”“两封”的逐渐推进，检测结果正一个个传来。 抓住黄金窗口期，全覆盖检测，不放过一个可疑之点，发现阳性，立即处理！ “又开门了，又消毒了，我们一看挺放心的，门口购物，挺全的也方便。”11日下午，一位买了熟食酱货的市民表示。 “保持警惕做好防护，以平常心对待。”一位市民对记者说的这句话，也是更多人的心声。 责任编辑：赖柳华 SN244 
蒙古国捐赠羊加工后装车 发往湖北武汉|2020年11月12日 18:39|原标题：蒙古国捐赠羊加工后装车 发往湖北武汉 今年的2月27日，蒙古国决定向我国捐赠3万只羊以表达对中国抗击新冠疫情的支持。今天上午10点多，蒙古国捐赠3万只羊中的12000只经过屠宰加工后，在内蒙古二连浩特市装车完成，发往湖北武汉。 目前首批12000只羊加工成的羊肉已经全部装上这些冷链车。这些货车司机从湖北武汉出发之前每个人都做了核酸检测，（10辆）货车都进行了消毒工作。 在今年的2月27日，蒙古国在决定向中方捐赠3万只羊以表达对中国抗击新冠疫情支持之后，中蒙双方就很多细节还有流程进行了多次沟通。 从9月18日开始，蒙古国陆续将收集的羊放到二连浩特对面的扎门乌德口岸进行一个为期30天的隔离，在隔离期间中蒙双方会做一个检验检疫工作。之后进行加工屠宰。加工屠宰完成之后就由冷链集装箱货车继续拉往湖北武汉，最后送到湖北人民手中。 责任编辑：赖柳华 SN244 
移民局：中国公民要尽量减少非必要、非急需跨境旅行|2020年11月12日 18:11|原标题：移民局：中国公民要尽量减少非必要、非急需跨境旅行 国务院新闻办公室网站消息，11月12日，国务院联防联控机制召开加强冬季疫情防控和深入开展爱国卫生运动新闻发布会。会上，移民局副局长尹成基表示，国家移民局负责中国公民各类出入境证件的审批和签发工作，我在这里郑重提醒建议广大中国公民，充分考虑个人健康安全和家庭幸福，尽量减少非必要、非急需的跨境旅行。主要这么几个因素，大家需要高度的关心和重视。 第一，境外染疫风险依然较高，要充分评估、关注国际上各国疫情发展的态势。 第二，一些国家对旅游观光的外国人继续采取严格限制入境或隔离检疫等措施，之前不少旅客被目的地国家地区强制隔离，甚至阻止入境，造成了不必要的损失。 第三，一旦在境外不慎感染，作为外国人在当地就医治疗，困难不少，成本高昂，难以在当地得到及时有效治疗。 第四，旅行结束后，由于往返航班有限，各种不确定性因素增多，可能导致无法按照行程计划顺利回国。 第五，按照现行国内疫情防控政策，入境人员一律需要在入境城市接受集中隔离，期间住宿等费用自理，个人经济和时间成本也是不小的。我们建议广大中国公民谨慎安排非必要、非急需的跨境活动，尽量避免疫情高发期间的跨境活动。 责任编辑：朱学森 SN240 
香港新增23例新冠肺炎病例 有患者曾出席300人婚宴|2020年11月12日 17:42|原标题：香港新增23例新冠肺炎病例 有患者曾出席300人婚宴 海外网11月12日电香港新冠肺炎疫情出现反弹，特区政府卫生防护中心传染病处主任张竹君公布，香港今日（12日）新增23例确诊病例，包括16例输入个案、1例相关个案，以及6例本地无源头个案，香港累计确诊个案达5430例。 据香港“东网”报道，其中1例无源头个案为一名42岁男子，于本月9日出现病征，他在传染期曾去过多个地区或小吃店，以及其公司食堂。该患者还曾在10月26日到尖沙咀参加过婚宴，现场多达300人，席上维持4人1桌，卫生部门已要求参加婚宴的人士参与检测。同时，患者的家居紧密接触者虽未有病征，也已被送往检疫中心，家属曾到访或在数间学校工作。 此外，另有2例不明源头的初步确诊个案，包括一名56岁男子，为图书馆职员；另一人为65岁退休男子，近日曾从旺角走到坑口。（海外网 杨佳） 责任编辑：朱学森 SN240 
国家移民局：今年共查处非法入境外籍人员5000多人|2020年11月12日 17:42|原标题：国家移民局：今年共查处非法入境外籍人员5000多人 央视网消息：11月12日下午，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍加强冬季疫情防控和深入开展爱国卫生运动有关情况，并答记者问。 国家移民局副局长尹成基介绍，严格口岸通道管控。疫情暴发以来，我国已经关停了46个陆地口岸、66条边民通道，并且加强了值守看管，严防境外人员绕关避卡入境，并且从严限制仍在运行的陆地口岸及边民通道的人员通行，仅保留货物运转功能。 同时，严厉打击非法出入境违法犯罪活动。我们今年以来共查获毗邻国家人员偷渡来华的案件700余起，查处非法入境的外籍人员5000多人，有效地防范了疫情经过非法入境的渠道输入，这也是非常重要的一个方面。 责任编辑：朱学森 SN240 
民政部：养老机构禁止快递、外卖、送药人员进入|2020年11月12日 17:41|原标题：民政部：养老机构禁止快递、外卖、送药人员进入 民政部近日部署养老机构疫情常态化精准防控及应急处置工作，并根据疫情防控的三种不同情形发布了相关指南。民政部要求，养老机构禁止快递、外卖、送药人员进入，严禁购买活禽野味、来源不明的海鲜等冷冻食品。 近日，民政部印发通知，要求各级民政部门坚持常态化精准防控和局部应急处置有机结合，不断巩固养老服务领域取得的疫情防控成果。根据养老机构疫情防控的不同情形，民政部发布了三个指南供各地民政部门结合实际使用。 《通知》明确，养老机构可根据面临的疫情防控不同情形，结合实际选用三个指南中的一个。养老机构所在设区的市级行政区域内无本土确诊病例发生，可按《养老机构新冠肺炎疫情常态化防控指南》落实好常态化防控措施，在做好疫情监测的同时，有序做好服务。 养老机构所在设区的市级行政区域内出现零星散发本土确诊病例但机构内无感染，可执行《零星散发区域养老机构新冠肺炎疫情防控指南》，严控出入人员，加强防护，防范感染风险。 高风险区域和出现院内感染养老机构，要执行《新冠肺炎疫情高风险地区及被感染养老机构防控指南（第二版）》，实行最严格的封闭管理和内部管控，按照当地疫情防控指挥机构要求，做好应急处置。 据了解，为做好“外防输入、内防反弹”，三个指南都要求禁止快递、外卖、送药人员进入养老机构，安排专人接收家属送来的老年人生活必需品或者订购物品，消毒外包装后转交老年人。指南还要求养老机构严格执行食品安全管理规定，严把食品采购关，严禁购买活禽野味、来源不明的海鲜等冷冻食品，彻底煮熟食物。同时，负责食品采购、烹饪、配送餐的工作人员应严格佩戴口罩、手套，严格遵守原料控制、餐具饮具清洁消毒、食品留样等规定。 根据相关指南，养老机构老年人出现新型冠状病毒肺炎可疑症状，须立即送指定机构就诊并在隔离点治疗观察。老年人被确诊为疑似病例或感染病例的，应送定点医疗机构就诊，立即根据疫情监测要求报告相关部门，由专业机构开展全面消毒；在当地卫生健康或疾控机构、民政部门指导下对全体老年人及工作人员开展核酸检测排查和14天隔离观察。对密切接触者按规定隔离观察。老年人治愈后需返院的，应经14天隔离观察并核酸检测正常后才能重新进入养老机构。 责任编辑：赖柳华 SN244 
香港新增确诊23例 其中6例本地感染源头不明|2020年11月12日 17:30|原标题：香港新增确诊23例，其中6例本地感染源头不明 香港特区政府卫生署11月12日通报，截至凌晨零时，全港新增23例新冠肺炎确诊病例，其中7例为本地感染，6人源头不明。香港至今累计确诊病例达5430例。 今日新增的源头不明病例包括4名的士司机、一名康复巴士司机及一名推销员，其中该名推销员于潜伏期内曾与朋友和客户赴多间餐厅聚会及参加婚宴，其家人和子女所在的学校亦须暂停授课以进行全面清洗，卫生署正在追踪其余紧密接触者。 16名输入性病患分别由印度、菲律宾、英国、美国、瑞典及德国抵港。 据医院管理局数字显示，截至12日上午，共有5169名新冠肺炎确诊患者康复出院，另有107人死亡，其余确诊患者仍在20间公立医院接受隔离治疗，其中6人为危重症。 病床供应方面，医管局辖下公立医院目前开放1090张负压病床和613间负压病房，使用率分别为61%及68%。 责任编辑：朱学森 SN240 
国家移民局：今年共查处非法入境外籍人员5000多人|2020年11月12日 17:29|原标题：国家移民局：今年共查处非法入境外籍人员5000多人 11月12日下午，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍加强冬季疫情防控和深入开展爱国卫生运动有关情况，并答记者问。 国家移民局副局长尹成基介绍，严格口岸通道管控。疫情暴发以来，我国已经关停了46个陆地口岸、66条边民通道，并且加强了值守看管，严防境外人员绕关避卡入境，并且从严限制仍在运行的陆地口岸及边民通道的人员通行，仅保留货物运转功能。 同时，严厉打击非法出入境违法犯罪活动。我们今年以来共查获毗邻国家人员偷渡来华的案件700余起，查处非法入境的外籍人员5000多人，有效地防范了疫情经过非法入境的渠道输入，这也是非常重要的一个方面。 责任编辑：赖柳华 SN244 
外交部：东盟领导人迫切希望与中国继续疫苗合作|2020年11月12日 16:44|原标题：外交部：东盟领导人迫切希望与中国继续疫苗合作 11月12日下午，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍加强冬季疫情防控和深入开展爱国卫生运动有关情况，并答记者问。 外交部副部长罗照辉介绍，我们倡导共同构建人类卫生健康共同体，在国际援助、疫苗使用方面提出了一系列主张，得到了各方响应和支持。最新统计，共向150个国家和7个国际组织提供了抗疫援助和支持。通过商业途径向世界各国提供了大量的抗疫物资。“中国-东盟”领导人会议各方对中国发挥的作用高度认可、高度赞赏，同时都很迫切地提出在疫苗方面希望继续和中国共同开展研发和运用。 责任编辑：赖柳华 SN244 
外交部：已从92个国家接回了7万多名中国公民|2020年11月12日 16:42|原标题：外交部：已从92个国家接回了7万多名中国公民 11月12日下午，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍加强冬季疫情防控和深入开展爱国卫生运动有关情况，并答记者问。 外交部副部长罗照辉介绍，疫情发生以来，党中央、国务院一如既往地高度重视关爱海外中国公民，重视海外中国公民的身体健康和生命安全，时刻牵挂海外同胞的安危、冷暖。外交部和200多个驻外使领馆密切跟踪各国的疫情形势，持续关注我国在当地公民的情况，全方位开展领事保护与服务工作，持续时间之长、服务范围之广、工作强度之高，都是新中国成立以来所罕见的。 他表示，我们积极帮扶受疫情冲击的海外同胞和留学人员，到目前为止，驻92个国家157个使领馆一共发放了120多万份防护物资的“健康包”，向100多个国家的500多万华人华侨发送了各类防疫物资。我们积极与各国政府沟通协商，促请驻在国政府切实重视解决中国公民在健康安全方面遇到的各种问题，及时救治染疫的中国公民，通过大使、总领事连线，侨学界对接结对帮扶，国内知名医疗专家的远程辅导等方式提供帮助。 我们积极协助海外受困的中国公民返回祖国，截至11月10日，通过开通临时航班等方式，一共从92个国家接回了7万多名中国公民。我们全力保障紧急求助热线高效畅通，“12308”领事保护与服务热线24小时不断运转，今年1-10月份，热线总来电量是去年同期的3倍，其中4月份来电量平均每天4600余通，大约每分钟就有3通电话。所以，祖国永远是我们海外侨胞、留学人员的坚强后盾，时刻关心着他们的安危冷暖。 责任编辑：赖柳华 SN244 
国家卫健委：加大对进口冷链食品的检验检疫力度|2020年11月12日 16:35|原标题：国家卫健委：对入境人员境外核酸检测全覆盖，加大对进口冷链食品的检验检疫力度 国务院新闻办公室网站消息，11月12日，国务院联防联控机制召开加强冬季疫情防控和深入开展爱国卫生运动新闻发布会。会上，国家卫生健康委副主任李斌介绍，国家卫生健康委将会同有关部门，重点做好六方面工作： 一是坚持联防联控、群防群控、群专结合，加强部门政策协调和信息共享，强化疫情防控属地主体责任，落实“四方”责任。 二是强化监测预警。加快推进核酸检测能力建设，在继续做好密切接触者等8类人群应检尽检工作的基础上，进一步开展发热病例、进口冷链食品从业人员、隔离场所工作人员和进口货物从业人员等重点人群以及医疗机构、农贸市场、冷链食品相关环境等的核酸检测，实现早发现、早报告、早预警。 三是完善外防输入措施。会同有关部门严格实施远端防控措施，对入境人员境外核酸检测全覆盖，加大对进口冷链食品的检验检疫力度，开展主动性预防性全面消毒工作，完善隔离医学观察等措施，强化隔离场所工作人员自我防护。 四是优化重点环节防控措施。聚焦学校、养老和残疾人福利等服务机构、农贸市场、医疗机构等重点场所，落实疫情防控的相关制度和措施，严防聚集性疫情发生。同时，引导公众养成戴口罩、勤洗手、保持社交距离等良好的卫生习惯和健康生活方式。 五是加强应急处置。做好应急处置准备，一旦发生疫情后立即启动应急响应，第一时间把疫情控制住。 六是加强流感等冬季高发呼吸道传染病和不明原因肺炎监测、预警，加强鉴别诊断，尽早发现新冠肺炎患者，规范开展救治，降低流感等其他呼吸道传染病与新冠肺炎叠加流行的风险。推动中医药全程介入相关疾病预防、治疗、康复全过程，提升防治效果。 责任编辑：赖柳华 SN244 
外交部：很高兴看到新冠疫苗Ⅲ期临床试验在巴西恢复|2020年11月12日 15:46|原标题：外交部：很高兴看到新冠疫苗Ⅲ期临床试验在巴西恢复 [环球时报-环球网报道 记者 李司坤]11月12日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会，部分内容如下。 问：据报道，巴西卫生监管机构11日发表声明称，在评估布坦坦研究所提供的数据后，认为有足够理由允许中国科兴公司当天恢复新冠疫苗临床试验。中方对此有何评论？ 答：我们注意到巴西有关机构的表态，也注意到科兴公司已做出回应，我们很高兴看到新冠疫苗Ⅲ期临床试验在巴西恢复。 中方在疫苗研发过程中高度重视安全性和有效性，严格遵循国际规范和有关法律法规。中方企业严格依据科学规律和监管要求，全力以赴推进疫苗研发。已经有4款中国新冠疫苗在多国开展Ⅲ期临床试验，初步显示了良好的安全性，各国对中国疫苗研发均予以高度评价。 中巴两国就抗击疫情开展了良好合作，我们相信有关合作将为中巴以及世界各国人民彻底战胜疫情作出贡献。 责任编辑：朱学森 SN240 
两天内，7位省级党政一把手接连紧急部署|2020年11月12日 15:37|原标题：两天内，7位省级党政一把手接连紧急部署 来源：北京青年报 撰文|余晖 云南方面要求，对输入病例密切接触者、次密切接触者进行拉网式排查，全力做好流行病学调查、集中隔离观察等工作，在相关区域实施精准封闭管理、全员核酸检测，全面加强边境疫情防控工作。 “要加强冬季入滇候鸟监测，宣传普及野生动物保护法律法规，引导人们减少与候鸟接触，切实防范疫情经野生动物传播。” “一旦突发疫情，要立即作出反应，划定管控范围，查清传播链条，找出感染者；要以核酸检测为基础，扩大检测范围，用最短时间管控住感染源”。 北京的会议提到，要严格国内重点地区人员进京管控，落实闭环管理、居家或集中医学观察等防控措施。做好院感防控，规范医疗机构“三区两通道”设置。 “坚持非必要不出境、不到中高风险地区，境内旅游要严格落实各项防控措施。抓好流感、诺如等传染病多病共防，做好学校、旅游团组、机关食堂、养老机构等重点场所和重点人群防治工作。” 资料 |各省官网 责任编辑：赖柳华 SN244 
女子造谣河北崇礼出现新冠疫情被行政拘留|2020年11月12日 15:11|原标题：女子造谣河北崇礼出现新冠疫情被行政拘留 据“张家口公安”微信公众号消息，11月11日，崇礼网民张某（女，34岁）在微信群散布崇礼某雪场有3人确诊新冠肺炎的消息，并在多个微信群中进行转发，造成不良影响。据了解，已证实为虚假消息，公安机关依法对张某进行传唤。目前，公安机关依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第25条之规定，对张某处以行政拘留3日的处罚。 责任编辑：赖柳华 SN244 
171家学校暴发上呼吸道感染 香港幼儿园停课14天|2020年11月12日 14:51|原标题：171家学校暴发上呼吸道感染 香港幼儿园停课14天 据香港东网12日报道，陈肇始表示，截至12日早上9点半，香港卫生署已录得171例学校等地暴发的上呼吸道感染个案，其中101例出现在幼儿园、幼儿中心，总共涉及超过1900人。她指出，虽然上呼吸道感染个案中暂未出现新冠肺炎确诊者，但考虑到幼儿园学生的自理能力较弱，担心其中若出现新冠患者，很可能会传染同学或老师，加上冬季流感高峰将至，故决定幼儿园及幼儿中心在本月14日至27日期间暂停面授课堂。 香港幼儿园协会会长廖凤香指出，因非牟利幼儿园的学费有限，相信停课对私营幼儿园影响会较大。她还表示，复课后不时有家长致电学校，查询校内学生是否染疫，如果教育局能统一宣布停课决定，对学校是好事，相信家长也会接受，始终健康是最重要的。她同时表示，小朋友长期戴口罩，目前请病假的学生较以往明显减少，故对疫情感到乐观，并期望情况不如想象中差，停课14日还能降低社区暴发风险。 香港教育工作者联会副主席林翠玲则表示，目前停课14日属短期措施，预计对私立学校的影响不大。但她表示，此次停课有点急，打乱不少学校原有工作，幸好学校普遍有两手准备，可在短期内转用网上视频教学，相信不太影响学生的学习进度。（海外网 吴倩） 责任编辑：杨杰 
中国会出现粮食危机吗？部长最新回应|2020年11月12日 12:02|原标题：中国会出现粮食危机吗？部长最新回应 民以食为天，这句话放在任何时代都不过时。2020年，面对疫情冲击，粮食安全成为备受关注的话题，甚至有人担心将来还能不能吃饱饭。 11月11日晚，中国发展高层论坛2020年会在京召开，主题为“后疫情时代经济复苏与国际合作”。农业农村部部长韩长赋在论坛上的一席演讲，给全国人民吃下了“定心丸”。 韩长赋首先点明了问题，他指出，今年突如其来的疫情使国际粮食等大宗农产品贸易链、产业链受到冲击，一些国家捂紧自己的米袋子，限制粮食出口、增加进口、增加储备，国际粮食市场波动加剧，人们普遍担心发生粮食危机。中国是粮食生产消费第一大国，能否确保14亿人吃饭，全世界广泛关注。 那么，中国的应对如何？韩长赋说，我们有效应对新冠肺炎疫情，南方洪涝、北方夏伏旱、东北连续台风以及病虫害影响，全力以赴抗灾夺丰收，今年中国粮食丰收已成定局，产量有望创历史新高。 接下来，他给出一组数据：“十三五”以来中国粮食连年丰收，产量一直稳定在1.3万亿斤以上，人均粮食占有量稳定在470公斤左右，高于人均400公斤的国际安全标准线。中国粮食安全形势处在历史上最好时期。 “中国的粮食和农业丰收，根本在于中国政府始终把保障粮食安全作为治国理政的头等大事”，韩长赋说，未来中国政府将始终把“三农”工作作为重中之重，绝不放松粮食生产，把14亿中国人的饭碗牢牢端在手中，我们愿与各国分享中国发展粮食生产的经验，共同维护世界粮食安全。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，韩长赋是学习贯彻党的十九届五中全会精神中央宣讲团成员。11月10日，他刚刚在山西太原作了宣讲报告。昨晚，他也传达了此次全会的最新精神。 韩长赋说，按照十九届五中全会的部署，“十四五”时期农业农村发展要干好三件大事： 第一件大事，巩固拓展脱贫攻坚成果，接续全面推进乡村振兴。 韩长赋指出，中国的脱贫攻坚战即将取得全胜。到今年底，农村贫困人口将全部如期脱贫，率先实现联合国千年减贫目标，困扰中华民族几千年的绝对贫困问题将历史性得到解决。 他表示，“十四五”时期中国将着力推进脱贫攻坚同乡村振兴有效衔接，在脱贫摘帽地区接续全面推进乡村振兴，大力发展乡村产业，不断夯实发展基础，增强脱贫群众发展能力，巩固拓展脱贫攻坚成果，防止返贫。 同时，把脱贫攻坚形成的政策、制度和工作体系等一整套行之有效的办法移植到乡村振兴中，全面推进乡村产业、人才、生态、文化、组织五大振兴，让亿万农民共同迈向更加美好的生活。 第二件大事，提高农业质量效益和竞争力，加快推进农业现代化。 韩长赋指出，“十三五”时期中国农业现代化取得明显进展，但城乡居民消费的需求正从吃饱向吃好、吃得安全、吃得营养健康转变，农业供给结构性矛盾、农业质量效益和竞争力不高的问题更加凸显。 他表示，“十四五”时期中国将坚持把保障粮食和重要副食品安全作为农业现代化的首要任务，着力提升农业综合市场能力，加强粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和特色农产品优势区建设，确保粮食及重要农产品有效供给，着力深化农业供给侧结构性改革，优化农业生产结构和区域布局，持续推进质量兴农、绿色兴农、品牌强农，增加绿色优质农产品供给。 着力推进农业产业链现代化，做大做强农产品加工业，发展休闲农业、农村电商等新产业、新业态，推动农村一二三产业融合发展。着力培育新型农业经营主体，发展多种形式适度规模经营，培育壮大农业专业化的社会化服务组织，促进小农户和现代农业有机衔接。 “总的目标就是推动农业高质量发展，到2035年基本实现农业现代化，确保在‘四化’同步中不掉队。”韩长赋说。 第三件大事，实施乡村建设行动，不断推进农村现代化。 改革开放以来，中国乡村面貌发生了翻天覆地的变化。但是总体而言，中国城乡发展还不平衡，乡村发展仍然滞后。到大城市看是“发达国家”，到中西部农村看是“发展中国家”。 韩长赋表示，“十四五”时期中国将把乡村建设摆在社会主义现代化建设的重要位置，大力实施乡村建设行动，统筹县域城镇和村庄规划建设，启动村庄基础设施建设工程，推动基础设施向乡村延伸，公共服务向乡村覆盖，持续改善农村人居环境，让亿万农民有更多的获得感、幸福感、安全感，过上和城里人一样的好日子。 责任编辑：张迪 
河北崇礼出现疫情？谣言！造谣者已被拘留|2020年11月12日 11:47|原标题：崇礼出现疫情？谣言！造谣者已被拘留 据张家口公安微信公众号消息，11月11日，崇礼网民张某（女，34岁）在微信群散布崇礼某雪场有3人确诊新冠肺炎的消息，并在多个微信群中进行转发，造成不良影响。小编向有关方面了解，证实为虚假消息，公安机关依法对张某进行传唤。目前，公安机关依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第25条之规定，对张某处以行政拘留3日的处罚。 来源：张家口公安微信公众号  责任编辑：张迪 
广州一女子居家隔离期间核酸检测呈阳性|2020年11月12日 11:27|原标题：广州一女子居家隔离期间核酸检测呈阳性 11月11日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例1例。新增出院病例3例。 截至11月11日24时，累计报告境外输入确诊病例468例、境外输入关联病例28例。累计出院466例，尚在院治疗30例。 截至11月11日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 11月11日0时至24时，新增境外输入无症状感染者3例。 新增1例境外输入病例情况：女，25岁，外国籍。10月25日从美国出发，先后乘坐DL884、CZ328航班于10月27日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增3例境外输入无症状感染者情况： 新增境外输入无症状感染者1：男，51岁，籍贯河南，常住河南省郑州市，工程师。 新增境外输入无症状感染者2：男，30岁，外国籍。 新增境外输入无症状感染者1、2入境行程相同。11月9日从伊朗乘坐W50081航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者3：女，24岁，外国籍。10月18日从摩洛哥出发，先后乘坐QR1394、QR848、OD612航班于10月20日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。10月28日转居家隔离，11月2日检测新冠病毒核酸阴性，11月10日社区卫生服务中心上门随访采样检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 责任编辑：贾楠 SN245 
洛杉矶飞天津9名乘客核酸阳性 中美航线或将首次熔断|2020年11月12日 10:08|原标题：洛杉矶飞天津9名乘客核酸阳性，中美航线或将首次熔断 据天津发布消息，11月9日18时至10日22时，天津市新增境外输入新冠肺炎确诊病例6例（均为中国籍），新增无症状感染者5例（本地1例，境外输入4例，均为中国籍）。 根据详情，9日由洛杉矶飞往天津的CA988航班上共发现5名确诊病例和4名无症状感染者，按照民航局的熔断规定，这将触发CA988航班熔断一周，根据此前民航局公布的熔断信息，这或许将是中美航线首次熔断。 责任编辑：张迪 
复星医药新冠mRNA疫苗获临床试验注册审评受理|2020年11月12日 09:37|原标题：复星医药新冠mRNA疫苗获临床试验注册审评受理 据上海复星医药（集团）股份有限公司（以下简称“复星医药集团”）11月12日发布的公告显示，其控股子公司上海复星医药产业发展有限公司（以下简称“复星医药产业”）收到《受理通知书》，其获许可的 mRNA 疫苗 BNT162b2（以下简称“该疫苗”）用于预防新型冠状病毒肺炎获国家药品监督管理局（以下简称“国家药监局”）临床试验注册审评受理。 公告称，复星医药产业于 2020 年 3 月获德国 BioNTech SE（以下简称“BioNTech”）授权，在区域内（即中国大陆及港澳台地区，下同）独家开发、商业化基于其专有的 mRNA 技术平台研发的、针对新型冠状病毒的疫苗产品，BioNTech 为该疫苗在区域内的权利人（以下简称“本次合作”）。 BNT162b2 系复星医药产业基于本次合作引进区域内的第二款针对新型冠状病毒的 mRNA 疫苗，该疫苗为预防用生物制品，拟主要用于 18-85 岁人群预防新型冠状病毒肺炎。截至本公告日，BNT162b2 分别在美国、德国、阿根廷、巴西、南非和土耳其等国处于 III 期临床试验中，并获得美国 FDA（即美国食品药品管理局）快速通道审评认证。截至11月12日，全球范围内尚无基于 mRNA 技术平台研发的针对新型冠状病毒的预防性疫苗获得上市批准。 公告显示，截至 2020 年 10 月，本集团（即本公司及控股子公司/单位）现阶段针对本次mRNA 疫苗许可及区域内研发的累计投入约为人民币 6，619 万元（未经审计）。 复星医药集团同时公告了风险提示，截至目前，全球范围内尚无基于 mRNA 技术平台研发的针对新型冠状病毒的预防性疫苗获得上市批准。该疫苗在区域内能否获得药品监管机构（包括但不限于国家药监局）临床及上市批准、于区域内的上市时间存在不确定性。 公告还提示到，根据疫苗研发经验，临床试验研究存在一定风险。若该疫苗进入临床试验阶段，临床试验进展及结果受到（包括但不限于）试验方案设计、受试者招募情况、疫情发展等因素影响，并可能因临床试验的安全性和/或有效性等问题而终止，存在不确定性。即使该疫苗能够获准在境外上市，其在区域内能否获得相关药品监管机构的上市批准、获得上市批准的时间等，存在不确定性。 此外，疫苗上市后的销售情况亦受（包括但不限于）疫情发展、市场环境、销售渠道、生产及/或供应链能力等诸多因素影响，疫苗在区域内的销售情况存在不确定性。该疫苗为预防性疫苗，根据该类型疫苗的接种实践，其防疫效果可能因人体的个体差异而有所不同，有少数接种者可能会发生不良反应。 责任编辑：贾楠 SN245 
安徽淮北：这些人需每周一次核酸检测|2020年11月12日 09:26|原标题：淮北：这些人需每周一次核酸检测 为贯彻落实常态化疫情防控策略，坚决打赢疫情外防输入战，11月11日，淮北市疾控中心发布紧急提醒，从事运输、加工和经营进口冷链食品的企业和餐饮单位相关从业人员要履行疫情防控个人责任，根据防控要求每周开展一次核酸检测。 10月25日以来，从上海、天津中风险地区来（返）淮人员、11月5日以来从阜阳中风险地区来（返）淮人员应立即向所在社区报备，接受健康管理并按要求进行核酸检测，主动配合当地政府落实相关防控措施。 近期从上海市、天津市和阜阳市来（返）淮人员要做好自身健康监测，如出现发热、干咳等症状，请做好个人防护并及时就近到二级以上医疗机构发热门诊就诊，就诊途中尽量不要乘坐公共交通工具，就诊时请主动向医生告知旅居史、接触史等情况。 近期广大淮北市民如无特殊情况，请勿前往天津市滨海新区、上海市浦东新区和阜阳市颍上县；请密切关注中高风险地区信息动态，近期不要前往上述中风险地区。如必须前往，请务必提前向所在社区、单位报备，并做好出行个人防护。 在淮北市从事运输、加工和经营进口冷链食品的企业和餐饮单位相关从业人员要履行疫情防控个人责任，根据防控要求每周开展一次核酸检测，每日做好自身健康状况监测评估，出现异常及时上报。市民购买进口冷冻食品时应主动查看核酸检测合格证明和消毒证明。 海淘、代购、网购境外国家或地区商品，包括购买境外冷冻食品，要关注海关食品检疫信息，做好外包装消毒。 请广大市民继续做好秋冬季常见传染病的预防控制，保持勤洗手、室内通风、分餐公筷等好做法，根据防控需要落实好戴口罩、保持社交距离等要求。大力开展爱国卫生运动，消除致病生物孳生环境。出入农贸市场、批发市场等其他人员聚集公共场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 对因瞒报、谎报造成疫情扩散等严重后果的，依法追究责任。广大群众如有需要可拨打疾控机构咨询热线。淮北市疾控中心：3119566。濉溪县疾控中心：6063839。 责任编辑：贾楠 SN245 
北京疾控：推荐医护人员为流感疫苗优先接种对象|2020年11月12日 09:26|原标题：北京疾控：推荐医护人员为流感疫苗优先接种对象 秋冬季是呼吸道疾病高发季节，今年秋冬季存在新冠疫情与流感等呼吸道传染病叠加流行的风险。结合新冠肺炎疫情持续全球流行的背景，推荐医护人员，包括临床救治人员、公共卫生人员、卫生检疫人员等人群为流感疫苗优先接种对象。 医护人员接种流感疫苗有特别重要的意义，主要有以下几点理由： 医护人员在日常诊疗活动中接触流感患者的机会较多，所以感染流感病毒的风险高于普通人群。 未接种流感疫苗的医护人员在流感流行季节的流感（实验室确诊）发病率为18.7%，是健康成年人的3.4倍。另外，感染流感病毒的医护人员中有35%是无症状感染，可能会把病毒传播给其他医护人员和就诊、住院患者及其家属，增加院内感染的风险； 尤其是对免疫功能低下和在重症监护病房的患者，传染上流感后会导致他们住院治疗的时间延长，死亡风险以及相关医疗费用增加。 医护人员接种流感疫苗可保护自身健康，预防个人因感染流感导致工作效率低或缺勤影响医疗机构运转，又可有效避免传染流感给同事，保障和维持医疗机构的正常接诊和救治能力。 在今年年初的新冠疫情期间，无论是疾控部门的公卫人员，还是临床救治的医护人员，在关键时期坚守在疫情防控的最前线，在各种急、难、险、重任务中发挥了积极作用，有效地控制了新冠疫情。但全球新冠疫情仍未控制，我国仍面临着境外输入、局部疫情暴发等风险。医护人员接种流感疫苗，保护自己保护大家。 医护人员接种流感疫苗，可以按照统一组织和提前预约方式合理安排接种时间，有序接种疫苗。具体的接种点可以在北京市卫生健康委或北京市疾病预防控制中心网站查询。 责任编辑：贾楠 SN245 
避免聚集！云南星云湖开湖捕捞延期|2020年11月12日 08:52|原标题：避免聚集！云南星云湖开湖捕捞延期 受疫情防控形势影响，日前，云南省玉溪市抚仙湖管理局发布通告称，2020年星云湖开湖捕捞延期进行，具体开湖捕捞时间根据疫情防控情况另行确定。 据通告，按照玉溪市委市政府新型冠肺炎疫情工作领导小组指挥部《关于进一步强化新常态下疫情防控工作的紧急通知》的要求，经2020年三季度星云湖保护治理市区联席会议研究决定，2020年星云湖开湖捕捞将延期进行，具体开湖捕捞时间根据疫情防控情况另行确定。 星云湖是云南省九大高原湖泊之一，湖面面积34平方千米，被誉为滇中“天然鱼场”，盛产鲢鱼、鳙鱼、鲤鱼、鲫鱼等20多种淡水鱼类，其中，土著鱼――大头鲤被列入《国家重点保护野生动物名录》。据介绍，星云湖开湖捕捞为期1个月，每年12月举行开湖仪式，又称“开渔节”，当天，上百条渔船、上千名渔民会在同一时刻竞相入湖，采用传统的渔船、渔网、渔具进行捕捞，当地群众和游客也会聚集到星云湖畔观捕鱼、逛鱼市，热闹非凡。“开渔节”也是玉溪市江川区最具地方特色的传统节日之一，2017年11月被国家农业部门认定为“国家示范性渔业文化节庆”。 （总台央视记者李常明） 责任编辑：杨杰 
守住今冬明春防控关键期 北京打算这么干|2020年11月12日 08:51|原标题：守住今冬明春防控关键期 北京打算这么干 新京报快讯（记者 戴轩）最近，天津、上海、湖北、安徽等地接连报告新增病例，引发外界关注。北京如何守住今冬明春防控关键期？ 据“识政”消息，昨日（11月11日）上午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第八十八次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第四十五次会议召开，研究调度常态化疫情防控工作。市委书记、防控工作领导小组组长蔡奇主持会议。 北京疫情防控态势如何？ 会议指出，当前境外疫情持续蔓延，疫情防控形势依然复杂严峻，境外输入仍是最大风险点，我们决不能有丝毫松懈和侥幸。要认真贯彻中央部署，切实担负起疫情防控政治责任，坚持外防输入、内防反弹，慎终如始抓好各项常态化防控措施，守住今冬明春防控的关键时期，坚决巩固来之不易的防控成果。 外防输入被强调为重中之重。会议对入境远端防控、冷链食品监管等方面提出要求。 其指出，落实好从严从紧加强北京口岸入境人员远端防控工作的实施意见，加强直航北京国际航班管控，严格执行登机前48小时内核酸采样检测，核酸、抗体检测“双阴性”证明查验和体温检测等措施。压紧压实航空公司主体责任，做好登机查验、在途防疫等工作。北京口岸充分发挥“第一道关口”作用，继续做好入境人员检疫管理。持续加强进口冷链食品监管。加强口岸通关查验，生产经营者做好生产、装卸、运输、销售等环节防控。加强进口冷链食品检测和追溯管理，做好分级消毒，严禁采购、销售、使用未上传追溯数据的进口冷链产品。 在严格国内重点地区人员进京管控方面，落实闭环管理、居家或集中医学观察等防控措施。做好院感防控，规范医疗机构“三区两通道”设置。集中医学观察场所要严防二次感染，强化人员专业技术培训，加强在观人员服务保障和心理疏导。 对冷链、医疗、航空、海关等一线人员和外卖、农贸、交通运输等重点行业从业者，则提出落实核酸筛查等举措。 会议强调，各区各部门各单位要严格落实“四方责任”，各项防控措施不能松懈，每个环节都要责任到人，各项工作要落到实处。主动加强疫情监测，做好冷链行业从业人员，隔离场所管理和服务人员，医疗机构发热门诊和急诊等科室医务人员，航空、海关、移民等系统一线人员和快递外卖、农贸市场、交通运输等重点行业从业人员核酸检测筛查覆盖，严格落实筛查周期。公共场所落实室内通风、环境消杀、健康监测等防控措施。持续做好社区（村）常态化疫情防控，夯实社区公共卫生基础和力量，推进健康社区建设。落实好《加强首都公共卫生应急管理体系建设三年行动计划》，年前抓好重点任务清单落地。坚持非必要不出境、不到中高风险地区，境内旅游要严格落实各项防控措施。抓好流感、诺如等传染病多病共防，做好学校、旅游团组、机关食堂、养老机构等重点场所和重点人群防治工作。 根据北京市卫健委最新发布的消息，北京昨日（11月11日）无新增确诊病例。 新京报记者 戴轩 责任编辑：贾楠 SN245 
湖北新增无症状感染者1例 为入境隔离期满后返鄂人员|2020年11月12日 08:51|原标题：湖北新增无症状感染者1例，为入境隔离期满后返鄂人员 2020年11月11日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增出院病例0例，新增死亡病例0例。 2020年11月11日0―24时，全省新增无症状感染者1例（为白俄罗斯明斯克州―内蒙古呼和浩特CA722航班入境隔离期满后返鄂人员，已转至定点医疗机构救治），转确诊0例，解除隔离0例，尚在集中隔离医学观察的无症状感染者25例（均为境外输入，22例来自印度新德里―武汉AI1314航班，其中IgG阳性6例，考虑为既往感染；2例来自印尼雅加达―武汉SJ3124航班；1例来自白俄罗斯明斯克州-内蒙古呼和浩特CA722航班），尚在集中隔离医学观察的密切接触者402例（251例为印度新德里―武汉AI1314航班确诊病例和无症状感染者的密切接触者；98例为印尼雅加达―武汉SJ3124航班确诊病例和无症状感染者的密切接触者；51例为白俄罗斯明斯克州―内蒙古呼和浩特CA722航班入境隔离期满返鄂无症状感染者的密切接触者；2例为外省无症状感染者的密切接触者）。 截至2020年11月11日24时，全省现有确诊病例8例（均为境外输入，4例来自印度新德里―武汉AI1314航班，4例来自印尼雅加达―武汉SJ3124航班，均已转至定点医疗机构救治），现有疑似病例0例。累计治愈出院63627例，累计病亡4512例，全省累计报告新冠肺炎确诊病例68147例。 责任编辑：杨杰 
最新！河北多地发布紧急通告|2020年11月12日 08:44|原标题：最新！河北多地发布紧急通告 衡水市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部办公室关于做好近期疫情防控工作的通告 全市广大市民朋友： 11月8日天津市报告一例核酸检测阳性病例，9日上海市报告一例核酸检测阳性病例；10日安徽省阜阳市报告一例新冠肺炎确诊病例。当前，国内疫情总体呈现零星散发态势，广大市民要深刻认识新冠肺炎疫情防控的复杂性及不确定性，始终绷紧疫情防控这根弦，克服麻痹思想、侥幸心理。为精准做好“外防输入、内防扩散”，降低我市疫情输入传播风险，现将有关事项通告如下： 一、凡10月24日（含24日）以来有天津市滨海新区中风险区旅居史或接触史的我市市民和来衡人员、10月26日（含26日）以来有上海市浦东新区中风险区旅居史或接触史的我市市民和来衡人员应主动向所在社区、所在单位、所在酒店报备相关情况，自觉配合当地疫情防控筛查管控措施。 二、提醒广大市民朋友如无必要，请勿前往天津市滨海新区和上海市浦东新区，如确需前往，要主动向社区和所在单位进行报备，务必做好个人防护，准确记录好自己的活动轨迹；从天津市滨海新区和上海市浦东新区返衡后，要按我市相关防控要求落实健康管理措施。 三、请广大市民朋友要时刻保持防控意识，养成科学规范佩戴口罩、勤洗手、常通风、保持1米以上安全社交距离的良好生活习惯；倡导公筷公勺和分餐进食；选择安全放心原料，食物烧熟煮透，不吃生冷食物，拒绝食用野生动物，减少疾病感染风险。 四、如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，要佩戴一次性医用口罩，及时到就近的发热门诊进行排查和诊疗，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具。 五、对因瞒报、谎报造成严重后果的，依法追究相关法律责任。 衡水市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部办公室 2020年11月11日 11月10日上午，秦皇岛市应对新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组办公室发出关于做好天津市和上海市来秦返秦人员摸排管控工作的通知，要求各县区、开发区、北戴河新区防控办根据当前疫情防控工作要求做好天津市和上海市来秦返秦人员摸排管控工作。 一、各县区要立即对10月26日后自天津市滨海新区和上海市浦东新区来秦返秦人员进行全面排查，全部开展核酸检测。 二、对10月26日后自天津市滨海新区和上海市浦东新区来秦返秦人员全部纳入社区管理，开展为期14天的健康状况监测，逐一落实管控措施，做到底数清、数据明。 三、对11月10日以后天津市滨海新区和上海市浦东新区来秦返秦人员中无核酸检测阴性证明的，全部进行核酸检测，对持有7日内核酸检测阴性证明的，可以不再进行核酸检测。 四、各县区要加强对辖区社区、公共场所、重点单位和人群等管理，严格落实管控措施，严防聚集疫情发生。近期如非必要，请不要前往天津市滨海新区和上海市浦东新区，如必须前往，要主动向社区和所在单位进行报备，做好个人防护并落实防控措施。 邯郸 曲周县新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室紧急通告 11月7日，天津市疫情防控部门通报天津市一例新型冠状病毒核酸检测阳性者，在邢台市平乡县326省道（邢临路）滏阳工业园区交叉口福满香包子店用餐。我县如有11月7日上午11时后至今到该店用餐或去过该店的居民，请立即主动向辖区村委会（社区）报告，并落实核酸检测和医学隔离观察措施。 咨询或举报电话：8858970 沽源县发布疫情紧急公告 全县广大居民： 针对近日天津市滨海新区、上海市浦东新区、安徽阜阳市颍上县新发现的新冠肺炎无症状感染者疫情，为严格预防疫情输入，扎实做好我县疫情防控工作，保障人民群众生命安全和身体健康，经县应对新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组研究，决定进一步加强来返沽人员管控工作，现将相关要求公告如下： 一、建议广大居民近期非必要勿前往天津市滨海新区、上海市浦东新区、安徽阜阳市颍上县，如确需前往，务必做好个人防护并详细记录个人行动轨迹。 二、自10月24日以来从天津市滨海新区、上海市浦东新区来沽、返沽人员，11月5日以来安徽阜阳市颍上县来沽、返沽人员，要及时主动向所在机关单位、村委会、社区或住宅小区包联责任单位报告相关情况，同时主动按要求进行核酸检测，配合落实相关防控措施。 三、自即日起，天津市滨海新区、上海市浦东新区、安徽阜阳市颍上县来沽、返沽人员必须提前24小时向所在单位、社区、村委会报告情况，做好自身健康监测，如发现发热、干咳等症状及时佩戴口罩前往县医院或县中医院发热门诊就诊，主动告知医生旅行史、接触史等。 四、14天内有天津市滨海新区、上海市浦东新区、安徽阜阳市颍上县旅行史的来沽、返沽人员，健康码为“绿码”的，持7日内核酸检测阴性证明，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序流动；对于无核酸检测阴性证明的，进行1次核酸检测；对于健康码为“红码”、“黄码”或体温异常、有相关临床症状的，要第一时间落实隔离观察措施并进行2次核酸检测。 五、任何个人不得缓报、漏报、瞒报、谎报、隐瞒病史、重点地区旅行史、与患者或疑似患者接触史，发生不良后果将自行承担相关法律责任。 六、秋冬季是疫情和流感高发期，请广大居民前往商场、超市、车站等人员密集场所时，务必佩戴口罩，保持安全社交距离，保护自身和家人健康，养成随身携带口罩，科学规范佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时）、勤洗手、常通风的卫生习惯。 沽源县应对新型冠状病毒肺炎 疫情工作领导小组办公室 2020年11月11日 东光县应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组办公室关于做好近期新冠肺炎疫情防控工作的通告 近日，天津市、上海市相继宣布天津市滨海新区汉沽街、中新渔港冷链物流区A区和B区、上海市浦东新区祝桥镇营前村为中风险地区，流行病学调查及溯源工作正在进行中。按照“外防输入、内防反弹”的常态化防控策略，切实巩固全县疫情防控成果，保障人民群众生命安全和身体健康，现就有关事项通告如下： 一、10月25日以来凡是天津市滨海新区来（返）东光人员，特别是到过中新天津生态城海联冷库、接触过该冷库有关人员、与天津发布的核酸检测阳性人员行程轨迹有交集的人员；10月25日以来凡是上海市浦东新区及祝桥镇营前村来（返）东光人员，必须第一时间主动向所属社区（村）和单位登记报备，如实报告相关信息，提供活动轨迹和个人健康状况，并配合落实相关管控措施。对因瞒报、谎报造成严重后果的，依法追究法律责任。 二、各机关企事业单位、各乡镇、社区要继续强化网格化日常管控要求，做好对10月25日以来天津市滨海新区来（返）东光人员及上海市浦东新区的排查登记和个人健康状况追踪工作；旅招业要严格落实住宿人员登记制度，要详细询问旅居史，如发现上述重点地区旅居史人员立即报告。 三、农贸市场、商场超市、冷库、餐饮企业等重点场所，要积极配合市场监管、卫生健康等部门做好畜禽肉类、水产品等重点品种抽查检测工作；要持续加强从业人员教育培训和健康监测，严格落实市场卫生清扫、环境消杀、换气通风、经营人员个人防护等措施，确保全链条、全流程食品安全。开放的室内公共场所要周密妥善安排落实限制人员流量、验码、测温等措施。 四、广大居民要提高个人防护意识，科学规范佩戴口罩，保持勤洗手、常通风、保持安全社交距离的良好生活习惯；不聚会、不聚餐、不聚集；倡导公筷公勺和分餐进食。选择安全放心原料，食物烧熟煮透，不吃生冷食物，拒绝食用野生动物，减少疾病传染的可能性。如无必须，近期最好不前往天津市滨海新区和上海市浦东新区，必须要前往的，请提前了解当地防控要求并做好个人防护。 五、如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，要佩戴一次性医用口罩及以上级别口罩，及时到就近的发热门诊进行排查和诊疗，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具。 六、积极配合县防控办落实常态化防控措施，进入重点场所主动提供健康码，配合做好体温监测、佩戴口罩等防护措施。 东光县应对新型冠状病毒感染肺炎 疫情工作领导小组办公室 2020年11月11日 廊坊市安次区新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室关于加强对天津市滨海新区来（返）安次人员和天津市进口冷链食品排查管控工作的通告 11月8日下午，天津疫情防控新闻发布会上通报：11月7日18时至8日8时，天津新增本地确诊病例1例，系天津海联冷冻食品有限公司装卸工人。11月9日下午，在天津疫情防控工作第151场新闻发布会上通报：天津市新增本地新冠肺炎无症状感染者1例，为货车司机，该感染者曾到天津新增确诊病例所工作的滨海新区中新生态城海联冷库拉货。目前调查结果显示：天津市本土确诊病例及无症状感染者各1例，均与中新天津生态城天津海联冷冻食品有限公司冷库高度关联。经天津市防控指挥部研判，自2020年11月9日24时起，将滨海新区汉沽街、中新渔港冷链物流区A区和B区划定为中风险地区。 按照“外防输入、内防反弹”的疫情常态化防控策略，切实巩固全区疫情防控成果，保障人民群众生命安全和身体健康，现就有关事项通告如下： 一、有天津市滨海新区旅居史的来（返）安次人员报备制度 自10月25日以来，凡是天津市滨海新区来（返）安次人员，特别是到过中新天津生态城海联冷库、接触过该冷库有关人员、与天津发布的核酸检测阳性人员行程轨迹有交集的人员，必须第一时间主动向所属社区（村）和单位登记报备，如实报告相关信息，提供活动轨迹和个人健康状况，并配合落实相关管控措施。对因瞒报、谎报造成严重后果的，依法追究法律责任。 二、有天津市滨海新区旅居史的来（返）安次人员通行要求 10月25日以来，凡有天津市滨海新区旅居史的来（返）安次人员，须提供7天内核酸检测阴性证明或能够出示包含核酸检测阴性信息的“健康码”或“通行码”绿码，对无法提供核酸检测阴性信息的，须第一时间接受核酸检测，尽量不外出、不聚集、不聚餐，一旦出现发热、咳嗽等疑似症状立即向社区（村）工作人员报告，由专人专车转运至定点医院就诊。 三、各属地、各行业落实重点人员排查管控措施 各机关企事业单位、各乡镇（街道）、社区（村街）要压实四方责任，继续强化网格化管控要求，做好对10月25日以来天津市滨海新区来（返）安次人员的排查登记和个人健康状况追踪工作；各类酒店、宾馆要严格落实住宿人员登记制度，要详细询问旅居史，如发现上述重点地区旅居史人员立即报告。 四、加强农贸市场、商场超市、冷库、餐饮企业等重点场所排查管控措施 农贸市场、商场超市、冷库、餐饮企业等重点场所要积极配合市场监管、卫生健康等部门做好畜禽肉类、水产品等重点品种抽查检测工作；要持续加强从业人员教育培训和健康监测，严格落实市场卫生清扫、环境消杀、换气通风、经营人员个人防护等措施，确保全链条、全流程食品安全。开放的室内公共场所要周密妥善安排落实限制人员流量、验码、测温等措施。 五、请广大居民要提高个人防护意识。 公众要继续做好秋冬季常见传染病的预防控制，加强个人防护和健康监测，科学规范佩戴口罩、勤洗手、常通风、保持安全社交距离，保持使用公勺公筷、不聚集、不吃生冷食物等良好的卫生习惯，发现可疑症状及时就医，降低疫情传播风险。 廊坊市安次区新冠肺炎疫情 防控工作领导小组办公室 2020年11月9日 关于做好当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的紧急通告 固安县广大居民朋友们： 2020年11月8日，从天津市及上海市新型冠状病毒肺炎重要信息发布获悉：滨海新区中新天津生态城海联冷库一份环境样本新冠病毒检测阳性，一名装卸工人核酸检测阳性，确诊为新冠肺炎病例。上海浦东新区人民医院发热门诊报告一例疑似病例，结合各项检查结果，诊断为确诊病例。按照“外防输入、内防反弹”的常态化防控政策，切实巩固全县疫情防控成果，保障人民群众生命安全和身体健康，现将有关事项公告如下： 一、10月25日以来凡是天津市滨海新区及上海浦东新区来固返固人员，特别是到过中新天津生态城海联冷库、接触过该冷库有关人员、与天津发布的核酸检测阳性人员行程轨迹有交集的人员及到过上海浦东新区与上海发布的核酸检测阳性人员行程轨迹有交集的人员，必须第一时间主动向所属社区（村）和单位登记报备，如实报告相关信息，提供活动轨迹和个人健康情况，并配合落实相关管控措施。对因瞒报、谎报造成严重后果的，依法追究法律责任。 二、10月25日起，自天津市滨海新区及上海浦东新区旅居史的来固返固人员，须提供前7天内核酸检测阴性证明或能够出示包含核酸检测阴性信息的“健康码”或“通行码”绿码，并配合社区、车站等做好个人信息登记和体温检测，按规定接受健康管理；对无法提供核酸检测阴性信息的，应立即向所在乡镇、社区进行报备，在做好个人防护前提下，避免乘坐公共交通工具，自行到县核酸样品采集点进行核酸检测。 三、如无必须，近期不要前往天津市滨海新区及上海浦东新区，必须前往的，请提前了解当地防控要求并做好个人防护；从天津市滨海新区及上海浦东新区返固后，应主动配合我县的相关防控措施。 四、广大居民要提高个人防护意识，科学规范佩戴口罩，保持勤洗手、常通风、保持安全社交距离的良好生活习惯；不聚会、不聚餐、不聚集；倡导公筷公勺和分餐进食。选择安全放心原料，食物烧熟煮透，不吃生冷食物，拒绝食用野生动物，减少疾病传染的可能性。鼓励和倡导采取自驾游、自助游等方式安全出游，不到有疫情的地区出行。 五、如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，要佩戴一次性医用口罩及以上级别口罩，及时到县总医院发热门诊进行排查和诊疗，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具。 六、防止疫情反弹，守护人民健康，是大家共同的责任。如发现未按相关程序报备的来固（返固）人员，欢迎广大群众以各种形式积极向属地举报。 咨询电话： 固安县疫情防控领导小组办公室电话： 0316―8015767 固安县疾控中心办公室电话： 0316―3258039；0316―6162937 固安县核酸样品采集点电话： 0316―6190871 固安县新型冠状病毒感染的肺炎 疫情防控工作领导小组办公室 2020年11月10日 霸州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室关于加强对天津市滨海新区、上海市浦东新区来（返）霸州人员排查管控工作的通告 11月8日下午，天津疫情防控新闻发布会上通报：11月7日18时至8日8时，天津新增本地确诊病例1例，系天津海联冷冻食品有限公司装卸工人。11月9日下午，在天津疫情防控工作第151场新闻发布会上通报： 天津市新增本地新冠肺炎无症状感染者1例，为货车司机，该感染者曾到天津新增确诊病例所工作的滨海新区中新生态城海联冷库拉货。目前调查结果显示：天津市本土确诊病例及无症状感染者各1例，均与中新天津生态城天津海联冷冻食品有限公司冷库高度关联。经天津市防控指挥部研判，自2020年11月9日24时起，将滨海新区汉沽街、中新渔港冷链物流区A区和B区划定为中风险地区。 11月9日，上海市通报新增1例本地新冠肺炎确诊病例，上海市将浦东新区祝桥镇江镇社区营前村列为中风险地区。 按照“外防输入、内防反弹”的疫情常态化防控策略，切实巩固全区疫情防控成果，保障人民群众生命安全和身体健康，现就有关事项通告如下： 一、自10月25日以来，凡是天津市滨海新区、上海市浦东新区来（返）霸州人员，特别是到过中高风险地区的人员，必须第一时间主动向所属社区（村）和单位登记报备，如实报告相关信息，提供活动轨迹和个人健康状况，并配合落实相关管控措施。对因瞒报、谎报造成严重后果的，依法追究法律责任。 二、10月25日以来，凡有天津市滨海新区、上海市浦东新区旅居史的来（返）霸州人员，须提供7天内核酸检测阴性证明或能够出示包含核酸检测阴性信息的“健康码”或“通行码”绿码，对无法提供核酸检测阴性信息的，须第一时间接受核酸检测，尽量不外出、不聚集、不聚餐，一旦出现发热、咳嗽等疑似症状立即向社区（村）工作人员报告，由专人专车转运至定点医院就诊。 三、各机关企事业单位、各乡镇（区、办）、村街（社区）要压实四方责任，继续强化网格化管控要求，做好对10月25日以来天津市滨海新区、上海市浦东新区来（返）霸州人员的排查登记和个人健康状况追踪工作；各类酒店、宾馆要严格落实住宿人员登记制度，要详细询问旅居史，如发现上述重点地区旅居史人员立即报告。 四、农贸市场、商场超市、冷库、餐饮企业等重点场所要积极配合市场监管、卫生健康等部门做好畜禽肉类、水产品等重点品种抽查检测工作；要持续加强从业人员教育培训和健康监测，严格落实市场卫生清扫、环境消杀、换气通风、经营人员个人防护等措施，确保全链条、全流程食品安全。开放的室内公共场所要周密妥善安排落实限制人员流量、验码、测温等措施。 五、公众要继续做好秋冬季常见传染病的预防控制，加强个人防护和健康监测，科学规范佩戴口罩、勤洗手、常通风、保持安全社交距离，保持使用公勺公筷、不聚集、不吃生冷食物等良好的卫生习惯，发现可疑症状及时就医，降低疫情传播风险。 霸州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情 防控工作领导小组办公室 2020年11月9日 滦南县疾病预防控制中心关于做好新冠肺炎疫情防控工作的通告 近日天津滨海新区、上海浦东新区等地相继报告了新冠肺炎本土确诊病例和无症状感染者，天津滨海新区检测发现环境样本新冠病毒检测阳性。滨海新区汉沽街、中心渔港冷链物流区A区和B区及浦东新区祝桥镇营前村先后被调整为中风险区。为认真落实“外防输入、内防反弹”常态化防控策略，切实维护群众身体健康和生命安全，现提醒广大居民密切关注新冠肺炎疫情，并切实提高防范意识，做好个人防护，具体事宜通告如下： 1。请广大居民持续关注确诊病例、无症状感染者行动轨迹及环境样本检测信息。现居住在我县且与确诊病例、无症状感染者行程轨迹有交集以及去过中高风险地区的来滦返滦人员，配合防控部门落实相关防控措施。如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，应在做好个人防护前提下，立即前往县医院发热门诊进行筛查诊治，主动告知接诊医生流行病学史，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具。 2。广大居民如非必要，近期请不要前往中高风险地区。如必须前往，请务必做好出行个人防护，到达后积极配合当地落实好疫情防控各项措施。 3。广大居民要时刻保持个人防护意识，始终绷紧疫情防控这根弦，特别要养成规范佩戴口罩的习惯，坚持勤洗手、常通风、不扎堆、少聚会，保持安全社交距离，有效降低感染风险。 2020年11月11日 高阳县应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室关于做好近期新冠肺炎疫情防控工作的通告 近日，天津市、上海市相继报告新冠肺炎本地病例，天津市滨海新区汉沽街、中新渔港冷链物流区A区和B区、上海市浦东新区祝桥镇营前村已被列为中风险地区。广大居民要克服麻痹思想，强化自身健康第一责任人的理念。为严格落实“外防输入、内防反弹”的防控策略，有效控制和降低疫情传播风险，具体事宜通告如下： 一、10月27日以来，有天津市、上海市中风险地区旅行居住史的人员，主动向所在村（社区）报备相关情况，尤其到过中新天津生态城海联冷库、接触过该冷库有关人员、与天津发布的核酸检测阳性人员行程轨迹有交集的人员，必须第一时间主动向所属村（社区）和单位登记报备，如实报告相关信息，提供活动轨迹和个人健康状况，并配合落实排查、核酸检测、集中隔离医学观察等防控措施。 二、10月27日以来，到过天津市滨海新区、上海市浦东新区的人员（上述中风险地区除外），主动向所在村（社区）报备相关情况，并纳入村（社区）健康监测。 三、近期广大居民如无特殊情况，请勿前往天津市滨海新区和上海市浦东新区；从天津市滨海新区、上海市浦东新区返高的人员，应提前24小时主动向所在村（社区）和工作单位报告相关情况。 四、冬春季是呼吸道传染病高发季节，广大居民要时刻注意自身、家人及周围人员健康状态，如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，要全程佩戴一次性医用外科口罩，及时到发热门诊（锦华街道卫生院）进行诊疗，就医过程不得乘坐公共交通工具，就诊时主动告诉医生自己近期的活动情况及接触史。 五、广大居民继续关注各地市发布的进口冷链冷冻产品（含海鲜产品）排查信息。如购买到可疑批次产品，不要恐慌，封存并及时联系市场监管局进行规范处理。要到正规市场、超市购买冷冻产品，购买冷冻食品时，特别是进口鱼、肉、海鲜等冷冻食品时，尽量避免手直接触碰，可以戴手套或购物袋反套住手挑选，购买海鲜产品回家后，可用75%酒精消毒食品外包装，储存此类产品时，最好采用独立封闭包装，清洗、切割时，也要注意容器、刀具、案板生熟分开，食物需充分煮熟后再食用。 六、广大居民要提高防疫意识，落实常态化防控措施，进入商超、车站、农贸市场、集市等重点场所主动提供健康码，配合做好体温监测、佩戴口罩等防护措施。继续保持科学佩戴口罩、勤洗手、常通风、不扎堆、不聚集、少聚餐、分餐制、用公筷、保持“一米线”安全社交距离等良好卫生习惯。 七、通过政府官方渠道了解疫情动态和防控知识，不造谣、不信谣、不传谣，共同营造科学防治、理性应对的社会氛围。 特此通告。 高阳县应对新冠肺炎疫情工作 领导小组办公室 2020年11月11日 来源|邯郸新闻网、爱秦皇岛、衡水日报、神韵沽源、微观曲周、霸州发布、滦南发布、网信高阳、东光卫生与健康、安次发布、健康固安 责任编辑：杨杰 
青岛市本地新冠肺炎确诊病例全部清零|2020年11月12日 08:28|原标题：青岛市本地新冠肺炎确诊病例全部清零 青岛市卫生健康委员会11月12日通报，2020年10月12日以来，青岛市累计报告本地新冠肺炎确诊病例14例。截至11月11日24时，确诊病例均已治愈出院。 通报称，一个月来，在山东省委省政府、青岛市委市政府的坚强领导下，在国家和省专家组的精心指导下，医疗包干小组全力以赴，定点医院严格按照国家新型冠状病毒肺炎诊疗方案，坚持“一人一策”“一人一案”和中西医结合，对确诊患者进行全力救治和悉心护理，取得了积极良好的治疗效果。至此，青岛市本地新冠肺炎确诊病例全部清零。 此前，10月份，青岛市胸科医院发生聚集性疫情。截至10月11日23时，山东青岛发现6例新冠肺炎确诊病例、6名无症状感染者，均与青岛市胸科医院高度关联。10月14日上午青岛市疫情防控发布会上通报称，本次疫情共发现12例确诊病例，原6例无症状感染者已于13日转归为确诊病例。10月15日，“青岛发布”微信公众号通报称，14日，青岛市委研究决定：市卫生健康委党组书记、主任隋振华同志停职，接受进一步调查；委派市委组织部常务副部长杨锡祥同志主持市卫生健康委全面工作。15日，青岛市卫生健康委党组研究决定：市胸科医院党委副书记、院长邓凯同志免职，接受进一步调查。 随后，10月16日上午，青岛市召开疫情防控情况新闻发布会通报，经国家、省联合专家组判定，本起疫情是医院聚集性疫情，排除由社区传播传入医院的可能性，传染源来自青岛港大港公司两名无症状感染者。经调取青岛市胸科医院监控录像证实，两名感染者在医院隔离观察期间，曾离开封闭病区到CT室检查。因防护消毒不规范，导致CT室被病毒污染，进而传染了次日上午到同一CT室检查的住院病人李某某和陪护牛某某，并将病毒带入结核病区，导致这起疫情在医院内传播。 此外，10月30日“青岛发布”微信公众号发布消息称，青岛市5天内找到了“零号病人”并完成了千万人口的全员核酸检测，基本排除社区感染风险。 责任编辑：贾楠 SN245 
世界银行副行长：到2021年或有1.5亿人重新陷入贫困|2020年11月12日 08:28|原标题：世界银行副行长：到2021年或有1.5亿人重新陷入贫困 责任编辑：杨杰 
新冠疫苗 中国这个“全球首个”传来好消息！|2020年11月12日 08:15|原标题：新冠疫苗，中国这个“全球首个”传来好消息！ 昨晚，国产新冠疫苗研发传来好消息：全球首个新冠灭活疫苗Ⅲ期临床顺利推进！ 国药集团官微发布消息称，国药集团中国生物新冠疫苗Ⅲ期临床正在阿联酋、巴林、埃及、约旦、摩洛哥、秘鲁、阿根廷等国家顺利推进，并已进入最后的冲刺阶段，接种志愿者超过5万人，样本人群覆盖125个国籍。 国药集团表示，在多国进行的新冠疫苗Ⅲ期临床试验现已接近尾声，试验各项数据均好于预期。国药集团中国生物将严格按照相关程序推进疫苗研发，不会省略任何一个研发环节，确保提供安全性最好的疫苗。 11月3日，阿拉伯联合酋长国副总统兼总理、迪拜酋长阿勒马克图姆在社交媒体分享了自己正在接种国药集团中国生物新冠疫苗的照片，并表示：“在我接种疫苗时我希望所有人安全、健康。我们非常感谢我们的团队，正是他们没日没夜地工作使得阿联酋得以接种新冠疫苗。阿联酋的未来更美好。” 11月6日，第三届虹桥国际健康科技创新论坛在第三届进博会展馆内举办，论坛上，国药集团董事长刘敬桢在谈及新冠疫苗相关话题时透露，目前已有数十万人紧急接种国药集团旗下两款新冠灭活疫苗，没有一例严重不良反应，接种后离境人数达5.6万人，目前无一感染。 刘敬桢表示，自己于今年3月注射了新冠疫苗，“到现在仍然活蹦乱跳，没有任何副反应”。无论是从科研的试验数据，还是世界各地的使用，都证明新冠疫苗的有效性。 责任编辑：张迪 
31省区市新增确诊15例 天津本土1例|2020年11月12日 08:07|原标题：截至11月11日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：国家卫生健康委员会官方网站 责任编辑：杨杰 
云南新增1例境外输入无症状感染者|2020年11月12日 07:53|原标题：云南新增1例境外输入无症状感染者 新增无症状感染者信息：女，22岁，缅甸籍。11月11日对隔离点人员进行核酸检测时结果为阳性，即用负压救护车转运至定点医疗机构隔离观察，经专家诊断为无症状感染者（缅甸输入）。目前，密切接触者均已进行集中隔离观察并采样核酸检测。 （总台央视记者 李常明） 责任编辑：杨杰 
安徽又一地13人接受核酸检测！颍上这7421人全为阴性|2020年11月12日 07:50|原标题：安徽又一地13人接受核酸检测！颍上这7421人全为阴性！ 来源：新安晚报 疫情牵动人心！ 昨夜今晨最新情况在此 新安晚报为您圈出 11月11日上海无新增本地确诊 新增4例境外输入病例|2020年11月12日 07:47|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增4例境外输入病例 #最新# 市卫健委今早（12日）通报：11月11日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自牙买加2例，来自也门1例。#上海战疫# #上海加油# 病例1为中国籍，在几内亚工作，11月5日自几内亚出发，经法国转机后于11月6日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在厄瓜多尔工作，10月26日自厄瓜多尔出发，经荷兰转机后于10月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为阿富汗籍，在阿富汗生活，病例4为中国籍，在阿联酋工作，病例3于11月5日自阿富汗出发，经阿联酋转机，病例4于11月9日自阿联酋出发，乘坐同一航班，11月9日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 4例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者89人，均已落实集中隔离观察。 11月11日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至11月11日24时，累计报告境外输入性确诊病例925例，出院822例，在院治疗103例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例1例。 截至11月11日24时，累计报告本地确诊病例343例，治愈出院335例，在院治疗1例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至11月11日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
11日7时至12日7时内蒙古新增境外输入确诊病例1例|2020年11月12日 07:34|原标题：11月11日7时至11月12日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例1例 来源：健康内蒙古12320 2020年11月11日7时至11月12日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例1例，治愈出院1例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年11月12日7时，现有境外输入确诊病例31例、疑似病例1例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年11月11日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：贾楠 SN245 
北京：坚持非必要不出境、不到中高风险地区|2020年11月12日 07:31|原标题：北京：坚持非必要不出境、不到中高风险地区 据《北京日报》11月12日报道，11日上午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第八十八次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第四十五次会议召开，研究调度常态化疫情防控工作。 会议强调，各区各部门各单位要严格落实“四方责任”，各项防控措施不能松懈，每个环节都要责任到人，各项工作要落到实处。主动加强疫情监测，做好冷链行业从业人员，隔离场所管理和服务人员，医疗机构发热门诊和急诊等科室医务人员，航空、海关、移民等系统一线人员和快递外卖、农贸市场、交通运输等重点行业从业人员核酸检测筛查覆盖，严格落实筛查周期。公共场所落实室内通风、环境消杀、健康监测等防控措施。持续做好社区（村）常态化疫情防控，夯实社区公共卫生基础和力量，推进健康社区建设。落实好《加强首都公共卫生应急管理体系建设三年行动计划》，年前抓好重点任务清单落地。坚持非必要不出境、不到中高风险地区，境内旅游要严格落实各项防控措施。抓好流感、诺如等传染病多病共防，做好学校、旅游团组、机关食堂、养老机构等重点场所和重点人群防治工作。 责任编辑：贾楠 SN245 
北京：做好冷链等重点行业人员核酸检测筛查覆盖|2020年11月12日 07:25|原标题：北京：做好冷链等重点行业人员核酸检测筛查覆盖 北京日报客户端讯 11月11日上午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第八十八次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第四十五次会议召开，研究调度常态化疫情防控工作。 会议强调，各区各部门各单位要严格落实“四方责任”，各项防控措施不能松懈，每个环节都要责任到人，各项工作要落到实处。主动加强疫情监测，做好冷链行业从业人员，隔离场所管理和服务人员，医疗机构发热门诊和急诊等科室医务人员，航空、海关、移民等系统一线人员和快递外卖、农贸市场、交通运输等重点行业从业人员核酸检测筛查覆盖，严格落实筛查周期。公共场所落实室内通风、环境消杀、健康监测等防控措施。持续做好社区（村）常态化疫情防控，夯实社区公共卫生基础和力量，推进健康社区建设。落实好《加强首都公共卫生应急管理体系建设三年行动计划》，年前抓好重点任务清单落地。坚持非必要不出境、不到中高风险地区，境内旅游要严格落实各项防控措施。抓好流感、诺如等传染病多病共防，做好学校、旅游团组、机关食堂、养老机构等重点场所和重点人群防治工作。 责任编辑：贾楠 SN245 
北京：要严格国内重点地区人员进京管控|2020年11月12日 07:23|原标题：北京：要严格国内重点地区人员进京管控 北京日报客户端讯11月11日上午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第八十八次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第四十五次会议召开，研究调度常态化疫情防控工作。 会议强调，要严格国内重点地区人员进京管控，落实闭环管理、居家或集中医学观察等防控措施。做好院感防控，规范医疗机构“三区两通道”设置。集中医学观察场所要严防二次感染，强化人员专业技术培训，加强在观人员服务保障和心理疏导。 责任编辑：贾楠 SN245 
北京：加强进口冷链食品检测和追溯管理|2020年11月12日 07:22|原标题：北京：加强进口冷链食品检测和追溯管理 北京日报客户端讯 11月11日上午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第八十八次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第四十五次会议召开，研究调度常态化疫情防控工作。 会议强调，要把外防输入作为重中之重。落实好从严从紧加强北京口岸入境人员远端防控工作的实施意见，加强直航北京国际航班管控，严格执行登机前48小时内核酸采样检测，核酸、抗体检测“双阴性”证明查验和体温检测等措施。压紧压实航空公司主体责任，做好登机查验、在途防疫等工作。北京口岸充分发挥“第一道关口”作用，继续做好入境人员检疫管理。持续加强进口冷链食品监管。加强口岸通关查验，生产经营者做好生产、装卸、运输、销售等环节防控。加强进口冷链食品检测和追溯管理，做好分级消毒，严禁采购、销售、使用未上传追溯数据的进口冷链产品。 责任编辑：贾楠 SN245 
北京：守住今冬明春疫情防控的关键时期|2020年11月12日 07:22|原标题：北京：守住今冬明春疫情防控的关键时期 北京日报客户端讯 11月11日上午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第八十八次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第四十五次会议召开，研究调度常态化疫情防控工作。 会议指出，当前境外疫情持续蔓延，疫情防控形势依然复杂严峻，境外输入仍是最大风险点，我们决不能有丝毫松懈和侥幸。要认真贯彻中央部署，切实担负起疫情防控政治责任，坚持外防输入、内防反弹，慎终如始抓好各项常态化防控措施，守住今冬明春防控的关键时期，坚决巩固来之不易的防控成果。 责任编辑：贾楠 SN245 
