关于湖北武汉的防疫形势，中央的表述有了新变化|2020年03月04日 23:52|原标题：关于湖北武汉的防疫形势，中央的表述有了新变化 来源：长江日报 今天，中央政治局常务委员会再次召开会议。 首先，中央对疫情防控的判断又有积极变化：已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。从上次会议的“向好态势正在拓展”到“持续向好”，也反映在了这几天公布的各项数据中。 对于湖北和武汉这个主战场，表述从“形势依然复杂严峻”改为“防控任务依然艰巨繁重”，整体来看，这个良好势头来之不易，但也存在风险。会议上，习近平也为疫情防控提了个醒：其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大。 如何慎终如始？习近平强调两个“不能降低”，即对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，要继续抓紧抓实抓细。 对于复工复产，以及高校毕业生、农民工等重点群体，会议也有最新部署。 （新华社原文如下） 中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。 习近平指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，完善相关举措，巩固和拓展这一来之不易的良好势头，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道，为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务创造条件。 习近平强调，要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。同时，要深化疫情防控国际合作，发挥我国负责任大国作用。要抓紧推进经济社会发展各项工作，精准有序扎实推动复工复产，实现人财物有序流动、产供销有机衔接、内外贸有效贯通，把疫情造成的损失降到最低限度。各级党委和政府要贯彻党中央决策部署，做好统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作。要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决防止形式主义、官僚主义。 会议强调，要持续用力加强湖北省和武汉市疫情防控工作，继续保持内防扩散、外防输出的防控策略。要抓好社区防控工作，引导和激励群众加强自我防护。要加强患者收治和转运工作，重症患者全部集中在高水平定点医院救治。要采取有效措施，更好满足其他疾病患者医疗需求。要促进供需更好对接，优化产品结构和配送方式，让群众居家生活更加安心。 会议指出，要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、企业复工复产等方面加强协调联动。非疫情防控重点地区要落实分区分级精准防控要求。疫情风险等级较高的县域要继续抓好外防输入、内防扩散，低风险县域要防止疫情形势出现反弹。 会议强调，要加大科研攻关力度，把优势力量集中到解决最紧迫问题上来，继续加强病毒溯源和传播机理研究，药品疫苗、检测试剂、医疗装备等研发要同临床救治紧密结合、与防控一线相互协同，加强病理学等基础医学研究，更好指导临床实践。 会议指出，要根据疫情分区分级推进复工复产，大幅提高疫情防控重点物资的生产供应，优化防护物资调配，确保员工安全健康的生产生活环境。要继续采取“点对点”等多种交通运输方式让员工尽快返岗复工，严格做好员工吃、住、行、车间管理等环节防疫工作。要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性。要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。 会议强调，要把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补。要选好投资项目，加强用地、用能、资金等政策配套，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。要注重调动民间投资积极性。 会议指出，要在扩大对外开放中推动复工复产，努力做好稳外贸、稳外资工作，开拓多元化国际市场。要做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定。要落实好外商投资法，积极帮助外资企业解决复工复产中的困难，继续抓好标志性重大外资项目落地，扩大金融等服务业对外开放。 会议强调，要有针对性地开展援企、稳岗、扩就业工作，做好高校毕业生、农民工等重点群体就业工作，积极帮助个体工商户纾困。要抓好春季农业生产，做好农产品保供稳价工作。要加大对贫困地区、贫困人口的帮扶，在复工复产中优先吸纳贫困地区劳动力务工就业，确保完成决战脱贫攻坚任务。 会议还研究了其他事项。 来源：学习强国 新华社 制图：赵健编辑：王戎飞 校对：王蓓 责任编辑：张申 
从“五个家族”到“两个亚型” 新冠病毒变了吗？|2020年03月04日 23:36|原标题：从“五个家族”到“两个亚型” 新冠病毒变了吗？ 中新社北京3月4日电 题：从“五个家族”到“两个亚型” 新冠病毒变了吗？ 中新社记者 张素 从被比喻为“五个家族”，到被分析出“两个亚型”，连日来围绕新冠病毒的诸多研究背后是一个核心问题：新型冠状病毒变了吗？ 3日刊发于《国家科学评论》的《关于SARS-CoV-2的起源和持续进化》一文指出，通过对103个新冠病毒全基因组分子进化分析可知，新冠病毒已演化出L和S两个亚型。 论文通讯作者、北京大学生命科学学院生物信息学中心研究员陆剑和中国科学院上海巴斯德研究所研究员崔杰发现，新冠病毒已于近期产生149个突变点，L和S两个亚型的区别在于病毒RNA（核糖核酸）基因组的第28144位点。文章还得出S型相对更古老、攻击性较小的结论。 来自中国医学科学院北京协和医院、中国疾病预防控制中心、加州大学洛杉矶分校等5家机构的研究人员，2日共同在预印本网站bioRxiv在线发表了一项针对新冠病毒演化过程中的突变、重组和插入的研究。他们收集并分析了120个新冠病毒基因组序列，提出根据核苷酸位置8517和27641，病毒株可分为两个主要类别。 巴西科学家与英国科学家则合作发表了《南美洲首份新冠病毒报告》一文。这项研究采集了巴西圣保罗一名61岁男性患者的病毒基因，将其命名为““Brazil/SPBR1/2020”。这株巴西病毒的基因组与中国公布的“Hu-1参考菌株”相比有3个突变点，但与从德国慕尼黑的患者身上提取的“德国/BavPat1/2020菌株”更接近。 再早之前，中国科学院西双版纳热带植物园等机构的科研人员收集了93个新型冠状病毒样本的基因组数据，他们得到58种单倍型，又将其分为ABCDE五组，后被形容为病毒的“五大家族”。 上述研究均明确病毒发生突变，但基于突变的归纳分类并不一致。对此，一位长期关注相关问题的生物学家4日告诉中新社记者，病毒总会突变，分类就像是把病毒过筛，而“筛子”的形状、“筛孔”的粗细，决定了划分类型和分类数量。 这位生物学家强调，真正得出确切的分类，还需将基因组序列变化与发病时间、发病地区、传播路线、临床表现等病毒在真实世界的表现对应起来。 以科研团队对SARS（严重急性呼吸综合征）病毒的追踪为例。2004年1月30日，全国防治非典科技攻关组和广东省防治非典科技攻关领导小组宣布，中国科学家经过8个月的联合攻关，在流行病学和分子进化概念上定义了2002/2003年间SARS流行的早、中、晚三期，也定义了每一阶段的基因组分子标记，由此解析出SARS冠状病毒分子进化规律。 需指出的是，相较于全球已有的新冠肺炎确诊病例人数来说，目前仅有130余条基因组序列被分析和上传。有学者呼吁对全球范围内，特别是对武汉地区的新冠肺炎患者进行大规模病毒基因序列分析，同时结合患者的发病情况开展分析，才能得出更可靠的结论。 得知新冠病毒发生突变，人们不免担忧病毒是否已出现变异甚至是进化？这里需先厘清概念，生物学大致将变异分为“突变”和“基因重组”两方面。 《自然―微生物学》2月19日刊发的一篇来自耶鲁大学、悉尼大学等高校科研人员的评论文章回答说：突变是病毒生命周期的一个自然组成部分，尤其对于RNA病毒来说，突变“见怪不怪”。突变可使病毒毒性增强，也可使其减弱。而病毒的毒性和传播方式等是由多个基因控制，换句话说，需要多个突变才能进化。任何关于突变后果的说法都需要实验和流行病学证据，“不该对病毒突变感到恐慌”。 梳理近期研究也可发现一些“好消息”。来自中科院版纳热带植物园的研究称“新型冠状病毒基因组没有发生重组事件”；南方医科大学学者发现117个突变点相对均匀地分布在整个基因组，表明“尚未出现特别‘激进’的变异之处”。中国―世界卫生组织新型冠状病毒肺炎联合专家考察组也表示，新冠病毒尚未发现明显变异。 中山大学附属第三医院感染科副主任、《国际病毒学杂志》副主编林炳亮4日对中新社记者说，发生突变可能改变病毒的致病性和传播性，“理论上多数疾病经过传播，致病性会减弱，但有些也会增强，比如更容易吸附细胞”，这将对防控和临床产生影响，因此需要进一步观察和研究。（完） 责任编辑：张申 
口罩原料告急！中石化霸气喊话刷屏！|2020年03月04日 23:31|原标题：口罩原料告急！中石化霸气喊话刷屏！ 新冠病毒的一个主要的传播途径就是飞沫传播，出门戴口罩已经成为大家隔离病毒、切断病毒传播的一个共识，也是一个必须做到的防护举措。那么什么材料，是制作一只口罩最核心的原材料呢？ 在一个月前，纳通生物科技（北京）有限公司还从来没有生产过一只口罩。作为一家制造三类医疗器械的公司，这次疫情暴发以来，公司将总部新园区新建的10万级的洁净车间用于口罩生产。 从2月2日开始筹备到最终投产，纳通公司仅仅花了五天时间，第一批量产就成功生产了两万个口罩。但是跟其他口罩生产企业一样，熔喷布紧缺的难题还是来了，市场上的熔喷布价格高数量少，而且质量也是参差不齐，怎么才能让企业第二天不停工，这让总经理曾敬松到了茶饭不思、彻夜辗转难眠的境地。 纳通生物科技（北京）有限公司总经理曾敬松：口罩的日产量会呈现几倍，甚至数十倍的增长，但是从未来产能增长的情况来看，我们的熔喷布等等其他原材料的需求暂时还是有缺口的。 熔喷无纺布俗称口罩的“心脏”，是口罩中间的过滤层，具有很好的过滤性、阻隔性、保温性和吸附性，也是生产口罩的必不可少的重要原料。2月6日，“我有熔喷布，谁有口罩机”的帖子在网络上被网友们热转，这条来自中国石化的消息，让人感到有些意外，中国石化的熔喷布是从哪里来的呢？ 熔喷布，简单来说就是由无数的细小熔喷料随机分布粘结在一起组合而成的。1吨熔喷布大约可生产100万只一次性医用口罩，而熔喷布就是在石化提炼过程中产生的熔喷料做成的。 中国石化新闻发言人 吕大鹏：打个比方，中石化是种麦子的，熔喷料相当于一种特殊的面粉，熔喷布就是做成的面片、面皮，口罩就相当于拿着面片再做成花卷，四个工序。 不仅仅是燕山石化，2月23日，上海石化紧急研发转产的熔喷料也试产成功，日产达到6吨，这些原材料，可以用来生产普通一次性医用口罩约600万只。随着石化企业转产熔喷料的成功，很多口罩生产企业将会逐步摆脱等料开工的窘境。吕大鹏还透露了一个重要信息，未来，中石化不仅仅生产熔喷料，还将新增 10 条生产线，直接生产熔喷布。 中国石化新闻发言人 吕大鹏：这个时候一定要承担大责任，要有大担当。市场需要什么，我们就生产什么，市场紧缺什么，我们就去补什么，口罩生产能有多快，就要多快，能生产多少就要生产多少。我认为，这也体现出了一个央企，以及所有的企业都应该承担的社会责任和政治责任。 责任编辑：张申 
境外媒体呼吁：中美牵头举办应对疫情峰会|2020年03月04日 23:31|原标题：境外媒体呼吁：中美牵头举办应对疫情峰会 新冠疫情的蔓延已给世界带来严重影响，多家媒体刊文呼吁，世界各国应暂时搁置争议，携手共抗疫情，这样才能消除混乱、安抚公众、恢复信心。 香港《南华早报》网站3月3日刊登清华大学“一带一路”战略研究院研究员瓦西利斯・特里格卡斯的文章，题为《新冠肺炎疫情须促使美中暂停战略竞争而协同抗疫》。文章指出，新冠肺炎疫情暴发使中美伙伴关系显得愈发必要了。 文章称，上周意大利暴发疫情后，全世界股市经历了自2008年金融危机以来行情最差的一周。 文章指出，只有财政扩张能对抗脆弱的需求。然而，要使此举产生最大效用并让市场放心，一个有效的办法就是中美携手合作，为全球共同支持有可能缺乏力量来抗疫的发展中国家奠定基础。 此外，有些经济体可能会因为过度依赖旅游业和相关服务而面临新冠肺炎疫情的长期不利影响，建立对这些经济体的紧急贷款机制也可以使市场放心并减轻全球经济后果。 文章称，如果说往事可以借鉴，那么，我们现在知道，中美之间的应急协调会非常有效。在2008年金融危机后全球不确定性达到巅峰时，2009年在伦敦举行的二十国集团峰会和中美协调行动向世界传达了强有力的信号。 因此，中美牵头举行类似峰会来应对新冠肺炎疫情带来的经济影响并协调跨境行动，或许在短期内可消除疑虑，从长远看也不无裨益。 但是有一些人甚至认为，新冠肺炎疫情是加速美中两国经济脱钩的机会。文章呼吁，让我们暂时撇开这些看法，与病毒的竞赛比任何军备竞赛都更紧迫。我们当前的困境应激励中国和美国至少暂停竞争而向疫情宣战。 此外，英国《金融时报》网站3月2日刊登文章称，恐惧会传染。世界需要在经济上对快速蔓延的新冠肺炎疫情作出协调一致的反应，既是为了消除疫情对金融、商贸和工业的扰乱，也是为了安抚公众、恢复信心。 文章指出，这场疫情的到来适逢困难时期。全球经济原本就已经在苦苦挣扎。贸易战伤害了制造商，民粹主义的兴起则加大了协调应对的难度。 文章称，若公众看不到战胜疫情的曙光，恐惧因素就会加重经济影响。迄今为止，遏制或减慢疫情传播的努力都在国家层面进行。还必须有看得见的国际对策。新冠病毒正迫使各国证明他们仍然能够为了共同利益而合作。 责任编辑：张申 
全球口罩之忧升温 中国产能被寄予厚望|2020年03月04日 23:24|原标题：全球口罩之忧升温 中国产能被寄予厚望 中新社北京3月4日电 （记者 陈康亮）随着新冠肺炎疫情在全球范围内的扩散，关于口罩短缺的担忧逐渐升温，世界卫生组织更公开呼吁扩大口罩产能。 根据世界卫生组织的数据，截至欧洲中部时间3日上午10时（北京时间17时），中国境外共72个国家确诊新冠肺炎10566例，死亡共计166例。与前一日相比，中国境外新增新冠肺炎1792例，新增8个国家。 随着确诊患者的增加，口罩短缺问题愈加引发关注。此前，世卫组织总干事谭德塞就曾表示，全球市场已经被严重扰乱。口罩等个人防护用品的需求量已是正常水平的100倍，价格则是正常水平的20倍，且由于广泛地、不恰当地使用个人防护用品，这种短缺情况进一步加重。 而在3月3日的疫情媒体通报会上，谭德塞进一步表示，新冠肺炎疫情正在扩大当中，出现了医用口罩不足的现象，世卫组织向业者和各国政府呼吁，希望医用口罩可以再增产40%。并预测医用口罩的需求将急剧增加，今后全世界每月的需求量将达到8900万只。 另据阿里巴巴2日的统计，近30天，口罩、消毒洗手液、测温仪等跟疫情相关的产品，全球买家购买意愿大幅提升，其中医用口罩买家需求增长13769%。 何以“解忧”，或许唯有“产能”。从这个角度讲，化解全球的“口罩荒”离不开中国制造。中国是口罩生产大国，年产量占全球约50%。疫情发生前，中国的最大口罩日产能为2000多万只。随着此次疫情蔓延，口罩需求量爆炸式增长，短期供需矛盾加剧。 为此，中国官方、企业各界齐心协力，优先保障口罩企业用工、资金、物流、关键原辅料供应等需求，全力推动口罩企业开足马力生产，口罩供给得到明显改善。 中国国家发改委3月2日发布消息称，据调度，2月29日，包括普通口罩、医用口罩、医用N95口罩在内，全国口罩日产能达到1.1亿只，日产量达到1.16亿只，分别是2月1日的5.2倍、12倍，进一步缓解了口罩供需矛盾。其中，医用N95口罩日产能产量分别达到196万只、166万只，有效解决了一线医护人员的防护需要。 尽管中国的口罩产量明显上升，但不少分析人士指出，目前缺口仍较大。华创证券首席宏观分析师张瑜表示，中国二、三产业的就业人口总计5.3亿人，若全面复工，每人每天一只则每天需要供应口罩5.3亿只，极端情况下，仅“二产+医疗工作人员+交通运输业复工”，每天也需要2.38亿只。 民生证券分析师刘振宇进一步指出，当前全球防疫形势严峻，冲击世界经济。世界卫生组织近日将新冠肺炎疫情全球风险级别由“高”上调至“非常高”。随着海外疫情发展，海外口罩需求将急速上升。在基本满足中国国内需求后，中国口罩必将出口至海外，支持全球战“疫”。在国内供需缺口仍大、海外需求爆发背景下，预计中国口罩产能持续爬升。 对此，川财证券分析师白竣天亦持类似意见。白竣天表示，疫情之下，口罩已成为医护人员和普通人工作和出行的必备物品。鉴于国内疫情仍然存在，海外疫情在韩国、意大利和日本等国家变得更加严重，特别是考虑到海外确诊病例已经连续多日超过国内，短期看全球口罩缺口巨大。中国口罩业产能有待进一步挖掘，但关键是要解决熔喷布等材料紧缺问题。（完） 责任编辑：张申 
香港新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊102例|2020年03月04日 22:33|原标题：香港新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊102例 4日下午， 香港特区政府食物及卫生局、卫生署及医院管理局就新冠肺炎个案最新情况举行简报会。 卫生署表示，香港新增2例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例102例。新增的一例确诊病例是北角一间佛堂的43岁男住持，2月28日取得唾液样本，经反复检验后确诊。 另一例确诊病例是第76例和第91例确诊个案的57岁家庭女佣工，3月4日确诊。 在102例新冠肺炎确诊病例中，57人正在医院接受隔离治疗，43人出院，2人死亡。（总台记者 金 东） 责任编辑：张建利 
中国医学专家：新冠肺炎是全球性疾病|2020年03月04日 22:17|原标题：中国医学专家：新冠肺炎是全球性疾病 3月4日，国务院新闻办公室召开英文新闻发布会，邀请医学专家就中国新冠肺炎的治疗回答中外记者提问。 北京协和医院内科ICU主任杜斌在发布会上表示，在湖北确实有几例治愈出院后复检查出核酸呈阳性的病例，但目前并不清楚这样的患者有多少。此外，根据目前的研究结果显示，还没有证据证明这些患者具备传染性。 在回答记者提出的中国新冠肺炎的疫情是否已经到达拐点，还会不会大规模暴发时，北京协和医院内科ICU主任杜斌表示，根据所了解到的情况，武汉以及湖北其他市、州以及中国的其他省份，新增病例和疑似病例数一直在下降。很多医院都出现了空床位。 杜斌表示，根据他的判断，病人确实越来越少了，即使在武汉和湖北省也是如此。 中日友好医院副院长曹彬表示，新冠肺炎是全球性疾病。新冠肺炎疫情发生至今，中国医生和中国科学家在与疫情斗争的过程中取得两项成果。 第一，在过去两个月，我们对新冠肺炎这种疾病有了清楚的认识，我们知道了疾病的原因，对病理和发病机制也有了了解。 第二，在这次抗击新冠肺炎疫情过程中，中国政府始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向国际社会通报消息，并与世卫组织保持密切联系。一些其他国家的医生也通过我国专家发布的文章，对新冠肺炎这种疾病有了基础的了解。 责任编辑：张建利 
新华微评：抗疫标志岂能变成赚钱招牌|2020年03月04日 22:14|原标题：新华微评：抗疫标志岂能变成赚钱招牌 国家知识产权局近日依法驳回63件与疫情相关的“火神山”“雷神山”等恶意商标注册申请，网友纷纷点赞。火神山医院、雷神山医院是汇聚各方力量建成的，是全民战“疫”的重要标志。一些人企图把具有特殊意义的抗疫标志作为商标，用来为自己谋取商业利益，既不符合法律规定，也有违公序良俗。商家逐利，当取之有道。某些打着趁疫情捞一笔如意算盘的人，该醒醒了。 责任编辑：张建利 
新华微评：抗疫补助不是“唐僧肉”|2020年03月04日 22:14|原标题：新华微评：抗疫补助不是“唐僧肉” 网友反映，陕西省安康市中心医院公示的表格显示，一些医院领导拿的抗疫补助竟然比驰援湖北一线的医务人员都高，有关方面就此展开调查。给抗疫一线医务人员发补助，体现对“白衣战士”的关爱和激励，是中央的政策，也是社会的共识。抗疫补助必须实实在在惠及医护人员，尤其是向一线人员倾斜，不是谁都能吃一口、甚至多吃一口的“唐僧肉”。对那些借机“搭车”“揩油”的人，必须严肃处理，绝不姑息！ 责任编辑：张建利 
任城监狱的疫情防控是如何失守的？|2020年03月04日 22:11|原标题：任城监狱的疫情防控是如何失守的 日前，经中央批准，中央政法委、最高人民检察院、公安部、司法部组成的调查组，就山东省任城监狱疫情事件进行了全面调查。经调查，该事件是由1月21日从武汉自驾车到达山东济宁的人员，传染给监狱干警、职工，进而造成部分干警和罪犯感染。 根据调查结果和调查组建议，山东省纪检监察机关对省司法厅原党委书记、厅长，省监狱管理局原党委书记、第一政委解维俊等11人涉嫌严重违纪违法问题立案审查调查；检察机关对省监狱管理局原党委委员、副局长王文杰，任城监狱原党委书记、监狱长刘葆善，任城监狱原党委委员、副监狱长邓体贺等3名司法工作人员涉嫌玩忽职守罪等罪名立案侦查；公安机关对任城监狱干警陈民华、任城监狱职工戴光辉涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查。 作为羁押场所，监狱人员密集，疫情防控工作特殊、复杂。然而，在这一事件中，相关人员思想麻痹、管理松懈，致使干警职工带病入监、疫情迅速扩散，最终导致7名干警200名服刑人员共计207人被感染的严重后果，造成恶劣社会影响。 “1月21日从武汉自驾车到达山东济宁的人员，传染给监狱干警、职工，进而造成部分干警和罪犯感染”，请注意这个时间点：1月21日。如果说1月20日之前，由于对于新型冠状病毒肺炎严重程度认识不足，疫情防控有些松懈尚有情可原，那么，1月20日之后，任何的疏忽、松懈都不能被原谅。 1月20日，新型冠状病毒肺炎“人传人”得到确认，疫情引起党中央、国务院高度重视；国务院联防联控机制召开电视电话会议，对疫情防控工作进行全面部署；国家卫健委成立新型冠状病毒感染的肺炎应对处置工作领导小组，指导地方做好疫情应对处置工作。在这之后，各地各部门都应各司其职、严防死守，但在这一事件中，不少防控环节形同虚设。 通报未提及每个责任人具体违法违纪事实，但这不妨碍我们根据每个人承担的责任作出判断。这种判断的意义在于，通过对每个人在这一事件中承担的角色分析，我们可以清晰地看到，疫情防控究竟是如何在任城监狱失守的。 根据身份和承担职责不同，责任主体可以分为三类： 第一类：涉嫌妨害传染病防治罪被立案侦查的任城监狱干警陈民华、职工戴光辉。二人接触从武汉自驾车到山东济宁的人员，是整个事件的起点。在1月21日，接触从武汉来的人员对个人意味着怎样的风险，已经很清楚；一旦自己被感染对监狱和服刑人员意味着什么，也不难想见。如果二人按照规定主动报告与来自疫区人员人员接触的事实，自觉隔离，也就不会有这么多人被感染。二人是整个事件的“始作俑者”。 妨害传染病防治罪表现为违反国家传染病防治法规定，引起甲类传染病传播或者有传播严重危险的行为。从二人以该罪被立案侦查看，他们显然并没有做他们该做的。 第二类：任城监狱工作人员，主要是领导层。陈民华、戴光辉未主动报告、隔离，不过，如果监狱的防控工作到位，干警接触人员、身体状况等个人情况报告制度能得到落实，二人也能被“筛查”出来，至少也能在发现症状初期将其及时隔离，避免更大伤害。但监狱“官僚主义、形式主义严重”“思想麻痹，管理松懈”，让这样的机会轻易溜走了。 玩忽职守是指国家机关工作人员对工作严重不负责任，致使公共财产、国家和人民的利益遭受重大损失的行为。200多人被感染，是玩忽职守的代价。监狱长刘葆善等两名直接责任人以该罪被追究；未受到刑事追究的多人，也因违法违纪被立案审查。 第三类，是省司法厅、省监狱管理局负责人。他们对于事件发生负有领导责任。作为有督查职责的上级，如果他们督查有力，尽职尽责，任城监狱官僚主义、形式主义等问题得以有效避免，也就不会有这一步悲剧的发生。“督促指导不力，失察失职”，中央调查组对省司法厅、省监狱管理局负责人的定性准确、到位。 特别要提的是，三名以玩忽职守罪被追究的司法人员中，其中一名是省监狱管理局原党委委员、副局长王文杰。作为上级，对于下级单位发生的严重责任事故，并非仅有领导责任，特定情况下应作为直接责任人员承担更重责任。 从不当接触来自疫区人员的干警到监狱，再到司法厅、监狱管理局，三个环节，哪怕有一个守住，这一事件都可避免。然而，该主动报告、隔离的不主动报告、隔离，该严格履责的玩忽职守，负有督导职责的“督促指导不力、失察失职”，最终导致任城监狱的彻底失守。缺乏责任意识“守土无责”，是导致这一事件的根源。 目前，全国疫情防控工作取得重大进展，但远未到放松的时候。作为一面反面镜子，任城监狱失守对于接下来的防控工作具有极强的警示意义。 （文|特约评论员 李曙明） 责任编辑：张建利 
侠客岛：消除疫情下的“数字鸿沟” 不能再拖了！|2020年03月04日 22:07|原标题：[岛妹说]消除疫情下的“数字鸿沟”，不能再拖了！ 防疫期间“停课不停学”，网课成了全国各地学校的选择。 在内蒙古，草原上的一家牧民为了女儿上网课，带齐全部家当，四处游走找网； 在西藏那曲，一名大学生爬上海拔4800米的山顶，蹲在雪地举着手机找信号； 在贵州六盘水，化学教师邓召礼夜里打着电筒爬上山顶给学生直播授课…… 在河南洛宁上戈镇刘坟村，一名初中女生裹着厚厚的羽绒服在村委会旁“蹭网”“蹭光”，其父蜷坐在一旁伴读，被网友称为新版“凿壁偷光”； 在湖北汉川乡下，一名初三学生几节网课上完，耗尽了全家人仅有的20G手机流量，只得坐在有wifi的邻居家墙边，露天上课； 这些事例背后真实反映出的“数字鸿沟”，是社会应当认真思考的问题。 缺设备，电子设备的更新迭代过快，难跟上；缺资源，尤其是优质资源，成本高昂；缺老师，即使设备资源勉强能跟上，能够有效利用设备资源进行教学辅导的老师也不多。平时如此，特殊时期更甚。 其实，据中国互联网络信息中心的统计，截至2019年6月，中国互联网普及率是61.2%。在8.54亿的庞大网民队伍中，有2.25亿农村网民；截至2019年10月，中国行政村通光纤、通4G的比例双双超过98%；在线教育的用户则是2.32亿。 硬件方面的公开数据是，截至2018年6月，全国中小学校多媒体教室整体比例为89%，互联网接入率93%，95%以上的市县建成教育城域网。 长期从事基层教育研究的中南大学公共管理学院教师雷望红向岛妹介绍，目前网络覆盖、智能手机设备普及工作已有相当大的推进，除去少数西部地区仍有缺口，很多乡镇学校已开始为如何“治理手机”犯愁；此外，各地村部数字化建设为村委会连上了无线网，特困家庭可借其纾解困境。 雷望红说，发达地区的一位校长，可能早在正月初，就开始策划20多门网课的课程大纲，学生家长也积极辅助教学；而防疫期间的中西部地区，由于家庭和学校条件匮乏、师资力量不足，学生的后续教育可能也会受到相应压力。 道理很简单：以前大家都在学校（尤其是公立学校）、教室里听讲，差距看不出；突然一停下来，要使用家中的资源，差距就显出来了。 这方面或可类比一个其他例子。前几日我们写武汉封城后社区送菜的话题，和身处武汉的朋友沟通，这位岛友就说：他所在的小区，年轻人比较多，经济实力不错，大家都比较热心，通过线上业主群就可以和社区、物业、超市沟通，预订和购买物资； 这些领域或许在平时可以“价高更优”，但是也应当有“人人皆享”的基本保障。即便绝大多数人都已经觉得手机不是奢侈品、流量也变便宜了，也应当想到还有人并不这么认为。 现在，相关机构和力量正在行动起来。 雷望红建议，“各地政府、教育部门可以强化已有的临时性困难补助，补给有需要家庭，用于网络流量购买”。 17年前SARS爆发的时候，网络还没有今天这般发达。岛妹所在的疫情较轻地区，曾有毕业班老师为了不让同学们落下学业，选在空旷、人流稀疏的地方，给班上学生轮流补课，每次规模都不大，但不丢下任何一个学生，不管他的成绩优劣。 如今也一样有很多心急如焚的老师，担忧着班上孩子的学习进度。 在一些地区，有学校正组织学生借用教学设备、动用精准扶贫机制逐一帮扶，或者利用村镇行政力量开放公共区域上课，一家家摸底，一户户排查，“办法总比困难多”。 文/点苍居士、在焉 责任编辑：张建利 
辽宁宽甸卫健局局长因失职失责被免职|2020年03月04日 21:44|原标题：辽宁宽甸卫健局局长因失职失责被免职 3月1日，辽宁省丹东市人民政府新闻办公室召开新闻发布会，通报了对丹东市第8例新冠肺炎病例启动调查程序的情况。经宽甸满族自治县县委研究决定，免去孙子云县卫健局党委书记职务，建议免去县卫健局局长职务。 丹东市第8例新冠肺炎确诊病例公布后，按照丹东市委和市疫情防控指挥部统一部署要求，丹东市纪委监委迅速启动问责程序，成立了由市纪委监委牵头、宽甸满族自治县纪委监委和相关部门参与的联合调查组，对有关单位和个人在该病例排查处置过程中，是否存在失职失责问题展开调查。 经初步核实，发现有关卫生健康和疾控等部门存在履职不到位、防控指导不力、工作失职失责等问题。其中，宽甸满族自治县卫健局局长孙子云接到相关疫情信息后没有及时向县疫情防控指挥部报告，存在政治意识不强、思想麻痹、工作措施不力等问题，经宽甸县委研究决定，免去孙子云县卫健局党委书记职务，建议免去县卫健局局长职务；其他涉及的部门和个人，将继续深入开展调查，对调查发现的问题，坚决查处，该问责的问责，该处理的处理，决不姑息。 据通报，3月1日，丹东市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布了丹东市新增1例确诊病例的情况及行程轨迹：曲某某，女，1985年生人，丹东市宽甸满族自治县人。她于2月14日乘车到达大连，2月15日至24日陆续出现咽痛、腹痛、腹泻等症状，先后到灌水镇东岔村东升诊所、灌水镇车轱辘泡村诊所、宽甸县中医院及灌水镇卫生院就诊。2月24日9时前往宽甸县中心医院就诊，收治入院，医院对其进行隔离治疗，2月29日，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。24名密切接触者，其中丹东籍23人已实施了隔离医学观察，外地籍1人已通知属地进行管理。（总台央视记者 韦昊岩） 责任编辑：张建利 
财政部：地方财政资金留用比例统一提高5个百分点|2020年03月04日 21:35|原标题：财政部：地方财政资金留用比例统一提高5个百分点 为有效应对疫情影响，财政部4日发布通知，要求进一步加强地方财政保基本民生、保工资、保运转的工作。通知称，将阶段性提高地方财政资金留用比例：2020年3月1日至6月底，在已核定的各地当年留用比例基础上统一提高5个百分点。期间各地因提高留用比例增加的现金流，应全部通过提高县级财政资金留用比例或增加日常资金调度的方式留给县级使用，不得滞留在省级财政。此外，中央财政还将抓紧下达对地方各项转移支付预算，增强地方基本民生保障能力。（记者申铖） 责任编辑：张玉 
中央政治局的最新判断，七项重点！|2020年03月04日 21:32|原标题：中央政治局的最新判断，七项重点！ 4日，中共中央政治局常务委员会召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作，习近平主持会议并发表重要讲话。 习近平指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，完善相关举措，巩固和拓展这一来之不易的良好势头，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道，为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务创造条件。 要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。 要深化疫情防控国际合作，发挥我国负责任大国作用。 要抓紧推进经济社会发展各项工作，精准有序扎实推动复工复产，实现人财物有序流动、产供销有机衔接、内外贸有效贯通，把疫情造成的损失降到最低限度。 各级党委和政府要贯彻党中央决策部署，做好统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作。 要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决防止形式主义、官僚主义。 会议研究部署了当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行的多项重点工作： 1。要持续用力加强湖北省和武汉市疫情防控工作，继续保持内防扩散、外防输出的防控策略。 要抓好社区防控工作，引导和激励群众加强自我防护。 要加强患者收治和转运工作，重症患者全部集中在高水平定点医院救治。 要采取有效措施，更好满足其他疾病患者医疗需求。 要促进供需更好对接，优化产品结构和配送方式，让群众居家生活更加安心。 2。要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、企业复工复产等方面加强协调联动。 非疫情防控重点地区要落实分区分级精准防控要求。 疫情风险等级较高的县域要继续抓好外防输入、内防扩散，低风险县域要防止疫情形势出现反弹。 3。要加大科研攻关力度。把优势力量集中到解决最紧迫问题上来，继续加强病毒溯源和传播机理研究，药品疫苗、检测试剂、医疗装备等研发要同临床救治紧密结合、与防控一线相互协同，加强病理学等基础医学研究，更好指导临床实践。 4。要根据疫情分区分级推进复工复产。大幅提高疫情防控重点物资的生产供应，优化防护物资调配，确保员工安全健康的生产生活环境。 要继续采取“点对点”等多种交通运输方式让员工尽快返岗复工，严格做好员工吃、住、行、车间管理等环节防疫工作。 要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性。 要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。 5。要把复工复产与扩大内需结合起来。把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补。 要选好投资项目，加强用地、用能、资金等政策配套，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。 要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。 6。要在扩大对外开放中推动复工复产。努力做好稳外贸、稳外资工作，开拓多元化国际市场。 要做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定。 要落实好外商投资法，积极帮助外资企业解决复工复产中的困难，继续抓好标志性重大外资项目落地，扩大金融等服务业对外开放。 7。要有针对性地开展援企、稳岗、扩就业工作。做好高校毕业生、农民工等重点群体就业工作，积极帮助个体工商户纾困。 要抓好春季农业生产，做好农产品保供稳价工作。 要加大对贫困地区、贫困人口的帮扶，在复工复产中优先吸纳贫困地区劳动力务工就业，确保完成决战脱贫攻坚任务。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉女干部拟火线提拔，曾被谣言中伤|2020年03月04日 21:32|原标题：武汉女干部拟火线提拔，曾被谣言中伤 日前，武汉市委组织部报请市委同意，拟提拔10名奋战在疫情防控一线，表现优秀、业绩突出、群众公认的干部。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，在这10名拟提拔干部中，包括现任武汉市卫健委副主任刘庆香。 疫情暴发时，刘庆香丈夫因病离世还不足半月，但她收拾心情，迅速投入战斗，已在岗位上持续奋战了50多天，平均每天休息不足四个小时。而这期间，她还曾被谣言中伤。 公示信息显示：刘庆香，1965年6月出生，现任市政协常委，市卫生健康委员会副主任，拟晋升二级巡视员。 据介绍，在全市医用防护物资紧缺的情况下，刘庆香同志组建近200人的监督执法队伍，定点下沉到医院摸需求、查库存，测算单位从原来的28家扩展到303家。 2月5日，江汉区、武昌区、东西湖区3个方舱医院同时开舱，就在开舱前一晚，她想尽一切办法，利用一切途径，将3个方舱医院所需的41类医用设备、111类医用耗材、182种药品全部连夜调配到位。 而就在今年1月下旬，刘庆香还曾被谣言中伤过。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，1月22日，网上流传“武汉市卫健委副主任擅自离守去上海和女儿过年，结果发现被感染后，和警察医生玩起了躲猫猫”的消息。 当天，武汉市卫健委官方微博@武汉健康官微 对此进行了辟谣：网传关于武汉市卫生健康委副主任刘庆香同志相关信息严重不实。 @武汉健康官微 表示，刘庆香副主任今年55岁，自去年12月底以来，一直坚守在武汉市新型冠状病毒感染的肺炎防控一线；她没有女儿，只有一子在汉工作；她和爱人都不是医生，爱人因患癌症医治无效已于去年在汉去世。 刘庆香的一位同事说：刘主任本人虽然对网络谣言感到有些苦恼，但她对于眼前的工作还是全心投入。她甚至还开玩笑说，别扯什么有四套房，要是我有个女儿那就好了。 这位同事说：当天上午刘主任在武汉当地一农贸市场进行督导工作，之后在药店了解口罩供应情况，并在社区卫生服务中心了解发热门诊情况的场景。 疾风知劲草，板荡识诚臣。疫情面前，全国各地团结一致坚决抗击，不仅不能让一线战士寒了心、凉了血，反而更应该火线提拔敢扛事、能干事的干部，让表现优异的人脱颖而出。 责任编辑：张玉 
甘肃3月4日通报:连续16天无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月04日 21:30|原标题：甘肃3月4日通报：连续16天无新增新冠肺炎确诊病例 3月3日20时至3月4日20时，甘肃省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院1例。截至3月4日20时，甘肃省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例91例，累计治愈出院87例，累计死亡病例2例。现有2例在定点医院进行隔离治疗，其中兰州市1例、定西市1例。 甘肃省目前无疑似病例。 目前，累计追踪到密切接触者4337人，已解除医学观察4258人，其余79人正在接受医学观察。（总台央视记者 安文剑） 责任编辑：张建利 
财政部：阶段性提高地方财政资金留用比例|2020年03月04日 21:30|原标题：财政部：阶段性提高地方财政资金留用比例 2020年3月4日，财政部最新发布《关于有效应对新冠肺炎疫情影响切实加强地方财政“三保”工作的通知》，为有效应对疫情影响，进一步加强地方财政“三保”工作，《通知》明确： 严格按照县级为主、省级兜底的原则，将“三保”保障责任落到实处。县级要全面落实好保障责任，牢固树立“三保”与疫情防控及经济恢复并重的政策导向，充分认识巩固基层“三保”在确保社会稳定、维护市场环境、提振市场信心方面的关键作用，坚持“三保”支出在财政支出中的优先顺序，切实保障基本民生、工资发放和机构运转。省级要切实承担起主体责任，进一步加大对基层特别是财政困难县区的财力倾斜，市级要对所属区加大保障支持力度。各地要组织逐县摸排，对“三保”支出预算安排存在缺口的，要及时调整或调剂预算补足。中央财政健全激励约束机制，完善县级基本财力保障机制奖补资金、均衡性转移支付等资金分配办法，对省级调控不力的，按规定扣减后直接下达到县。有关部门要统筹本系统内各项收入和存量资金，按规定确保部门行政事业单位工资发放和正常运转。 2020年3月1日至6月底，在已核定的各地当年留用比例基础上统一提高5个百分点。其间各地因提高留用比例增加的现金流，应全部通过提高县级财政资金留用比例或增加日常资金调度的方式留给县级使用，不得滞留在省级财政。 中央财政抓紧下达对地方各项转移支付预算，增强地方基本民生保障能力。地方财政部门要加快开展省以下转移支付资金分配、拨付和使用等工作。按因素法分配的，要根据当期或上年度基础因素计算预拨；按项目法分配的，要切实加快项目审批和资金下达，或采取先预拨后清算的方式下达。承担相关支出责任的地方各级财政接到上级转移支付预算后，要尽快安排形成实际支出和实际工作量。地方各级财政尤其是县级基层财政要用好各项转移支付资金，加大统筹力度，优先用于疫情防控和“三保”支出并确保按时足额兑付，特别是要切实保障基本民生，强化对困难群众的兜底保障。 各级财政部门商同级人民银行扩大分级库款余额等信息共享范围，进一步提高库款监测的时效性。财政部及时向省级财政部门发送关于库款保障水平偏低市县情况的提示函，支持疫情较重地区加强基层财政库款保障能力，确保“三保”支出需要。完善中央财政对重点县区工资保障监测预警机制，扩大监测覆盖面，同时组织各地强化工资支付保障风险评估，健全并落实好应急预案。省级财政部门要加强预研预判，综合施策，强化对县区库款运行监测，重点关注库款持续紧张的县区情况，督促困难县区合理安排支出顺序，指导并支持困难地区做好“三保”工作，坚决兜牢“三保”底线。 各级财政部门要认真清理用好结转结余资金，超过年限的以及受疫情影响支出进度的，要收回用于急需领域。允许疫情防控任务较重、“三保”压力较大地区制定更加严格的盘活存量资金措施，报经本级政府同意后，对2019年及以前年度结转结余资金收回集中用于疫情防控和“三保”方面急需支出，待具备条件时另行安排预算。加大暂存暂付性款项清理收回力度，严控新增暂付性支出。各级财政全年“三保”支出预算未按政策足额安排的，除应急救灾外一律要调减其他项目支出。省、市两级财政部门要切实加强对县级财政调整支出结构的监督、指导、督促工作。 各级财政要更加牢固树立“过紧日子”的思想，厉行勤俭节约，大力压减一般性支出和非急需、非刚性支出。可开可不开的会坚决不开、可办可不办的培训坚决不办。可暂缓实施的支出项目资金，要及时缴回财政。可统筹、整合的预算资金，要及时调整支出用途，保障“三保”支出需要，支持疫情防控和复工复产。除疫情防控需要外，各地原则上不再研究出台新的增支政策，必须出台的要充分考虑基层财政可承受能力，合理把握节奏和力度。 财政部将加强疫情防控期间地方“三保”工作的督促指导。各地财政部门要按照本通知要求切实采取措施，抓紧抓实抓细各项贯彻落实工作，牢牢兜住“三保”风险底线。财政部各地监管局要加强疫情期间本地区“三保”工作的监管，及时发现问题及风险隐患并督促整改。（总台央视记者 王楠） 责任编辑：张建利 
中央派去的人，查清了这件事的主要情况|2020年03月04日 21:22|原标题：中央派去的人，查清了这件事的主要情况 任城监狱疫情事件是由1月21日从武汉自驾车到达山东济宁的人员，传染给监狱干警、职工，进而造成部分干警和罪犯感染 3月4日消息：日前，经中央批准，由中央政法委副秘书长雷东生任组长，中央政法委、最高人民检察院、公安部、司法部有关负责同志参加的调查组，就山东省任城监狱疫情事件进行了全面调查，主要情况已查清。调查组建议有关部门对相关责任人员依纪依法查处。 经专业调查，任城监狱疫情事件是由1月21日从武汉自驾车到达山东济宁的人员，传染给监狱干警、职工，进而造成部分干警和罪犯感染。 调查组认为，任城监狱原领导班子没有把习近平总书记重要指示和党中央决策部署落实到行动上，官僚主义、形式主义严重，对监狱防控工作特殊性、复杂性、敏感性认识不足，思想麻痹、管理松懈，致使干警职工带病入监、疫情迅速扩散。山东省司法厅、监狱管理局作为上级主管部门，对任城监狱疫情防控工作督促指导不力，失察失职。 针对任城监狱原有关负责人及相关干警职工在此次疫情事件中涉嫌玩忽职守、滥用职权、妨害传染病防治等行为，调查组建议相关纪检监察机关和司法机关依纪依法处理。针对山东省司法厅、监狱管理局原有关负责人督促指导不力、失察失职等问题，调查组建议相关纪检监察机关和司法机关依纪依法处理。 调查组认为，任城监狱疫情事件的发生，反映出监狱管理同国家治理体系和治理能力现代化要求还有不小差距。监狱管理部门应当吸取深刻教训，举一反三，树立新时代监狱安全理念，把教育改造宗旨体现到刑罚执行工作中，进一步健全监狱监督管理体制机制，切实加强干警队伍建设，不断提升监狱管理现代化水平。 山东省司法厅原党委书记、厅长，省监狱管理局原党委书记、第一政委解维俊等11人，涉嫌严重违纪违法被立案审查调查 同在3月4日，山东方面通报了任城监狱新冠肺炎疫情相关问题调查处理情况通报。 经前期对任城监狱发生新冠肺炎疫情问题调查，山东省纪检监察机关已对省司法厅原党委书记、厅长，省监狱管理局原党委书记、第一政委解维俊，省监狱管理局原党委副书记、政委姜运华，省监狱管理局原党委委员、副局长王文杰，任城监狱原党委书记、监狱长刘葆善，任城监狱原党委副书记、政委刘勇刚，任城监狱原党委委员、副监狱长陈为宁，任城监狱原党委委员、副监狱长邓体贺，任城监狱原党委委员、副监狱长房德峰，任城监狱四级高级警长王文东，任城监狱干警陈民华、孟祥磊等11人涉嫌严重违纪违法问题立案审查调查；检察机关对王文杰、刘葆善、邓体贺等3名司法工作人员涉嫌玩忽职守罪等罪名立案侦查；公安机关对陈民华、任城监狱职工戴光辉涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查。 司法部表态：必须刀刃向内、直面问题、堵塞漏洞，以刮骨疗毒的勇气坚决整改 司法部3月4日下午就任城监狱疫情事件表态。司法部坚决拥护中央批准、中央政法委等单位组成的调查组关于山东任城监狱新冠肺炎疫情情况的调查结论。山东省任城监狱疫情事件的发生，充分暴露了山东省司法厅、省监狱管理局、任城监狱政治站位不高、思想麻痹大意、担当精神缺失、工作极不负责等突出问题。司法部将坚持问题导向，立即下发整改通知，要求必须刀刃向内、直面问题、堵塞漏洞，以刮骨疗毒的勇气坚决整改，务求解决深层次矛盾和问题，保证疫情防控取得最后胜利。 一要坚决整改政治意识不强。要深入学习领会习近平总书记重要指示批示精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实把习近平总书记重要指示批示精神和党中央决策部署落实到监狱疫情防控行动上，绝不允许以会议落实会议、以文件贯彻文件，搞形式主义、官僚主义；绝不允许对上级部署搞变通打折扣，选择执行；绝不允许麻痹大意、心存侥幸，自觉扛起疫情防控的政治责任，在大战大考中践行初心使命。 二要坚决整改担当精神缺失。坚持守土有责、守土担责、守土尽责，绝不允许拖拉疲沓、敷衍塞责，什么都等上级部署，不推就不动；绝不允许各级领导干部当“甩手掌柜”，不敢担当、不愿担当、不会担当。监狱长或政委至少一人、监狱班子成员至少三分之一必须深入监区、率先垂范，既当疫情防控指挥员、又当战斗员。 三要坚决整改疫情防控流于形式。按照“外防输入、内防扩散、外防输出”监狱疫情防控要求，抓住阻断和治疗两个关键环节，坚决阻断一切传染途径、消除一切传染可能、防范一切传染风险，绝不允许排查流于形式，致使干警带“病”入监；绝不允许疫情防控形同虚设，对出现症状不当回事；绝不允许在疫情面前不采取实质性措施，坐视疫情蔓延扩散。要严格实行全封闭管理，监狱内现有执勤干警不轮换，外协等其他人员一律禁止进入，直至疫情结束。 四要坚决整改迟报漏报、失察失职。监狱发现疫情按要求上报是政治纪律，上级主管部门加强督促指导是政治责任。绝不允许在疫情防控中弄虚作假，迟报漏洞，贻误战机；绝不允许对疫情防控工作不闻不问、失察失职。要严格纪律、严格问责，对监狱疫情报告不及时、督促指导不力，造成重大后果的，不管涉及到谁，不管是哪一级干部，都要严肃问责追责，构成犯罪的要追究刑事责任。 五要坚决确保整改实效。疫情防控是同时间赛跑，整改工作必须分秒必争。司法部责成山东省司法厅、监狱管理局和任城监狱立即排查漏洞、形成清单、挂图作战，以最高标准、最严措施、最短时间销号清零，以实实在在的整改成效取信于民。对整改不力、失职渎职的，要严肃纪律，依规依纪予以免职。 司法部表示，山东省任城监狱疫情事件给全国监狱系统敲响了警钟。为进一步深刻汲取教训、举一反三，抓紧补短板、强弱项、堵漏洞，切实提高监狱管理水平，司法部将立即向全国司法行政系统发出通报，部署开展深化监狱管理和队伍建设大整顿。着力整顿监狱安全理念与新时代不相适应问题，促进监狱治理体系和治理能力现代化；着力整顿改造宗旨意识不强问题，进一步把教育改造体现在刑罚执行关键环节；着力整顿对监狱工作监督管理不力问题，进一步健全监狱纪检监察机制，强化监狱政治巡视；着力整顿罪犯改造手段创新不足问题，把组织罪犯劳动的目的体现在培育劳动观念、培养劳动技能上；特别是要着力整顿队伍，按照革命化、正规化、专业化、职业化要求，加强政治建设、业务能力建设、纪律作风建设，实行干警轮岗交流，健全回避制度，确保严格规范公正文明执法。 此前报道 2月21日，山东首次对外披露，2月20日山东省任城监狱新增确诊病例200例。其中，干警7例，服刑人员200例，干警7例之前已统计在济宁病例中即时发布。对所有确诊人员已采取了有效治疗措施。组织流行病学专家全力做好排查和溯源工作。 山东省司法厅党委副书记、省监狱管理局党委书记、局长吴磊介绍，任城监狱此次发生疫情，说明我们防控工作的措施落实不力，深感自责。 经查，2月12日下午，任城监狱一值班干警因咳嗽到医院就诊被隔离收治，13日晚22时经双试剂检测后诊断为新冠肺炎确诊病例；同日下午18时，该监狱一备勤干警经核酸检测后诊断为确诊病例。 2月14日，山东省纪委监委派出调查组，就任城监狱疫情防控问题进行调查，根据调查情况对相关责任人员启动问责程序。目前，经山东省委常委会会议研究，免去省司法厅党委书记、厅长，省监狱管理局党委书记、第一政委解维俊，省监狱管理局党委副书记、政委姜运华，省监狱管理局党委委员、副局长王文杰，任城监狱党委书记、监狱长刘葆善，任城监狱党委副书记、政委刘勇刚，任城监狱党委委员、副监狱长陈为宁，任城监狱党委委员、副监狱长（试用期）邓体贺，任城监狱党委委员、副监狱长（试用期）房德峰的职务，有关问题继续深入调查。对上述相关人员及其他责任人员，由纪检监察机关依程序进行调查，依规依纪依法作出处理。 山东省委研究决定，王玉君任省司法厅党委书记，省监狱管理局第一政委，提名为省司法厅厅长人选。王玉君此前任山东省临沂市委书记。 2月21日据报道：经中央批准，近日，中央政法委组成调查组，由中央政法委副秘书长雷东生同志任组长，中央政法委、最高人民检察院、公安部、司法部有关负责同志参加，赴山东省就任城监狱新冠肺炎疫情有关情况进行全面调查。 责任编辑：张玉 
新冠病毒发生基因突变，发源地、宿主仍待明确|2020年03月04日 20:49|原标题：新冠病毒发生基因突变，发源地、宿主仍待明确 3月3日，科学出版社出版的综合性英文学术期刊《国家科学评论》，刊发题为《关于新冠病毒的起源和持续进化》的论文。文章显示，研究人员共在103株测序毒株的149个位点发现了突变。 “这意味着，新冠病毒发生了基因序列突变。”香港大学新发传染性疾病国家重点实验室深圳分室副主任朱华晨向新京报记者分析称，目前，变异并不算大，但也不能轻视，要警惕这些突变可能产生的病毒表型和行为的变化。比如，对人体的致病性、影响的器官部位、排毒的时间、途径，还有传播能力的改变等。 新冠肺炎疫情发生以来，《柳叶刀》、《新英格兰医学杂志》、《科学》等科研杂志网站，陆续上线多篇相关论文，对病毒来源、疫情发展、临床特征等方面进行解析。 新京报记者梳理发现，至少两篇论文提出，2019年12月，新冠病毒已在武汉发生人际传播。武汉华南海鲜市场被视为早期病例的主要感染来源地，但2019年12月1日发病的一名患者并无该市场暴露史，这为病毒来源打上了问号。 美国乔治敦大学传染病学专家丹尼尔・卢西（Daniel Lucey）分析，在2019年12月下旬华南海鲜市场出现大量确诊病例之前，病毒可能已经悄悄地在武汉人与人之间传播，也有可能在武汉之外的地方。即病毒可能从其他地方进入武汉华南海鲜市场。 对于病毒起源，学界普遍认为，新冠病毒系自然起源，是一种动物源性病毒。目前的全基因组基因序列系统进化分析结果显示，蝙蝠可能是该病毒的宿主，但中间宿主尚未查明。 2019年12月31日，武汉市卫健委通报称，近期，部分医疗机构发现接诊的多例肺炎病例与华南海鲜市场有关联。自此之后，该市场成为新冠病毒溯源研究的重点。 2020年1月27日，中国疾控中心病毒病所公布新冠病毒溯源研究阶段性进展：首次从武汉华南海鲜市场的585份环境样本中，检测到33份样品含有新型冠状病毒核酸，并成功在阳性环境标本中分离病毒。调查显示，此前该市场中有非法售卖野生动物现象。“高度怀疑此次疫情与野生动物交易有关。” 1月28日，中疾控更新的《2019新型冠状病毒疫情进展和风险评估》中强调，病毒从动物到人的溢出和完成适应性变异过程，是否发生在武汉华南海鲜批发市场，尚需进一步证实，但武汉华南海鲜批发市场，是疫情早期病例的主要感染来源地。 武汉市金银潭医院副院长黄朝林、中日友好医院呼吸与危重症医学科主任曹彬、北京地坛医院传染病临床研究中心教授李兴旺等多位专家，于1月24日发表在医学期刊《柳叶刀》的论文，分析了新冠肺炎患者的临床特征。该论文的研究对象――41名患者系武汉市首批确诊的新冠肺炎病例，其中66%（27例）有华南海鲜市场接触史，其余均无。 值得注意的是，该论文中提及的41名患者中，有一名患者从2019年12月1日开始出现症状。这是目前公开资料中最早发病的病例。但其并无华南海鲜市场暴露史，家人也没有出现发热和呼吸道疾病。“首例病例和后续病例之间，没有发现流行病学关联。” 这名于2019年12月1日出现症状的患者，引起多位研究人员的关注。当地时间2020年1月26日，《科学》杂志网站报道称，武汉华南海鲜市场可能并非新冠肺炎的疫源地。 美国乔治敦大学传染病学专家丹尼尔・卢西（Daniel Lucey）分析，在2019年12月下旬华南海鲜市场出现大量确诊病例之前，病毒可能已经悄悄地在武汉人与人之间传播，也有可能在武汉之外的地方。 美国斯克利普斯研究所进化生物学家克里斯蒂安・安德森（Kristian Andersen）分析认为：可能有人在华南海鲜市场之外感染了病毒，之后带入该市场；也有可能病毒来源于进入该市场的被感染的动物。 病毒究竟从何而来，目前仍无定论。但学界普遍认为，新冠病毒系自然起源，是一种动物源性病毒。 2月19日，《柳叶刀》在线发表的一篇通讯文章中，来自8个国家的27名公共卫生领域科研人员签署声明，谴责“新冠病毒并非自然起源”的阴谋论。 国家卫健委2月29日发布的《中国-世界卫生组织新型冠状病毒肺炎（COVID-19）联合考察报告》显示，新型冠状病毒具有冠状病毒家族的典型特征，属于β-冠状病毒。 上述报告指出，对新冠病毒的全基因组序列和已有的其他β-冠状病毒的全基因组序列进行一致性比对后显示，该病毒与蝙蝠携带的SARS样冠状病毒RaTG13株全基因组亲缘关系最近，同源性为96%。此亦为中国科学院武汉病毒研究所研究员石正丽团队的研究结论。相关论文1月末已发布在bioRxiv预印版平台，2月初《自然》杂志收稿、在线发布。 《柳叶刀》1月30日在线发表的中疾控研究团队论文，也认为新冠病毒的原始宿主可能是蝙蝠，中间宿主未明。虽然另有研究称穿山甲或是潜在的中间宿主，但目前仍不能确定。 上述中国与世卫组织联合考察报告也强调，新冠病毒是一种动物源性病毒。目前的全基因组基因序列系统进化分析结果显示，蝙蝠似乎是该病毒的宿主，但中间宿主尚未查明。该报告附件中还称，对病毒的动物来源和天然宿主、初始阶段动物到人的感染过程、早期暴露史不详的病例等传染源方面的问题仍存知识局限。 而找到人类感染的直接源头与动物宿主，才能从根本上切断传染源与传播链。此前，香港大学新发传染性疾病国家重点实验室深圳分室副主任朱华晨，接受新京报记者采访时曾如此分析。 冠状病毒是正链RNA病毒，易于发生突变与重组。世卫组织总干事谭德塞1月下旬亦曾提醒，防控工作还要考虑病毒随时可能出现的基因突变。 3月3日，科学出版社出版的综合性英文学术期刊《国家科学评论》（National Science Review），刊发了论文《关于新冠病毒的起源和持续进化》，来自北京大学生命科学学院生物信息中心等科研机构的研究人员，通过对103株新冠病毒基因组的群体遗传学分析，发现新冠病毒演化出两种主要类型（L型和S型）。武汉市疫情暴发初期以L型流行为主，2020年1月初以后L型流行频率下降。此外，研究团队共在103株测序毒株的149个位点发现了突变。 对此，朱华晨向新京报记者分析，不是说所有突变点都集中于一株病毒，而是说已知的103株病毒凡有不同的位点，统统罗列出来，共有149个位点不同。这意味着，新冠病毒发生了基因序列突变，但变异并不算大。“这在RNA病毒复制、演化上属于比较正常的现象。”很多突变可能没有生物学意义，也就是说未必会明显改变病毒的功能与行为。 但她强调，也不能轻视病毒的变异，因为冠状病毒是正链RNA病毒，易于发生突变与重组，要密切留意关键基因位点上的变化，持续监测病毒的演化方式，并警惕这些突变可能产生的病毒表型和行为的变化。比如，对人体的致病性、影响的器官部位、排毒的时间、途径，还有传播能力的改变等，都需要重点关注。 1月20日，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山公开表示，根据目前的资料，可以证实新冠病毒存在人传人现象。他介绍，广东有2个病例，没去过武汉，但家人去过武汉后染上了新冠肺炎。 同日晚间，广东珠海市卫生健康局披露了一起家庭聚集性病例。父母亲于1月11日自武汉乘坐高铁到珠海女儿家，1月15日父亲感到不适就诊，1月17日初步诊断为新冠肺炎疑似病例，母亲及女儿也先后出现发热等症状，后均确诊。 就在当天早些时候（1月20日凌晨2时许），广东省卫健委在官网披露，国家卫健委前一日确认该省首例新冠肺炎确诊病例。患者是家住深圳的66岁男性，2019年12月29日曾到武汉探亲。根据深圳市卫健委后来披露的信息，这也是一起家庭聚集性病例。该男子与妻子、女婿、外孙等从武汉探亲返深后，没去过武汉的亲家母也感染了。 《柳叶刀》1月24日在线发表的一篇家庭聚集性病例研究论文中，香港大学李嘉诚医学院微生物学系、香港大学深圳医院临床微生物及感染控制科研究人员详细分析了上述深圳病例。在前往武汉的6名家属中，有5人被确认感染了新冠病毒。在武汉期间，这6名家庭成员都没有接触过动物，也没有去过包括华南海鲜市场在内的市场。但有2人去过武汉一家医院，探望因高热性肺炎住院的亲属。 一家人返回深圳后，女儿、女婿及孩子和亲家母住在一起。1月8日，亲家母出现背痛、全身无力等症状，在当地一医院接受头孢克洛治疗后无好转，并出现发烧、干咳等症状，于1月11日再次就诊。而她在过去14天内并未去过武汉或深圳市场，后确诊新冠肺炎。 论文分析道，存在几种传播可能性。其中最可能的情况是，在武汉某医院探望亲属时未戴口罩的孩子外婆被感染，一家人返回深圳后将病毒传染给孩子奶奶。“研究表明，这种新型冠状病毒可能在家庭、医院存在人传人现象，并可能在城市间传播，因此在流行早期阶段就应警惕，采取措施加以控制。” 值得注意的是，这起家庭聚集性病例中，还有一例无症状感染者（10岁）。上述论文提出，尽早隔离病人、追踪和隔离接触者至关重要，因为如10岁患者所示，可能存在无症状感染。 医学期刊《新英格兰医学杂志》1月29日在线发表的新冠肺炎初期传播动力学论文证实，密切接触者之间的人际传播从12月中旬开始已经发生，并在此后一个月内逐渐散播。“我们估计R0（基本传染数）约为2.2，这意味着每例患者平均将感染传给了另外2.2人。” 该论文申明，对R0的估计仅限于1月4日之前，论文作者来自中国疾控中心等单位，据称是根据截至1月23日上报的425例确诊病例（包括15名医务人员）所做的回顾性分析。 钟南山1月20日曾提到有医务人员感染，“围绕一个感染者病例，因为护理各方面（情况），有14名医务人员感染。”这也被视为明确的人传人证据。 据中国-世界卫生组织联合考察组了解，大多数医务人员感染是发生在武汉疫情暴发早期，“当时应对这种新疾病的物资和经验较为缺乏。” 据国家卫健委3月3日印发的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》目前所见传染源主要是新型冠状病毒感染的患者，无症状感染者也可能成为传染源。 经呼吸道飞沫和密切接触传播是主要的传播途径。在相对密闭的环境中长时间暴露于高浓度气溶胶情况下存在经气溶胶传播的可能。由于在粪便及尿中可分离到新型冠状病毒，应注意粪便及尿对环境污染造成气溶胶或接触传播。易感人群方面，普遍易感。 基于目前的流行病学调查，潜伏期1-14天，多为3-7天。以发热、干咳、乏力为主要表现。少数患者伴有鼻塞、流涕、咽痛、肌痛和腹泻等症状。 中国疾控中心2月17日在《中华流行病学杂志》网站预发表的论文，对截至2月11日中国内地报告所有病例的流行病学特征进行了描述和分析。在44672例确诊病例中，大多数年龄在30~79岁（86.6%），湖北省（74.7%），轻症病例为主（80.9%）。确诊病例中，死亡1023例，粗病死率为2.3%。在死亡病例中，大多数为60岁及以上患者，且患有基础性疾病，如高血压、心血管疾病和糖尿病等。 上述论文发病流行曲线还显示，2019年12月发病的病例，可能为小范围暴露传播模式；2020年1月，可能是扩散传播模式。在1月23-26日左右达到峰值，并且观察到发病数下降趋势。 另据国家卫健委2月29日发布的《中国-世界卫生组织新型冠状病毒肺炎（COVID-19）联合考察报告》，截至2月20日，55924例实验室确诊病例中有2114例死亡，粗病死率为3.8%。粗病死率因地区和传播强度而异，武汉5.8%，中国其他地区0.7%。且疫情暴发早期较高，随着时间推移有所下降，“联合考察组注意到医疗服务水平在疫情进展过程中发生了变化。” 武汉市金银潭医院等医疗机构临床医生，整理99例患者流行病学及临床特征时，曾提及患者治疗方面的问题，相关论文于1月29日发表在《柳叶刀》。 论文提到，新冠病毒可能主要作用于淋巴细胞，特别是T淋巴细胞，SARS时也是如此。病毒可能在体内诱发细胞因子风暴，产生一系列免疫反应。一些患者病情发展迅速，出现急性呼吸窘迫综合征（ARDS）和败血性休克，最终导致多器官衰竭。“因此，早发现并及时处理危重病例至关重要。”该论文提出，建议静脉注射免疫球蛋白以增强重症患者的抗感染能力。 “目前，尚无经过证实的特异性抗病毒或免疫调节药物可改善预后。”上述中国-世界卫生组织联合考察报告称，诊疗方案内容包括按临床严重程度采取支持治疗，以及试验性治疗如磷酸氯喹、洛匹那韦/利托那韦等。对危重者应用插管/无创通气和ECMO可以提高生存率。 据国家卫健委公布的最新情况，截至3月3日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例27433例（其中重症病例6416例），累计治愈出院病例49856例，累计死亡病例2981例，累计报告确诊病例80270例，现有疑似病例520例。累计追踪到密切接触者666397人，尚在医学观察的密切接触者36432人。 累计收到港澳台地区通报确诊病例152例：香港特别行政区100例（出院37例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院9例），台湾地区42例（出院12例，死亡1例）。 新京报记者 王洪春 吴淋姝 责任编辑：郑亚鹏 
中央指导组：及时总结有效中西医治疗方案和药物|2020年03月04日 19:56|原标题：中央指导组：及时总结有效中西医治疗方案和药物 新华社武汉3月4日电 中央指导组4日召开会议，听取国家卫健委、国家中医药管理局等部门关于新冠肺炎出院病例分析情况及第七版新冠肺炎诊疗方案修订情况等报告，要求及时总结经验，筛选有效的中西医治疗方案和药物。 据了解，为进一步做好新冠肺炎病例诊断和医疗救治工作，国家卫健委、国家中医药管理局组织专家在对前期医疗救治工作进行分析、研判、总结的基础上，对诊疗方案再次进行修订，形成了《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》。 这次修订增加了病理改变内容，对临床表现、诊断标准、治疗方法和出院标准等也进行了增补和调整，将有利于根据不同人群的疾病特点更加精准地开展诊疗和救治。 中央指导组指出，随着疫情形势的发展变化，提高治愈率、降低病亡率的任务依然突出和迫切。要将更多精力投入到医疗救治工作中，认真落实第七版新冠肺炎诊疗方案，推动治疗规范化、同质化。同时，要发挥集体智慧和合力，及时总结经验，筛选出针对不同症状类型的有效的中西医治疗方案和药物，为中国人民的生命安全和身体健康谋福祉，更为全世界作贡献。 责任编辑：张申 
中国经济会否遭到“二次冲击”？|2020年03月04日 19:46|原标题：中国经济会否遭到“二次冲击”？ 来源：国是直通车 美联储降息这一“救市”之举，似乎没有想象的那么好使。 为应对新冠肺炎疫情给美国经济带来的风险，美联储3日宣布紧急降息50个基点，如此力度为2008年金融危机以来首次。 然而，当天美国资本市场依然大跌，反映出投资者忧心未减。中国境外疫情持续升级，更让人们对全球经济衰退的恐慌升温。 在此情况下，刚刚“重启”的中国经济会否遭到“二次冲击”？ 疫情蔓延或拖累中国外需 新冠肺炎疫情在全球持续蔓延。一个糟糕的消息是，目前除南极洲外六大洲均已出现确诊病例。 截至北京时间3月4日10时，中国境外新冠肺炎确诊病例累计1.2万例。中国以外新增确诊病例已连续多日超过国内，尤其韩国、日本、伊朗、意大利等地疫情正迅速扩散。 病毒四处传播，其对经济的影响也持续发酵。 中国人民大学重阳金融研究院研究员刘英向中新社国是直通车表示，疫情对全球贸易、消费、投资都将造成显著影响。更多国家料将采取严格措施限制人员流动，消费将受到重创；受疫情影响，投资者预期越发不稳定，等待和观望心理加重，全球跨境投资也将进一步承压。 世贸组织发布的2020年第一期《全球商品贸易晴雨表》报告显示，今年一季度全球商品贸易增长仍将呈疲弱之势，全球贸易趋势实时测量读数为95.5，比去年11月份的读数96.6低，也远低于趋势水平基准值（100）。 需要注意的是，这份报告还尚未对新冠肺炎疫情作出反应。世贸组织预计，此轮全球卫生健康威胁将进一步拉低已低于趋势水平的全球贸易表现，全球贸易前景或遭进一步削弱。 全球经济贸易承压，中国亦将受到影响。 有分析认为，疫情冲击下，全球总需求将出现下降，其他国家和地区从中国的进口也将随之减少，这可能对中国外需形成进一步冲击。尤其考虑到海外疫情重点区域之中不乏中国主要贸易对象，如欧盟和日本就分别是中国第一大和第四大贸易伙伴。 对此，中信证券首席经济学家诸建芳坦言，全球总需求下降确实可能负面影响中国一般货物出口，但其冲击不宜过度高估。 一方面，出口和进口走势变化通常高度同步，中国货物贸易顺差减少幅度可能不如出口本身减少幅度大；另一方面，如全球疫情大规模蔓延，在中国以外地区生产受影响情况下，各方可能因替代效应增加对中国出口的需求，这种也会部分抵消全球总需求下降带来的负面冲击。 此外，当前在拉动中国经济增长的“三驾马车”中，消费和投资已成绝对主力，经济驱动因素由内需主导，即便净出口贡献有所下降，也不会对中国经济运行基本面产生实质性改变。 全球供应链危机持续延烧 前阵子，不少人都在讨论中国推迟复工对全球供应链的影响。但随着中国有序复工复产，矛盾中心似乎正转向海外。 “相比需求冲击，供应链中断将对全球经济造成更负面影响。”恒大集团首席经济学家任泽平表示，当前疫情较严重的海外国家为日本、韩国、意大利。考虑到日韩在全球产业链上的重要地位，若疫情持续升级，可能引发全国性隔离停产以及商贸管制措施，从而冲击全球产业链。 从目前情况看，形势并不乐观。截至北京时间3月4日10时，韩国累计确诊5328例，是除中国外确诊病例最多的国家。日本累计确诊人数也已超过一千例。 任泽平指出，作为产业链重要一环，2018年日本和韩国半导体材料市场销售金额合计达164.1亿美元、半导体设备市场销售金额合计达271.8亿美元，日韩疫情恶化将造成全球半导体原材料短缺、核心零部件短缺、制造成本上升等主要冲击，中国亦将受到直接影响。 不过，危机中也蕴含转机。有分析指，疫情可能倒逼国内产业强化自主供应链配套，尤其产品断供往往是潜在竞争者切入供应链的时机，一定程度上或加速国内企业转型升级。 美联储紧急大幅降息虽顺应了美国金融市场预期，但美股在短暂反弹后又迅速转跌。截至4日收盘，道指跌幅近3%。各类避险资产受到投资者追捧，10年期美国国债收益率一度降至1%以下，创下历史新低；黄金期货价格则上涨超过3%，一度逼近1650美元关口。 诸建芳分析，从全球资产联动角度看，海外市场一些信号已开始显示风险，这对国内金融市场可能会产生扰动。如果海外全面进入避险交易模式，也会影响国内资本市场预期。金融市场景气程度亦会反过来影响实体经济，这一途径虽然较为间接，传导过程较长，但仍须重点关注。 应对冲击防线如何布阵？ 中国经济运行尚在“重启”中，面对海外疫情蔓延带来的“二次冲击”，我们的防线该怎么布阵？ 分析人士普遍认为，疫情冲击下刺激规模可适度增加，但政策制定须更加理性、注重效率，追求可持续且高质量的增长。 以基建为例，其向来是经济刺激政策的主力。尤其在疫情短期抑制消费的情况下，通过基建投资扩内需的重要性凸显。 中金公司研究部负责人、首席经济学家梁红表示，中国基建投资在很多方面仍有不足，此次疫情暴露出公共卫生领域就是其中之一。在她看来，基础设施投资的稳增长作用不可取代，但不宜在短期内快速拉升基建需求，相关投资应着眼于补短板，向公共卫生、大城市基础设施、环保等民生领域倾斜。 野村证券中国区首席经济学家陆挺亦认为，应谨慎考虑大规模刺激政策，避免出现新一轮低效基建投资大潮。 陆挺称，只要当下纾困和复工政策到位，防止企业和家庭大规模破产违约，疫情后被延迟遏制的部分需求反弹，未完成的生产订单亦会被企业加班加点完成，经济必然出现复苏，并在一定程度上弥补疫情期间损失。 在货币政策方面，中国民生银行首席研究员温彬向中新社国是直通车表示，短期内中国央行或暂时不会跟进美联储降息。 他指出，过去两三年中国货币政策相对比较独立，系根据自身经济形势、通胀水平、就业状况等因素而定，美联储无论加息或减息，国内并未第一时间同步调整。但确实也要看到，全球重启宽松的大背景，为下阶段中国稳健的货币政策更加灵活适度提供了空间。 此外，中国在做好自身防控与发展的同时，积极参与国际合作，为海外战“疫”贡献力所能及的帮助，亦有助于将应对冲击的防线前移。 梁红指出，在过去一个多月艰苦卓绝的奋战中，中国累积了宝贵战“疫”经验。随着未来复工复产推进，生产能力恢复，中国可以与世界分享产能，缓解因疫情导致的物资短缺。中国还可以将疫情防控加入国家合作框架，如“一带一路”倡议、上合组织和东盟等。 “大疫当前，没有一个国家可以袖手旁观。”刘英亦表示，当务之急是利用G20、上合组织、APEC等各种平台，充分加强政策协调，密切开展合作。这场疫情是对全球的共同考验，如果各国合作得好，就有可能把疫情对经济的影响降到最低。 责任编辑：张建利 
人社部：疫情防控一线医务人员可优先晋升职称|2020年03月04日 19:27|原标题：人社部：疫情防控一线医务人员可优先晋升职称 人社部制定《进一步落实关心关爱疫情防控一线医务人员相关人事激励措施的工作指南》，《工作指南》提出，要及时奖励疫情防控期间各类医务人员，在疫情防控一线工作的医务人员，优先晋升职称或专业技术岗位等级。 《工作指南》要求，各地要进一步做好疫情防控期间各类医务人员的及时奖励工作，重点向疫情防控救治一线做出突出贡献的医务人员倾斜。及时奖励要聚焦疫情防控期间工作表现，突出符合奖励条件和群众公认，不设比例（名额）限制。在疫情防控工作中表现突出、符合奖励条件的已故人员，可以追授奖励。 对参加疫情防控一线工作的医务人员，优先晋升职称或专业技术岗位等级；对参加疫情防控一线工作表现突出、获得记功以上奖励或获得相同层次以上表彰的医务人员，可直接聘用至高一等级专业技术岗位。本单位没有岗位空缺的，可采取特设岗位等方式，不受本单位岗位结构比例限制。 医疗卫生事业单位要将医务人员在本次疫情防控工作中的表现作为本年度考核的重要内容。对参加疫情防控一线工作表现突出的医务人员，可单独核增年度考核优秀名额，不受本单位和本地区年度考核优秀比例的限制。 《工作指南》还提出，各地人事综合管理部门要加强与卫生健康等部门的密切合作，适应当前疫情防控工作需要，可以适当简化及时奖励的材料和程序，不给一线医务人员增加额外负担。在当前疫情防控的关键阶段，要注意把握及时奖励的条件和数量，重点做好一线医务人员及时奖励工作，其他事业单位工作人员的及时奖励可在疫情防控工作结束后适时统一组织。 记者 代丽丽 责任编辑：郑亚鹏 
山东任城监狱事件查处11个公务人员 4个涉嫌犯罪|2020年03月04日 19:27|原标题：山东任城监狱事件查处11个公务人员，有4个涉嫌犯罪 3名司法工作人员涉嫌玩忽职守罪等罪名进行立案侦查。 今日（4日），山东省济宁市任城监狱疫情事件调查有了结果，其中4名公务人员被涉嫌玩忽职守罪和涉嫌妨害传染病防治罪刑事立案侦查。 来自山东省纪委监委、省委政法委今天的通报，检察机关对王文杰、刘葆善、邓体贺等3名司法工作人员涉嫌玩忽职守罪等罪名进行立案侦查；公安机关对陈民华、任城监狱职工戴光辉涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查。其中，王文杰系山东省监狱管理局原党委委员、副局长，刘葆善系任城监狱原党委书记、监狱长，邓体贺系任城监狱原党委委员、副监狱长。陈民华系任城监狱干警，戴光辉系任城监狱职工。 根据此前的通报，2月20日，任城监狱增200例新冠肺炎病例。其后，山东省的新冠疫情新增病例总体平稳，已经连续多日无新增确诊病例和疑似病例。 此前，山东省已经对包括山东省司法厅党委书记、厅长解维俊等作出了免职等处理。今天公布的信息，山东省决定对包括解维俊在内的11人涉嫌严重违纪违法问题立案审查调查。 山东省监委、政法委的通报说：经前期对任城监狱发生新冠肺炎疫情问题调查，山东省纪检监察机关已对省司法厅原党委书记、厅长，省监狱管理局原党委书记、第一政委解维俊；省监狱管理局原党委副书记、政委姜运华；省监狱管理局原党委委员、副局长王文杰；任城监狱原党委书记、监狱长刘葆善；任城监狱原党委副书记、政委刘勇刚；任城监狱原党委委员、副监狱长陈为宁；任城监狱原党委委员、副监狱长邓体贺；任城监狱原党委委员、副监狱长房德峰；任城监狱四级高级警长王文东；任城监狱干警陈民华、孟祥磊等11人涉嫌严重违纪违法问题立案审查调查。 来自最高人民检察院的信息，截至3月3日，全国检察机关共介入侦查引导取证涉疫情刑事犯罪6428件8595人；受理审查逮捕1806件2174人，审查批准逮捕1546件1826人；受理审查起诉1286件1580人，审查提起公诉962件1144人。这其中没有透露公务人员涉嫌玩忽职守等罪名的情况，主要还集中在经济领域，比如造假、哄抬物价等。 按照《刑法》第397条的规定：国家机关工作人员滥用职权或者玩忽职守，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，处3年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处3年以上7年以下有期徒刑。 责任编辑：张玉 
胡锡进：都这种时候了 美法德来的人也得隔离14天|2020年03月04日 19:17|原标题：胡锡进：都这种时候了，美法德来的人也得隔离14天 从宁夏发现第一个新冠肺炎输入病例后，浙江、广东、北京等地都报告了境外输入的确诊病例。另外海关给出的数据说，到3月4日零时，海关共排查出核酸阳性病例75例，疑似病例779例，另有带症状者6728人，仅3日当天就有227名带症状者。这些数据还是很有冲击力的。 做个比较，从目前新增病例所暴露的情形看，韩国、伊朗、意大利疫情的进一步扩散风险都已经超过了中国的湖北省。除了日本，法国、德国、西班牙等新增确诊病例的速度也都很快，已经比中国疫情高峰时期的中等省份更加严重，已属高风险国家。我们对武汉和湖北省采取了“封城”“封省”措施，但我们应该对韩国、伊朗、意大利采取禁止一切人员流入的措施，应该对从法国、德国、西班牙以及更多高风险国家的来华人员都进行14天隔离吗？ 美国的情况比较微妙。中国在受到各国广泛交通限制的情况下，在过去不长的时间里从境外输入了被监测到的上述病例，肯定还有没查出来的。而美国与韩、日、意大利等直到不久前还保持着饱和的交通联系。我看到一个数据，2月19日至2月25日的一周里，从韩国共有190个航班飞往美国。不难设想，那些航班很可能给美国带去了一些感染者。美国目前宣布了9例死亡，包括从“钻石公主”号上撤回来的一共125例确诊，这个数据连美国人自己都不信。那么对从美国来的人我们又该怎么办？ 中国封了一个湖北省，为全国抗疫赢得了主动。但在全球化条件下，我们不太可能把外部通道都给掐断，为了抗疫而“闭关锁国”。在内部采取强制措施，我们有很多政治资源可以缓冲其影响，但是如果在国际上我们采取最严厉的防范措施，成为远超其他国家的“出头鸟”，就可能让我们成为众矢之的，损害中国对外开放与合作的格局。 但我们决不能无所作为。疫情还会持续很长时间，钟南山预测4月底中国能够完全掌控国内的局面。但如果国际上继续着火，就难说了。美国国防部预测，30天内全球可能进入新冠肺炎的大流行期。那样的话中国亦难独善其身，我们的对外防控现在就要做实做牢。 老胡在此提以下建议： 第一，国家要加强对全球疫情的研判，列出需要严加防范的重点国家。它们不能仅限于韩国、伊朗、意大利、日本这些病例总数最高的国家，还要把疫情发展趋势严重的国家也包括在内。 第二，在那些国家的人员入境方面，我们应采取全球中度水平的限制措施，不做最激进的阻止，也不能为了照顾关系而放水，眼看着有疫情输入的口子不堵。减少在那些国家发放的来华签证，对疫情严重地区人员停发签证，都是应该的。 第三，中国各省区市应坚决把所有新近归国和来华人员纳入当地防控体系，对从欧洲重点国家和美国来到当地的人员，都要不分国籍地隔离14天。北京、上海等地已经对从韩日伊意等国入境的人员采取隔离措施，这个单子应迅速扩大，把欧洲其他重点国家和美国也纳入进去，发展中国家疫情严重的，也不能心软。基层社区和机构需承担起监督所有从境外新近归来和进入人员的健康监测，要高度负起责任来，决不能让他们成为基层防控体系的漏洞和死角。 我们总说反对外国人的超国民待遇，那么在防控问题上同样要做到一视同仁，不能让任何人享有被照顾的特权。据21世纪经济报道援引飞友科技提供的数据，从2月25日到3月2日的一周时间内，共有960个航班飞往中国，提供了21万个座位。该分析说，如果那些航班平均实现一半的上座率，那么那一周共有10万人进入中国，每天一万多。他们当中很多应是中国公民。 中国公民大多能够很快适应国内防控体系，让那些外国人也适应中国基层社会的做法，有可能会发生一些摩擦。但我们必须理直气壮坚持自己的做法，要让外国人习惯中国的基层防控就是这么严，对美国和欧洲重点国家来的公民同样不能含糊，要树立中国基层防控的权威。 想想看，中国现在跨省流动都要隔离14天，而今天湖北以外的中国各省已经无疑处在世界上最安全的地方之列。相比之下，美国作为一个典型的西方国家，防控很粗糙，人们有理由怀疑那里的很大一部分疫情被掩盖了，如果不严防美国那样的国家输入病例，我们在国内搞的很多严厉防控措施下一步将失去意义。 新冠肺炎很可能被消灭不了，长期流行，世界对它的态度亦可能出现调整，中国接下来宜以变应变。但再怎么调整，新冠肺炎肯定不是流感。那么多医生被感染，其中一些年轻的医生被夺去生命，新冠疫情带给人类社会的恐慌不会消失。 保持对新冠肺炎强有力的控制，这是当下中国的重大利益，它是我们在这场全球抗疫中保持主动的基础。想想看，武汉和湖北还继续封着呢，中国的大量服务业为了抗疫继续停顿着，从很多已经多日零新增病例省份来到京沪等中心城市的人还要被隔离14天，这种时候从欧美疫情在发展且情况不明朗的国家来的人怎么能不为中国的抗疫尽他们的一份义务？ 大家相互理解吧。 来源：胡锡进微博 责任编辑：张建利 
4128万多名党员捐款47.3亿元支持疫情防控|2020年03月04日 19:15|原标题：4128万多名党员捐款47.3亿元支持疫情防控 响应党中央号召，连日来，全国广大共产党员踊跃捐款支持新冠肺炎疫情防控工作的热情不减。据统计，截至3月4日，全国已有4128万多名党员自愿捐款，共捐款47.3亿元。捐款活动正在进行中。 责任编辑：郑亚鹏 
复工复产要盖很多章？别担心，国办发文了！|2020年03月04日 19:15|原标题：复工复产要盖很多章？别担心，国办发文了！ 责任编辑：张申 
对话中南医院ECMO团队带头人：ECMO应个性化使用|2020年03月04日 19:10|原标题：对话中南医院ECMO团队带头人：ECMO应个性化使用 疫情暴发以来的每个日子，夏剑带领的急诊危重症抢救团队，都在与死神赛跑。 夏剑是武汉大学中南医院急诊中心副主任，也是该院ECMO团队的带头人。他对新京报记者表示，比起普遍将ECMO技术作为“挽救治疗”的措施，根据病人的特征，个性化评估上机时机，患者的存活率更高一些。 ECMO（体外膜肺氧合）技术俗称“叶克膜”“人工肺”，其原理是将体内的静脉血引出体外，经过特殊材质人工心肺，旁路氧合后注入患者动脉或静脉系统，起到部分心肺替代作用。 早在2019年12月底，夏剑就在金银潭医院使用ECMO救治新冠肺炎病患。1月28日，中南医院宣布用ECMO技术成功救治一名重症患者。夏剑认为，ECMO的上机、预后评估、病人管理，都需要专业的团队来进行。 新京报：在你经手的案例中，有多少上ECMO之后，病情改善的？ 夏剑：目前成功脱机的，我们医院大概有5个吧。上ECMO治疗的话，是十几个病人，大概12、13个左右。 新京报：2020年1月，中南医院用ECMO技术成功救治了新冠肺炎重症患者胡某。你的团队是怎么应用ECMO救治的？ 夏剑：胡某发病在黄冈，在当地治疗了几天。转到我们这里，不到两天的时间，就进展为重度的ARDS（急性呼吸窘迫综合征）。他的病情进展比较快，表现为持续高热，肺部影像情况在两天之内持续变坏。经过呼吸机支持治疗，我们会诊认为，这个人的病情可能会进一步加重。 当时我们判断是否上ECMO时，作了预后评估，同时考虑并发症和风险。上了ECMO后，他就慢慢地恢复了。从急诊转到ICU病房之后，大概一个星期就脱机了。后来又脱了呼吸机，转到普通病房，不久就出院了。 新京报：看到你半个月前的朋友圈，一个使用过ECMO的病人，都能用手机和家人视频了。她的救治效果算是不错的？ 夏剑：她现在已经出院很久了。当时刚送来，是严重的ARDS，血氧饱和度维持不住。最多也就能维持几个小时吧。所以我们做了紧急插管，觉得不行，马上做了评估，其间大概两三个小时，就上ECMO了。 她应该是ECMO上得最快的。上得越早，效果越好。约一周的时间，她就撤机了，复查肺部，恢复得很好。再有两天，又脱离呼吸机了，很快就慢慢康复了。大体总结下，这例效果好的原因：患者比较年轻，我们评估得快。 新京报：你们有个72岁的新冠肺炎患者病例，他年纪偏大，最后也用ECMO成功救治了。 夏剑：年轻一些的病人，预后评估更好一些，生存率高。有些危重病人，基础疾病不多，家庭比较配合，我们还是给他用了，就比如这位72岁的患者。他送来的时候是病毒肺、呼吸衰竭，上了ECMO，八、九天脱机了。 新京报：2019年12月底，你在金银潭医院使用ECMO抢救危重症病人时，效果并没有现在这么好，是什么原因？ 夏剑：做了五例，都没有抢救过来，效果不太好。 早期的时候，对这个疾病也了解得少。我们主要是给他ECMO上机，做单向技术的支持。其他的抢救我们没有参与多少。病人管理是整体管理，ECMO只是一项技术。并不是说，有了ECMO就死不了人了。 新京报：你支援其他医院的情况怎么样？ 夏剑：其他医院如果有需求的话，我们一般是把设备带过去，给他上好，再把病人拖到我们这儿管理。因为你的设备，别人也不熟，也不一定有管理团队，放在那里用不好的话，等于白让这个病人死掉了。 很多病人用呼吸机支撑不住，没办法转运到我们这儿来再上。他可能在路上就死了。那我们就快速地过去，先上了ECMO把他稳住，路上转运的时候就很安全。当然，不是所有人都有转运的能力，需要专业的团队来做。 根据夏剑等人发表在《中华急诊医学杂志》上的论文《新型冠状病毒肺炎体外膜肺氧合支持治疗专家共识》，上ECMO之前，先给患者做一个预后评估，得出一个RESP（呼吸体外膜肺存活预测量表）分数。 评分越高，提示患者的预计生存率越高。评分小于-8，患者预计生存率小于30%，评分大于等于8，预计生存率大于90%。RESP考量的参数有很多，比如患者年龄、免疫功能受损、ECMO启动前的机械通气时间等。评分越高的患者，就越优先上ECMO。 新京报：你怎样把握上ECMO的最佳时机？ 夏剑：根据病情，个性化评估上机时机，患者的存活率更高一些。这需要一个专业的团队来准确地把握他的时机，要不然，上晚了也没啥意义。 说白了，还是看这个团队的实力。早期金银潭医院，后来有其他医院，发现上了ECMO，患者的存活率并不高。也有存活率高的，比如我们医院，还有上海的一些医院，于是提出一些观点：早期ECMO治疗要作利弊性评估，针对不同病人的特征，个性化地使用ECMO，可能成活率更高一些。 新京报：按照传统的治疗方法，ECMO是危重病人救治的最后一道防线。从实践来看，你怎么看这种观点？ 夏剑：《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》针对重型、危重型患者的治疗中，ECMO被列入“挽救治疗”。 按照传统的治疗，比如经鼻高流量、无创呼吸机支持、气管插管以及俯卧位通气等氧疗方法。如果这些都不能解决，就考虑上ECMO。 但是我们觉得，这些手段一个个来，最后到ECMO，就可能导致延迟。 当然，这还要后期更多的病例进一步证实这个事情。毕竟新冠肺炎是一个新的病种，也不能说哪些手段有效，哪些无效。只能说，有些治疗手段要在之后作一个评估，看它大概在什么位置、什么水平上。 新京报：从中南医院成功救治的几例患者来看，上ECMO都是比较快的，很快作了预后评估，就上了ECMO。 夏剑：目前，从我们做的几个病例来看，如果ECMO作为“挽救治疗”，存活率就偏低。所以为了提高存活率，应该早期干预，甚至跳过俯卧位通气这些相关的诊疗措施，来做ECMO的评估。 这些事情都没有定论。我们看呢，早上的效果，要比延迟或者挽救性治疗的效果好。所以，现在就要求，你的评估时间点要更密集一些。根据病情个性化评估上机时间，要更仔细、精密一些。 新京报：很多人都将ECMO看作救命神器。但你一直说，不能神化ECMO技术。 夏剑：从目前来看，（上ECMO的病人）大部分都死了，只有那么几个活着的。濒危状态的，就算上了ECMO，活下来的也很少。所以我还是强调，早期的支持治疗很重要，专业团队的预后评估很重要。 新京报：危重病人中，有呼吸衰竭的，更严重的是多器官衰竭的，通常来说，ECMO技术能救得回来吗？ 夏剑：缺氧之后导致多器官衰竭的案例很多。要不然，死亡率也不会这么高。死亡的大部分原因是肺受损了导致全身的机体缺氧，后期就会出现多器官衰竭、系统衰竭等各方面的问题。 ECMO也不可能一辈子在上面，如果他的肺恢复不了的话，只能拿下来。 新京报：现在你们有多少台ECMO设备？ 夏剑：疫情早期，ECMO设备是非常少的，的确是不够。 国家调了一部分机器过来，现在相对充足多了。我们医院原本有一台，后来又借来一台。雷神山医院调拨下来两台后，我们之间也相互调着用。有时，几个院区共用几台机器。总体而言，目前还基本上够。 新京报：ECMO设备的需求现在还严峻吗？ 夏剑：现在武汉的疫情开始收尾，新发的病例越来越少，重症的也更少了。目前的重症病例，大多是之前还滞留住院的。所以对ECMO的需求也相对少一些了。但说实话，需求一直都有。 另外的关键是，有机器也要有人――具备相关能力的团队。机器其实调起来也快，团队培养的话，可能就更麻烦一点。 ECMO的上机、后期管理、使用过程中的病人监测，都需要专业的团队来进行，不是所有人都能上的。所有人都能上的话，一上ECMO把病人管理死了，也是可能的，毕竟还有并发症。 新京报记者 王昱倩 责任编辑：郑亚鹏 
台北50医护因疫情集体辞职？院方:年后正常离职潮|2020年03月04日 19:08|原标题：台北50医护因疫情集体辞职？院方：年后正常离职潮 海外网3月4日电 据台媒报道，台湾地区受到新冠肺炎疫情冲击，有“立委”透露，台北市立联合医院有50位医护因疫情要集体请辞。院方解释称，这是过完年的正常离职潮。 据“中央社”报道，院方表示，今年统计1至3月的离职护理人员共86人，比去年同期多9人，是春节前后因个人生涯规划所致。按往年春节前后，都会有一波因个人生涯规划的请辞潮，外界所称并非属实。 台北市副市长黄珊珊则表示，防疫专责的和平院区负压隔离病房里的26名护理人员都没离职。 早前，台卫生部门医事司司长石崇良曾针对此事称，将进一步了解再回应。石崇良称，防疫期间，第一线的医护人员的确会承受最大的压力，特别是近期岛内发生院内感染，卫生部门要求医院1、2周内建立起员工关怀支持机制，重视员工心理反应。 就在当天，台湾地区流行疫情指挥中心指挥官陈时中承认，“社区感染是无法避免的”，所以现在的防疫工作是在跟时间赛跑，“要精确地避免病例快速往上跳，避免大暴发”。针对医护压力大的问题，他表示，“希望大家互相体谅，一起度过难关。” 目前全台累计42名确诊，其中1人死亡，12人出院。 责任编辑：张建利 
海南省新增3例确诊患者出院 累计出院158例|2020年03月04日 18:52|原标题：海南省新增3例确诊患者出院 累计出院158例 3月4日，在海医第二附属医院和南部战区海军第二医院，共有3例新冠肺炎确诊患者经过综合诊治，符合国家卫生健康委新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，办理出院。截至4日17时，海南省累计出院158例。 出院患者资料如下： 汪某某，男性，61岁，湖南衡阳人，因家人确诊新冠肺炎，2月10日确诊为新冠肺炎，以聚集性发病为特点。 李某某，男性，49岁，江西九江人，因工友确诊新冠肺炎，2月19日确诊为新冠肺炎，以聚集性发病为特点。 南部战区海军第二医院出院的这例确诊病例为湖北籍，属三亚确诊病例，于2月4日前往南部战区海军第二医院治疗。至此，南部战区海军第二医院收治的确诊病例已清零。（总台央视记者 毛鑫 叶飞） 责任编辑：张建利 
中青报：救护车私自拉客赚钱，本事比法律大？|2020年03月04日 18:36|原标题：救护车私自拉客赚钱，本事比法律大？ 法网恢恢疏而不漏，漠视法律必定要付出代价，在疫情持续期间，这个颠扑不破的真理，必将在更多案例中得到体现。 3月3日，河南省交通运输厅公布全省第一批疫情防控期间交通运输违法典型案例，其中一起案例引发媒体高度关注：2月13日，上蔡县交通运输局执法所在G345国道魏庄防疫卡点查获一辆豫QYN410救护车，该车从郑州把乘客带往驻马店，对每名乘客收取了1000元费用，属于非法营运。对此，执法人员依法对车辆所属医院作出罚款10万元的行政处罚，并将该车司机移交公安部门行政拘留。 在疫情防控工作压力巨大的情况下，救护车无疑属于稀缺医疗资源。此时，竟然有人用救护车非法营运，牟取暴利，不仅突破了道德伦理的底线，也违背了相关法律的要求。当事人被严肃处理，形成了一个有力的警示。 事实上，涉事车主被查获时，已经不是初犯。2月12日，该救护车车主从西平高速路口私自拉上4位乘客，返回上蔡乡党店镇，从中获利800元，被发现后，河南上蔡县交通运输局执法所依据《驻马店市网络预约出租汽车经营服务管理实施细则》对其罚款1万元。然而，初次被罚之后，这名车主完全不思悔改，在2月13日深夜再次违反相关法规，从郑州私自拉客四人返回上蔡，结果在路上再次被执法人员查获，这才被执法人员处以了10万元的高额罚款，并被行政拘留。 如果不是在如此特殊的时期，这样一起交通运输违法案例即便被曝光，也未必会引起这么大的关注。但是，值此众志成城抗击病毒的关键时期，“救护车”“私自拉客”“非法营运”等关键词，都是公众心中高度敏感的字眼。这样一起事件，刺痛着每一个心怀正义的网民的心，也让人对漠视规则、利欲熏心者更加不满。 越是在特殊时期，就越有可能让人性中“不平常”的一面显露出来。它既可以彰显出勇者与智者的大爱与睿智，也能让那些道德水准低劣的人被曝光。这起事件，表面上只是一个做事不讲规则的司机因为贪小便宜被处罚的故事，但从本质上看，反映出的是某些心中毫无大局意识，为求利益不顾底线的“投机者”的典型心理。 明明此前刚被罚款，这个救护车车主为何还要铤而走险，旋即重返违法之路？官方通报将这种行为评价为“侥幸心理”“聪明反被聪明误”。这些漠视法纪规范的人，并非不知道法律的厉害，也不是不在乎被拘留或罚款，而是总认为自己的“本事”比执法人员更大，自以为是地幻想法律有漏洞可钻。 从本质上看，他们对法律只有“规避”的意识，而没有敬畏之心，这才让他们做出了这样的事。然而，法网恢恢疏而不漏，漠视法律必定要付出代价，在疫情持续期间，这个颠扑不破的真理，必将在更多案例中得到体现。 撰文/黄帅 责任编辑：郑亚鹏 
港媒：解放军暂缓大型演习支援抗疫|2020年03月04日 18:34|原标题：港媒：解放军暂缓大型演习支援抗疫 香港《南华早报》网站3月2日发表文章称，为支援抗击新冠肺炎疫情工作，中国军队暂缓部分大型军事演习。文章编译如下： 受新冠肺炎疫情影响，世界上规模最大的军队暂停部分大规模联合演习。 中央军委后勤保障部卫生局局长陈景元说，中国人民解放军累计派遣逾万名医护人员投入一线救治，协助抗击疫情。 此外，各大战区还出动各类运输机抗击疫情，包括空军体量最大的运-20运输机。 国防部表示，根据疫情防控要求调整年度训练任务，在综合评估影响的基础上作出合理安排，暂缓部分大项演训活动。 军事评论员宋忠平说：“抗击疫情影响了军队的正常演习计划，因为许多作战部队被抽调以援助武汉，例如空军的飞机和军用车辆。”他表示：“各大战区还要派人驰援地方医院、地方政府，协助应对疫情。” 不过，宋忠平等军事观察员说，暂缓执行的计划可能仅限于海军、空军跨境联合训练及多战区联合演习。空军、海军在东海和南海巡航等正常行动不会调整。 海军问题专家李杰说：“单军种演习会照样举行，因为边境永远处于高度警戒状态。” 责任编辑：张建利 
由口罩引发的“十宗罪”|2020年03月04日 18:19|原标题：由口罩引发的“十宗罪” 来源：法制日报 新冠肺炎疫情暴发以来，口罩作为防护必需品，成为众人关注的焦点。有数据显示，近一个月，网络上有关“口罩”的信息量超4000万条，足以见得口罩的火爆程度，不过小小的口罩也引出不少乱象。 一些人在口罩中发现“生财之道”，“空手套白狼”、以次充好、坐地起价……殊不知，这些行为可能涉嫌违法犯罪。此外，口罩还牵出其他违法行为，有人在公共场合拒绝戴口罩并殴打执法人员、还有人撕扯他人防护口罩甚至吐口水等等。 小小的口罩反映疫情下的众生相， 如果对它动起歪心思， 会涉嫌哪些犯罪呢？ 1、诈骗罪 黄某听说口罩难求，谎称自己有大量口罩现货，并在网上发布该消息。陆女士看到后，预付了大额订金并主动提出自己上门取货，到了约定的取货地址后发现空无一人，微信也被黄某拉黑。陆女士报警后，警方侦破了这起案件，发现黄某根本没有口罩可供销售，他的行为涉嫌构成诈骗罪。 以非法占有为目的，用虚构事实的方法骗取款额较大的公私财物的行为，属于诈骗。依照刑法第二百六十六条的规定，诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。 2、销售不符合标准的医用器材罪 疫情发生后周某、卢某便商议利用倒卖医用口罩赚取差价。二人在明知销售口罩的上家并非医疗器械经销商，无法确定口罩来源的情况下，进购了56000只口罩，并对购得的口罩打包分装。二人明知是“三无产品”，仍以医用口罩名义对外销售。经检验，涉案口罩的过滤效率均不符合标准。周某、卢某的行为涉嫌构成销售不符合标准的医用器材罪。 在预防、控制新型冠状病毒肺炎疫情灾害期间，明知是不符合保障人体健康的国家、行业标准的医用口罩，以医用口罩的名义对外销售，足以严重危害人体健康，妨害对疫情的控制，其行为涉嫌构成销售不符合标准的医用器材罪，生产者则可能构成生产不符合标准的医用器材罪。依照刑法第一百四十五条的规定，最高可处无期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金或者没收财产。 3、销售伪劣产品罪 疫情发生后，周某某从他人处以0.9元每只的价格购买了5万只假冒的一次性口罩，并将该批口罩以每只1.8元或2元的价格销售给多地的药房，销售金额达96000元。后经四川省医疗器械检测中心检验，该批口罩不符合其标注的技术要求，系不合格产品。周某某的行为涉嫌构成销售伪劣产品罪。 以非法牟利为目的，违反国家产品质量法规，销售以假充真的伪劣产品，销售金额达到五万元以上，这种行为涉嫌构成销售伪劣产品罪。若在疫情期间，销售用于防护的伪劣产品，可酌情从重处罚。依照刑法第一百四十条的规定，生产、销售伪劣产品罪最高可处无期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金或者没收财产。 4、销售假冒注册商标的商品罪 张某明知一小作坊生产的口罩无牌无标却贴上了某知名口罩的商标，仍然购买并对外销售，销售金额达10万元。后经检验该批口罩质量合格，该行为涉嫌构成销售假冒注册商标的商品罪。 若生产销售侵犯他人商标且质量不合格的假口罩的行为，既触犯了生产、销售伪劣产品罪，又触犯了销售假冒注册商标的商品罪，应当择一重罪处罚。如果商家销售的口罩仅仅是贴标贴牌的，经检验质量是合格的，则以销售假冒注册商标的商品罪定罪处罚。依照刑法第二百一十四条的规定，销售假冒注册商标的商品罪最高可处七年有期徒刑，并处罚金。 5、非法经营罪 2015年，谭某某通过注册成立医疗器械公司在网上销售医疗器械和口罩。疫情暴发，防护口罩供不应求。看到“商机”的谭某某，将进货价为人民币50元/盒的口罩提价至600元/盒，进货价为人民币20元/盒的口罩提价至200元/盒。谭某某实际发货、收取货款人民币51619元。该行为涉嫌构成非法经营罪。 违反国家在预防、控制突发传染病疫情等灾害期间有关市场经营、价格管理等规定，哄抬物价，牟取暴利，严重扰乱市场秩序，情节严重的，涉嫌构成非法经营罪。依照刑法第二百二十五条的规定，扰乱市场秩序，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金或者没收财产。 6、虚假广告罪 杜某因冒用公司名义私自在微信进行推销，称自己公司有口罩出售，防护效果比N95更加好，总共有50万只，500只起定。后被执法人员立案调查。经查明，杜某在无事实依据、未审核内容真实性的前提下，虚构自身产品竞争优势，宣称所出售的口罩比N95口罩防护效果更好，欺骗、误导消费者，其行为已构成虚假宣传。 在疫情防控期间，违反国家规定，假借疫情防控的名义，利用广告对所推销的商品或者服务作虚假宣传，情节严重的还涉嫌构成虚假广告罪。依照刑法第二百二十二条的规定，广告主、广告经营者、广告发布者违反国家规定，利用广告对商品或者服务作虚假宣传，情节严重的，处二年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。 7、妨害公务罪 民警执勤时发现一名女子在公共场合未戴口罩并随地吐痰，随即提示她佩戴口罩。但该女子不听劝阻，推搡辱骂民警，并向民警吐口水，后民警对其采取强制措施。该女子的行为涉嫌构成妨害公务罪。 两高两部《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》规定，以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员（含在依照法律、法规规定行使国家有关疫情防控行政管理职权的组织中从事公务的人员，在受国家机关委托代表国家机关行使疫情防控职权的组织中从事公务的人员，虽未列入国家机关人员编制但在国家机关中从事疫情防控公务的人员）依法履行为防控疫情而采取的防疫、检疫、强制隔离、隔离治疗等措施的，依照刑法第二百七十七条第一款、第三款的规定，以妨害公务罪定罪处罚。暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，以妨害公务罪定罪，从重处罚。 8、故意伤害罪 疫情防控期间，网传有患者撕扯医务人员防护口罩，威胁医务人员，并对医生、护士猛咳甚至吐口水，若该行为致使医务人员感染新型冠状病毒，涉嫌构成故意伤害罪。 两高两部《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》规定，在疫情防控期间，故意伤害医务人员造成轻伤以上的严重后果，或者对医务人员实施撕扯防护装备、吐口水等行为，致使医务人员感染新型冠状病毒的，依照刑法第二百三十四条的规定，以故意伤害罪定罪处罚。其中致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，可处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。 9、贪污等犯罪 某局工作人员王某某利用自己保管单位仓库钥匙的便利，私自打开仓库，非法占有柜内存放的大量应急防疫专用口罩供个人使用，王某某的行为明显违反了纪律要求，这种行为情节严重的话还涉嫌构成犯罪。 两高两部《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》中规定，国家工作人员，受委托管理国有财产的人员，公司、企业或者其他单位的人员，利用职务便利，侵吞、截留或者以其他手段非法占有用于防控新型冠状病毒感染肺炎的款物，或者挪用上述款物归个人使用，符合刑法第三百八十二条、第三百八十三条、第二百七十一条、第三百八十四条、第二百七十二条规定的，以贪污罪、职务侵占罪、挪用公款罪、挪用资金罪定罪处罚。挪用用于防控新型冠状病毒感染肺炎的救灾、优抚、救济等款物，符合刑法第二百七十三条规定的，对直接责任人员，以挪用特定款物罪定罪处罚。 10、招摇撞骗罪 庞某利用假证件冒充某市市场监督管理局执法总队工作人员前往某药房大厅，看了一下KN95口罩的外包装盒，表示怀疑口罩存在质量问题，要带走进行抽样检测，企图骗取口罩。正在执行公务的执法人员当场识破这场骗局，将庞某控制并带往当地派出所进行调查核实。庞某因假冒国家机关工作人员被处十日拘留，并罚款500元的行政处罚。 治安管理处罚法第五十一条规定，冒充国家机关工作人员或者以其他虚假身份招摇撞骗的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。冒充军警人员招摇撞骗的，从重处罚。此外，冒充国家机关工作人员身份到处行骗，还涉嫌构成招摇撞骗罪。依照刑法第二百七十九条规定，冒充国家机关工作人员招摇撞骗的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。冒充人民警察招摇撞骗的，依照前款的规定从重处罚。 你所想到赚“快钱”的歪心思以及贪便宜的小九九其实早被封在法条里了，有些钱来得快，人“进去”得也快。法网恢恢疏而不漏，战“疫”时期，不要触碰法律红线，更不要心存侥幸，对于妨害疫情防控的违法犯罪行为，一定会严惩不贷！ 感谢北京市京师（大连）律师事务所安顺律师提供法律支持 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江省新冠肺炎疫情防控应急响应等级调为二级|2020年03月04日 18:18|原标题：黑龙江省新冠肺炎疫情防控应急响应等级调为二级 3月4日下午，黑龙江省政府新闻办在哈尔滨举行第28场“黑龙江省应对新冠肺炎疫情联防联控进展”系列新闻发布会。 发布会上黑龙江省应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部办公室副主任王大为介绍，今天是黑龙江省启动突发公共卫生事件一级响应的第40天，疫情防控工作取得了阶段性成效，黑龙江省已经连续10天无新增确诊病例。现有确诊病例由480例下降为95例；接受医学观察人数由16224人下降为308人。佳木斯、伊春、大兴安岭三个市（地）现有病例清零，9个市连续14天以上没有新增确诊病例。按照国家分区分级疫情防控要求，截至目前，黑龙江全省125个县（市、区）中，按风险等级划分，9个县（市、区）为中风险，其余116个县（市、区）均为低风险等级，全省已经没有高风险等级地区。 截至3月2日，累计复工复产规模以上企业2404户，占规上企业总数的73.6%，没有发生疫情报告。 根据黑龙江省疫情防控工作总体情况，经专家评估论证，今天上午召开的省委常委会会议研究决定，将黑龙江省新冠肺炎疫情防控应急响应等级由重大突发公共卫生事件一级应急响应调整为二级应急响应。（总台央视记者 王跃军 任秋宇 陈治铜） 责任编辑：张建利 
1144人涉疫情犯罪被检察机关提起公诉|2020年03月04日 18:13|原标题：1144人涉疫情犯罪被检察机关提起公诉 新华社北京3月4日电（记者陈菲）最高检4日消息，截至2020年3月3日，全国检察机关共介入侦查引导取证涉疫情刑事犯罪6428件8595人；受理审查逮捕1806件2174人，审查批准逮捕1546件1826人；受理审查起诉1286件1580人，审查提起公诉962件1144人。 其中，全国检察机关介入、办理抗拒疫情防控措施造成新冠病毒传播类犯罪（含以危险方法危害公共安全罪、过失以危险方法危害公共安全罪、妨害传染病防治罪）330件406人，妨害公务罪966件1262人，寻衅滋事罪309件381人，故意伤害罪30件33人，制假售假类犯罪（含生产、销售伪劣产品罪，生产、销售假药罪，生产、销售劣药罪，生产、销售不符合标准的医用器材罪，销售假冒注册商标的商品罪）925件1990人，非法经营罪（哄抬物价）153件252人，诈骗罪3401件3648人，编造、故意传播虚假信息罪41件41人，破坏野生动物资源类犯罪（含非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪，非法狩猎罪，野生动物资源类非法经营罪）605件841人，其他涉疫情犯罪307件491人。 责任编辑：张申 
国务院办公厅：简化复工复产审批和条件|2020年03月04日 18:11|原标题：国务院办公厅：简化复工复产审批和条件 新京报快讯 据中国政府网消息，3月4日，国务院办公厅发布《关于进一步精简审批优化服务精准稳妥推进企业复工复产的通知》，其中提出提高复工复产服务便利度、大力推行政务服务网上办、完善为复工复产企业服务机制等要求。 全文如下： 国务院办公厅关于进一步精简审批优化服务 精准稳妥推进企业复工复产的通知 国办发明电〔2020〕6号 为贯彻落实党中央关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的决策部署，深化“放管服”改革，取消不合理审批，规范审批事项和行为，提供便利服务，精准稳妥推进企业复工复产，现就除湖北省、北京市以外地区复工复产有关事项通知如下： 一、提高复工复产服务便利度 （一）简化复工复产审批和条件。各地区要压实属地管理责任，继续依法依规、科学有序做好防控工作，并按照分区分级原则，以县域为单位采取差异化防控和复工复产措施。低风险地区不得采取审批、备案等方式延缓开工。对于中、高风险两类地区，各省（自治区、直辖市）政府要在满足疫情防控要求的基础上，按照最少、必需原则分别制定公布全省统一的复工复产条件，对确有必要的审批和证明事项实行清单管理，逐项列明办理程序、材料和时限，清单之外一律不得实施审批或索要证明，防止出现层层加码、互为前置审批、循环证明等现象。严禁向企业收取复工复产保证金等。对重点行业企业复工复产可设置审批绿色通道，加快提高复工复产率。 （二）优化复工复产办理流程。相关地区要积极推行复工复产一站式办理、上门办理、自助办理等服务，全面实行企业复工复产申请“一口受理、并行办理”，在本行政区域内明确一家牵头部门，统一受理申请、一次性收取材料，相关部门并行办理、限时办结，原则上要在2个工作日内作出答复。有条件的地方可将复工复产审批制改为备案制或告知承诺制，企业按规定做好防疫、达到复工复产条件，提交备案信息或承诺书后，即可组织复工复产，相关部门通过开展事后现场核查等，确保企业全面落实各项防疫措施。 二、大力推行政务服务网上办 （三）加快实现复工复产等重点事项网上办。各地区各部门要将疫情防控、复工复产等专题服务接入国家政务服务平台，为企业和群众获取疫情防控信息、办理复工复产等提供便利。同时，抓紧梳理一批与企业复工复产、群众生活密切相关的政务服务事项，率先实现全程网办。对确需现场办理的事项，要大力推行就近办、帮代办、一次办，并采取网上预审、预约排队、邮寄送达等方式，减少现场排队和业务办理时间，最大限度避免人员聚集。 （四）依托线上平台促进惠企政策落地。充分发挥全国一体化政务服务平台“小微企业和个体工商户服务专栏”作用，使各项政策易于知晓、服务事项一站办理。各地区各部门要及时梳理相关惠企政策措施及网上办事服务，抓紧接入全国一体化政务服务平台，不断完善服务专栏内容，鼓励引导小微企业和个体工商户及时获取相关服务，有效扩大政策惠及面。 （五）围绕复工复产需求抓紧推动政务数据共享。依托全国一体化政务服务平台统一受理政务数据共享需求，优化数据共享流程，按照“急用先行、分批推动，成熟一批、共享一批”的原则，对地方和部门在疫情防控、复工复产等工作中急需的政务数据，加快推动实现共享。 三、完善为复工复产企业服务机制 （六）提升企业投资生产经营事项审批效率。对建设项目涉及的用地、规划、能评、环评、水电气接入等审批服务事项，要加强部门协同联动，简化审批流程，压缩审批时限。凡可通过线上办理的审批、备案等事项不得要求申请人到现场办理，鼓励通过网络、视频等开展项目评估评审，对确需提交纸质材料的可以实行容缺受理、先行办理，待疫情结束后再补交纸质原件。对疫情防控期间到期的许可证，可延期到疫情结束后一定期限内再办理延续、变更、换发等业务。 （七）为推进全产业链协同复工复产提供服务保障。加强跨区域联动，帮助企业协调解决上下游协同等问题。重点抓好核心配套供应商等产业链关键环节企业复工复产，带动上下游中小企业复工复产。鼓励地方建立重点企业服务保障制度，探索推行“企业管家”、“企业服务包”等举措，主动靠前服务，帮助企业办理复工复产手续，抓好用工、原材料、资金等要素保障。 （八）建立健全企业复工复产诉求响应机制。各地区要依托互联网、电话热线等，及时掌握和解决企业复工复产中遇到的实际困难。完善企业信用修复机制，协助受疫情影响出现订单交付不及时、合同逾期等失信行为的企业开展信用修复工作。鼓励开设中小企业法律援助绿色通道，就不可抗力免责等法律问题为企业提供服务指导。鼓励保险机构开展企业疫情防控综合保险业务，对复工复产后因发生疫情造成损失的企业提供保险保障，提高理赔服务便利度，消除企业后顾之忧。 四、及时纠正不合理的人流物流管控措施 （九）清理取消阻碍劳动力有序返岗和物资运输的繁琐手续。非疫情防控重点地区原则上不得限制返岗务工人员出行。对确需开具健康证明的，相关地区要大力推进健康证明跨省互认，劳动力输出地可对在省内连续居住14天以上、无可疑症状且不属于隔离观察对象（或已解除隔离观察）的人员出具健康证明，输入地对持输出地（非疫情防控重点地区）健康证明、乘坐“点对点”特定交通工具到达的人员，可不再实施隔离观察。运用大数据等技术手段建立各地互认的流动人口健康标准。加强输入地与输出地对接，鼓励采取“点对点、一站式”直达运输服务，实施全程防疫管控，实现“家门到车门、车门到厂门”精准流动，确保务工人员安全返岗。各省（自治区、直辖市）要加强与周边省（自治区、直辖市）对接，推进货运车辆司乘人员检疫检测结果互认，对在周边省（自治区、直辖市）已经进行检疫检测且未途经疫情防控重点地区的货运车辆快速放行，减少重复检查。 五、加强对复工复产企业防疫工作的监管服务 （十）督促和帮助复工复产企业落实防疫安全措施。各地区各部门要督促指导企业严格落实《企事业单位复工复产疫情防控措施指南》等规定，强化防控主体责任，并积极开发运用大数据产品和方案用于支持服务企业防控疫情，建立复工复产企业防疫情况报告制度，及时跟踪掌握人员健康状况。帮助企业协调调度防疫物资。对出现的感染病例，要第一时间进行科学精准的应急处置，最大限度降低聚集性传染风险。 各地区各部门要加强组织领导和督促落实，统筹做好疫情防控和复工复产，把支持企业有序复工复产各项工作做细做扎实。同时，要及时总结疫情防控期间深化“放管服”改革支持复工复产的典型经验，把一些好的政策和做法规范化、制度化，重要情况及时报送国务院办公厅。 国务院办公厅 2020年3月3日 来源：中国政府网 责任编辑：郑亚鹏 
疫情防控！沈阳铁路部分普速列车接续停运|2020年03月04日 18:09|原标题：疫情防控！沈阳铁路部分普速列车接续停运 为疫情防控，中国铁路沈阳局集团公司，根据旅客出行需求变化，调整优化列车开行方案，对部分旅客列车采取接续停运措施。 3月11日―20日大连开Z81/80次； 3月12日―21日北京开Z79/82次； 3月5日―20日沈阳北开Z194/1次； 3月6日―21日太原开Z192/3次； 3月11日―20日长春开Z5009次、Z212次，松原开Z5010次； 3月12日―21日北京开Z211次； 3月11日―20日长春开T302/3次； 3月14日―23日乌鲁木齐开T304/1次； 3月11日―20日沈阳开K7325次、抚顺北开K96次； 3月12日―21日北京开2589/92次； 3月13日―3月22日辽源开2591/90次、北京开K95次； 3月14日―3月23日抚顺北开K7326次； 3月11日―20日大连开K683/2次停运； 3月12日―21日北京开K681/4次、K5223次、衡水开K5224次； 3月11日―20日沈阳北开4216次、鞍山开2550次； 3月12日―21日北京开2549次； 3月13日―3月22日鞍山开4215次； 3月11日―20日通辽开K1018次； 3月12日―21日昌平北开K1017次； 3月11日―20日白城开K1024次； 3月12日―21日北京开K1023次； 3月11日―20日沈阳开K1227次； 3月12日―21日佳木斯开K1228次； 3月11日―20日大连开K1229次； 3月12日―21日齐齐哈尔开K1230次； 3月11日―20日赤峰南开K1241/4/1次； 3月12日―21日哈尔滨西开K1242/3/2次； 3月11日―20日锦州开K1259次； 3月12日―21日满洲里开K1260次； 3月11日―20日通辽开K1458/5次； 3月12日―21日石家庄开K1456/7次； 3月11日―20日图们开K2038/5次； 3月12日―21日香坊开K2036/7次； 3月11日―20日大连开2051次； 3月12日―21日牡丹江开2052次； 3月11日―20日通化开K7457次、白山市开2258/5/8次； 3月12日―21日北京开2257/6/7次； 3月13日―3月22日白山市开K7458次； 3月13日―21日隔日赤峰南开2622次； 3月14日―22日隔日昌平北开2621次； 3月11日―20日沈阳开2667次； 3月12日―21日加格达奇开2668次； 3月11日―20日大连开2727次； 3月12日―21日绥芬河开2728次； 3月4日―31日图们开4345次、汪清开4354次、4346次，延吉开4353次； 3月13日―31日通化开4318/9次，丹东开4320/17次； 停运信息随时变化，沈阳铁路部门提醒广大旅客相关列车运行信息以车站公告为准，请旅客密切关注12306铁路客服网站及车站公告，了解最新列车运行动态，合理安排行程。（总台央视记者 韦昊岩） 责任编辑：张建利 
2月北京新建商品房成交2771套 创一年内新低|2020年03月04日 18:07|原标题：2月北京新建商品房成交2771套 创一年内新低 受新冠肺炎疫情等因素影响，北京新建商品房市场供应、成交量环比双双走低。北京中原统计数据显示，2月，北京新建商品房市场（包括住宅、写字楼、商业）新增供应1399套，创下一年以来的新低，环比上个月减少约67%；新成交2771套，环比减少1929套；对应的成交额为131.54亿元，环比下跌约46%。 其中，居住类产品（不含回迁房，包含普宅、高端住宅、别墅、共有产权房）供应量、成交量环比出现较大幅度减少，而价格仍保持基本稳定。具体来看，居住类产品总成交额为74.87亿元，环比减少约62%，同比减少约25%；总成交量为1632套，环比减少2484套，同比减少266套；成交均价约为44915元/平方米，环比基本持平，同比下跌1195元/平方米。 新京报记者 赵昱制图 李禾炜 责任编辑：郑亚鹏 
所谓“清流”种种，不过是人性之光在闪动|2020年03月04日 17:59|原标题：所谓“清流”种种，不过是人性之光在闪动 来源：工人日报 疫情之下，总有些人、有些事让人感动。用时下流行的话，它们是一股股“清流”，让灾难中的人们看到希望和亮色，得到温暖和鼓舞。 比如已经出院的“清流哥”。 当初他以一张在方舱医院安静看书的照片，走红网络，网友称他为“清流哥”，少有人知道他真实的名字和身份。他不仅人红，附带他读的书《政治秩序的起源：从前人类时代到法国大革命》也在网上畅销。该书作者弗朗西斯・福山，还在推特上转发这条新闻，向“清流哥”致敬。 有人还称，“清流哥”引发了全民读书热潮，这未免有些夸大。但灾难当前，读书，的确是一种让人钦佩的姿态。中国有句古话，“腹有诗书气自华”。那一刻，我们的确感受到了“清流哥”不同凡俗的气质。这种气质源于他的日常（据说，他在美国佛罗里达州立大学任教）， 也显出他的真实、理性和从容。 不恐慌、不抱怨，理性应对，乐观其成，既来之则安之，“清流哥”安心读书的样子体现出的这种态度，何尝不是我们战胜病毒的一种利器呢？ 比如人见人爱的Dr.Zhang。 Dr.Zhang是上海医疗救治专家组组长张文宏，有人称他“张爸”。从这些称呼就可以看出网友对他的喜爱。用一位网友的话说，“他既真诚又幽默，既智慧又耿直；他倏尔笨拙倏尔敏捷；他有时是条硬汉有时又如孩子般可爱。他每一次公开发言，都会成为这场瘟疫的信心和指南。” 人们喜欢张文宏，当然首先是因为他专业，不仅懂医学，而且尤其擅长用百姓的语言阐释医学，讲得既贴心又幽默。比如他说，我们抗疫防疫是少林功夫，新加坡则是武当派。一语既出，大家瞬间豁然。身为顶尖专家，他喜欢把自己的姿态放得很低，经常冒英语，又常自称“乡下人”，还喜欢把“将心比心”放在嘴边。“什么是天命呢？我不做这个事，我晚上就睡不着。”这样的话，网友们听着受用。 谁要以为张文宏只会耍嘴皮子、抖机灵，那就大错特错了。他在此次疫情防控中，有许多硬核举措。比如在安排抗疫医护人员中，他定下四项规矩：一，人性化地安排；二，不欺负听话的人；三，医生应该有免于受伤害的权利；四，没有防护，可以拒绝上岗。 “因为懂得，所以慈悲”。一位网友如此深情地评价张文宏制定的这四条原则，他一定读懂了张文宏对于医护人员深深的体恤和爱意。而关心、爱护好前线浴血奋战的医护人员，不也正是全国人民最大的心愿吗？ 还有浙江绍兴那位出院时向护士长鞠躬致谢的两岁小男孩。 小小年纪，已懂得感恩、珍惜，是一种礼数的传承，又何尝不是一种内心的自然表达。有人质疑照片是摆拍的，就算是摆拍，在龚先生看来，也是“清流”一种，值得嘉许。在医患关系屡屡经受考验的当下，这种医患双方的互敬互信、携手并肩的真情，不正是我们所期待的吗？ 以上所举三位年龄各异的“网红”，似乎无关崇高和伟大，但他们的身上都充满了人性之美，这样的美在疫情之下显得格外真挚，因而也无比动人。 何谓人性之美？想来，无非就是做真实的自己，并真诚地对待别人。最平凡也是最珍贵的人性之美，就是将心比心，己所不欲勿施于人。 疫情之下，所谓“清流”种种，不过是那些平凡而美好的人性之光在闪动。他们照亮这个世界，也让我们每个人反躬自省。 责任编辑：郑亚鹏 
福利院等特殊场所疫情防控  特殊在哪里？|2020年03月04日 17:45|原标题：福利院等特殊场所疫情防控 特殊在哪里？ 来源：长江日报 打好疫情防控阻击战 每一个环节都要抓好 在做好新冠肺炎患者救治工作的同时 也要重点关注福利院等一些特殊场所 近期湖北一些地方主动作为 积极开展特殊场所疫情防控工作 鹤峰：做好核酸检测 助力福利院抗“疫” “您把嘴巴张开，说‘啊’，很快的哈，不要着急，不要动！”卫生院护士田霞一边耐心地引导老人配合核酸检测采样，一边动作迅速地完成操作。 据了解，中营镇农村福利院坚持做好每天消毒、体温检测、床边查房等工作，密切关注院内老年人身体情况，并且该福利院早在1月26日就实行封闭式管理，做好养老机构疫情防控工作，守护长者健康平安。 公安：“易丫头”不易！日夜守护这群特殊的人 易萍6年前就来到了公安甘家厂乡福利院工作，到这里之后的每个春节她都在福利院，陪着这里的院民。 今年的春节和往年不一样，除了忙碌，易萍更多的是担心，担心有院民生病，交叉感染；担心院民不重视，又在一起聊天……无数个担心换成更加匆匆的脚步。每天查房、量体温、给院区消毒、安排院民一日三餐、协调物资运送，这些事情都让她脚步加快再加快。 每天早晚查房时，易萍都要给70个院民量体温并做好记录，做好房间的清洁卫生和消毒工作；每次给院民发口罩时，她都要再三叮嘱，院民年纪大，她担心少说一句，院民转身就会忘。 樊城：“五固定一检查”配送 解特殊群体后顾之忧 作为襄阳主城区和老城区，樊城老旧小区和三无小区较多，孤寡老人、重度残疾和精神病患者以及留守儿童等特困群体数量大。 针对这一实际，当地探索制定“五固定一检查”配送方式，即固定商家、固定车辆、固定人员、固定路线、固定配送小区，对跟车配送人员进行健康检查，配送人员持健康证明和配送许可证上岗，这都有效保障了特殊困难群众的正常生活需求。 赤壁：战“疫”保电 送暖福利院 “多亏了你们供电部门，福利院停电的问题终于彻底解决了。”2月22日，赤壁市黄盖湖镇农村福利院负责人宋小平对赤壁供电公司黄盖湖服务部工作人员解决该院用电困难表示感谢。 “体温36.3℃，正常。”当天，4名电力抢修人员在体温测量正常后进入福利院。在疫情防控中，黄盖湖镇农村福利院严格实行封闭式管理，除特殊情况外，工作人员不得外出，同时谢绝院外人员探望。稳定的电力供应，保障了老人们温暖过冬和安全度过疫情期。 来凤：福利院封闭管理 严格消毒工作 为防止疫情扩散，来凤全县所有养老机构均实施全封闭式管理，严禁一切人员出入福利院，严格执行监管督查制度，安排专人做好全院体温检测和登记工作，全面加强物资采购管理，定时进行院区清洁消毒，确保养老机构疫情防控不留死角。 3月1日，当地民政局工作人员将大米和部分疫情防控用品卸载到来凤福利院大门外，为保障物资安全，院方工作人员将所有货物包装消毒后才运往院内仓库。 咸宁：“三送”温暖进福利院 让老人安心快乐生活 3月3日，咸宁消防救援支队主动对接市民政局，为福利院“三送”，送去生活物资，送去消防安全，送去关心温暖，解决福利机构生活物资需求等燃眉之急。 咸安区官埠桥福利院由于地处较为偏远，生活物资难以配送到位，咸宁消防救援支队得知这个情况后，立即调派119党员突击队，送去100斤猪肉、32箱牛奶、消毒液、酒精等生活物资，同时，还送去了灭火器及消防知识宣传画。 因为实行全封闭管理，党员突击队员隔着大门：“我们是119党员突击队员，疫情发生以来，我们一直牵挂着福利院的老人，这次我们送来一些生活物资、防疫物资和消防器材，希望老人们能平安幸福的生活！”福利院院长很是感动，隔着大门大声表示感谢。 责任编辑：郑亚鹏 
康希诺回应一财：新冠疫苗还处于临床前研究阶段|2020年03月04日 17:44|原标题：康希诺回应一财：新冠疫苗还处于临床前研究阶段 在疫苗研发这条路上，没有谁更快，该走的路都要一步步踏实走完，才能研制和生产出安全有效的疫苗。 新冠肺炎疫情发生已两月余，人们对疫苗的期望也越来越高。日前，网间流传由康希诺生物股份公司研制的“重组新型冠状病毒疫苗”产品已经装瓶。港股上市的康希诺生物-B（06185 。HK）3月4日当天股价表现也不错，上涨14.92%。 不过，康希诺市场部人士在接受第一财经采访时表示：目前疫苗处于临床前研究阶段。 目前，中国多家疫苗企业参与新冠病毒疫苗的研发，研发路径也不尽相同。根据国家卫生健康委员会副主任曾益新在2月21日国新办会议上的介绍，现在是5条疫苗研发技术路线同步开展：灭活疫苗、重组基因工程疫苗、腺病毒作为载体、核酸疫苗、减毒流感病毒疫苗作为载体。 在2020年天津市“新型冠状病毒感染应急防治”科技重大专项首批拟立项项目清单上，康希诺生物股份公司承担的项目为“新型冠状病毒候选疫苗研发”，市财政支持额度300万元。其研发路径为腺病毒载体疫苗和mRNA疫苗。 在疫苗研发这条路上，没有谁更快，该走的路都要一步步踏实走完，才能研制和生产出安全有效的疫苗。 正如科技部中国生物技术发展中心主任张新民在此前所表示：新冠病毒是一个新的病原体，疫苗研发难度比较大，周期比较长。为了确保尽早研发成功，安排了多条技术路线并行推进，切实保障成功率。当前部分疫苗品种已经进入到了动物实验阶段。疫苗作为一种应用于健康人的特殊产品，其安全性是第一位的。疫苗研发必须遵循科学规律以及严格的管理规范，要给科研人员一定的时间。从目前进展来看，我国各研究团队的研发进度与国际进展基本保持一致。 疫苗的研发、生产和使用，这条路还很长，所涉及到的每个关节都关系到产品的质量问题，包括生产的质量安全保障，以及生产的产能问题。 康希诺生物官网显示，康希诺生物股份公司于2009年注册于天津滨海新区。2019年3月，康希诺生物在香港联交所主板H股上市；2020年1月，公司正式递交科创板上市申请并获得受理，拟募集资金用于新型疫苗产能扩大与新疫苗产品研发。 公司招股说明书显示，2016年、2017年、2018年及2019年1~9月，公司研发费用分别为5163.34万元、6810万元、1.13亿元和9459.18万元。目前，康希诺产品管线包括针对预防埃博拉病毒病、脑膜炎、百日破、肺炎、结核病、带状疱疹等12个适应症的15种创新疫苗产品。 截至1月22日，康希诺在天津已基本建成总建筑面积约3.8万平方米的生产厂房，涉及年原液产能约为7000万至8000万剂，其设计、建造均按照国际标准实施。 此次募资建设的产业化二期项目建设，拟以现有工艺技术为基础，购置先进的生产、检测及公辅设备，增加生产和研发人员，生产百白破联合疫苗、肺炎等疫苗产品。该项目总投资5.75亿元，项目建设期拟定为3年。 责任编辑：郑亚鹏 
龟鳖或是新冠病毒中间宿主？专家回应不可能|2020年03月04日 17:43|湖北多地新增确诊病例归零，该怎么看？|2020年03月04日 17:41|原标题：湖北多地新增确诊病例归零，该怎么看？ 新华社武汉3月4日电 题：湖北多地新增确诊病例归零，该怎么看？ 新华社“新华视点”记者秦交锋、伍晓阳、徐海波 3月3日，湖北全省新增新冠肺炎确诊病例115例，其中武汉市114例、鄂州市1例，其他15个市州均为0例。事实上，湖北一些地方已经连续多日新增确诊病例为零。对于这一变化该怎么看？ 根据湖北省卫健委公布的疫情数据，2月21日，湖北宜昌市新增确诊病例为0例。此后，湖北每天新增确诊病例为零的市州数量逐步缓慢增加，其间数量略有波动。 2月22日有4个市州新增确诊病例为零，2月23日增长到6个，2月24日减为5个，2月25日又回升为7个，2月26日8个。从2月27日开始，新增确诊病例为零的市州保持在10个以上，分别为12个、13个、11个、14个、14个、15个。 从保持零增长的天数来看，根据湖北省卫健委公布的疫情数据，截至3月3日，神农架林区、咸宁市连续保持11天新增确诊病例为零，在17个市州中保持零增长天数最长；自2月22日起，恩施州在28日新增1例外，其余10天均为零。 值得注意的是，近几日，除武汉外，其余市州即使有新增确诊病例，数量也极少：29日，5个市州总计新增5个确诊病例；3月1日，荆门市2例、荆州市1例；3月2日，黄冈市2例、荆门市1例，3月3日，鄂州市1例。 “新华视点”记者注意到，随着新增确诊病例大幅减少，累计治愈出院人数稳步增加。一增一减之下，各市州目前在院治疗的人数也随之大幅减少。2月21日，湖北全省在院治疗41036例，3月3日已经减少为23039例。 在确诊病例仅次于武汉的孝感市，新冠肺炎在院治疗人数已经从2月21日的2414人，减少到3月3日的685人；黄冈市在院治疗人数则从1396人减少到380人。2月29日，神农架林区新增出院1例，至此所有确诊病例全部治愈出院。 湖北省卫健委表示，将根据防控的实际，逐步缩减新冠肺炎收治的重点医院，有序关停方舱医院，分批分步恢复正常的医疗秩序。 湖北省疾控中心副主任李阳介绍，虽然依据国家标准，湖北省进行了高、中、低风险等级的划分，但全省疫情形势还很严峻。 据悉，日前，湖北省首次发布县（市、区）新冠肺炎疫情风险等级评估报告，按低风险、中风险、高风险三个等级对所有103个县（市、区）进行等级评估。湖北省疾控中心组织专家综合评估，截至2月28日24时，11个县（市、区）为低风险地区，34个县（市、区）为中风险地区，58个县（市、区）为高风险地区。 记者采访发现，虽然有些市州新增确诊病例暂时归零，但防控措施依然严格。 孝感市卫健委发布的数据显示，2月29日至3月3日，孝感市新增新冠肺炎确诊病例连续四天为零。此前两天，孝感市新增确诊病例均为1例。孝感市市长吴海涛表示，新增确诊病例暂时归零不等于持续归零，不等于防疫风险归零。3月1日，孝感市再次对疫情防控进行部署和动员。 记者实地走访发现，尽管新增病例暂已归零，但孝感市对人员、车辆、公共场所等仍严格管控。在大悟县境内的京港澳高速大新收费站，消毒、登记、测温等一样不少。执勤人员表示，只有防疫物资运输、生活保障物资运输、供水供电通信保障、救护就医和有通行证件的公务车辆可以通行，其他车辆和人员一律劝返。 大悟县三里城镇党委书记谈心宽介绍，全镇有4人被确诊为新冠肺炎，最后一个是大年初一确诊的，目前已近40天零新增，但防控措施一点没有放松。 在黄冈市，10个县市区中，3个县为中风险县（市、区），其余7个县（市、区）为高风险地区。记者注意到，即使被划入中风险地区的蕲春、红安等县，目前仍继续采取最严格的措施，防止出现新的疫情扩散。 目前，黄冈市正在开展清零行动，对疑似病例、集中隔离观察的密接者、发热病人进行检测、筛查、甄别，争取实现早日清零；持续加大社区和社会面封控力度，控制传染源。 咸宁市连续11天没有新增确诊病例，该市2日召开的疫情调度会强调，要继续落实好医疗救治、隔离观察、防止输入等各项措施，集中力量继续抓好疫情防控工作。 在一些市州，新增确诊病例连续几天为零后，又出现个别确诊病例。新增病例从哪里来？ 记者采访了解到，一些市州的新增病例主要是密切接触者被确诊。黄冈市自2月23日以来，10个县市区中的9个县市无新增确诊病例。但黄州区却在2月29日新增1例、3月2日新增2例。根据流行病学调查，这3例确诊病例都曾是密切接触者。 2月29日新确诊的患者陈某某，作为密切接触者自2月21日以来一直在接受隔离观察；2日新增病例患者分别是董某某、包某某，两人此前属于确诊患者的密切接触者，分别于2月7日和2月20日起，被安排在集中隔离点，一直未与其他人密切接触。 据了解，孝感市于2月27日、2月28日分别增加1例确诊病例，他们同样也是作为密切接触者被隔离观察，出现发病症状后确诊。 记者注意到，一些确诊的密切接触者症状并不明显，确诊过程比较复杂。黄冈市卫健委副主任熊双林介绍，2日新增病例患者分别是董某某、包某某，作为密切接触者隔离观察期间，症状不明显，且核酸检测结果多次反复。 孝感市疾控中心主任蔡全民介绍，近日从密切接触者中检出了部分无症状感染者。截至3月2日，孝感市累计报告无症状感染者315人，约占核酸阳性人数的8.22%。 《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》提出，无症状感染者也可能成为传染源。熊双林表示，由于黄冈市还存在一定数量的密切接触者正在隔离医学观察，通过检测筛查还发现部分无症状感染者，这些都是潜在的风险。 据了解，为进一步加强管控，排查无症状感染者，从2月下旬开始，黄冈市对餐饮、商超、社区网格员、社会志愿者、复工企业员工等进行核酸检测大排查。截至3月1日22时，全市累计完成核酸采样81023份。 最近3天，孝感市已对全市监狱、看守所、拘留所、强制戒毒所等监管场所工作人员和在押人员全面开展核酸检测，力求不留死角。 责任编辑：张玉 
互联网医疗“进医保” 专家：电子处方流转很关键|2020年03月04日 17:25|原标题：互联网医疗“进医保” 专家：电子处方流转很关键 新京报讯 在抗击新冠肺炎的特殊时期，“互联网+”医疗迎来利好举措，国家医保局、国家卫健委近日联合印发《关于推进新冠肺炎疫情防控期间开展“互联网+”医保服务的指导意见》（以下简称《意见》），明确对符合要求的互联网医疗机构为参保人提供的常见病、慢性病线上复诊服务，各地可依规纳入医保基金支付范围等。好大夫、平安好医生等互联网医疗平台在接受新京报记者采访时表示，这对行业来说是重大利好，但也应避免因互联网便利性而带来的过度使用等问题，中国医药商业协会副秘书长马光磊认为，解决监管和控费问题，应先保障各环节处方的真实性。 在线开方、线下配药可医保支付 《意见》中提出，对符合要求的互联网医疗机构为参保人提供的常见病、慢性病线上复诊服务，各地可依规纳入医保基金支付范围。按照《国家医疗保障局关于完善“互联网+”医疗服务价格和医保支付政策的指导意见》规定，落实相关价格和支付政策。定点非公立医疗机构提供的“互联网+”复诊服务，参照定点公立医疗机构的价格和支付政策进行结算。 互联网医疗机构为参保人在线开具电子处方，线下采取多种方式灵活配药，参保人可享受医保支付待遇。医保部门加强与互联网医疗机构等的协作，诊疗费和药费医保负担部分在线直接结算，参保人如同在实体医院刷卡购药一样，仅需负担自付部分。《意见》鼓励定点医药机构提供“不见面”购药服务，积极推进城乡居民高血压、糖尿病门诊用药保障机制落地。参保人员凭定点医疗机构在线开具的处方，可以在本医疗机构或定点零售药店配药。探索推进定点零售药店配药直接结算，按照统筹地区规定的医保政策和标准，分别由个人和医保基金进行结算。 下一步，国家医保局将会同国家卫健委，将更多符合条件的“互联网+”医疗服务纳入医保支付范围，支持定点医药机构提供“不见面”就医购药服务，及时满足人民群众的就医用药需求。 业界迎重大利好 监管与控费仍是重点、难点 医保一直被业界认为是互联医疗服务医疗最大的瓶颈所在，早在2019年8月30日，国家医保局就发布《关于完善“互联网+”医疗服务价格和医保支付政策的指导意见》，旨在通过合理确定并动态调整价格、医保支付政策，支持“互联网+”在实现优质医疗资源跨区域流动、促进医疗服务降本增效和公平可及、改善患者就医体验等。此举一直被业界认为是互联网医疗接入医保的政策红利，但上述文件至今未有具体落地举措。 在抗击疫情的特殊时期，互联网医疗迎来了医保层面的新突破，平安好医生相关负责人3月4日对新京报记者表示，这是互联网+医疗发展的又一里程碑， “互联网+医疗服务”支持医保支付给予了互联网医疗企业和公立医疗机构平等的发展条件，并给出了具体的落地指引，并对线上开具的处方给予认可，纳入线下医疗机构或医保定点零售药店支付系统，“这再次表明政府对互联网+医保服务的大力支持，我们相信这会进一步推动行业快速发展。”该负责人表示。 作为互联网医疗领域的知名平台，好大夫方面也对新政表示欢迎。近年来，国家不断发文推进“互联网+医疗健康”发展，此次互联网+医保政策的推出是延续和深入，也是大势所趋，使“互联网+医疗健康”整个链条更加闭环，为服务更多患者、更好地服务患者注入了新动能，对行业繁荣和企业成长无疑都是一个重大利好。 好大夫方面同时表示，医药行业具有特殊性，“互联网+医”、“互联网+药”、“互联网+险”各自已非常复杂，相互配合更不能一蹴而就。两部委的《意见》只是打开了一扇通向春天的大门，但是如何走到繁花深处仍是未竟课题，其中，监管和控费是重点，也是难点，比如如何避免因互联网便利性而带来的过度使用，如何防止虚构医疗服务的骗保行为，如何将国家集中采购药品纳入线上医保等，都还需要政府、医院、平台和社会齐心协力、各自担当，在不断创新中给出答案。 为防止出现虚构医疗服务等违规行为，《意见》也要求落实线上实名制就医和处方审核等措施，确保医保基金安全。统筹地区医保经办机构与提供“互联网+”医疗服务的定点医疗机构签订补充协议时，应明确纳入医保支付的“互联网+”医疗服务范围、条件、收费和结算标准、支付方式、总额指标管理以及医疗行为监管、处方审核标准等，原则上对线上线下医疗服务实行统一管理。医保经办机构要与定点医药机构密切配合、做好对接，对符合规定的“互联网+”医疗服务、在线处方药费等实现在线医保结算。 《意见》还要求落实线上实名制就医，配套建立在线处方审核制度、医疗服务行为监管机制，保障诊疗、用药合理性，防止虚构医疗服务，确保医保基金安全。定点医药机构应当为患者建立和妥善保存电子病历、在线电子处方、购药记录等信息，做到诊疗、处方、交易、配送全程可追溯，实现信息流、资金流、物流全程可监控，满足患者可以在线查询检查检验结果、诊断治疗方案、处方和医嘱等病历资料。 至于如何才能符合“全程监控”，中国医药商业协会副秘书长马光磊认为，前提是医疗机构要有电子处方流转能力，在复诊、购药、配送、医保等各个环节，都必须基于真实的处方，从而实现凭方复诊、凭方购药、凭方报销，这样才能有效解决监管相关问题。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：返京劳务人员须在施工现场进行14天隔离|2020年03月04日 17:12|原标题：北京：返京劳务人员须在施工现场进行14天隔离 3月4日，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。市住房和城乡建设委员会二级巡视员王鑫表示，在施工现场的防疫防控措施方面，严格落实施工现场五方责任，即建设单位、施工单位、监理单位、专业承包单位、劳务单位五方责任。要求所有的施工现场的管理人员和劳务人员进场时，必须在实名管理信息系统进行登记。并且要求返京管理人员和劳务人员，在施工现场进行14天隔离后再入场工作。 文/北京青年报记者 蒲长廷 雷嘉 来源：北京青年报 责任编辑：张建利 
北京城管执法部门已公示问题商务楼宇173家|2020年03月04日 17:05|原标题：北京城管执法部门已公示问题商务楼宇173家 新京报快讯 今天（3月4日），北京市召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会。北京市城管执法局副局长温天武表示，自2月26日起，城管执法部门开始对检查中发现存在突出问题的商务楼宇实行公示。截至目前，北京市城管执法部门已公示问题单位173家，已有123家单位在公示后及时将问题整改完毕并通过了城管执法部门的复查，撤销了公示。 市城管执法局持续对商务楼宇、商场、餐馆“三类场所”疫情防控工作开展督促检查，并重点对商务楼宇进行督促检查公示。从检查发现的问题看，部分单位仍然存在：未对进入人员开展体温监测和登记、未按要求分流人员乘坐电梯，以及未采取有效措施降低办公人员密度，未设置1米线，防控方案不完善、不细致等问题。城管执法部门均责令立即整改，对于拒不整改或屡次检查存在问题的，则进行检查公示，并移送行业主管部门依法依规严肃处理。 自2月26日起，城管执法部门开始对检查中发现存在突出问题的商务楼宇实行公示。公示的目的，主要是警示屡次整改不到位或情节严重、存在较大风险隐患的商务楼宇责任单位，督促其整改到位，并加强社会监督。 截至目前，北京市城管执法部门已公示问题单位173家，已有123家（占比71%）单位在公示后及时将问题整改完毕并通过了城管执法部门的复查，撤销了公示。其余存在问题的单位，城管执法部门正在会同相关部门督促其落实整改。公示制度的实行，起到了有效督促商务楼宇整改以及提示相关人群做好防护的作用。 新京报记者 张璐 责任编辑：郑亚鹏 
鼓浪屿将于3月6日起恢复向公众开放|2020年03月04日 17:01|原标题：鼓浪屿将于3月6日起恢复向公众开放 厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布通告，自3月6日起，包括鼓浪屿风景名胜区在内的厦门多个景点将恢复向公众开放，厦鼓游客航线也将于同日恢复航行。（记者颜之宏、付敏） 责任编辑：张建利 
北京累计检查近4万家市场主体，未发现确诊病例|2020年03月04日 16:59|原标题：北京累计检查近4万家市场主体，未发现确诊病例 新京报快讯 3月4日，北京市召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会。北京市市场监管局副局长陈言楷表示，市场监管部门通过边检查边摸排的方式，累计摸排和检查“五类”之外的市场主体39485家。通过检查，未发现确诊病例、疑似病例、密切接触者、不明原因发热人员。 陈言楷介绍，市场监管部门通过边检查边摸排的方式，累计摸排和检查“五类”（即商务楼宇、商场超市、餐馆、工业企业、建筑工程参建单位）之外的市场主体39485家。累计发现问题1974家，占总数的5%。其中立即整改1555家，责令限期整改419家。通过检查，未发现确诊病例、疑似病例、密切接触者、不明原因发热人员。 检查发现的问题主要为“无监测记录制度，指定专人负责体温监测和消毒”、“员工未分散就餐，员工就餐距离不够1米”、“场所不通风，门帘未摘除”、“公共部位和接触品、重点区域等场所未消毒”、“未对消费者监测体温”等。 同时，发现个别市场主体存在“外埠返京人员未隔离14天”的问题，属地市场监管所已经立即责令企业停止营业，贴上封条，并通报返京人员所在居住社区予以管理。 新京报记者 张璐 责任编辑：郑亚鹏 
北京要求施工现场围挡高度不低于2.5米|2020年03月04日 16:47|原标题：北京要求施工现场围挡高度不低于2.5米 4日北京市举行疫情防控新闻发布会，北京市住房和城乡建设委员会二级巡视员王鑫介绍，北京加强施工现场封闭式管理，提出“三个不得”：不全封闭不得复工、不测温登记不得进入施工现场、围挡高度不得低于2.5米。她还介绍，北京要求施工现场分时间、分来源地、分标段、分层、分区域、分工种“六分法”安排宿舍、就餐和组织施工生产，每间宿舍不超过6人且人均使用面积不小于2.5平方米。（杜燕 阚枫） 责任编辑：张建利 
延边州发布政府公告 对部分人员进行集中隔离|2020年03月04日 16:24|原标题：延边州发布政府公告 对部分人员进行集中隔离 据延边州人民政府新闻办公室消息，近日，境内外来延返延人数大幅增多，加剧了延边朝鲜族自治州疫情输入性风险。为此，根据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》和吉林省人民政府疫情防控工作相关法规，现就有关事项进一步公告如下： 一、自3月3日起，延边朝鲜族自治州对从境内外所有重点疫区来延返延人员实施集中隔离观察措施，集中隔离观察费用由属地人民政府承担。 二、对抵延航班中有发热、咳嗽等症状人员即刻封闭转运至定点医院进行隔离治疗，疑似和确诊病例诊治费用由属地人民政府承担。对同一航班中的发热人员密切接触者和其他人员，由属地人民政府派专人专车分开转运，分别集中医学隔离观察。 三、对抵延人员中65周岁以上老年人、孕产妇、婴幼儿、失能失智人员、有严重基础性疾病人员和需居家上网课的在校学生实施严格居家医学隔离观察措施。允许1名家人在严格自我防护的基础上，作为陪（监）护人员同时进行居家医学隔离观察。 四、从其他途径进入延边朝鲜族自治州的境内外人员遵照执行。 五、延边朝鲜族自治州各级人民政府及有关部门必须积极为集中或居家隔离观察的境内外来延返延人员提供人文关怀和各项生活保障服务。 六、有意来延返延的境内外人员，请自觉遵守2020年2月25日《延边朝鲜族自治州人民政府公告》居家观察以外的其他要求。对违反规定并造成严重后果的人员，依法追究当事人法律责任。（总台央视记者 赵文彬） 责任编辑：张建利 
中方：坚决反对称新冠病毒是“中国病毒”|2020年03月04日 16:16|原标题：中方：坚决反对称新冠病毒是“中国病毒” [环球时报-环球网报道 记者 张卉]2020年3月4日，外交部发言人赵立坚主持召开例行记者会，部分实录如下。 记者问：中方此前就媒体猜测新冠肺炎病毒从中国一家实验室泄露一事发表过评论。当前，有关病毒源头、“零号病人”的说法仍众说纷坛，个别媒体称病毒是“中国制造”，网上有“中国病毒”“武汉病毒”之说。但也有媒体报道称，美国当季流感中已有新冠肺炎患者。请问中方有何评论？ 答：个别媒体称新冠病毒是“中国病毒”极不负责任，我们对此坚决反对。我愿强调两点： 第一，目前病毒溯源工作仍在进行中，尚无定论。世界卫生组织多次表示，新冠病毒是全球现象，源头尚不确定，此时应关注如何应对遏制病毒，应避免地域的污名化语言。世卫组织将新冠病毒命名为“COVID-19”的原因，就是该名称不同任何地区和国家相联系。中国权威呼吸病专家、中国工程院钟南山院士曾表示，疫情首先出现在中国，但不一定发源在中国。 第二，我们要共同反对“信息病毒”、“政治病毒”。个别媒体在没有任何事实依据的情况下，妄称新冠病毒是“中国病毒”，企图让中国背上制造疫情灾害的黑锅，完全是别有用心。新冠肺炎疫情是世界各国面临的共同挑战，国际社会同心协力、携手应对才是人间正道，共同抵制谣言偏见是应有之义。疫情面前，我们需要的是科学、理性、合作，用科学战胜愚昧，用合作抵制偏见。 责任编辑：张玉 
滴滴：疫情期间乘客不戴口罩，司机可拒载|2020年03月04日 16:06|原标题：滴滴：疫情期间乘客不戴口罩，司机可拒载 此前的2月11日，滴滴出行表示，陆续在武汉、大连、洛阳、郑州、哈尔滨、长治、宝鸡、江门等城市的网约车内加装前后排防护隔离膜，并要求车内勤通风、定时消毒，司乘均须戴口罩。 新京报讯 3月4日，滴滴发布消息称，再次提醒广大乘客，疫情期间不佩戴口罩的乘客，司机有权拒载（取消订单）。此前，滴滴上线了《乘客不戴口罩，司机可无责取消》规则。司机拒载未佩戴口罩的乘客后，可通过申诉方式免除责任。 此前1月24日，滴滴还上线了《司机不戴口罩管控规则》，通过AI人脸识别、出车照片质检、乘客评价等检测方式，要求司机师傅严格按照规定正确佩戴口罩来服务，如未遵循该规则，将被暂停运营。 滴滴方面表示，自启动疫情防护应对以来，滴滴推出了“司乘必须戴口罩、司机上报体温、车内勤消毒和勤通风，以及免费安装车内防护膜”五项防护措施，并已在全国185城建立防疫服务站，为坚守在服务一线的司机师傅免费发放防护口罩和为司机提供车辆消毒服务。 新京报记者 陈维城 责任编辑：郑亚鹏 
严防境外输入，必须为中国宣布的这四个字点赞|2020年03月04日 16:03|原标题：小锐说 | 严防境外输入，必须为中国宣布的这四个字点赞 一视同仁。 最近几天，这四个字出现的频率很高。从外交部例行新闻发布会到各省级行政区的疫情通报会，均多次强调中外公民入境一视同仁，无差别执行防疫措施。具体来说，就是对有重点国家旅居史的入境者，不分本国公民和外国公民，一律隔离14天等。 随着全球疫情形势的变化，国内大多数地区防控的重点，正转向严防境外输入上。截至3月3日，中国之外的确诊病例数已经突破一万。而仅3月2日一天，浙江省就新增7例境外输入病例，也可谓给我们实实在在敲响了警钟。 所以，小锐首先要为这个政策点赞。防止来之不易的阶段性防控成果功亏一篑，就必须严把输入关。但与此同时，阻断病毒不是关闭国门，后者并不符合中国的实际利益，因此才有了既防范严密，又充满人性化的安排。 事实上，一视同仁四个字，此前国务院新闻办在武汉举办的新闻发布会上（2月20日）也提到过，当时有关方面的表述是：在华感染新冠肺炎的外国公民，我们会一视同仁进行及时有效的救治。 从一视同仁“救治”，到现在一视同仁“入境”，既说明中国防疫形势发生了重大变化，也表明加强入境人员防控措施并非针对特定国家公民，同时也体现了中国政府对生命的尊重和担当。尤其是这些天来目睹了部分国家对待外国公民的态度，相信任何不存偏见的人，都会更加理解中国表态“一视同仁”四个字的千钧重量。 小锐注意到，对于当下的入境政策，国内多数网民都很支持。但也有声音认为，部分国家之前曾禁止中国公民入境，我们的一视同仁显得“不够硬气”；甚至有网友表示，为了防止境外输入，就应该“全面禁止”有关国家公民入境。此外，还有人担忧一视同仁会“变味”，成为对外国公民的超常规待遇等等。 不论观点是否偏颇，网友们的初衷都是善意的，其中既有对境外可能输入疫情的焦虑，也饱含对国家的热爱，这一点必须肯定。 但病毒不分国界，以旅行禁令的方式阻隔境外公民入境，既不可取，也不现实。不管他人曾怎样落井下石，我们在保护好本国人民身体健康的前提下，以合理的方式接纳外来者，其实与是否“硬气”无关。同时也不能忘了，一些国家在中国疫情最严峻的时候，并未对我们另眼相看，将心比心，才会真正感同身受。 当然，严防境外输入是一个硬任务，容不得半点含糊。至于网友的其他担忧，小锐相信有关方面在制定政策时肯定都已经有所考虑。这几天，外交部也多次表态，根据疫情发展情况，中国地方政府还将及时动态调整对外国来华人员入境后的防控措施。 值得一提的是，相比外国公民数量，近期入境的大多数都是中国公民。在国内刚开始发生疫情时，这些同胞中不少人奔波世界各地，为祖国捐资捐物。现在国外疫情突起，虽然从他们自身健康的角度考虑减少密闭空间内长期旅行或许更好，但如果他们选择回家，我们也应该敞开怀抱欢迎他们。 小锐希望近期所有入境者，在来华时能够充分理解并且积极配合中方的相关防控举措，面对中国人民付出了巨大代价才赢得的初步防控成果，每个人都有责任珍惜和维护。 责任编辑：张建利 
台北市50名医护欲集体辞职 台卫生机构回应|2020年03月04日 15:53|原标题：台北市50名医护欲集体辞职 台卫生机构回应 海外网3月4日电 据台媒报道，台湾地区受到新冠肺炎疫情冲击，有“立委”透露，台北市立联合医院有50位医护要集体请辞。对此，台卫生部门医事司司长石崇良称，将进一步了解再回应。 据台湾“东森新闻云”等多家媒体报道，石崇良称，防疫期间，第一线的医护人员的确会承受最大的压力，特别是近期岛内发生院内感染，卫生部门要求医院1、2周内建立起员工关怀支持机制，重视员工心理反应。 就在当天，台湾地区流行疫情指挥中心指挥官陈时中承认，“社区感染是无法避免的”，所以现在的防疫工作是在跟时间赛跑，不敢说病例不会往上升，但“要精确地避免病例快速往上跳，避免大暴发”。 针对医护有意集体请辞一事，陈时中称，医疗人员更接近相关可能确诊案例，确诊越多，疑似的就越多，虽然医护人员都受过良好训练，但压力很大，“希望大家互相体谅，一起度过难关。” 目前全台累计42名确诊，其中1人死亡，12人出院。 责任编辑：张建利 
十问新冠肺炎疫苗:会和SARS疫苗一样无疾而终吗？|2020年03月04日 15:52|原标题：十问新冠肺炎疫苗：会和SARS疫苗一样无疾而终吗？ 特朗普希望的“几个月”为何难以实现？疫苗研发究竟需要多久？新冠肺炎疫苗会和SARS疫苗一样无疾而终吗？中国临床速度能否更快？ 近日，有消息称，美国总统特朗普在同10家制药和生物技术公司高管举行简报会上，敦促他们在“几个月”时间内开发出新冠肺炎疫苗，但美国国家卫生研究院（NIH）院长托尼・福西多次反驳特朗普称疫苗研发至少需要一年时间，两人还因此发生了争吵。 特朗普希望的“几个月”为何难以实现？疫苗研发究竟需要多久？新冠肺炎疫苗会和SARS疫苗一样无疾而终吗？中国临床速度能否更快？ 对此，第一财经记者多方采访了多位一线科研人员及参与疫苗研发的相关机构企业，整理了如下目前大众最为关注的十个问题，力图还原和解答新冠病毒疫苗的最新进展及背后更多深层次的问题。解答多为一手采访资料及官方公开报道。 一问：新冠肺炎疫苗目前进展如何？ 据了解，目前全球共有20多种新冠肺炎疫苗正在研发阶段。不久前，科学技术部副部长徐南平表示，目前我国各类技术路线的疫苗研制都基本与国外同步，最快的新冠疫苗4月下旬申报临床试验。 值得注意的是，3月3日晚央视《新闻联播》报道，由军事医学研究院陈薇院士领衔的科研团队争分夺秒，集中力量展开应急科研攻关，在新冠肺炎疫苗研制方面取得了重要阶段性成果。 在视频中，陈薇说，“习主席指出，疫苗作为用于健康人的特殊产品，对疫情防控至关重要。我们一定要牢记领袖的嘱托，力争在最短时间内将我们正在研制的重组新冠疫苗推向临床，推向应用，为打赢这场疫情防控阻击战提供坚强的科技支撑。” 陈薇是在阻击非典、抗击埃博拉等多场硬仗中作出重要贡献的女科学家，也是现任军事科学院军事医学研究院研究员，在此次新型冠状病毒疫苗研制赛，陈薇被认为是有望脱颖而出的“种子选手”。 二问：疫苗研发所需要的时间究竟是多久？ 据了解，疫苗从研发到批量生产，需要经历动物实验、人体临床试验、大规模人群验证有效、世界卫生组织的许可及本国许可等程序。 此外，疫苗的批量生产过程，与化学药物不同。赛诺菲巴斯德中国区总经理张和平曾对第一财经记者形容：“疫苗生产过程即是产品。” 赛诺菲巴斯德在给予第一财经记者的一份书面答复中称，我们将利用先前开发SARS疫苗的成果，这有望加速开发COVID-19 疫苗。希望能够在六个月内将候选疫苗用于体外测试。 对于何时上市何时临床，赛诺菲巴斯德方面则表示：“现在谈论为时过早。” 三问：新冠肺炎疫苗会和SARS疫苗一样无疾而终吗？ 2003年，SARS猖獗时，众多内外资企业扎堆研发针对SARS的疫苗。不过当终于到了可以大规模做实验时，疫情却已快结束，没有病人可以做实验。疫苗成果“胎死腹中”。 截至3月3日国家卫健委公布的数据，全国新型冠状病毒肺炎新增确诊病例下降至125例，为六周以来的最低水平，死亡病例31例，均来自湖北。新增患者数量的逐渐减少，也令未来疫苗必须开展的大规模临床试验带来潜在挑战。 葛兰素史克中国疫苗医学部负责人唐海文在接受第一财经记者电话专访时表示，从学术角度来讲，有一个限制的瓶颈是病毒消失之后，一旦病毒不见了，就无从验证疫苗到底有没有效，而且没有很好的动物模型，在这种情况下很难继续下去。 四问：哪些疫苗研发的经验可用于COVID-19疫苗的研发？ 唐海文告诉记者，GSK基于过去在做流感大流行疫苗时候的经验，研发了免疫增强剂――佐剂系统。这一佐剂系统首先可以扩展疫苗的产量，第二可以增加疫苗的免疫应答，扩展它的免疫覆盖面，对其他的亚型都有一个交叉保护。所以在病毒比较狡猾的时候或者病毒存在变异机制，适用佐剂诱导的免疫反应，可以组成一个更大的网把这个病毒给一网打尽，这也是佐剂系统的优势。 不过，唐海文也指出，这是基于流感大流行这个疫苗的研发得到的经验，在新冠病毒里面能不能够达到同样的效果，有待于新的研究成果，疫苗的研发是一个比较漫长的过程。 赛诺菲则回复称，利用先前开发SARS疫苗的成果，这有望加速开发COVID-19疫苗。基因重组技术能对病毒表面的蛋白质产生精确的基因匹配。编码病毒抗原的DNA序列将被结合到杆状病毒表达平台的DNA中，并用于快速制造大量的冠状病毒抗原，这些抗原经配制后将刺激人体免疫系统来抵御病毒。 五问：参与疫苗研发的公司或机构包括哪些？ 目前，已有多个国家的药企纷纷宣布，将利用包括SARS在内的疫苗研发经验，推动研发新型冠状病毒疫苗的步伐。其中也不乏疫苗行业头部企业，赛诺菲、强生和葛兰素史克等。 中国疫苗行业协会2月11日的消息，该协会共有18家会员单位正在开展新冠肺炎疫苗的研制工作，分别采用灭活疫苗、亚单位疫苗、病毒载体疫苗、核酸疫苗等不同技术路径进行攻关。其中涉及智飞生物、华兰生物、未名医药、辽宁成大、康泰生物、沃森生物、博雅生物等7家A股上市公司，康希诺生物1家港股上市公司。 除了上述企业和机构外，第一财经记者不完全统计，参与疫苗研发的还包括斯维生物/中国疾控中心/上海同济大学医学院、中科院微生物研究所、Moderna、艾棣维欣/Inovio/康泰生物、伦敦帝国理工大学、三叶草生物制药/GSK、萨斯喀彻温大学、GSK/CEPI、CureVac、武汉博沃/GeoVax Labs、香港大学医学院、宇之波生物等。 六问：中国临床速度可以更快吗？ 据中国疫苗行业协会官方微信信息，为确保尽早研发成功，科研攻关应急项目中并行安排了多条技术路线，包括灭活疫苗、mRNA疫苗、重组蛋白疫苗、病毒载体疫苗、DNA疫苗等并行推进。部分疫苗品种已进入动物试验阶段， 但基于疫苗安全性要求高，安全性和有效性的验证需要花费较长时间，一般不会在已经取得明显防控效果的此次疫情中投入使用。 不过，临床试验也可能会加速。根据科技部相关会议发布内容，如果疫情需要，可以按照国家有关的法律来启动疫苗的应急使用，以及应急审评审批的程序。 一位疫苗资深人士对记者指出，疫情扩散下，政府管理部门在保证疫苗安全的前提下，可能会提前向疫苗企业授予生产许可证，允许其将二三期临床试验融合到疫苗使用过程中去做。也有企业表示，如果审批通过，一、二期临床试验可能合并做。 七问：疫苗的价值和意义？ 据了解，疫苗是控制传染病流行最有效且最经济的手段，目前人类真正消灭的传染性疾病天花，就是通过疫苗实现的。在我国，乙肝控制成效显著，也离不开乙肝疫苗。 唐海文认为，疫苗有两个价值，一个是保护生命，另一个价值就是降低公共卫生的负担。比如在中国，乙肝疫苗就对预防乙肝取得非常大的成就，而原先乙肝的疾病负担是非常巨大的。在保护人类免遭疾病痛苦和死亡威胁的同时，免疫接种还可以大大降低医疗费用。免疫接种是最具成本效益的健康投资之一。 公开数据显示，在美国预防每投入1美元，可节省2至27美元的经济成本。 八问：疫情过后，疫苗观念能否发生变化？ 此前，在许多人的观念中，防疫针是政府买单给儿童打的。对于需要自费的二类疫苗，接种率不尽如人意。 不过，在此次新冠肺炎疫情防控的过程中，公众对于新冠病毒疫苗的研发给予高度的关注度，并对疫苗在公共卫生体系中所发挥的作用有了更深的了解。 “在一生中的每个阶段，都应该有相应的疫苗来保护自己，这个对老百姓的健康肯定是有很多的好处。治疗当然是一个应对疾病的方法，但在治疗之前，预防应该是更有效的手段，而且从公共卫生的角度来讲，预防的投入回报比是更高的。”唐海文说。 赛诺菲巴斯德方面则认为，近年来，我们国家的健康战略逐渐由“以治病为中心”向“以健康为中心”转变，“预防为主”成为主要的指导原则。同时，《健康中国行动（2019-2030）》强调了疫苗接种的重要性。经过此次疫情，我们相信公众对于疫苗接种的观念将会有所提升能有变化，这也将有效提升公众整体预防各类疾病的能力。 九问：新冠肺炎疫苗研发的成本？ 上述疫苗人士告诉记者，国内开发完成一支疫苗的成本至少上亿，而如果要加快速度，成本只会更高。 十问：新冠肺炎疫苗的商业价值如何？ 疫苗的推出速度很大程度上决定了其商业价值的体现程度，新冠肺炎疫苗也不例外。值得注意的是，此次新型肺炎疫苗如若有企业或机构研发成功，其品牌价值将会超过产品商业价值。 责任编辑：郑亚鹏 
摒弃对中医的偏见，此时我们必须团结|2020年03月04日 15:37|原标题：摒弃对中医的偏见，此时我们必须团结 司法部：对任城监狱疫情事件将堵塞漏洞深化整改|2020年03月04日 15:32|原标题：司法部：对任城监狱疫情事件将堵塞漏洞深化整改 司法部4日下午就任城监狱疫情事件表态，司法部坚决拥护中央批准、中央政法委等单位组成的调查组关于山东任城监狱新冠肺炎疫情情况的调查结论。司法部将直面问题堵塞漏洞深化整改，坚决打赢监狱疫情防控阻击战。 司法部表示，山东省任城监狱疫情事件的发生，充分暴露了山东省司法厅、省监狱管理局、任城监狱政治站位不高、思想麻痹大意、担当精神缺失、工作极不负责等突出问题。司法部将坚持问题导向，立即下发整改通知，要求必须刀刃向内、直面问题、堵塞漏洞，以刮骨疗毒的勇气坚决整改，务求解决深层次矛盾和问题，保证疫情防控取得最后胜利。 （记者白阳） 责任编辑：张建利 
工信部：防护服供应从十分紧缺转为能够满足需求|2020年03月04日 15:22|原标题：工信部：防护服供应从十分紧缺转为能够满足需求 新京报快讯 国务院联防联控机制3月4日举行发布会，介绍做好疫情防控重要医疗救治设备促产保供工作情况。工业和信息化部消费品工业司副司长曹学军表示，防护服的产能快速增长，目前防护服供应已从十分紧缺转为能够满足需求，每日保障湖北地区防护服数量达到25万件，连续十几天超出湖北地区需求。她强调，防护服生产供应仍不能放松，充分保障湖北需求的同时，要兼顾全国其他地区需要。 新京报记者 许雯 责任编辑：郑亚鹏 
山东省司法厅原厅长等11人被立案审查调查|2020年03月04日 15:22|原标题：山东省司法厅原厅长等11人被立案审查调查 记者从山东省纪委监委、省委政法委获悉，经前期对任城监狱发生新冠肺炎疫情问题调查，山东省纪检监察机关已对省司法厅原党委书记、厅长，省监狱管理局原党委书记、第一政委解维俊，省监狱管理局原党委副书记、政委姜运华，省监狱管理局原党委委员、副局长王文杰，任城监狱原党委书记、监狱长刘葆善，任城监狱原党委副书记、政委刘勇刚，任城监狱原党委委员、副监狱长陈为宁，任城监狱原党委委员、副监狱长邓体贺，任城监狱原党委委员、副监狱长房德峰，任城监狱四级高级警长王文东，任城监狱干警陈民华、孟祥磊等11人涉嫌严重违纪违法问题立案审查调查；检察机关对王文杰、刘葆善、邓体贺等3名司法工作人员涉嫌玩忽职守罪等罪名立案侦查；公安机关对陈民华、任城监狱职工戴光辉涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查。 责任编辑：郑亚鹏 
工信部鼓励国内防护服企业生产出口防护服|2020年03月04日 15:21|原标题：工信部鼓励国内防护服企业生产出口防护服 新京报快讯 国务院联防联控机制3月4日举行发布会，介绍做好疫情防控重要医疗救治设备促产保供工作情况。工业和信息化部消费品工业司副司长曹学军表示，目前疫情在全球多个国家出现，防护服出现紧缺，中国是防护服生产大国，我们鼓励国内防护服生产企业积极对接国外需求，按相应标准规范生产出口。 新京报记者 许雯 责任编辑：郑亚鹏 
工信部：已为湖北提供6.5万台套医疗设备|2020年03月04日 15:21|原标题：工信部：已为湖北提供6.5万台套医疗设备 3月4日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍做好疫情防控重要医疗救治设备促产保供工作情况。 工业和信息化部装备工业一司司长罗俊杰介绍，截至3月3号，重点监测的企业共为湖北、主要是武汉提供6.5万台套医疗设备，其中大家关心的无创呼吸机1.4万台、有创呼吸机2900余台、心电监护仪大概有15000余台、呼吸湿化治疗仪5000多台、医用正压呼吸器340台、移动DR160台、空气消毒机1.5万余台，基本满足湖北前方防疫的需要，实现了武汉以及相关地市州标准范围内的应配尽配。当然这里面也有个别的高端医疗设备通过国内调用、国际采购等方式予以保障。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉治愈率达50.2%，全国治愈率连续19日上升|2020年03月04日 15:14|原标题：武汉治愈率达50.2%，全国治愈率连续19日上升 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，截至3月3日，从确诊病例治愈率看，武汉治愈率为50.2%，#湖北除武汉外治愈率为76.8%#，其他省份87.3%，治愈率均连续19日上升。 责任编辑：郑亚鹏 
北京2例输入病例不涉及京内居民小区|2020年03月04日 14:55|原标题：北京2例输入病例不涉及京内居民小区 3日，北京新增3例新冠肺炎，其中2例为自伊朗、意大利入境的输入病例，不涉及京内居民小区。1例为北京市本地病例，新发病例活动过的小区或场所为“丰台区东铁匠营街道南三环中路65号院”。确诊病例已收入定点医院进行救治，消毒工作已开展。 责任编辑：祝加贝 
上海：对招聘高校毕业生企业实行税费减免|2020年03月04日 14:51|原标题：上海：对招聘高校毕业生企业实行税费减免 3月4日，在上海市政府举办的疫情防控工作新闻发布会上，上海市教育委员会副主任倪闽景表示，针对今年就业的严峻形势，为促进稳就业，上海市教育部门将会同相关行业部门动员中央在沪企业、临港新片区和各大园区在今年新增岗位中拿出一定比例面向我市高校毕业生定向招聘；同时，对招聘高校毕业生企业实行税费减免，落实阶段性降低失业保险费率和工伤保险。 责任编辑：范斯腾 
江苏疫情中高风险地区清零|2020年03月04日 14:31|原标题：江苏疫情中高风险地区清零 江苏省卫健委官网公布最新的《江苏省新冠肺炎疫情风险等级名单》显示，截至3月3日24时，全省68个县（市、区）、13个设区市主城区全部调整为“低风险地区”。 责任编辑：祝加贝 
2020年陕西省普通高中学业水平考试推迟举行|2020年03月04日 14:04|原标题：2020年陕西省普通高中学业水平考试推迟举行 关于推迟举行2020年陕西省普通高中学业水平考试的公告： 为做好新冠肺炎疫情防控工作，确保广大考生、考试工作人员的身体健康和生命安全，经研究决定，将原定于3月28日至29日举行的2020年陕西省普通高中学业水平考试推迟举行。具体考试时间将根据疫情防控进展情况另行通知。 请考生密切关注陕西省教育考试院门户网站www.sneea.cn、陕西招生考试信息网www.sneac.com和“陕西考试招生”微信公众号及新浪微博等媒介信息。 感谢大家的理解与支持！ 陕西省教育考试院 2020年3月4日 （总台央视记者 高涛） 责任编辑：张义凌 
北京3月3日新冠肺炎新发病例活动小区或场所|2020年03月04日 13:58|原标题：[北京疾控提醒您]3月3日新冠肺炎新发病例活动小区或场所 来源：北京疾控 3月3日，我市新增3例新冠肺炎确诊病例，其中2例为自伊朗、意大利入境的输入病例，不涉及京内居民小区。 本市1例新发病例活动过的小区或场所，具体信息如下： 确诊病例已收入定点医院进行救治，消毒工作已开展。提醒各单位和市民朋友，疫情形势仍然复杂严峻，尤其是境外输入风险增加，丝毫不能松懈大意。必须认真落实属地防控责任、部门防控责任、单位主体责任、个人防控责任。 近日，随着气温回升，居民户外活动有所增加，需注意不要多人聚集，人际交往保持一米以上距离，并做好个人防护。 北京市疾病预防控制中心 2020年3月4日 责任编辑：吴金明 
疫情防控关键阶段 香港暴徒企图众筹买军火搞破坏|2020年03月04日 13:52|原标题：疫情防控关键阶段，港“黑衣暴徒”企图众筹买军火搞破坏 [环球时报驻香港特约记者 叶蓝]正当全港抗疫进入关键阶段之际，暴力分子却依然图谋破坏。曾在1月底及2月初宣称在深圳湾及罗湖口岸放置炸弹的暴力组织“九十二签”，近日又公然在网上宣布要“筹款购买军火”。 据香港《文汇报》3日报道，“九十二签”1日在网络煽暴平台“连登”发文称，经过几次炸弹袭击后本打算直攻深圳湾，但商讨后因风险太高决定暂停，一众成员暂时离港回避，不过很快会回来。文章接着声称把整个组织移到海外需要大量资金，因此“需要众筹经费”，更嚣张地表示会用这些资金“买军火炸药”，协助他们再发动恐怖袭击。“九十二签”特别要求支持者通过比特币捐款给他们，更贴上详细教程指导如何不使用实名捐款方式，企图避过执法部门的调查。“九十二签”还有一个讨论袭击方案及炸弹制作方法的群组，但需经过认证才可加入。 极端暴力组织“九十二签”今年1月成立时只有不足200人，但经过几次宣称制造炸弹事件后，得到许多“黑衣人”支持，目前群组人员已升至近6000人，成员与其他极端暴力组织有联络。今年以来，香港警方先后在深圳湾口岸、罗湖站及明爱医院厕所等地破获炸弹案，其中明爱医院的炸弹更发生爆炸。事后，该组织承认责任，不过大部分核心成员在台湾避风头。有消息称，“九十二签”与去年“修例风波”期间制造暴力的“V小队”“屠龙小队”等，都是名为“老豆仔”的暴力团体旗下的。2日，“老豆仔”发文企图阻止某些新兴小组织“胡乱众筹”，声称要“集中力量资助勇武手足”。 许多评论担忧，暴力分子是否真会将武器带入港内。实际上，香港海关是战略贸易管制的唯一执法机关。根据香港法例第60章《进出口条例》的规定，进出口/转口/经香港特区转运的战略物品，必须取得工业贸易署署长签发的许可证；敏感战略物品如与核武有关的物品或其他军火，在运经香港特区时同样受到进出口许可证制度所规管。任何人如非法进口或出口任何战略物品，即属犯罪，经公诉程序定罪最高可处无限额罚款及监禁7年，所有被搜获的违法战略物品都会被强制充公。 早在2014年3月，特区政府就曾发出公报，提醒市民交易或买卖虚拟商品的相关风险，其中包括虚拟商品匿名交易可构成洗黑钱及恐怖分子资金筹集的风险。香港《大公报》3日评论称，新冠疫情尚未完全受控，穷凶极恶的黑衣人又来，“人祸甚于天灾，暴乱猛于疫情”。《星岛日报》3日发表社论称，就在全民合力与疫魔奋战之际，一些人不甘心暴乱气势转弱，不断找借口挑起街头骚乱，并以种种行动干扰防疫工作，目的是延续政治风波，巩固自己在过往乱局中取得的“战果”，但这些举动只会削弱抗疫防线，分散特区政府的专注力，也增加了控制疫情的难度。 责任编辑：张义凌 
美媒分析：疫情无阻中国实现5G目标信心|2020年03月04日 13:46|原标题：美媒分析：疫情无阻中国实现5G目标信心 参考消息网3月4日报道 美国《福布斯》双周刊网站2月27日发表文章称，新冠肺炎疫情不会阻止中国实现5G目标的信心。文章编译如下： 目前，中国的一个行业在全速前进。那就是中国在加快建设的包括5G和LPWA（低功率广域）网络在内的先进通信基础设施。 全球争相实现行业全数字化，更快获得数据以及实现自动化使得人们从未像现在这样关注通信行业。近日，中国移动、中国电信、中国联通和中国信息通信研究院、华为联合发布了《5G确定性网络产业白皮书》。 5G确定性网络是指利用各种潜能，包括基于微服务的2G、3G、4G和5G“深度全融合”，来致力于行业数字化的过程。 加快部署物联网应用最终将提供重要的连接技术来推进工厂的自动化。这不仅可以削减成本、提高运行效率，还可以控制未来劳动力短缺的风险。 实际上，未来的情况不止有一种可能。设备制造商爱立信称，它对其南京工厂改进项目的投资获得了50%的回报率，有1000多台生产设备通过其物联网技术进行了连接。 美国彭博信息研究公司预计，中国将会使连接到互联网的工业机器的数量增加3倍，到2024年达到3亿台以上。这将是世界上最多的。 在这一点上，LPWA作为物联网的主要系统似乎比5G更受青睐。那是因为，它目前的基础设施成本要低得多，而且关键部件的使用寿命更长。由于大多数技术仍处于“初级阶段”，到2022年硬件成本很可能会下降。 但无论是LPWA还是5G，中国的三大电信运营商准备要主导该行业。三大公司目前倾向于把窄带物联网作为一种LPWA技术，因为它在连接密度和传输带宽方面是领先的。这意味着需要较短的延迟反应时间来运行工厂网络。另外一种LPWA技术是长距离广域网。 到2020年底，中国移动、中国电信和中国联通加起来在全国预计将有150万个基站用于帮助提升LPWA网络。这还不包括70万个新5G基站的一致预期。 为目前为止，三大电信运营商非常看好今年5G网络的前景。日前，中国联通和中国电信宣布加快基础设施的建设，其中包括力争前三季度提前完成全年25万个基站的建设目标，中期目标是2020年上半年建成10万个基站。截至2月20日，中国联通累计开通5G基站6.4万个。 中国移动则表示，2020年建设30万个5G基站的目标“不会变”。截至1月底，该公司已开通7.4万个5G基站，其5G网络试运行的“第一阶段已经完成”，在50个城市启动了商业服务。 一些分析人士担心疫情将会降低人们对5G的需求。另外一个担忧是在一个基本饱和的市场争夺4G用户的利润面临压力。 但到目前为止，中国的5G需求将放缓这一论点还没有从数字上得到证实。例如，中国移动宣布，截至1月底，已发展670余万5G套餐客户。尽管最初因应对新冠疫情，它放缓了基站的建设，但现在再次加快了步伐。虽然中国移动最近没有重申2020年要发展7000万5G用户，但实现这一目标显然是其今后资本性支出计划的重点。对中国联通和中国电信来说，情况也是如此。 也存在对未来充满信心的可能：目前行动受新冠疫情限制的工人、学生对5G网络的需求将增加。例如，有不少电信分析人士在2008年到2009年的经济衰退期间错误预测移动电话使用将减少。 责任编辑：张义凌 
截至3月4日12时云南省新冠肺炎疫情情况|2020年03月04日 13:30|原标题：[官方通报]截至3月4日12时云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南卫生12320 3月4日0时至12时，无新增确诊病例。截至3月4日12时，全省累计确诊病例174例，治愈出院169例，死亡2例，现有确诊病例3例，无重症、危重症病例。现有疑似病例4例。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院52例），昭通市25例（治愈出院25例），西双版纳州15例（治愈出院14例、死亡1例），玉溪市14例（治愈出院13例、死亡1例），曲靖市13例（治愈出院12例），大理州13例（治愈出院13例），保山市9例（治愈出院9例），红河州9例（治愈出院9例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院4例），普洱市4例（治愈出院4例），楚雄州4例（治愈出院4例），文山州2例（治愈出院2例），临沧市1例（治愈出院1例）。 全省129个县市区均为低风险。 责任编辑：范斯腾 
安徽半数城市确诊病例全部出院|2020年03月04日 13:29|原标题：安徽半数城市确诊病例全部出院 今天（4日）上午，安徽省蚌埠市最后一例新冠病毒肺炎确诊患者从蚌埠医学院第一附属医院治愈出院。医护人员为她送上鲜花和祝福。按照规定，治愈患者仍将隔离观察14天。 4日截至记者发稿，安徽省共有15名确诊患者治愈出院，其中阜阳4例、宿州3例、蚌埠3例、淮北1例、滁州1例、宣城1例、安庆1例、黄山1例。其中，阜阳、蚌埠、安庆、滁州、宿州、黄山6个市将同时实现新冠病毒肺炎在院确诊患者全部出院。至此，安徽省16个地市中，有8个实现确诊患者全部出院。此前，安徽省铜陵市、六安市已实现确诊患者全部出院。 （总台央视记者 王宁） 责任编辑：张义凌 
11地连续10天及以上无新增病例|2020年03月04日 13:19|原标题：11地连续10天及以上无新增病例 3日，28省区市新增确诊病例数为0。其中，黑龙江、云南、陕西、海南、内蒙古、江苏、甘肃、新疆（含兵团）、贵州、青海、西藏连续10天及以上无新增确诊病例。戴好口罩，严防严控，不要放松！加油！ 责任编辑：张义凌 
广州提前介入叫停2万人聚餐活动|2020年03月04日 12:54|原标题：广州提前介入叫停2万人聚餐活动 今天上午，广州市第31场疫情防控新闻通气会（番禺区专场）上，番禺区市场监管局局长卢鼎介绍，番禺区市监局加强聚餐活动管控，及时研判，提前介入叫停东环街龙美村“十乡会景”巡游活动及2万人聚餐活动。2月7日，发布区疫情防控“1号通告”，率先在全市禁止堂食；迅速贯彻落实近期省、市出台的分区分级防控工作文件精神2月23日发布区疫情防控“4号通告”，明确全区餐饮单位按照Ⅲ级防控区标准执行，开始有条件地放开堂食。（广州日报） 责任编辑：祝加贝 
第七版新冠肺炎诊疗方案公布：尸检结果首次写入|2020年03月04日 12:20|原标题：第七版新冠肺炎诊疗方案公布：尸检结果首次写入 新京报快讯（记者 许雯）3月4日，《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》公布。与第六版方案相比，尸检和穿刺组织病理观察结果首次写入方案，患者确诊方式新增血清学抗体检测。 此外，新版方案提示，应注意粪便及尿对环境污染造成气溶胶或接触传播。新版方案建议，患有重型或危重型新冠肺炎的孕妇应积极终止妊娠。 变化1：新增粪便及尿传播途径提示 此前，新冠病毒的粪-口传播风险一直备受关注。新版方案新增表述：由于在粪便及尿中可分离到新型冠状病毒，应注意粪便及尿对环境污染造成气溶胶或接触传播。 变化2：新增尸检和穿刺病理观察结果 根据目前有限的尸检和穿刺组织病理观察结果，新版方案增加了“病理改变”部分。 新版方案提到，肺脏呈不同程度的实变。肺泡腔内见浆液、纤维蛋白性渗出物及透明膜形成。肺组织灶性出血、坏死，可出现出血性梗死。部分肺泡腔渗出物机化和肺间质纤维化。 脾脏明显缩小。淋巴细胞数量明显减少，灶性出血和坏死，脾脏内巨噬细胞增生并可见吞噬现象；淋巴结淋巴细胞数量较少，可见坏死。骨髓三系细胞数量减少。 心肌细胞可见变性、坏死，间质内可见少数单核细胞、淋巴细胞和（或）中性粒细胞浸润。部分血管内皮脱落、内膜炎症及血栓形成。 肝脏和胆囊体积增大，暗红色。肝细胞变性、灶性坏死伴中性粒细胞浸润；肝血窦充血，汇管区见淋巴细胞和单核细胞细胞浸润，微血栓形成。胆囊高度充盈。 变化3：临床特点首提孕产妇 临床特点部分，新增“患有新冠肺炎的孕产妇临床过程与同龄患者相近”的表述。 变化4：新增血清学检查方法 在病原学检查基础上，新版方案新增血清学检查方法。方案提到，新冠病毒特异性IgM抗体多在发病3-5天后开始出现阳性，IgG抗体滴度恢复期较急性期有4倍及以上增高。 记者注意到，2月22日国家药监局应急审批通过2个“胶体金法”抗体检测试剂。抗体检测试剂用于体外定性检测人血清、血浆、全血样本中新冠病毒IgM/IgG抗体。IgM抗体阳性表示近期感染，IgG抗体阳性表示感染时间较长或既往感染。 变化5：血清抗体阳性亦可确诊 与之相应的，在核酸检测、病毒基因测序基础上，血清学检查结果也成为病例确诊的方式之一。 新版方案提到，疑似病例血清新冠病毒特异性IgM抗体和IgG抗体阳性；血清新冠病毒特异性IgG抗体由阴性转为阳性或恢复期较急性期4倍及以上升高，可判定为确诊病例。 变化6：新增重型、危重型临床预警指标 在新冠肺炎患者临床救治中，加强重症预警监测，及时、尽早识别病情变化至关重要。 新版方案首次明确重型、危重型临床预警指标，并区分为成人、儿童。其中，成人包括外周血淋巴细胞进行性下降等4项预警指标，儿童包括呼吸频率增快、嗜睡等指标。 变化7：免疫治疗首次写入方案 与第六版相比，新版方案治疗措施部分也有变化。 针对重型、危重型病例的治疗，新版方案首次提出免疫治疗。方案提到，对于双肺广泛病变者及重型患者，且实验室检测IL-6水平升高者，可试用托珠单抗治疗。 新版方案还提示，儿童重型、危重型病例可酌情考虑给予静脉滴注丙种球蛋白。患有重型或危重型新冠肺炎的孕妇应积极终止妊娠，剖腹产为首选。 新京报记者 许雯 责任编辑：吴金明 
海关总署：全国检出境外新冠肺炎输入病例75例|2020年03月04日 12:18|原标题：海关总署：全国检出境外新冠肺炎输入病例75例 3月4日，海关总署发布消息称，3月3日，全国海关共发现入境有症状旅客227例，疑似病例63例，海关采样检测和排查转运地方检出核酸阳性病例5例，其中上海4例、北京1例。 消息称截至3月4日零时，全国海关共发现入境有症状旅客6728人，其中疑似病例779例，检出新型冠状病毒核酸检测阳性病例75例，所有均按联防联控机制工作要求妥善移交或者通报相关卫生健康部门处置。 2月26日，我国首例公开通报的境外输入确诊病例在宁夏，随后 浙江、广东和北京等地接连出现境外输入性新冠肺炎确诊病例。 截至3月3日晚间，全球73个国家报告疫情，中国境外确诊病例已经超过1万。韩国累计确诊5328例，死亡32人；意大利累计确诊2263例，死亡79例；日本确诊破千；美国确诊117例；西班牙出现了首例新冠死亡病例。 针对疫情输入性风险的加大，海关密切跟踪研判境外疫情的发展，及时调整检疫查验的重点国家和地区，对来自疫情严重国家或地区的交通工具全部实施登临检疫，严格实施入境交通工具的消毒，切断传播途径。同时在口岸严格对埃博拉、拉沙热等重大传染病的入境检疫，防止传入造成疫情叠加，进一步加强与国务院联防联控机制各成员单位之间的沟通协调。 据了解，疫情发生以来，海关全面启动健康申报制度，对所有出入境人员严格实施“三查、三排、一转运”检疫措施。“三查”就是百分之百查验健康申报，全面开展体温监测筛查，严密实施医学巡查。“三排”就是对“三查”当中发现的有症状的，或者是来自于疫情比较严重的国家或地区，或者是接触过确诊病例、疑似病例的人员，严格实施流行病学排查、医学排查以及实验室检测进行排查。“一转运”，就是对 “三排”当中判定的确诊病例、疑似病例、有症状人员、密切接触者“四类人员”一律按照联防联控机制要求落实转运。 责任编辑：刘光博 
最高检：突出惩治涉及防疫一线基础物资的案件|2020年03月04日 12:16|原标题：最高检：突出惩治涉及防疫一线基础物资的案件 新京报快讯（记者 王俊）疫情防控期间出现不少生产、销售假冒伪劣防疫物资用品案件，今天（3月4日），最高检第四检察厅厅长郑新俭表示，应充分考虑在防疫期间制假售假行为的严重社会危害性，从严把握从宽的幅度，加大罚金和没收财产刑的适用力度；突出办案重点。在司法办案中，突出惩治跨区域销售、涉及防疫一线基础物资、销往疫情严重地区或在疫情严重地区销售的案件。 对于该类案件，郑新俭表示应依法惩治，包括“依法从严”和“依法从宽”两个方面。 在“依法从严”方面，检察机关高度关注案件线索，积极提前介入。并且，依法及时批捕起诉，加快办案进度。 在此次最高检发布的办理妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例中，有一起销售伪劣产品案，从立案到一审判决仅用8天，第一时间向社会传递从严惩治信号。 此外，郑新俭表示，检察机关在提出量刑建议时，充分考虑在防疫期间制假售假行为的严重社会危害性，从严把握从宽的幅度，严格限制单处罚金、拘役、缓刑的适用范围，加大罚金和没收财产刑的适用力度，加大犯罪成本，形成有力震慑。 他强调，在司法办案中，突出惩治跨区域销售、涉及防疫一线基础物资、销往疫情严重地区或在疫情严重地区销售的案件，重点打击具有行业专业背景人员、大型连锁药店、商店售假行为，坚持线上线下一体惩治，通过销假顺查制假源头，形成有力震慑。 对于“依法从宽”，主要针对在严惩高压态势下，行为人能自动向司法机关投案自首；被抓获归案后认罪悔罪，主动认罪认罚；在共同犯罪中居于次要、从犯地位，或者主动检举他人犯罪查证属实的等，都能依法得到从宽处罚。 新京报记者 王俊 责任编辑：吴金明 
北京冬奥会24项工程复工 复工率达96%|2020年03月04日 11:48|原标题：北京冬奥会24项工程复工 复工率达96% 央视网消息：据北京市重大项目建设指挥部办公室了解到，作为我国首条雪车雪橇赛道的北京冬奥会延庆赛区国家雪车雪橇中心赛道已按计划正式开始制冰。截至目前，北京冬奥会北京赛区、延庆赛区在施项目25项，其中24项工程有序复工，复工率达到96%。 国家雪车雪橇中心位于延庆赛区西南侧，东侧为延庆冬奥村和山地新闻中心，北侧为国家高山滑雪中心。该项目建筑面积约6万平方米，赛道全长约1.9公里，垂直落差超过120米。赛道建成后，将成为世界第17条、亚洲第3条、国内首条雪车雪橇赛道。北京冬奥会期间，国家雪车雪橇中心将承担雪车、钢架雪车、雪橇三个项目的全部比赛。雪车雪橇项目也是冬奥会中速度最快的项目，被誉为冬奥会“雪上F1”，最大时速达到135公里，具有速度快、比赛难度大、专业性极强的特点，是冬奥会比赛中最具观赏性的项目之一。 北控京奥公司相关负责人介绍，国家雪车雪橇中心春节期间未停工，建设者在延庆小海陀山山地环境中坚守岗位，进行氨制冷安装调试及赛道制冰修冰训练。面对突发疫情、冬季施工等不利因素，施工单位上海宝冶公司项目部科学制订施工计划，积极与外方专家沟通，采取了通过远程操控、指导的方式进行设备调试、操作和运行，有序推进各项工作。经中外专家共同努力，赛道氨制冷系统安装调试和赛道制冰修冰训练同步进行，为制冰工作奠定良好基础。 目前，被誉为“龙之心”的氨制冷系统顺利运行，所有赛道均已充注液氨，为整个赛道输送“血液”，经过初步调试，“龙躯”出现良好结霜效果。2月10日起，国家雪车雪橇中心赛道开始首次液氨充注，历时18天将4个批次共计80吨液氨全部充入制冷系统，这也是我国体育场馆目前最大的氨制冷系统。3月1日，国内首支“赛道制冰修冰团队”已经全程投入工作之中。 据悉，截至目前，北京冬奥会北京赛区、延庆赛区在施项目25项，已有国家高山滑雪中心、延庆冬奥村、延庆山地新闻中心、北京冬奥村人才公租房、国家速滑馆、国家会议中心二期等24项工程有序复工，复工率达到96%。按照建设计划，2020年底，北京赛区、延庆赛区冬奥会所有竞赛场馆将全部完工。 责任编辑：张义凌 
港媒关注：战斗在抗击新冠病毒一线的女将军|2020年03月04日 11:45|原标题：港媒关注：战斗在抗击新冠病毒一线的女将军 参考消息网3月4日报道 港媒称，解放军顶尖流行病学家和病毒学家陈薇少将正战斗在抗击新冠病毒的第一线。 香港《南华早报》网站3月3日发表题为《认识一下中国新冠病毒科学前沿的少将》的报道，相关内容摘编如下： 对中国军队顶尖流行病学家和病毒学家陈薇来说，抗击流行病的科学斗争必须在病原体出现前就展开。 陈薇在接受中国科学院下属的《中国科学报》记者采访时说：“疫情防控绝对不能等到疫情来了再做。” 她说，国家有必要“形成真正有力的‘首席科学家’体制，长期支持一批团队一辈子就做某种病毒或细菌的深入系统研究……别管这个病毒是来了还是走了。最关键的是，一旦疫情发生，就能迅速找到最权威的团队”。 这位54岁的少将是中国著名的生化专家，她正在中国中部湖北省武汉市带领团队研究一种前所未知的病毒，这种病毒已经导致数万人患上新冠肺炎。 1月下旬，陈薇带领一支由军方顶级科学家组成的团队抵达了位于疫情中心的这座城市。 危机暴发之初，陈薇和她的团队在一个临时实验室工作，寻找治疗病人的方法，并率先提出血浆疗法，这种疗法后来成为官方认可的疗法之一。 陈薇说，武汉的许多医务工作者还使用了她的团队在2002至2003年“严重急性呼吸综合征”（SARS）暴发期间研发的鼻喷剂，帮助他们防止感染新冠病毒。 陈薇在SARS期间的贡献广受赞誉，她在2008年四川地震救援和2014年至2016年西非埃博拉疫情防控中所发挥的作用也得到认可。 责任编辑：张义凌 
反超！武汉累计治愈出院数超过现有确诊数|2020年03月04日 11:20|原标题：反超！武汉累计治愈出院数超过现有确诊数 截至3日24时，武汉累计治愈出院24890例，现有确诊病例22368例。武汉累计治愈出院数首次超过现有确诊数！继续加油！ 责任编辑：张义凌 
伊朗、意大利输入2例，北京新增3例确诊|2020年03月04日 11:18|原标题：伊朗、意大利输入2例，北京新增3例确诊 3月3日0时至24时，北京市新增3例新冠肺炎确诊病例，其中2例为境外输入病例（1例为伊朗输入病例，1例为意大利输入病例），1例为北京本地病例，均已送至定点医疗机构进行救治。报告新增疑似病例11例、密切接触者61人。 治愈出院患者6例，分别从北京市区两级定点医院出院。其中有3名男性，3名女性，年龄最小的18岁，最大的60岁。 截至3月3日24时，北京累计确诊病例417例，治愈出院病例294例，死亡病例8例。现有疑似病例38例。累计确定密切接触者2796人，其中309人尚在隔离医学观察中。 确诊病例中东城区13例、西城区53例、朝阳区71例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京人员25例，境外输入人员4例。 北京全市有11个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区40天，门头沟区39天，怀柔区26天，顺义区24天，东城区21天，密云区21天，石景山区19天，大兴区19天，房山区16天，昌平区15天。 417例确诊病例中，男性病例202例，占48.4%，女性病例215例，占51.6%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下14例，占3.4%，6岁至17岁13例，占3.1%，18岁至59岁279例，占66.9%，60岁及以上111例，占26.6%。 国家卫健委通报，3月3日0时至24时，湖北以外30个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例4例。除北京的3例外，还有宁夏新增1例。 3月3日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团新增治愈出院病例2652例。截至当日24时，31省区市和新疆生产建设兵团累计治愈出院病例49856例。 据湖北省卫健委通报，3月3日，湖北除武汉外新增确诊1例（鄂州市），已连续第6日保持在个位数。前几日这一数据分别为5例（2月27日）、3例（2月28日）、5例（2月29日）、3例（3月1日）、3例（3月2日）。 国家卫健委3月4日通报―― 3月3日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例119例，新增死亡病例38例（湖北37例，内蒙古1例），新增疑似病例143例。 当日新增治愈出院病例2652例，解除医学观察的密切接触者6250人，重症病例减少390例。 截至3月3日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例27433例（其中重症病例6416例），累计治愈出院病例49856例，累计死亡病例2981例，累计报告确诊病例80270例，现有疑似病例520例。累计追踪到密切接触者666397人，尚在医学观察的密切接触者36432人。 湖北新增确诊病例115例（武汉114例），新增治愈出院病例2389例（武汉1859例），新增死亡病例37例（武汉31例），现有确诊病例25905例（武汉22368例），其中重症病例6232例（武汉5723例）。累计治愈出院病例38556例（武汉24890例），累计死亡病例2871例（武汉2282例），累计确诊病例67332例（武汉49540例）。新增疑似病例52例（武汉43例），现有疑似病例340例（武汉234例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例152例：香港特别行政区100例（出院37例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院9例），台湾地区42例（出院12例，死亡1例）。 责任编辑：吴金明 
联防联控机制权威发布:做好疫情期间血液保障工作|2020年03月04日 11:08|原标题：联防联控机制权威发布：做好疫情期间血液保障工作 国务院联防联控机制近日印发通知，要求各地做好疫情期间血液保障工作。 通知要求，各级卫生健康行政部门应落实分区分级管理，完善血液保障策略。献血模式应当由传统的街头随机献血向预约献血转变，允许采血车进乡镇、社区和单位。优化献血流程，改善献血环境，做好清洁消毒，保障献血者权益及献血安全。密切监测辖区内血液采集、供应和库存水平，对于血液库存低于5天使用量的，应当启动血液应急保障预案，并向同级人民政府报告。各省级卫生健康行政部门结合当地实际确定血液筛查策略，根据风险级别开展新冠肺炎病毒血清学或核酸检测，保证血液安全。（总台央视记者 龙晓勤） 责任编辑：张义凌 
刚刚，于洪志获得这个先进个人称号！|2020年03月04日 10:59|原标题：刚刚，于洪志获得这个先进个人称号！ 刚刚，天津市卫健委在官网发布《于洪志同志被授予天津市卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人称号》的消息，全文如下： 新冠肺炎疫情发生后，全市广大医务工作者坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话指示精神和党中央决策部署，全面落实市委、市政府及市防控领导小组和指挥部有关工作要求，不顾个人安危，冲锋在前，勇挑重担，涌现了很多可歌可泣的先进典型。为充分发挥先进典型的引领示范作用，进一步鼓舞士气、坚定信心、凝聚力量，经市委、市政府批准，市人社局、市卫生健康委决定授予天津市海河医院呼吸与重症科副主任于洪志同志“天津市卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号。 全市各级卫生健康机构、广大医务工作者要以于洪志同志为榜样，提高政治站位，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神上来，持续保持昂扬向上、奋勇拼搏的战斗姿态，在疫情防控一线践行初心使命，凝心聚力，履职尽责，共克时艰，为奋力夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利作出新的更大贡献。 于洪志，男，1978年8月出生，中共党员，天津市海河医院呼吸与重症科副主任。天津市海河医院是我市收治新冠肺炎患者定点医院，也是全市抗击疫情的主战场。于洪志同志在新冠肺炎疫情防控工作中临危受命，作为感染一科一病区队长和“抗击新冠，保卫津门”第一临时党支部书记，带领同志们冲在抗疫一线。 守初心、担使命，以身作则、逆行向前。于洪志同志充分发挥党支部书记的先锋模范作用，以身作则，勇敢地逆行向前，以行动诠释初心，用担当书写使命，充分发挥了基层党支部的战斗堡垒作用。在疫情防控最困难、最危险的岗位上，于洪志同志带领医疗队员们吹响战斗的号角，主动请战，恪尽职守、舍生忘死，视疫情如命令，视病房如战场，视病人如亲人，全力以赴投入到这场没有硝烟的战争中，让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬。 精医术、强业务，个性治疗、无惧困难。于洪志同志作为天津市海河医院呼吸与重症科行政副主任，技术过硬，业务精湛。近年来先后填补2项技术空白，获得2项天津市技术成果，出色完成医、教、研各项任务。先后参加了埃博拉、禽流感、甲流等传染病防控。凭借丰富的临床经验和理论知识，在面对危重症患者时，能够根据患者的不同身体情况制定“一人一策”的个性化治疗方案，极大提高了治愈率。遇到与病人进行“亲密接触”的项目，比如留取拭子核酸检测和动、静脉插管、床旁气管镜检查等，他每每亲自动手。为了从死神手里抢时间，他工作时间不吃不喝不上厕所，穿着防护服呼吸困难行动不便，还要对病人进行抢救和治疗，汗水浸湿衣服，人像从水里捞出来一样，但他就是这样的默默坚持着，完成他的使命。 舍小家、顾大家，保卫津门、无怨无悔。自从1月21日进入病区，于洪志同志除了给病人诊疗，还要和其他专家一起研究病情，写病程记录、收集数据。他说虽然不能和家人团聚，没有时间照顾老人和孩子，没有尽到儿子、丈夫和父亲的责任，但人民健康高于一切，保卫津门，无怨无悔。2月14日，出院患者家属给于洪志等医护人员送来锦旗以示谢意――“生命之托，重于泰山”。简单的八个字，凝聚了像于洪志同志这样的医护人员多少的心血和多少个不眠之夜。在这个没有硝烟的战场，于洪志同志与全市广大一线医务人员逆行向前，以血肉之躯守护人民群众的健康！ 加油！老于 我们等你归来 来源：天津市卫健委官网 责任编辑：郑亚鹏 
全国28省(自治区、直辖市)昨日新增确诊病例为0|2020年03月04日 10:59|原标题：全国28省（自治区、直辖市）昨日新增确诊病例为0 据国家卫健委数据统计，3月3日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例119例，湖北新增确诊病例115例（武汉114例），全国除湖北外新增确诊病例4例，其中包括宁夏新增1例、北京新增3例。 3月4日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。2020年3月3日0-24时，全区新增1例新冠肺炎确诊病例（永宁县1例，疑似转确诊）。 据北京市卫健委，3月3日0时至24时，北京市新增3例新冠肺炎确诊病例，其中2例为境外输入病例（1例为伊朗输入病例，1例为意大利输入病例），1例为我市本地病例，均已送至定点医疗机构进行救治。 责任编辑：张义凌 
北京市新增3例确诊病例 其中2例为境外输入病例|2020年03月04日 10:57|原标题：北京市新增3例新冠肺炎确诊病例 其中2例为境外输入病例 来源：首都健康 3月3日0时至24时，北京市新增3例新冠肺炎确诊病例，其中2例为境外输入病例（1例为伊朗输入病例，1例为意大利输入病例），1例为我市本地病例，均已送至定点医疗机构进行救治。报告新增疑似病例11例、密切接触者61人。治愈出院患者6例，分别从市区两级定点医院出院。其中有3名男性，3名女性，年龄最小的18岁，最大的60岁。 截至3月3日24时，累计确诊病例417例，治愈出院病例294例，死亡病例8例。现有疑似病例38例。累计确定密切接触者2796人，其中309人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区13例、西城区53例、朝阳区71例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京人员25例，境外输入人员4例。 全市有11个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区40天，门头沟区39天，怀柔区26天，顺义区24天，东城区21天，密云区21天，石景山区19天，大兴区19天，房山区16天，昌平区15天。 417例确诊病例中，男性病例202例，占48.4%，女性病例215例，占51.6%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下14例，占3.4%，6岁至17岁13例，占3.1%，18岁至59岁279例，占66.9%，60岁及以上111例，占26.6%。 责任编辑：吴金明 
官方：避免在建项目长时间停工 防止半拉子工程|2020年03月04日 10:53|原标题：官方：避免在建项目长时间停工，防止“半拉子”工程 中新经纬客户端3月4日电 据交通运输部网站消息，交通运输部印发关于进一步做好公路水运工程疫情防控有序精准推动复工开工的通知，通知指出，按照分区分级的要求，分类指导各地区有关单位制定完善疫情防控措施、预案及复工安排。 通知要求，精准复工复产，低风险地区尽快将防控策略调整为外防输入，推动全面复工；中风险地区要依据防控形势有序复工；高风险地区继续集中精力抓好疫情防控工作。天气寒冷地区暂不具备条件的，要做好备工备料等复工准备，积极推进受天气影响较小的隧道等工程施工。 通知要求，按照项目属性、特点和各地区实际情况，在严格防控疫情的前提下分类推进项目复工，抢抓春季施工。除疫情防控重点地区和天气寒冷地区外，高速公路和重点水运工程建设项目要加大复工力度，加快施工进度；普通国省干线公路和其他水运工程建设项目要因地制宜加快推进，未复工项目力争3月15日前复工；跨年度的农村公路项目，具备条件的可有序组织复工。 通知还强调，要加强地区间协作协调，根据各地区疫情风险等级和施工单位、劳务班组具体情况，差别化制定复工方案，精准落实分标段复工安排，在严格防控疫情的前提下尽早实现全面复工。要避免在建项目长时间停工造成损失浪费，防止形成“半拉子”工程。 通知提出，组织实施“十三五”规划备选项目。提前启动一批支撑国家战略实施、符合“十四五”规划方向的建设项目，优先实施国家高速公路待贯通路段建设、交通繁忙路段扩容改造、内河高等级航道和沿海重要港区公共基础设施建设，推进普通国省道提质改造、剩余待建路段贯通以及城镇过境段改造。（中新经纬APP） 责任编辑：张义凌 
武汉一天新增确诊低于200例 为何核酸检测2万人？|2020年03月04日 10:45|原标题：武汉一天新增确诊低于200例，为何核酸检测2万人？ 3月3日，武汉市卫生健康委员会通报：3月2日0-24时，全市新增确诊病例111例，全市新增出院病例1846例，新增死亡病例24例，新增疑似病例62例。 3月1日18时-3月2日18时，全市发热门诊接诊2213人次，较前日减少492人次，其中首诊1258人。3月2日当日，全市核酸检测21202人。 进入三月，武汉连续2日新增确诊病例数低于200，但这两天平均核酸检测人数接近20000人。 为何核酸检测人数和确诊人数有巨大差距？原来，核酸检测的多为密切接触者筛查和住院患者复查。 3月1日，记者从武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部疫情防控组了解到，3月1日全市有效核酸样本总数18127例，其中医院有效样本总数7251例，方舱医院有效样本总数1408例，隔离点有效样本总数9468例。 近几日武汉市新增病例维持在三位数，医院和方舱医院的核酸检测用于确诊的不多，主要是用于患者复查。按照诊疗方案规定，出院患者必须经过2次连续核酸检测，结果均呈阴性才符合出院标准。3月1日，武汉市新增出院病例1958例。 超过一半的核酸检测样本来源于隔离点的疑似患者和密切接触者。数据显示，截至3月1日，全市现有疑似病例340例，密切接触者中尚在接受医学观察的有32143人。对密切接触者“应检尽检”，有利于彻底切断传染源。 来源：长江日报 责任编辑：范斯腾 
武汉98岁老人祖孙三代新冠肺炎治愈出院|2020年03月04日 10:35|原标题：武汉98岁老人祖孙三代新冠肺炎治愈出院 3月3日，98岁的老人时荣在武汉市第一医院治愈出院。随她一同治愈出院的，还有其79岁的女儿和46岁的外孙女。住院期间，祖孙三人被安排在同一个病房接受治疗。 时荣跟女儿两人生活在武昌，在外地工作的外孙女回武汉过年。2月3日起，老人开始乏力、间断高烧38.5摄氏度以上，相隔三天之后外孙女开始低烧，其女儿一直没有症状，但祖孙三人门诊肺部CT均提示有新冠肺炎表现。 2月13日，祖孙仨由专车送至武汉市第一医院，成为该院征用为重症新冠肺炎定点医院后收治的首批患者。哈尔滨医科大学附属第一医院医疗队给予精心的治疗和护理，经10余天的抗病毒治疗、对症支持治疗、中医药治疗及营养支持等个性化治疗，祖孙三人均已无发热咳嗽及气短，两次核酸检测均为阴性，达到出院标准。“非常非常感谢医护人员的救治和付出。”老人的外孙女接受采访时表示，医护人员确实辛苦，她妈妈患有高血压和糖尿病，仅血糖一项，护士一天就来查6次。 据悉，武汉市第一医院2月11日被紧急征用为新冠肺炎重症定点医院，该院医护与1659名援汉医疗队员并肩奋战，截至3月2日，共收治患者1194人，已有260位患者治愈出院。 来源：湖北日报 责任编辑：祝加贝 
政治局频频召开常委会，最近一次为何强调这句话|2020年03月04日 10:32|原标题：政治局频频召开常委会，最近一次为何强调这句话 部署全国抗疫战斗的中央政治局常委会，自正月初一以来频繁举行，最近一次常委会，则开宗明义强调“紧紧抓住主要矛盾和主要方面”。如果说，关于“人民战争”的定性充分表达了我们党唯物论的认识论基础，那么“紧紧抓住主要矛盾和主要方面”，就明确地指引我们坚持和发展辩证法的科学方法论。 我们说，世间万事万物无不充满矛盾，冲突是矛盾，差异也是矛盾，对立统一是事物存在发展的基本方式。而在无处不在的诸多矛盾中，必有一对是主要矛盾，其主导和决定其他矛盾的发生、存在和走向，解决了主要矛盾，次要矛盾也迎刃而解。 当前仍然千头万绪的工作中，一手抓防疫、一手抓发展是压倒一切的主要矛盾，这就是所谓的“牛鼻子”。我们说要全面地看问题，要有全局观念，并不是胡子眉毛一把抓，而必须紧紧扭住这个主要矛盾不放、不松、不动摇。 抓主要矛盾，还要抓住矛盾的主要方面，这是决定事物性质的。我们是两点论者，要“两面观”、两面讲，但更是重点论者，要讲主要矛盾的主要方面，因为它决定主流、基本面。 不同的矛盾体中，主要矛盾的存在方式、发展方向甚至矛盾的性质都是多样的，所以要实事求是，要因事、因人、因地制宜，不能一概而论，不能搞一刀切、一窝风、一哄而上。 中国幅员辽阔、国情省情复杂多变，各地疫情不一样甚至有的差异还很大，因此中央确定以市县为单位，将风险划分为高、中、低三个不同的级别，分区施策，实施差异化的防控策略。我们要把中央的科学决策同本地区各领域的不同实际结合好，在继续抓好防控的前提下有序有力地复工复产复市。在这个问题上，同样要讲担当，要杜绝“懒政”，杜绝宁粗不细、大而化之的“一锅端”。 主要矛盾及其主要方面，不是凝固不动、一成不变的，它的存在方式和消长对立也在不断地调整和转化，在一定条件下，还会互相易位。比如说，除了高风险和重点地区仍然须以全力抓住疫情防控救治外，其他不少地区，就应当把“戴着口罩抓发展”提上紧迫的日程来，不但要两手抓、而且抓恢复性发展要“早、细、实”。不能面对矛盾的变化而见事迟、动手慢、醒悟浅，更不能搞任何一种形而上学、片面性，任何僵滞的观点都是不合时宜的。 同时，判断主要矛盾的转化，是一门严谨的科学，既不能无视变化、停止不前，又不能心血来潮妄下结论，把量的积累错当成质的飞跃。当前，防疫形势向好，但远没有到“轻言成功”的时候，我们不宜轻易判断“拐点”的到来，更不能提前来一个“心理拐点”。全国仍旧在“人民战争”中，抗疫还处在“最吃劲的关键阶段”，矛盾的性质并没有起根本的变化，主要矛盾并没有转移，仍然要咬紧牙、摒住劲，不是说全面的胜利“往往在于再坚持一下的努力之中”吗？ 辩证法须臾不可轻忘，更不能丢弃，越是战事火热，越是前方吃紧，越是千头万绪，越是看似“焦头烂额”，越是要学习毛泽东同志的“辩证法渗透一切”，越是要牢记习近平同志的“哲学是我们的看家本领”！ 责任编辑：刘光博 
世卫报告说明，新冠病毒的这些问题还没搞清楚|2020年03月04日 10:28|原标题：世卫报告说明，新冠病毒的这些问题还没搞清楚 新京报快讯（记者 李玉坤）日前，《中国-世卫组织新冠肺炎联合考察报告》全文公布，介绍了新冠肺炎疫情和治疗防控情况。 《报告》在附件4提到了现有的“知识局限”，主要在传染源、传播动力学、感染风险因素、监测与监控、实验室检测与诊断、重症与危重症患者临床管理和防控措施等方面。重点有以下几点。 传染源 动物宿主和感染人的过程不详 《报告》提到，在传染源方面，病毒的动物来源和天然宿主、初始阶段动物到人的感染过程，以及早期暴露史不详的病例等方面知识缺乏。 记者了解到，在近期的研究中，蝙蝠、穿山甲、蛇等动物进入过研究者的视线。中科院武汉病毒所石正丽团队公布了在云南采样的菊头蝠体内的冠状病毒（RaTG13-CoV）基因序列，与新冠病毒（2019-nCoV）基因序列对比，二者相似度达96%。香港大学管轶教授、华南农业大学等团队的研究认为，穿山甲是中间宿主，马来亚穿山甲体内发现的冠状病毒与新冠病毒序列相似度在90%左右。《报告》也指出，新冠病毒是一种动物源性病毒。目前的全基因组基因序列系统进化分析结果显示，蝙蝠似乎是该病毒的宿主，但中间宿主尚未查明。 但目前，无论是蝙蝠或穿山甲体内的冠状病毒，作为新冠病毒的来源，都有一些需要研究的问题。 2月26日在线发表于EMI杂志的一篇论文认为，人类SARS病毒和中间宿主果子狸SARS相关冠状病毒具有99.8%的同源性，在整个基因组中只有202个单核苷酸的变异。鉴于人类新冠病毒与蝙蝠RaTG13-CoV之间存在1100单核苷酸以上的差异，RaTG13-CoV不太可能是新冠病毒的直接来源。 同样原因，穿山甲作为中间宿主也广受质疑。 《报告》指出，中国已经在此次疫情动物溯源的三个重要领域开展工作：对武汉2019年12月发病病例开展早期调查；对华南海鲜批发市场及其他市场进行环境样；对华南海鲜批发市场售卖的野生动物的来源和种类以及市场关闭后这些动物的去向开展详细调查。 传播模式 气溶胶传播和粪-口传播有待证实 《报告》指出，非医疗卫生环境中的气溶胶传播作用和粪-口传播的作用都有待证实。 日前，科技部社会发展科技司司长吴远彬在发布会上表示，气溶胶传播要同时满足密闭空间、较长时间、高浓度病毒这三个条件，在极端条件下才有气溶胶传播的可能性。对普通人来讲，在通风条件良好的日常生活环境当中，传播的可能性是很小的，几乎没有气溶胶感染风险。 但是，目前有研究人员已经在医院的空气取样中检测出新冠病毒。吉林大学第一医院华树成教授团队从吉林大学第一医院的导诊台、发热门诊和隔离病房区域收集了158个空气和物体表面样本（空气样本28个，物体表面样本130个），检测结果显示，重症监护室的空气中存在病毒。空气样本的阳性率为3.57%（1/28）。这表明，病毒存在于空气中。 EMI的两篇论文都显示粪便中新冠病毒的存在。广州医科大学的研究团队发现，在血液（57例中的6例）和肛门拭子（28例中的11例）中很容易检测到新冠病毒的RNA。石正丽团队表示，他们观察到从早期感染期间口腔阳性到晚期感染期间肛门拭子阳性的可能转变。该观察结果表明，患者出院不能仅基于口腔拭子阴性，患者仍可能通过粪-口途径传播病毒。 钟南山院士团队最新论文也表示，与SARS病毒、MERS病毒以及高致病性流感的常规传播途径类似，新冠病毒主要是通过呼吸道飞沫和直接接触传播。但是，由于可以在胃肠道、唾液和尿液中检测到新冠病毒，有必要研究这些潜在的传播途径。 传播趋势 流行与季节性的关联有待明确 《报告》提出，在暴发趋势与干预动态方面，流行各阶段的基本传播系数以及流行与季节性的关联都需要研究明确。 现在的研究中，不同的团队都对病毒的传播系数进行了评估。北京师范大学数学科学学院张勇等人，研究了截至2020年1月31日新型冠状病毒肺炎疫情的早期流行动态，估计了疫情的基本再生数（R0）、潜伏期和世代间隔等流行病学参数。截至2020年1月26日早期疫情最遵循指数增长模式，随后增长趋势有所减缓。平均潜伏期为5.01（95%CI：4.31~5.69）天；平均世代间隔为6.03（95%CI：5.20~6.91）天。3种方法估计的R0分别为3.74（95%CI：3.63~3.87），3.16（95%CI：2.90~3.43）和3.91（95%CI：3.71~4.11）。 R0基本再生数（basic reproduction number）是决定传染病内在传播率的最重要参数，是指在没有干预的情况下，全部是易感人群的环境中，平均一个患者可以传染的人数。中山大学公共卫生学院李菁华等人通过指数增长方法得出，湖北省R0的值为3.49（95%CI：3.42~3.58）；采取封城控制手段期间，估算R0值为2.95（95%CI：2.86~3.03）。 中国工程院院士、湖北省新冠肺炎疫情防控科研攻关组专家、华中农业大学教授陈焕春在此前的发布会上介绍，病毒的特性喜冷怕热。对病毒而言，温度越低越有利，温度越高越不利。从发病规律来看，头一年的10月至第二年的4月，是人和动物感染病毒性疾病的高发时节。 此前，有对于其他病菌感染肺炎的季节性研究。西南医科大学杨淇的研究发现，除肺炎衣原体外的8种呼吸道病原体易感性存在季节差异，肺炎支原体、乙型流感病毒、嗜肺军团菌I型以及呼吸道合胞病毒发病高峰以冬季较为常见，甲型流感病毒、腺病毒、副流感病毒及Q热立克次体发病高峰为秋冬季较为常见。相关分析显示，在季节气候因素影响下，肺炎支原体感染期间呼吸道合胞病毒、腺病毒、嗜肺军团菌、甲型流感病毒易感性增加，乙型流感病毒感染期间亦增加腺病毒、甲型流感病毒易感性。 北工大应用文理学院诸葛昌菁等人建模分析，湖北疫情结束日期集中于3月中旬，特别是天门、恩施、荆州、鄂州，疫情要到3月底才能彻底结束。由于前期巨大的感染病例数和可能潜在的患者，武汉疫情大概要持续到4月上旬。 治疗方案 ECMO、激素和康复者血浆的作用需要评估 《报告》提出，体外膜肺氧合机（ECMO）在危重患者管理中的价值，类固醇在重症与危重症患者治疗中的作用，以及替代治疗方案的有效性（免疫球蛋白，康复者血浆等）需要重新评估。 体外膜肺氧合（extracorporeal membrane oxygenation，ECMO）又称体外生命支持，是一种可经皮置入的机械循环辅助技术，该技术利用离心泵将部分静脉血从体内引流至体外，经膜肺氧合后再由驱动泵将氧合的血液泵入人体内，ECMO在中短期内能替代功能衰竭的心脏或肺脏，使危重症病人获得稳定的循环血量以及氧气供应，保证心、脑等重要脏器对血液、氧气的需求，为后续治疗争取时间。 武汉大学中南医院1月7日收治1例危重症新型冠状病毒肺炎病人，行呼吸机辅助呼吸后氧合不能改善，经多学科会诊后采用静脉-静脉体外膜肺氧合（VV-ECMO）救治，5天后病人成功脱离体外循环，应用ECMO期间未发生并发症，未发生疫情扩散和医院感染，病人最终康复出院。 对于类固醇激素的使用，一些临床医生已经表示不支持。南方医科大学中西医结合医院冯起校等人认为，由于新冠肺炎无特效抗病毒药物，这样会导致糖皮质激素在临床上的滥用，临床上会出现更多的混合难治感染者等。新冠肺炎病人大多数伴有淋巴细胞及嗜酸性粒细胞下降，这时应用糖皮质激素只能使它们更加下降，显然不是适应症。临床上容易把糖皮质激素引起的淋巴细胞及嗜酸性粒细胞下降，误认为是病情加重的结果，导致使用更大剂量的糖皮质激素，形成恶性循环。 血清疗法已经在各地试用，取得一定效果，国家卫健委目前已出方案，全面推进康复者捐献血浆用于重症、危重症患者救治工作。 中医药 效用需要确定 此次新冠肺炎的治疗，中医药全程参与。截至2月22日，就有超过6万例病人接受了中医药的联合治疗。2月29日，北京市发布会提出，在新冠肺炎治疗当中，北京坚持中西医并重，积极开展中医药临床救治。截至目前，定点医院中医药参与救治率为87.8%，总有效率为94.4%；重型、危重型患者治疗率为79.5%，有效率为87.9%。 中国中医科学院胡镜清等人研究发现，纳入符合标准的中药预防方93首，主要使用药物为“黄芪、防风、白术、金银花、连翘、藿香、陈皮、苍术、桔梗、甘草”；药性以温、平、微温为主，药味以甘、苦、辛为主；药物归经以肺、脾、胃经为主。 新冠肺炎中药预防方切中虚人易感本次湿毒疫戾邪气的特点，结合药物频次及药对配伍结果分析，较多的药物出自三个方剂，即玉屏风散、银翘散、藿香正气散，其中以黄芪、白术、防风组方的玉屏风散应用最为广泛。玉屏风散有补益肺气、实卫固表止汗之功效，治疗表虚自汗，亦治虚人腠理不固，易感风邪。方中黄芪、白术合用，健脾益气而固表，“然甘者性缓，不能速达于表，故佐之以防风”，全方散中寓补，补中兼疏。 以往研究发现，急性脑血管病住院患者服用玉屏风散组较未服用组，医院获得性肺炎未发生率由56.25%升高至82.14%，提示玉屏风散具有提高免疫功能作用；动物实验证实，预防性给药玉屏风散能够显著抑制人偏肺病毒在小鼠肺内复制水平，减轻肺部炎性病理损害。而银翘散主要具有辛凉透表，清热解毒的功效。藿香正气散则擅于解表化湿，理气和中。各地预防用药中，药性总以温、平、寒为主，药味总以甘、苦、辛为主，甘温补气缓中，苦以燥湿，寒以清热，辛散行气而驱邪，体现了“扶正祛邪”的基本原则。 主要参考论文： No credible evidence supporting claims of the laboratory engineering of SARS-CoV-2（EMI杂志） Clinical Data on Hospital Environmental Hygiene Monitoring and Medical Staffs Protection during the Coronavirus Disease 2019 Outbreak（medRxiv） Detectable 2019-nCoV viral RNA in blood is a strong indicator for the further clinical severity（EMI杂志） Molecular and serological investigation of 2019-nCoV infected patients： Implication of multiple shedding routes（EMI杂志） 新型冠状病毒肺炎的早期传染病流行病学参数估计研究（《中华流行病学》） 中国新型冠状病毒肺炎疫情再生系数评估（《中华流行病学》） 新型冠状病毒的动力学分析和预测（chinaXiv） 儿童急性下呼吸道感染病原体分布及与年龄气候等因素的相关性分析 1例危重型新型冠状病毒肺炎病人应用体外膜肺氧合救治的护理（《全科护理》） CoVID-19的临床特征及药物治疗思考（《今日药学》） 新型冠状病毒肺炎中药预防方用药规律分析（《世界科学技术-中医药现代化》） 新京报记者 李玉坤 责任编辑：吴金明 
世界卫生组织赞赏中国分享抗击疫情经验|2020年03月04日 10:15|原标题：世界卫生组织赞赏中国分享抗击疫情经验 3日，世界卫生组织召开新闻发布会，介绍全球新冠肺炎疫情。世卫组织总干事谭德塞表示，很高兴看到中国新增确诊病例数出现1月20日以来最少的一天。另外，对于中国向伊朗派遣志愿专家团队，世卫组织官员对此表示赞赏，称中国与其他国家分享抗击疫情经验是一个很好的例子，疫情当前，团结合作、共同抗击疫情尤为关键。 新闻发布会上，世卫组织总干事谭德塞首先通报，过去的24小时，中国新增确诊病例数是自1月20日以来最少的一天。中国之外的新增确诊病例主要来自于韩国、伊朗和意大利三个国家。 世卫组织表示，中国向伊朗派出志愿专家组是非常重要的一个举措，世界卫生组织将和在伊朗的中国医疗卫生专家保持密切沟通，结合中国的抗击疫情经验，在伊朗实施合适的抗疫方案。 世界卫生组织卫生紧急项目技术负责人 玛丽亚：中国防控疫情的经验需要与世界分享，（中国向伊朗派出专家组）这是一个非常好的例子。这种直接的交流是我们最希望看到的，我们期待这样的交流越来越多。中国与其他国家分享抗击疫情经验，是再好不过的事情了。（总台记者 薛婧萌 李春元）　（编辑 王法） 责任编辑：张义凌 
太讽刺：疫情重压下为“保命” 法X功自己现原型|2020年03月04日 10:03|原标题：太讽刺：疫情重压下为“保命”，法X功自己现原型 就在新冠病毒的疫情席卷全球的时候，一个此前长期在海外盗用“中国文化”的名义为自己做宣传的反华邪教组织，因为害怕反华排华的种族主义情绪，却突然表示自己与中国一点关系都没有…… 这个邪教组织，就是躲在美国的法X功。 原来，这法X功旗下有个名叫“神韵”的歌舞团，常年打着“中国传统文化”的旗号，在美国各地招摇撞骗，并确实忽悠了一些美国人。 可根据美国石英网（qz.com）的报道，这个宣称自己才代表“原汁原味的中国文化”、是“5000年中国文化重生”的团体，却在新冠病毒疫情所引发的排华种族主义情绪出现后，突然改口表示自己与中国没有任何关系。 从石英网的报道来看，这可能是因为在种族主义情绪的趋势下，一些美国人也开始把法X功这个“神韵”歌舞团当成了攻击的靶子。美国网络上也出现了不少宣称“神韵”的成员感染了新冠病毒的传言。 可令石英网觉得奇葩的是，“神韵”歌舞团不但没有反击这些种族主义的说辞，竟然立刻就抛弃了他们原本一直在鼓吹的“中国文化”身份，其官网上更是赤裸裸地打出了这样的标语：“骄傲的美国/纽约制造，在中国看不到的”。 另外，石英网还把“神韵”背后的法X功也嘲讽了一番，说这个法X功的喉舌报纸“大X元”在全球各地都在支持排外的极右政治势力，在美国更是常常跪舔美国总统特朗普，甚至多次用谣言攻击特朗普的政敌，结果被境外社交平台脸谱网禁止再在该平台上打广告。 而这，也令法X功和“神韵”这件事显得更加讽刺。为了在美国扩大影响力，他们拼命取悦美国的极右翼势力，却在疫情暴发后立刻被极右翼势力当成排华的靶子，结果为了不得罪自己的主子，他们居然把自己的种族身份都改变了。 所以，被新冠病毒显出原形的他们，哪里配代表中国文化呢？还是好好在美国当条“走狗”吧。 责任编辑：张义凌 
世卫组织总干事很着急：新冠病毒不是流感！|2020年03月04日 10:03|原标题：世卫组织总干事很着急：新冠病毒不是流感！ 世界卫生组织总干事谭德塞在日内瓦举行的记者会上表示，新型冠状病毒和流行性感冒都会引起呼吸道疾病，并通过患病者鼻子和嘴巴的小滴液体以相同的方式传播。但两者之间存在一些重要区别： 首先，根据目前的数据，新型冠状病毒的传播效率不如流感。 其次，新型冠状病毒导致的疾病比季节性流感更为严重。在全球范围内，新型冠状病毒的致死率约3.4%，而季节性流感造成的死亡率低于1%。 第三，目前有针对季节性流感的疫苗和治疗剂，但2019冠状病毒目前尚无疫苗和特别治疗方法。不过，目前正在进行治疗剂的临床试验，并且正在开发20多种疫苗。 第四，控制季节性流感是不可能的，但是控制2019冠状病毒是可能的。不必对季节性流感进行接触者追踪，但各国应该对2019冠状病毒进行接触者追踪，因为它可以防止感染并挽救生命。 另据美国媒体报道，当地时间2日，美国纽约州举办发布会通报当地新冠肺炎疫情情况。对于纽约州出现首例新冠肺炎确诊病例，纽约市长安德鲁。科莫表示，该病例并没有在医院治疗，因为80%的新冠肺炎病例都会自愈，不用去医院。科莫还表示，有危险的20%是那些免疫力低下，身体虚弱或老年患者。好消息是，小孩子看上去不会被感染。 来源：联合国新闻官方微博 北京青年报 责任编辑：张义凌 
除武汉及鄂州 湖北15个市州昨日新增确诊均为0|2020年03月04日 09:57|原标题：除武汉及鄂州，湖北15个市州昨日新增确诊均为0 [环球网综合报道]据湖北省卫健委数据统计，2020年3月3日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例115例，其中：武汉市114例、鄂州市1例，其他15个市州均为0例。无境外输入性病例。 全省新增病亡37例，其中：武汉市31例、黄冈市2例、咸宁市2例、黄石市1例、鄂州市1例，其他12个市州均为0例。 全省新增出院2389例，其中：武汉市1859例、孝感市153例、荆州市71例、黄冈市63例、随州市44例、鄂州市40例、黄石市31例、襄阳市27例、宜昌市25例、十堰市14例、荆门市14例、潜江市14例、咸宁市10例、仙桃市10例、恩施州7例、天门市7例、神农架林区0例。 截至2020年3月3日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例67332例，其中：武汉市49540例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1392例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1014例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院38556例，其中：武汉市24890例、孝感市2713例、黄冈市2406例、荆州市1215例、襄阳市940例、随州市937例、鄂州市880例、黄石市783例、咸宁市759例、荆门市664例、宜昌市608例、十堰市505例、仙桃市477例、天门市421例、恩施州205例、潜江市142例、神农架林区11例。 全省累计病亡2871例，其中：武汉市2282例、黄冈市121例、孝感市120例、鄂州市49例、荆州市48例、随州市42例、荆门市39例、黄石市36例、襄阳市34例、宜昌市32例、仙桃市20例、天门市14例、咸宁市14例、潜江市9例、十堰市7例、恩施州4例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗23039例，其中：重症5095例、危重症1137例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例340人，当日新增52人，当日排除145人，集中隔离340人。累计追踪密切接触者269379人，尚在接受医学观察25290人。 责任编辑：张义凌 
全国连续21天治愈出院超千人|2020年03月04日 09:56|原标题：全国连续21天治愈出院超千人 据国家卫健委通报，3月3日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团新增治愈出院病例2652例。截至3月3日24时，全国#累计治愈出院病例49856例#。 责任编辑：刘光博 
上海今日4人痊愈出院 含1例危重症患者|2020年03月04日 09:56|原标题：上海今日4人痊愈出院 含1例危重症患者 上海市卫生健康委今天（3月4日）通报：4例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 其中1例危重症病例（黄某，80岁），历经39天悉心治疗脱离险境，康复出院。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 记者：周文韵 责任编辑：祝加贝 
中美防长通电话，谈到了疫情|2020年03月04日 09:46|原标题：中美防长通电话，谈到了疫情 3月3日，国务委员兼国防部长魏凤和应约同美国国防部长埃斯珀通电话。 魏凤和介绍了中国防控新冠肺炎疫情有关情况。他表示，中美两军要认真落实两国元首共识，坚持协调、合作、稳定的总基调，本着平等和相互尊重精神通过对话磋商解决分歧，推动中美关系沿着正确轨道向前发展。 埃斯珀对中方特别是中国军队为防控疫情所作的努力表示赞赏，并表示愿密切美中两军对话磋商，加强包括防疫抗疫方面的交流合作。 来源：新华社 责任编辑：吴金明 
武汉，1次拟“火线提拔”10名表现突出干部|2020年03月04日 09:46|原标题：武汉，1次拟“火线提拔”10名表现突出干部 据《湖北日报》，3月3日，武汉市委组织部报请市委同意，拟提拔10名奋战在疫情防控一线，表现优秀、业绩突出、群众公认的干部，以激励更多党员干部在战“疫”一线冲锋陷阵、拼搏奉献。 报道称，习近平总书记强调，重大考验面前，更能考察识别干部。对表现突出的，要给予表彰、大胆使用。当前，武汉疫情防控工作正处在最吃劲的关键阶段，能不能打赢这场疫情防控阻击战，是对各级领导干部政治素质、宗旨意识、全局观念、驾驭能力、担当精神的一次重大考验。 疾风知劲草，烈火炼真金。在这场没有硝烟的阻击战中，武汉市就涌现出一批领导干部，他们闻令而动、挺身而出，持续奋战在疫情防控第一线，同时间赛跑、与病魔较量，抢救生命不遗余力、守护健康不畏危难、防控疫情不避艰辛，为保障人民生命安全、维护社会大局稳定、防控遏制疫情蔓延，做了大量艰苦工作，付出了巨大努力，充分展现出对党、对人民高度负责的精神面貌。 1、王卫华，女，1966年10月出生，现任市肺科医院（市结核病防治所）党委书记，拟任市卫生健康委员会副主任、党委委员。市肺科医院被确定为定点医院后，她带领全院职工紧急改造病房，腾设隔离病区，组建专家团队，全力协调服务，连续多天吃住在办公室，使市肺科医院成为全市新冠肺炎定点医院中治愈率最高的医院。除夕前夜，她被抽调参与筹备火神山医院，全面负责医院运营前医疗准备工作，一直坚守在建设工地前线，经过筹备专班共同努力，火神山医院如期投入使用，仅3天时间收治量超千人，为打好应收尽收的攻坚战奠定坚实基础。她热爱医疗事业，甘于奉献，大年初二父亲去世，初三一早含泪返回工作岗位。 2、刘庆香，女，1965年6月出生，现任市政协常委，市卫生健康委员会副主任，拟晋升二级巡视员。在全市医用防护物资紧缺的情况下，刘庆香同志组建近200人的监督执法队伍，定点下沉到医院摸需求、查库存，测算单位从原来的28家扩展到303家。2月5日，江汉区、武昌区、东西湖区三个方舱医院同时开仓，就在开舱前一晚，她想尽一切办法，利用一切途径，将三个方舱医院所需的41类医用设备、111类医用耗材、182种药品全部连夜调配到位。疫情爆发时，她的丈夫因病离世还不足半月，但她收拾心情、放下悲痛，迅速投入了战斗，如今已在岗位上持续奋战了50多天，平均每天休息不足四个小时。 3、陈光，男，1969年12月出生，现任市公安局经济犯罪侦查支队支队长、党委书记、一级高级警长，拟任黄陂区委常委，市公安局黄陂区分局局长。疫情发生后，陈光同志主动对接黄陂区党委政府，全方位支持区防疫指挥部“应收尽收”工作，落地、核查、识别“四类人员”6900余名，协助转运送治病人1300余人，化解矛盾纠纷164起。实施“环城护城河”行动，在全区9个封控卡点实行24小时值守，检查车辆1.9万余辆，排查人员2.5万余人，放行救灾物资车辆2700余辆，劝返车辆5900余辆。对各街乡乡村道路开展每日巡查，下达公安建议书57份，督促落实封控责任，确保了疫情期间全区社会政治稳定。 4、何勇，男，1971年8月出生，现任市市政建设集团有限公司总经理、董事、党委委员，市城建工程有限公司董事长、党委书记（兼），拟任武汉航空港发展集团有限公司副总经理、党委委员。此次火神山医院项目参建单位构成复杂，施工人员和机械众多，统筹协调工作量极大，何勇同志挺身而出，积极与外部、内部参建各方密切沟通，妥善协调处理各种矛盾困难，有效组织市政集团下属各参建单位密切配合、协同作战，保证了现场施工高效有序。项目24小时施工，现场问题应接不暇，他就24小时驻守现场，为火神山医院的顺利建成做出了突出贡献。 5、童卫桥，男，1961年10月出生，现任江岸区卫生健康局党委书记、局长，拟晋升一级调研员。疫情发生后，童卫桥同志始终坚守工作岗位，吃住在单位，每天工作至凌晨，带领全局干部投入到疫情防控阻击战中。为了让患者能够及时入院治疗，他一边积极向上反映争取支持，一边带领干部奔波在辖区各医院争取床位，使330名重症、危重症患者得到了及时救治。负责组建4支“采样突击队”，累计采集样本6283份，完成核酸检测日结日清工作任务，以实际行动落实疫情防控艰巨任务。 6、叶青，女，1969年3月出生，现任~口区汉中街党工委书记，拟晋升一级调研员。自新冠肺炎爆发以来，叶青同志以身作则，靠前指挥，协调各方力量筹建2个街道隔离点，对282例确诊病例、483例疑似病例全集中、全隔离，对一般发热人员和密切接触者严格落实“四包一”工作机制，最大限度减少疫情扩散风险。坚持沉在社区一线督促指导，对辖区26个住宅小区实行封闭管理、出入管控，开展疫情排查、点位宣传、关爱帮扶等工作，取得了较好成效。 7、金光伟，男，1964年1月出生，现任武昌区徐家棚街党工委书记，拟晋升一级调研员。新冠肺炎疫情发生以来，金光伟同志冒着手术恢复期感染的风险，身先士卒奋战在抗击疫情第一线。他统筹街道资源，扎实推进疫情排查，筹建街道隔离点6个、房间600余间，严格落实“四类人员”应收尽收，实现辖区“四类人员”的收治和隔离。为了救治重症患者，在没有防护服的情况下，亲自护送转运53名病患至定点医院，赢得了患者家属的赞誉。 8、纪宏杰，男，1975年11月出生，现任洪山区珞南街党工委书记，拟晋升一级调研员。面对突如其来的疫情，纪宏杰同志以街道指挥部为家，无暇照顾四岁的幼女、怀孕五个月的妻子和年迈的父母，扛起基层一线疫情防控的责任。战“疫”打响以来，他带领街道、社区干部组织转运确诊、疑似病例384例入院入舱，对珞南街26个社区16万余人进行全覆盖排查，累计排查出发热人员725人。多方协调辖区公共资源，设置3个隔离点共315张收治床位，切实保障人民群众生命健康安全。 9、胡昌林，男，1968年12月出生，现任蔡甸区交通运输局党委书记、局长，拟晋升一级调研员。新冠肺炎疫情发生以来，胡昌林同志闻令而动、冲锋在前，成立“红色交通先锋队”，打造“红色交通车”，全力服务群众出行、全力保障医护人员通勤和医疗物资运输，累计出动车辆5454台次，服务医护人员20150人次；深入蔡甸区人民医院、火神山医院调度指挥，转运疑似病例3360例，服务困难群众2646人，运输口罩175.21万只、防护服5.32万件，在抗击新冠肺炎工作中做出了积极贡献。 10、曾祥华，男，1964年3月出生，现任武汉东湖新技术开发区关东街党工委书记，拟晋升一级调研员。在抗击疫情的战斗中，曾祥华同志作为街道“主心骨”，精心安排、周密部署，带领全街上下克服困难、严防严控，共设立6家隔离酒店，全街630例确诊病例、348例疑似病例被送往定点医院、方舱医院或酒店隔离点，得到了妥善安置。疫情高峰期，他多次深入社区近距离接触确诊病例、疑似病例，不惧危险，亲自组织协调将他们送往方舱医院或酒店隔离点。 责任编辑：吴金明 
这件事，湖北省长要求“特事特办”|2020年03月04日 09:46|原标题：这件事，湖北省长要求“特事特办” 3月3日，湖北省委副书记、省长、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长王晓东在武汉市调研并专题研究支持抗疫用药等重点药品产业链企业复工复产。他强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实中央指导组安排部署，按照省委“停不得”工作要求，坚持急事急办、特事特办，把各项扶持政策抓实抓细抓落地，全力支持抗疫用药生产企业应开尽开。 支持抗疫用药生产企业复工复产，既是疫情防控的迫切需要，也是落实“六稳”部署的重要举措。王晓东说，要把抗疫用药生产企业全部纳入“停不得”企业目录，予以重点支持，确保应开尽开。坚持急事急办、特事特办，切实解决企业用工、运输、原材料供应等实际困难。强化政策扶持，抓好税费减免、贷款贴息等各项政策兑现，为企业复工复产营造良好“软环境”。各级指挥部要加强统筹协调，实行点对点调度，尽最大努力满足企业防疫物资需求。 会前，王晓东来到武汉生物制品研究所和武汉绿色动力再生能源公司调研。当得知武汉生物员工返岗困难时，他立即要求开辟绿色通道，实行健康码管理，落实企业防控主体责任，切实加强企业防护措施，加快恢复生产经营，为疫情防控阻击战提供更多硬核产品。 安全处置医疗废弃物，是防止二次污染的重要环节。武汉绿色动力承担着医疗废弃物处置任务。王晓东要求，进一步提升处置能力，加强一线人员防护，严格收集、运输、处置全流程全链条管理，做到“定车、定点、定线、定时”规范操作，确保日产日清、安全处置。 责任编辑：吴金明 
连续出现确诊病例，省委书记来到这座边境城市|2020年03月04日 09:46|原标题：连续出现确诊病例，省委书记来到这座边境城市 3月3日，辽宁省委书记、省人大常委会主任、省疫情防控指挥部总指挥陈求发来到丹东市，深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神，就统筹做好疫情防控和经济社会发展工作进行调研。 陈求发先后来到丹东克隆先锋泵业有限公司、丹东东发（集团）股份有限公司和丹东优耐特纺织品有限公司，听取企业疫情防控和复工复产工作汇报，鼓励企业加快扩能增效、做大做强。 调研期间，陈求发主持召开座谈会，听取丹东市疫情防控和经济社会发展工作汇报，对疫情防控和做好经济社会发展工作提出3点要求。 一是要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和指示批示精神，紧密结合丹东实际抓学习抓贯彻抓落实，推动往深里学往心里走往实里干，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和指示批示精神上来，统一到党中央各项决策部署上来，以疫情防控和经济社会发展的实际成果检验学习贯彻落实成效。 二是要毫不放松抓紧抓实抓细疫情防控各项工作，深刻反思在疫情防控中出现的盲区、漏洞和死角，深刻吸取教训，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，按照“四早”“四率”要求，逐项对照检查、压紧压实责任，实打实把防控工作做实做细，确保责任不悬空，工作无死角，监督要落地，落实要到位。 省疫情防控指挥部调查组要深入全面查清问题，理清责任，提出调查意见。省疫情防控指挥部督导组要进驻丹东，全面深入具体指导督导疫情防控责任制落实情况，切实落实外防输入、内防扩散要求，该问责的问责，该追责的追责。省卫健委要派出专家组，对丹东疫情防控和医疗救治工作全面系统进行指导和评估，有效提升防控能力。 三是要坚决完成好全年经济社会发展目标任务，要坚定信心，“三驾马车”要齐头并进，使出全力跑起来，以现有企业扩产扩规模为重点，实实在在抓项目，切实扩大有效投资，抓住机遇，重构产业链，做大进出口、扩大消费，努力实现全年目标任务。各级党委、人大、政府、政协及群团组织要把政策送到企业，把服务送进企业，把困难解决在企业，确保中央各项政策落实到位、见到成效。丹东市要整合各级力量，下沉到社区基层抓防控，下沉到企业抓复工复产，下沉到项目现场抓开工抓续建抓达产，全力抓好“六稳”工作。要在斗争一线考察识别干部，对不担当不作为、失职渎职的要严肃问责。要沉着应对、稳扎稳打，铆足干劲、苦干实干，充分调动各方面积极性主动性创造性，齐心协力、形成合力，把疫情防控和实现全年目标任务各项工作一项一项抓实抓细抓到位。 “政事儿”注意到，近日丹东市连续发现多例新冠病毒肺炎确诊病例。 3月2日0时至24时，丹东市新增3例新型冠状病毒肺炎确诊病例，其中普通型病例2例、轻型病例1例。 当日，辽宁全省新增确诊病例，只有丹东这3例。 2月29日0时至24时，丹东市新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，属重型病例。 “政事儿”注意到，针对近日发生的疫情，丹东已启动问责程序，并加强了境外入丹人员的防控检测。 3月1日，丹东市召开新闻发布会，通报了对丹东市第8例新冠肺炎病例启动调查程序的情况，经宽甸满族自治县委研究决定，免去孙子云宽甸县卫健局党委书记职务，建议免去宽甸县卫健局局长职务。 3月2日，辽宁丹东市发布关于境外入丹人员疫情防控补充通告，要求对2月12日以后境外入丹东人员，全部开展新冠肺炎核酸检测；对2月28日以后境外入丹东人员，原则上统一组织到各属地政府定点宾馆集中隔离，并进行核酸检测。另外，丹东市疫情防控指挥部决定对2020年1月18日以来外地返丹来丹人员开展重新排查、分类登记工作。 责任编辑：吴金明 
武汉“火眼”实验室 日检测通量提升至2万人|2020年03月04日 09:15|原标题：武汉“火眼”实验室 日检测通量提升至2万人 随着湖北省和武汉市新冠病毒核酸检测“应检尽检”要求及特殊场所防控部署推进，位于光谷的武汉“火眼”实验室日接收样本量持续上升。截至3月2日，“火眼”实验室已累计完成包括武汉在内的湖北地区检测样本超11万人份。 负责运营“火眼”实验室的武汉华大医学检验所介绍，2月29日晚至3月1日凌晨，实验室接收样本量逾1.2万例，超过单日万人份设计通量。为坚守“日清日结”，华大基因团队连夜应急响应，调拨设备，加派班次，1.2万余例样本已于3月1日晚全部交付。与此同时，将“火眼”实验室日检测能力提升至2万。 3月1日晚，“火眼”再次接到1.1万例检测任务，并于3月2日下午完成全部交付。 据了解，为快速提升核酸检测能力，“火眼”实验室通过5天的日夜施工建设，于2月5日投入运行，设计最高检测通量为万人份/天，并可根据疫情防控需要迅速提升检测通量。 目前，华大基因已经在武汉、深圳、天津、长沙、石家庄、北京、无锡（技术支持）等7地布局 “火眼”实验室并承接样本检测工作。另外，上海、重庆、昆明、青岛、贵阳等地的“火眼”实验室也正在筹建中。 来源：湖北日报 责任编辑：祝加贝 
宁夏新增1例新冠肺炎确诊病例 现有确诊病例6例|2020年03月04日 09:14|原标题：宁夏新增1例新冠肺炎确诊病例 现有确诊病例6例 中新网3月4日电 据宁夏回族自治区卫健委官网消息，3月4日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。3月3日0-24时，全区新增1例新冠肺炎确诊病例（永宁县1例，疑似转确诊）。 截至3月3日24时，全区现有确诊病例6例，累计出院病例69例。全区累计报告确诊病例75例，其中银川市36例（兴庆区13例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县6例、灵武市3例），石嘴山市1例（大武口区），吴忠市28例（利通区4例、青铜峡市4例、同心县16例、红寺堡区4例），固原市5例（原州区2例、隆德县3例），中卫市4例（沙坡头区3例、中宁县1例），宁东1例（宁东镇）。 目前，累计解除隔离医学观察4432人，尚集中隔离医学观察285人。 360笑话频道合作e 责任编辑：祝加贝 
财政部：企业社保费全年预计“减负”超万亿元|2020年03月04日 09:03|原标题：财政部：企业社保费全年预计“减负”超万亿元 新京报讯（记者 许雯）疫情发生以来，财税部门陆续出台财政贴息、大规模降费、缓缴税款等优惠政策，助力企业特别是中小微企业早日复工复产。昨日，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍为疫情防控和复工复产提供财税政策支持有关情况。 国家税务总局总审计师兼货物和劳务税司司长王道树表示，税务总局将把政策落实情况纳入绩效考评体系，加强督查督办，确保好政策能够落到实处。 财政部税政司司长王建凡透露，财政部将根据疫情发展态势，根据宏观经济发展的要求，对现有政策体系跟踪评估，对经济运行中出现的新情况、新问题加以研究，及时完善政策，或将有减税降费新政策出台。 ■看点 2月已缴费款将尽快退抵到位 此前，财政部会同相关部门出台一系列财税政策，如阶段性减免企业社会保险费、减征职工基本医疗保险费，目前政策是否落地见效，又将为企业带来哪些实实在在的好处？ 财政部应对疫情工作领导小组办公室主任、财政部社会保障司司长符金陵介绍，企业的养老、失业、工伤3项社会保险阶段性降费实施后，预计2020年可减轻企业负担5100多亿元。同时，财政部指导地方在确保医保基金长期可持续情况下，减征部分职工医保单位缴费，又可以减轻企业负担约1500亿。加上去年企业养老保险单位缴费由20%降为16%的政策，全年仅社会保险费减负就可减轻企业负担超过1万亿元。 对于企业关心的2月份已缴费款退费问题，国家税务总局收入规划核算司司长蔡自力表示，税务总局已与有关部门研究制定了退（抵）费工作规则，并督促各地税务机关加快进度，确保企业第一时间受益。目前一些企业已顺利收到退费款，接下来税务部门将继续与有关部门密切协作，依法依规，尽快将已缴费款退（抵）到位。 财政安排防疫资金已超千亿 此前为保障医疗费用，让患者不因费用问题影响救治，财政部会同相关部门出台政策，对个人医疗费用及重点防控物资予以保障。 符金陵介绍，目前政策执行顺利，总体情况良好。其中，在患者医疗费用保障方面，确诊患者的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政兜底，其中中央财政补助60%；疑似患者治疗费用，按规定支付后由就医地制定补助政策并安排资金，中央财政酌情给予补助。 “截至3月2日，各级财政安排的疫情防控资金已经达到1087.5亿元，现在看来医疗费用的保障是比较充足的，人民群众不会因为医疗费用问题而延误救治。”符金陵说。 ■回应 湖北省社保基金能否承担阶段性免征企业社保费？ 从2月起，湖北大中小微企业，最多可免征企业养老、失业、工伤3项社会保险单位缴费5个月，社保基金是否足够支撑政策落地？ 符金陵回应称，总体看政策对湖北省的3项社会保险基金会产生一定影响，但影响可控。其中，湖北省失业和工伤保险基金滚存结余目前还有一定规模，足够保障支付两年以上待遇的需要。 企业养老保险方面，如果按5个月对湖北所有企业全部免征单位缴费，将减少基金收入220亿元。但湖北省截至2019年底基金滚存结余超过1000亿元，同时，中央财政将对湖北给予重点关照，以弥补湖北省因为实施阶段性免征社会保险费特别是养老保险费所形成的缺口。 “通过加大养老保险基金中央调剂力度、加大中央财政补助力度，加上它以前的结余，完全可以保证湖北省企业养老保险免征政策落地，也可以确保全省退休职工养老金按时足额发放。”符金陵说。 3月企业纳税申报期限延至23日 在昨日的发布会上，国家税务总局总审计师兼货物和劳务税司司长王道树表示，结合当前疫情防控形势，为进一步支持企业复工复产，国家税务总局决定依法将3月纳税申报期限向后延长一周，即纳税申报截止日期从3月16日延至3月23日，对仍属于疫情防控一级响应地区，可由省级税务局再具体明确延期范围和时限。 目前，除湖北省外2月份纳税申报已经结束。王道树表示，对受疫情影响较重未能完成2月份纳税申报的小部分纳税人，可以补办延期申报手续，税务总局已要求各地及时受理，并且不加收税款滞纳金、不给予行政处罚、不认定为非正常户、不调整纳税信用评价。 新京报记者 许雯 协作记者 吴宁 责任编辑：吴金明 
2020年3月4日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年03月04日 09:00|原标题：2020年3月4日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东卫健委 截至3月3日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1350例，累计出院1129例，累计死亡7例。3月3日当天全省无新增确诊病例。新增出院48例，3例为危重型病例治愈出院，8例为重型病例治愈出院，其余为普通型或轻型病例治愈出院。无疑似病例。有595名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市418例、广州市346例、东莞市99例、珠海市98例、佛山市84例、中山市66例、惠州市62例、汕头市25例、江门市23例、湛江市22例、肇庆市19例、梅州市16例、茂名市14例、阳江市14例、清远市12例、韶关市10例、揭阳市8例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市4例。男性664例，女性686例，年龄介于2月龄-90岁之间。 截至3月3日24时，在院的214例确诊病例中，轻型16例，普通型166例，重型13例，危重型19例。 责任编辑：范斯腾 
2020年3月3日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月04日 08:59|原标题：2020年3月3日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青海省卫生健康委 2020年3月3日0-24时，当日青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例和疑似病例。 截至3月3日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院。 目前累计追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察。 责任编辑：范斯腾 
2020年3月4日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月04日 08:55|原标题：2020年3月4日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康浙江 2020年3月3日0-24时，浙江省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例21例。其中： 新增出院病例中，宁波市3例、温州市10例、台州市8例。 截至3月3日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1213例（其中境外输入病例8例），现有重症病例6例（其中危重3例），累计死亡1例，累计出院1107例。其中： 确诊病例中，杭州市169例、宁波市157例、温州市504例、湖州市10例、嘉兴市45例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市146例、丽水市25例（其中境外输入病例8例）、省十里丰监狱36例；重症病例中，宁波市1例、温州市4例、嘉兴市1例；死亡病例中，温州市1例；出院病例中，杭州市170例（其中划归外省病例12例）、宁波市154例、温州市466例、湖州市10例、嘉兴市41例、绍兴市38例、金华市54例、衢州市12例、舟山市10例、台州市120例、丽水市17例、省十里丰监狱15例。 全省共追踪到密切接触者41229人，当日解除医学观察71人，尚有597人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
新疆(含兵团)3日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月04日 08:46|原标题：新疆（含兵团）3日无新增新冠肺炎确诊病例 新京报快讯 据新疆维吾尔自治区卫生健康委员会网站消息，2020年3月3日0-24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增死亡病例0例，新增治愈出院病例1例。其中： 新增治愈出院病例中，乌鲁木齐市1例。 截至3月3日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例76例（新疆维吾尔自治区52例、新疆生产建设兵团24例），累计死亡病例3例，累计治愈出院病例68例。 截至3月3日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例5例（新疆维吾尔自治区4例、新疆生产建设兵团1例），其中： 乌鲁木齐市1例、昌吉州1例、吐鲁番市2例、兵团第九师1例；现有重症病例2例。 目前尚有2295人正在接受医学观察。 来源：新疆维吾尔自治区卫生健康委员会网站 责任编辑：范斯腾 
3月3日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年03月04日 08:43|原标题：3月3日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：扬子晚报 据江苏省卫健委3月4日权威发布： 2020年3月3日0-24时，江苏省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院病例10例。 截至3月3日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。 累计确诊病例中，在院病例66例。其中，轻型病例6例；普通型病例57例；重型病例1例（南京市1例）；危重型病例2例（无锡市1例、连云港市1例）。 出院病例565例。其中，南京市74例、无锡市50例、徐州市71例、常州市50例、苏州市69例、南通市40例、连云港市42例、淮安市58例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市11例、泰州市37例、宿迁市13例。 目前，江苏省追踪到密切接触者12638人，已解除医学观察12573人，尚有65人正在接受医学观察。 专家提醒：在分区分级差异化精准防控过程中，建议公众按照所在居住地的防控要求做好配合、开展个人防护。对于公众而言，不管所在地区处于哪个风险级别，自我防护都是预防新冠肺炎的重要手段，切不可麻痹大意。要继续保持防范意识，保持良好的卫生习惯，比如戴口罩，勤洗手，注意咳嗽礼仪，每日通风清洁，减少去人群聚集场所，复工复产后与同事保持一定距离，分散就餐等，会有效降低感染风险。 责任编辑：范斯腾 
梅仲明:武汉市中心医院眼科第三位被感染医生去世|2020年03月04日 08:40|原标题：[逝者]梅仲明：武汉市中心医院眼科第三位被感染医生去世 记者 | 梅川 因新冠肺炎殉职的医护人员名单上，不幸又多了一个姓名。 2020年3月3日，武汉市中心医院发布消息称，该院眼科副主任、主任医师梅仲明，在抗击新冠肺炎疫情工作中不幸染病，经全力抢救无效，于3月3日中午在武汉市金银潭医院去世，享年57岁。 这是该院因新冠肺炎病逝的第三名医生。此前，该院眼科医生李文亮和甲状腺乳腺外科党支部书记、主任江学庆，感染新冠肺炎后经全力抢救无效，分别于2月7日和3月1日去世。 1月5日，梅仲明在与高中同学聚会时，曾提醒大家做好防护。这是武汉市民张明星最后一次见到梅仲明，他们是高中同学，也是40多年的好友。 “我们为你祈祷了50多天，你还是走了，我们每周的小聚还等着你……“拍摄于2018年5月6日一张同学聚会合照，成为张明星用来追忆与密友梅仲明过往的寄托。 “老梅出生在一个平民家庭，家中父母都是工人。少年时期，他和一个哥哥，四个姐姐一起住在前进四路，在一个名叫’汉寿里’的弄堂里长大。”张明星回忆。 “我们那个时代，高考刚刚恢复。1980年，我们成为武汉市十九中的同学。两年高中生涯中，他给我的印象就是一直在埋头苦读。在同学里面，他的知识非常渊博。”张明星说，“一次我们举行联欢会，他表演了一个节目，给我们解释’年’的来历，讲得绘声绘色，逗得大家哈哈笑。” 在那个知识读物匮乏的年代，少年梅仲明第一次在众人面前袒露用知识改变命运的决心。 两年后高考结束，“他被班主任钱老师叫到办公室。当时他还以为自己肯定落榜，结果钱老师说，他考了全校的状元。随后在钱老师的推荐下，他报考了中山医学院（现中山医科大学）。”张明星透露，梅仲明后来每年教师节都请钱老师吃饭，以谢老师当年的举荐之恩，可见他对老师的当年学医建议还是很满意的。 一次聚会上，梅仲明（前排右三）紧紧搂住自己的高中班主任钱老师（右二）。图片来源：受访者供图 学医，成为了梅仲明改变命运的敲门砖。 2005年起，已经是武汉市中心医院医生的梅仲明再次回到高中同学视野，并首次组织了十九中80届同学聚会。这样的聚餐他坚持组织了15年，直到新冠肺炎疫情在武汉爆发。 “当时，他们科室里的医生接诊了一名患青光眼的患者，随后多名医生被感染。”武汉市中心医院医生谷岭（化名）告诉界面新闻，梅仲明是该科室第三位感染者。 谷岭说，梅仲明以前每天能做十几台手术，是个手术量很大的人，他专业技术熟练，也很有威望。 “他是科室的行政副主任，对年轻医生也会毫无保留地指导，每当青年医生做手术时，他都在一旁督战，传授自己的宝贵经验。”谷岭说。 嫉恶如仇，心肠善良，这是梅仲明30多年来，给张明星的一贯印象，“虽然后来成家搬离了‘汉寿里’，他还是会时不时回去帮助在那里生活的儿时玩伴和邻居。每隔一段时间，他还要去新洲区免费义诊。” 张明星表示，梅仲明是个很要强的人，“即使感染了病毒，也决定自己扛下，并没有向身边人声张。”“他在微信里告诉我们说自己有些低烧，然后在1月15日确诊。” “本来治疗期间他的病情一直很稳定。直到2月6日，他所在科室的一位医生病逝。这个消息对他打击很大，一直处于自责中。在那之后，他的病情就急转直下。”张明星透露。 谷岭也证实了这一说法，“虽然之前也被感染了，但他还在微信里鼓励我们继续加油。后来同事的病逝，让他罕见地沉默起来。此后，有关疫情铺天盖地的消息让他情绪非常消极，所以看护人员没收了他的手机，不再让他与外界联系。直到2月24日，他被送进金银潭医院的重症监护室。” 3月3日，获悉梅仲明病逝的消息后，张明星嚎啕大哭一场，“武汉封城，想去送一程都不行。” 资料显示，梅仲明生前系湖北省眼科学会委员，武汉市眼科学会委员，湖北省医师协会白内障学组委员。他生前有数千例白内障超声乳化吸出术及人工晶体植入术经验，是香港“健康快车”武汉站的主要手术者之一，曾荣获武汉市“光明特使”称号。 另据知情人士透露，武汉市中心医院仍有三名医护人员因严重感染新冠肺炎，正在武汉市金银潭医院接受救治。 责任编辑：范斯腾 
3月3日12―24时，贵州省无新增确诊病例|2020年03月04日 08:37|原标题：3月3日12―24时，贵州省无新增确诊病例 来源：贵州都市报 2020年3月3日12―24时，全省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例。 截至3月3日24 时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例146例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，15例有湖北以外地区旅居史；治愈出院114例，在院治疗30例（轻症及普通型27例，重症1例，危重症2例），死亡2例；男性74例，女性72例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市36例（治愈28例，死亡1例），遵义市32例（治愈19例），六盘水市10例（治愈8例，死亡1例），安顺市4例（治愈4例），毕节市23例（治愈16例），铜仁市10例（治愈10例），黔东南州10例（治愈10例），黔南州17例（治愈15例），黔西南州4例（治愈4例）。现有疑似病例1例。 累计追踪密切接触者2574人，已解除医学观察2489人，尚在接受医学观察13人。 （贵州省卫生健康委员会官方网站） 责任编辑：范斯腾 
陕西无新增新冠肺炎 累计218例治愈出院|2020年03月04日 08:37|原标题：陕西无新增新冠肺炎 累计218例治愈出院 来源：健康陕西 2020年3月3日8时至4日8时，陕西无新增新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例0例。 截至3月4日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例245例（218例治愈出院，1例死亡），其中输入性病例116例，密切接触者114例，无明确接触史病例15例。累计确诊病例中，西安市120例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市15例、延安市8例、榆林市3例、汉中市26例、安康市26例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。 全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者1人（外省协查），累计18937人，均集中医学观察。新增解除密切接触者79人，累计解除密切接触者18388人。 责任编辑：范斯腾 
湖南3日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院21例|2020年03月04日 08:35|原标题：湖南3日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院21例 新京报快讯 据湖南卫健委消息，2020年3月3日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例21例。其中： 新增出院病例中，长沙市6例、株洲市1例、岳阳市6例、常德市6例、郴州市1例、娄底市1例。 截至3月3日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1018例，累计报告重症病例147例，现有重症病例15例，死亡病例4例，出院病例913例，在院治疗101例。其中： 确诊病例中，长沙市242例、衡阳市48例、株洲市80例、湘潭市36例、邵阳市102例、岳阳市156例、常德市82例、张家界市5例、益阳市60例、郴州市39例、永州市44例、怀化市40例、娄底市76例、湘西自治州8例。 现有重症病例中，长沙市6例、株洲市4例、邵阳市1例、常德市1例、益阳市1例、娄底市2例。 死亡病例中，长沙市2例、邵阳市1例、岳阳市1例。 出院病例中，长沙市192例、衡阳市48例、株洲市70例、湘潭市35例、邵阳市100例、岳阳市130例、常德市80例、张家界市5例、益阳市59例、郴州市36例、永州市43例、怀化市40例、娄底市67例、湘西自治州8例。 目前追踪到密切接触者26928人，已解除医学观察26599人，尚有329人正在接受医学观察。 来源：湖南卫健委 责任编辑：祝加贝 
2020年3月4日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月04日 08:27|原标题：2020年3月4日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康 责任编辑：范斯腾 
四川连续5天0新增！最新疫情分区分级情况公布|2020年03月04日 08:23|原标题：四川连续5天0新增！最新疫情分区分级情况公布 3月4日，据四川卫健委官方微信消息： 3月3日0-24时，四川省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例11例，新增疑似病例1例，无新增死亡病例。 （确诊患者信息详见各市（州）卫生健康委官微或官网每日发布） 截至3月4日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例538例，涉及21个市（州）。 全省现有无现症病例区（低风险县<市、区>）129个、散发病例区（中风险县<市、区>）53个、社区暴发和局部流行区（高风险县<市、区>）1个（过去24小时新增马尔康市为低风险县<市、区>）。 538名确诊患者中，正在住院隔离治疗135人（其中危重2人），已治愈出院400人，死亡3人。 现有疑似病例2例。 当日解除医学观察144人，现有745人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
记者探访浙江青田县防疫情况|2020年03月04日 08:18|原标题：直播！记者探访浙江青田县防疫情况 3月3日，浙江新增7例新冠肺炎均为输入病例，目前7人都在青田县人民医院隔离治疗。浙江青田县约有10万人在意大利工作，多从事餐饮服务业。近期，有千名华侨回国，当地防疫压力陡增。当地战“疫”情况如何？ 责任编辑：张义凌 
陈晓红： 我国公共卫生应急管理体系迎改革契机|2020年03月04日 08:18|原标题：陈晓红： 我国公共卫生应急管理体系迎改革契机 作者 | 韩扬眉 “此次疫情暴露了我国城市应对重大疫情的脆弱性和应急管理功能的不足，对于我国公共卫生应急管理体系建设是一个重大改革契机。” 针对此次新冠肺炎疫情中防控体制机制和公共卫生应急管理体系方面所暴露出来的短板和不足，管理科学及工程管理专家、中国工程院院士陈晓红在接受《中国科学报》专访时直言问题，又充满期待。 当前，我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生应急管理体系方面有哪些漏洞和缺失？ 如何完善和健全？ 陈晓红分享了她的新思考，并提出了针对性建议。 直面问题 科学完善 陈晓红认为，当前，我国公共卫生应急管理体系建设主要存在4方面的不足。首先是重大疫情应急管理顶层规划设计落后。 我国公共安全应急管理在“五位一体”总体布局中的战略定位和规划不明确，管理效能层级递减，缺乏应变能力。 其次，公共卫生基本设施保障落后，与现行经济发展水平不相适应；初期防控预案缺乏，数据共享及转化应用渠道不畅；疫情应急法治建设滞后，难以落实；应急资源普查、灾情数据库等基础性工作较为薄弱。 再者，应急管理体系中的信息采集、风险评估、决策指挥、应急响应等环节存在脱节，难以为重大疫情应急决策提供强有力的技术支撑；疫情应急多元主体协调机制缺失，造成重复建设、资源错配；社会参与水平较低。 此外，专业化应急人才培养不足，复合型救援队伍欠缺，专业型应急救援志愿者队伍匮乏，应急救援经费不足，人才流失严重。 尽管存在不足，但在陈晓红看来，我国公共卫生应急管理体系并非“一穷二白”。通过前期建设，特别是2018年将应急办改组为应急管理部，着力整合分散的应急资源、集中各应急管理机构等，我国应急管理正朝着优化协同高效、提高政府治理能力的方向推进。 “我们应借此契机尽快对其进行科学完善。此次疫情将成为我国公共卫生应急管理建设大发展的重要节点。”陈晓红说。 健全基层医疗 加强技术应用 此次疫情暴露出我国医疗资源尚不均衡。 综合性大医院“人满为患”，而基层医院作为公共卫生体系中的重要一环，尚未充分发挥出应有的作用。 “基层医院直接面对地方人民群众的医疗服务与健康需求，是公共卫生事件发现、报告、防控的重要部门，在优质高效的医疗卫生服务体系中发挥着主力军作用。”陈晓红说。 她指出，当前，基层医院建设中存在公共卫生服务功能削弱、人力资源严重缺乏、硬件设施滞后和社会信任缺失等方面问题。 对此，她认为需要加大基层医院建设投入，借助智慧技术打造综合服务平台；采用互联网、大数据、云平台技术，积极开展并落实健康档案、健康教育、健康管理和在线教育等项目服务。 传染病疫情往往也是一场公共卫生事件。 在陈晓红看来，公共卫生学科和人才的培养应受到重视。 她建议，一方面，要进一步培养高层次的公卫流行病学专家，加强各个公卫学院对急性传染病（或新发传染病）的教学和科研，在重点公卫学院建立新发传染病的硕士、博士学位和博士后工作站。 除预防医学、临床医学等医学学科背景人才外，高校还需要在专业设置和规划中，对卫生经济、卫生管理、卫生政策等跨学科专业加以强化，改变相关专业、学科目前边缘化的状态，培养一批掌握现代经济学和公共管理理论的复合型人才。 另一方面，陈晓红强调，“加强现代信息技术，即大数据、云计算、人工智能、区块链、5G技术在疫情应急管理中的深度应用。” 新技术是大幅提升我国疫情治理能力的重要工具，能让应急管理和疫情治理变得更加智能。 陈晓红表示，应加快完善城市重大疫情应急管理数据库建设，以云采集、云存储、云计算等新兴技术为支撑，打破数据孤岛，对接智慧城市大脑系统数据库，整合应急管理部，会同卫健委、工信部、公安部、交通运输部等部门组织有关专业机构，跨部门、跨区域整合手机定位、交通客运、企事业单位与社区人员登记等大数据资源，完善联动协作平台机制，推动多平台运营支持与资源联动，提高全国疫情数据库的准确性与及时性。 同时，还要研发和部署重大疫情监测设备设施和后台配套软件，针对重大疫情城市风险隐患，加快5G战略发展，加强对疫情海量信息的快速分析能力，不断更新流行病模型，做好疫情趋势及风险科学研判，驱动应急决策智能化。 健全国家储备体系并规范管理 重大疫情事件对国家储备能力也是一项重大考验，而截至目前我国还没有一部专门的战略物资储备法律。 对此，陈晓红认为，要完善储备立法修规，大力推进国家储备依法治理，推动各类储备的规范管理。 同时，陈晓红建议，要建立储备资金保障体系，加大公共卫生设施投资力度，加强资金管理与应用。 储备资金的收支及运营管理由国家统一控制，根据国家需要控制储备资金额度。 再者，在科学研判世情、国情的基础上不断优化战略储备物资的品种结构，根据国家战略安全的需要适时调整战略物资储备的品种与规模，进一步提高应急响应能力。 此外，陈晓红指出，还应加大数据共享应用力度，提升物资动态管理水平，构建科学、高效的储备信息管理系统。 责任编辑：吴金明 
安徽无新增确诊和疑似病例|2020年03月04日 08:12|原标题：最新！安徽无新增确诊和疑似病例 来源：新安晚报 2020年3月3日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例，新增治愈出院病例24例。 新增治愈出院病例中，阜阳6例、六安6例、合肥4例、蚌埠4例、宿州1例、淮南1例、滁州1例、马鞍山1例。 截至3月3日24时，安徽省累计报告确诊病例990例，累计治愈出院病例941例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者28299人。目前，仍在院治疗43例，医学观察521人。 3月4日预计治愈出院15例，其中阜阳4例、宿州3例、蚌埠3例、淮北1例、滁州1例、宣城1例、安庆1例、黄山1例。我省在院患者将减少到28例，累计治愈956例，治愈率将达到96.6%。继铜陵、六安之后，今日阜阳、蚌埠、安庆、滁州、宿州、黄山6个市将同时实现“清零”。 责任编辑：范斯腾 
0新增！山东累计治愈出院511例|2020年03月04日 08:09|原标题：0新增！山东累计治愈出院511例 2020年3月3日12-24时，山东省无新冠肺炎疑似病例；无新增确诊病例，累计确诊病例758例（其中，重症病例6例，危重症病例2例，死亡病例6例）；无新增治愈出院病例，累计治愈出院511例。截至目前，追踪到密切接触者16970人，尚有489人正在接受医学观察。（备注：根据要求，按病例确诊时医院所在县区统计。） 责任编辑：范斯腾 
捐赠50万只口罩后 上海再向釜山市送去7万只口罩|2020年03月04日 08:07|原标题：捐赠50万只口罩后，上海再向釜山市送去7万只口罩 [环球网综合报道]韩联社援引韩国釜山市政府4日消息称，友好城市上海市为帮助釜山抗击新冠肺炎疫情发来7万只口罩。 报道称，釜山市于3日下午接收这批口罩，包括普通口罩4.6万只，医用口罩2.4万只。釜山市方面将把这些口罩送给社会弱势群体和医疗界，市长吴巨敦还将向上海市致感谢信。 釜山市还表示，山东省也表明捐赠口罩的意愿。上个月，釜山市为上海和重庆送去口罩、防护服等医疗物资。 此前，上海市还向大邱市和庆尚北道地区捐赠50万只口罩，其中10万只为医用，40万只为KN95口罩。 责任编辑：张义凌 
黑龙江3日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院14例|2020年03月04日 08:00|原标题：黑龙江3日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院14例 新京报快讯 据黑龙江省卫生健康委员会网站消息，2020年3月3日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例。新增疑似病例2例。新增治愈出院病例14例。无新增死亡病例。 截至3月3日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒肺炎现有治愈出院病例372例，其中：哈尔滨市146例、鸡西市39例、双鸭山市39例、齐齐哈尔市36例、绥化市35例、大庆市20例、佳木斯市15例、七台河市13例、黑河市11例、牡丹江市11例、鹤岗市4例、大兴安岭地区2例、伊春市1例。现有确诊病例95例，其中：哈尔滨市48例、双鸭山市10例、绥化市8例、鸡西市7例、齐齐哈尔市6例、大庆市5例、牡丹江市3例、七台河市4例、黑河市3例、鹤岗市1例。现有重症病例29例。现有疑似病例2例。死亡确诊病例13例。 全省当日发热门诊诊疗人数1523人。目前追踪到密切接触者16224人， 已解除医学观察15787人，尚有308人正在接受医学观察。 来源：黑龙江省卫生健康委员会网站 责任编辑：吴金明 
吉林省无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月04日 07:59|原标题：吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年3月4日公布） 来源： 吉林省卫生健康委员会 3月3日0-24时，全省无新增确诊病例。新增治愈1例（长春市危重型）。 截至3月3日24时，全省累计报告确诊病例93例，累计治愈出院84例（长春市41例，四平市14例，辽源市7例，公主岭市6例，吉林市5例，延边州5例，通化市3例，松原市2例，梅河口市1例），死亡1例（四平市）。 现在院隔离治疗确诊病例8例，其中长春市4例，通化市3例，白城市1例。 在院治疗确诊病例中，6例为普通型病例，2例为危重型病例（白城市1例，通化市1例）。上述确诊病例的密切接触者3994人，已解除医学观察3828人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察166人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者15例。 3月3日0-24时，全省原有4例疑似病例中，排除2例；无新增疑似病例；现有疑似病例2例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 近期正值复工返程高峰，人员流动性加大，广大群众应注意避免到人群密集场所，做好个人防护，勤洗手，戴口罩，少出门，勿聚集，保护好自己和家人的健康。 提醒广大群众，如您是从疫情发生省份或疫情发生国家返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：范斯腾 
必须要为最糟糕情况做好准备了！|2020年03月04日 07:55|原标题：必须要为最糟糕情况做好准备了！ 来源：牛弹琴 （一） 必须要为最糟糕的情况做好准备了。 疫情影响着金融，金融影响着经济，经济影响着就业，当然，更别提最宝贵的生命。 三个不太关联，但有些标志性的数字。 第一个，美联储降息50个基点。 不降则已，一降就是50个基点。要知道，这样的紧急降息幅度，上一次，还是10多年前的2008年国际金融危机期间。 但就是这样的大阵仗，实际也没啥用。3月3日，美股仍旧跌成了狗，道琼斯指数上蹿下跳，最终一泻千里，又跌了785.91点。 人们极度担忧，是因为中国的防控进展虽然让人鼓舞，但全世界突然发现，大事不妙，原来中国最初困难他们也会面对，但他们还没做好充分准备。 这就牵涉到第二个和第三个数据。 第二个，中国境外的确诊人数，超过了10000例。 第三个，最近一天，中国境外的新增病例，比中国境内多了九倍。 如果说前一段时间，世界最担忧的还是中国的湖北和武汉；慢慢地，中国境外的新增病例，已经超过了中国；现在，中国境外的新增病例，比中国境内多了九倍。 形势出现了重大变化。 世界最担忧的，早已经不是中国，而是“KIIJ”四国――韩国、意大利、伊朗和日本。 世界卫生组织（WHO）最新警告，世界目前正处在“未知的境地”。 未知境地啊！ 这四国中，韩国、意大利和伊朗最让人揪心。 韩国的确诊病例已超过5000例。韩国总统文在寅曾说，中国的困难就是我们的困难。现在，确确实实，不仅仅是中国的困难，也是韩国的困难。 5000多例，是什么概念？ 在中国，除湖北外，病例最多的是广东与河南。 韩国人口，5000多万，确诊5000多例； 中国广东，人口1.1亿，确诊1350例； 中国河南，人口1亿，确诊1272例。 从比例看，韩国已经全面超过广东与河南，仅次于湖北了。 所以，在一轮一轮措施加码之后，韩国总统文在寅3月3日下令，全国开始对新冠肺炎的“战争”，所有政府机构要处于24小时全天候戒备状态。 韩国也进入了全面战“疫”状态，但按照中国的经验，哪怕采取严格措施，但也需要一段时间，才能逆转这种增势。 在欧洲，意大利也在悬崖边上，确诊病例已超过2500例。 意大利人口6000多万，确诊2500多例。 从比例看，意大利比韩国略好，但与中国省份相比较，也大大超过广东、河南，仅次于湖北。 更关键的是，意大利的病例仍在持续向外输出，瑞士、克罗地亚、奥地利、罗马尼亚、希腊、丹麦最近都宣布，境内首例确诊，源头都在意大利。 最糟糕的，其实伊朗。 最近每天都有坏消息。 日前，伊朗最高领袖哈梅内伊顾问委员会成员――71岁的米尔-穆罕默迪，因感染新冠病毒后去世。从全世界来看，他是因新冠疫情去世的最高级别官员。 按照伊朗媒体的报道，最近去世的，还有伊朗司法部长易卜拉欣・莱希的顾问、伊朗前驻梵蒂冈大使。 而且，还有大量高官确诊，其中包括副总统苏梅・埃卜特卡尔、卫生部副部长哈利其等。按照最新的消息，在伊朗国会中，就有23名议员中招。 确诊可怕，更可怕的是死亡率。 伊朗死亡率最高的时候达到了近20%；随着更多确诊病例发现，目前下降到3%。但这仍旧比绝大多数国家要高得多得多。 哪怕是美国，情况也不容乐观。 美国官员已警告：疫情在美国蔓延不可避免。纽约州州长安德鲁・库莫也说，不可避免地，会有更多人被确诊。 3月2日，美国华盛顿州宣布，又有四人因新冠肺炎去世，美国因此去世的人增加到了6人。但一些媒体也怀疑，仅在过去几个月，全美约有1.8万人死于流感，真的都是流感吗？还是部分是新冠？ 从目前的状况看，最糟糕的情况正在发生。 所以，华尔街风声鹤唳，一连串的暴跌，黑色星期一，黑色星期四，两个黑色星期二，哪怕美联储使出浑身解数降息！ 美国人也恐惧啊！ 中国上半场，世界下半场。 （二） 怎么办？ “别无选择，只能现在就立即行动。” WHO总干事谭德赛就说，新冠病毒在全球的蔓延，不是一条“单行道”，但如果各国迅速有效地行动，从采取限制措施开始，是可以打败它的。 事实也是摆在那的。目前，约38个国家的病例，不多于10个；约8个国家，已有两星期没有报告新增，这显示人类能够控制疫情爆发。 最好的案例，还是中国。按照谭德赛的说法，中国的做法证明：即使在病例数量极大的国家里，限制病毒扩散也是有可能的。 当然，这是中国在付出惨痛代价后的经验！ 此前，谭德赛就多次公开表示，中国的措施，为整个世界争取了时间，即使这让中国付出了巨大的代价，但这些措施，有效减缓了疫情向其他国家扩散的速度。 当然，他也指出，没有一套全球适用的对抗疫情手段，因此每个国家都必须视本国具体情况而定。“每个国家必须有它自己的做法，但是这必须首先从限制措施开始，” 简单总结一下： 1，没有中国的断然举措，新冠早就大规模传染了。难怪WHO专家感慨，世界欠中国一个感谢。 2，没有全球统一的对抗疫情手段，各国有各国的国情，你可以佛系，你可以封城，但具体按实际情况操作。 3，在目前没有特效药的前提下，限制措施，是一个比较奏效的手段。 真是苦口婆心。 所以，我们看到，韩国的战时状态，最主要的就是隔离；意大利的断然举措，也是在疫情地区隔离；伊朗宣布军队介入，也是要加强隔离。 当然，我们也看到，在意大利、在韩国，在不少国家，不少人也拒绝隔离，甚至要为不戴口罩示威。 唉，怎么说呢？ 不同国情吧！ 2020年是庚子年，我们可能想到了庚子年的10000种可能，却没想到是以这种危机开场。 路还漫长，必须为最坏情况做好准备了，大概几点吧： 1，全球扩散会继续。 一旦突破了临界点，想遏制也不是那么容易了。按照某些国家的测算，在极端情况下，可能最终该国一半人口会感染。 唯一的好消息是，这是一种自愈性疾病，80%的人不需要就医就能自愈；随着经验的增加，死亡率也会降低吧。 科学家们，疫苗也快一点吧！ 2，全球经济蒙受重大损失。 这就不用多说了，美股的暴跌就是一个信号。当然，看到有段子这样说： 中国疫情最严重时候，美股没有跌，说明美国资本市场对中国控制疫情有信心。中国疫情开始控制住的时候，美股暴跌，说明美国资本市场对中国以外地区控制疫情没有信心。 嗯，分析得如此有道理，我竟然无法反驳…… 民生是最大的政治，随着经济的下滑，一些国家可能会陷入全面危机。我们也必须做好充分准备。 3，歧视暴力可能会增加。 反正已经有苗头，一些亚洲人面孔在欧洲遭到歧视，甚至街头暴力。刚看到的新闻，一位援助巴勒斯坦的日本女性，在大街上竟遭当地人公然拖拽撕扯，还被骂是新冠病毒。 随着疫情的扩散，这种歧视，不仅仅针对中国人、日本人、韩国人，也可能针对伊朗人、意大利人，甚至很多国家人。 所以，谭德赛再三强调：偏见比病毒本身更危险，偏见是最危险的敌人。 4，真是人类命运共同体啊！ 病毒是人类共同的敌人，而且是无差别攻击，也别再传什么这个病毒只针对黄种人了，伊朗、意大利可都属于白种人。 这更提醒我们，全球化的时代，共赢才是王道，以邻为壑必然害人害己。 各国要吸取中国的经验教训，随着疫情扩散，可能还需要中国的产能。因为在不少国家，口罩也变成了刚需，如果中国能尽快腾出手来，世界工厂能量迸发，会给各国极大的支持。 某些国家甚至可能不得不降低关税，要求中国多出口一些。 5，中国要防止输入性病例了。 钟南山院士曾警告，新冠肺炎疫情在国外迅速蔓延，中国存在从输出病例变为输入病例的可能性。现在，钟南山担心的事情，正在发生。 截至目前，浙江、宁夏、北京、广东都陆续通报了境外输入病例。有的来自意大利，有的来自伊朗，随着疫情在其他国家扩散，这种可能性正变得越来越大。 中国，还丝毫大意不得啊！ 应该也是看到了苗头，WHO总干事谭德赛警告，政治化操作不会真正帮到我们，这个病毒会攻击任何人，这是全体人类在和不了解的病毒作斗争。如果全人类不从梦中醒来，并把这个病毒当做第一公敌，我觉得我们永远不会吸取教训！ 唉，2020年不寻常，真希望这只是一个噩梦！ 责任编辑：吴金明 
河北连续5日无新增确诊病例 累计治愈出院300例|2020年03月04日 07:47|原标题：最新！河北连续5日无新增确诊病例，累计治愈出院300例 来源：河北日报 2020年3月3日0―24时，河北省报告无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例。新增治愈出院病例3例，其中，张家口市2例、唐山市1例。无新增死亡病例。无新增疑似病例。 截至3月3日24时，河北省累计报告确诊病例318例，其中在院治疗12例，现有重症病例3例，累计治愈出院300例，死亡6例。确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市2例、张家口市1例；出院病例中，唐山市51例、沧州市45例、张家口市37例、保定市32例、邯郸市31例、廊坊市30例、石家庄市28例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。现有疑似病例0例。 目前累计追踪到密切接触者10933人，当日解除隔离医学观察6人，现有416人正在接受隔离医学观察。[河北日报记者|张淑会] 责任编辑：范斯腾 
内蒙古无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月04日 07:36|来源：健康内蒙古12320 2020年3月3日8时至4日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，确诊病例新增治愈出院5例，疑似病例新增治愈出院1例，1例危重病例转为重症病例，1例重症病例转为普通病例。 确诊病例新增治愈出院5例为锡林郭勒盟多伦县4例、锡林浩特市1例；疑似病例新增治愈出院1例为包头市土右旗1例；包头市昆都仑区1例危重病例转为重症病例、呼伦贝尔莫力达瓦旗1例重症病例转为普通病例。 截至3月4日7时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例75例，现存确诊病例15例，确诊病例治愈出院59例，死亡病例1例，疑似病例治愈出院9例，重症病例1例，危重病例1例。 其中，现存确诊病例15例为： 1。包头市3例（土默特右旗2例、昆都仑区1例） 2。呼和浩特市3例（玉泉区2例、赛罕区1例） 3。通辽市的霍林郭勒市3例 4。呼伦贝尔市莫力达瓦旗2例 5。鄂尔多斯市达拉特旗1例 6。乌兰察布市化德县1例 7。锡林郭勒盟锡林浩特市1例 8。赤峰市翁牛特旗1例 确诊病例治愈出院59例为： 1。鄂尔多斯市10例（东胜区1例、鄂托克前旗1例、达拉特旗8例） 2。包头市8例（昆都仑区2例、东河区1例、土右旗5例） 3。锡林郭勒盟8例（锡林浩特市3例、二连浩特市1例、多伦县4例） 4。赤峰市8例（松山区2例、元宝山区2例、红山区1例、林西县1例、翁牛特旗2例） 5。巴彦淖尔市7例（乌拉特中旗4例、五原县2例、临河区1例） 6。呼伦贝尔市5例（满洲里市1例、牙克石市1例、莫力达瓦旗3例） 7。呼和浩特市4例（新城区2例、玉泉区1例、回民区1例） 8。通辽市4例（经济开发区1例、霍林郭勒市3例） 9。乌海市海勃湾区2例 10。乌兰察布市2例（四子王旗1例、化德县1例） 11。兴安盟乌兰浩特市1例 死亡病例1例（巴彦淖尔市临河区1例）。 疑似病例治愈出院9例（包头市土右旗1例，呼和浩特市回民区1例，锡林郭勒盟多伦县1例，通辽市的霍林郭勒市1例、库伦旗1例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗3例、海拉尔区1例）。 重症病例1例（包头市昆都仑区1例）；危重病例1例（锡林郭勒盟锡林浩特市1例）。 疑似病例1例（呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例），仍在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者136人。当日解除医学观察14人。 自治区党委、政府高度重视我区疫情防控工作，各项工作正在按照国家疫情防控工作的统一部署，紧张有序的推进落实中。 责任编辑：范斯腾 
半数城市零供应，2月份楼市成交量降八成|2020年03月04日 07:30|原标题：半数城市零供应，2月份楼市成交量降八成 受疫情影响，2月份楼市供应和成交两端整体下滑。近日，克而瑞研究中心的数据显示，2月份受监测的27个重点城市半数以上零供应，成交量环比下降幅度达到8成。 月内，多数房企到中下旬才陆续复工，故而新房供求锐减，半数以上城市零供应。 据CRIC监测，2月份受监测的27个重点城市新增供应面积85万平方米，环比大幅下降92%，同比亦降85%。克而瑞研究中心相关分析人士指出，“春节期间多地售楼处被迫暂停销售活动，加之核心一二线城市普遍延期了复工时间，半数房企2月17日才开始复工，导致整体供应呈现出断崖式下跌。” 具体来看，一线城市当月商品住宅新增供应面积18万平方米，同环比分别下降了81%和86%，北、上、深均为零供应，新增供应主要集中在广州。但是，广州推盘表现依旧不如去年同期，同比下降44%，供货节奏显著放缓。 不仅如此，本该迎来“返乡置业”高峰期的二三线城市，2月份新增供应面积68万平方米，环比下降93%，同比下跌85%，降幅较1月显著扩大，半数以上城市零供应。该人士分析指出，2月仍有供应的城市主要集中在珠三角和长三角区域，目前这些城市疫情基本可控。“预计3月份疫情较为严重的武汉、长沙、郑州等中部城市供应量依旧不容乐观，其他区域的供应量有望随着复工率的上升而稳步增加。” 因供应显著缩量，疫情恐慌情绪蔓延，2月楼市成交依旧下行。27个重点城市整体成交240万平方米，环比降幅高达83%，同比下跌77%。其中，一线城市总成交仅为29万平方米，环比下跌82%，同比下降73%。北、上、广、深四城均同环比齐跌，且多数跌幅都在50%以上，疫情的负面影响在持续发酵。其中广州的跌幅最为显著，成交同环比跌幅均达到90%。 二三线城市总成交211万平方米，同环比分别下降了78%和84%。从绝对量层面来看，多数城市2月份成交量不足10万平方米，尤其是疫情相对较严重的宁波、重庆、武汉等城市，购房意愿寥寥，加之售楼处开放情况不佳，2月均为零成交。 “2月份，由于多个核心城市整月暂停房地产中介线下带看业务，多数城市成交体量近乎‘放空’。目前，北、上、广几个一线城市复工率基本都达到了50%以上，预期3月份一线城市的供应会逐步恢复。”上述人士分析指出，同时，随着疫情逐步得到控制，3月份核心城市或将逐步允许线下中介活动进行，届时城市二手房市场将逐渐恢复活力，住宅市场有望逐渐回归平稳。 来源：经济参考报 责任编辑：祝加贝 
2020年3月4日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年03月04日 06:57|来源：重庆市卫生健康委员会官网 2020年3月3日0―24时，重庆市无新冠肺炎新增确诊病例报告，新增治愈出院病例21例。 新增治愈出院病例中，万州区5例、涪陵区1例、江北区2例、九龙坡区1例、南岸区1例、合川区1例、綦江区1例、大足区1例、铜梁区1例、垫江县2例、忠县1例、云阳县1例、奉节县1例、巫山县1例、石柱县1例。 截至3月3日24时，重庆市现有在院确诊病例80例（其中重型病例5例、危重型病例2例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例490例，累计报告确诊病例576例。累计追踪到密切接触者23602人，已解除医学观察23288人，尚有314人正在接受医学观察。具体情况如下： 专家认为，截至3月3日，我市连续8日无新增确诊病例，现有在院确诊病例降至80例，现有在院确诊病例为零的区县增至14个，疫情发展态势积极向好。但是，零增长并不等于零风险。随着企业复工复产比例不断提高，来渝返渝人员包括境外来渝返渝人员不断增加，当前疫情防控形势依然严峻复杂，仍有很大的不确定性，面临着反弹压力，决不能盲目乐观，必须抓紧抓实抓细各项防控措施。 重庆市卫生健康委提示：当前仍然是疫情防控的关键时期，广大市民千万不要放松警惕，依然要持续做好个人防护，坚持少出门、戴口罩、勤洗手、不聚餐、不聚集。如果出现发热、咳嗽、乏力等可疑症状，请戴好口罩，及时到发热门诊就诊。 责任编辑：范斯腾 
致敬！这就是疫情面前的人民军队|2020年03月04日 06:55|原标题：致敬！这就是疫情面前的人民军队 哪里就有人民子弟兵 向英雄的人民军队致敬！ 来源：人民日报微博，策划：喻晓雪，制图：安然 责任编辑：吴金明 
武汉下调冻猪肉零售价！又传来了30个好消息|2020年03月04日 06:00|原标题：武汉下调冻猪肉零售价！又传来了30个好消息 来源：长江日报 昨天 在抗击疫情的战场上 又传来了30个好消息 责任编辑：张申 
红色警示越来越多，海外旅行团成港台防疫重点|2020年03月04日 05:24|原标题：红色警示越来越多，海外旅行团成港台防疫重点 [环球时报驻台北特约记者 崔明轩]台湾前往以色列旅游的旅行团因为同班机的以色列旅客被确诊为感染新冠肺炎，全团被以色列政府要求中断行程。无独有偶，去伊朗的香港旅游团也提前返回香港。旅游团被认为是下一阶段港台地区的防疫重点。 据台湾《中国时报》3日报道，岛内有一行11人的旅游团经日本转机前往以色列，机上有一名“钻石公主”号上的以色列人经日方检疫呈阴性回国，但回到以色列后再次检验却呈阳性，11名台湾团员因此被要求立即出境，经由土耳其到达巴基斯坦，2日傍晚飞回台湾，结果发现一名女性团员有咳嗽等呼吸道症状。台媒称，他们将居家隔离14天，发烧的女性旅客则由检疫官带领，经由特别通关程序规划坐上救护车送医院隔离观察。 有民众质疑为何该团回台时走一般通道，台“中央流行疫情指挥中心”应变官庄人祥3日回应称，该旅游团都是一般旅客，也不一定坐在确诊者的前后两排，以色列确诊者当时在日本就已接受过治疗，病毒量应已较低，且该团也不属于武汉、“钻石公主”号等一级感染区，因此是以检疫人员直接登机检疫的方式检查。中时电子报注意到，上述旅客在提领行李时，其他旅客看到有媒体采访马上闪得远远的，还疑惑地问，之前这些飞机都直接停在停机坪把人接走，这次怎么会进入航厦内，万一有什么特别情况，机场岂不成了防疫的大漏洞？观光局称，包机费用由旅行社与航空公司协商，至于行程变更衍生的团费纠纷，也由旅行社跟旅客协调，双方依规定办理退费。 伊朗归港团40名成员同样也受到关注。据香港《东方日报》3日报道，14名市民成为本月1日起实施抵港前14天到过伊朗而要强制检疫的首批市民。他们原定周二返港，随着当地疫情发展，提早于2日抵达香港。另一个伊朗团共26人2日傍晚也抵港。港府称，他们被安排入住鲤鱼门公园度假村新建的检疫单位接受检疫。这批新建据点共118个检疫单位，为“组装合成”建筑，一个月内建成；住房设有基本家具电器、独立厕所和淋浴间，且位于山上，远离人口密集的居民区。入住检疫中心的人士均非确诊或怀疑染病，也没有出现病征。 台湾已经对29个国家和地区实施最高防疫标准，包括大陆、新加坡、香港、韩国、泰国、意大利和伊朗等。2月28日，从意大利入境台湾者居家检疫14天。台湾观光局统计显示，在意大利的台湾旅游团约17团、300多人。旅游团团员在休息时都紧盯最新的防疫信息，让整趟旅行充满不一样的氛围。还有旅客说，班机从意大利起飞后经泰国曼谷转机回到桃园机场；旅客入境后依照边境检疫措施，除测量体温外，还要填写“入境健康声明书”，明确交代旅游史及健康状况。港府早前对伊朗和韩国等发出红色外游警示，呼吁港人如非必要避免前往该地区。 台湾《联合报》3日援引相关分析称，疫区、大型活动、远程飞机都是危险区域。台“中央流行疫情指挥中心”指挥官陈时中称，远程飞机的风险还是很高，医院也是风险高的地方，因此不论探病、陪病，非必要尽量减少前往，“没事到急诊的习惯也一定要改”。3日，指挥中心公布岛内新增第42例新冠肺炎确诊病例，为第34例同病房、不同病室已出院病人的陪病家属。台湾院内感染已累计有7例。 责任编辑：张申 
人民日报：用好中医瑰宝|2020年03月04日 04:53|原标题：用好中医瑰宝 中医医护人员尽锐出击，全力支援湖北和武汉；中医治疗通用方纳入全国诊疗方案；中医药专家全程参与、辨证施治……在抗击新冠肺炎疫情的战斗中，强化中西医结合、中医深度介入诊疗过程，成为医疗救治的一个鲜明特点。 从历史上来看，中医是疫病的“老对头”。东汉建安年间，疫病流行，张仲景博采众方，著成《伤寒杂病论》。明代吴又可经历了瘟疫，写成了《温疫论》。还有叶天士的《温热论》、薛生白的《湿热条辨》、吴鞠通的《温病条辨》，将中医抗击疫病的经验不断总结创新，产生了很多行之有效的临床治疗方法。今天，人们对疫病的认识更为明晰，但几千年积攒下来的中医经验仍是抗疫“利器”。针对新冠肺炎，当前尚未发现特效药、研制出疫苗，中医在治疗中发挥出特有的力量。 总体来看，中西医结合治疗，对促进新冠肺炎患者康复效果比较明显。据悉，全国中医药参与救治的确诊病例已经超过6万例，占比在85%以上。在药物和临床救治方面，中医药在阻断轻型患者向重型患者发展方面取得积极成效。习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，要加快药物研发进程，坚持中西医结合、中西药并用，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物。当前，尽最大努力挽救更多患者生命是当务之急、重中之重。科技战线、医学战线需要继续总结经验做法，继续发挥中西医结合治疗的优势，为维护人民生命安全和身体健康作出更大贡献。 中医专家认为，新冠肺炎病性上属于阴病，是以伤阳为主线。中医治疗针对寒和湿，注重调节机体平衡，提高自身免疫力，对抗“疫戾”之气。在《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》中，针对临床治疗期确诊患者推出了中医治疗通用方“清肺排毒汤”。“清肺排毒汤”用于改善患者发热、乏力、咳嗽、咳痰、气短等症状，使其“正气存内，邪不可干”，从而阻断病情进展，大大降低了重症转化率、病亡率。对于重症患者，西医呼吸支持、循环支持等技术对抢救生命来说必不可少。中西医深度结合，携手开展临床治疗，大批患者因此受益，推动患者救治形势积极向好。 医学用各种有效的手段去照料和护理身体不适的人，让他们身心各方面与环境、社会相适应。中医、西医采用的手段不同，但都是在“照顾”患者，目的一致。在我国，将中医与现代西医结合，对症选用、优势互补，往往能产生“1+1＞2”的效果。由于我国医疗资源相较人口数量始终比较紧张，中西医结合将有利于缓解资源紧张局面，用较低的成本实现高效的“照顾”。中西医结合是我国在医学上的重大优势，也是宝贵财富，不应有孰高孰低、孰优孰劣之分。 “人命至重，有贵千金，一方济之，德逾于此。”作为中华民族的伟大创造，中医不仅是中国古代科学的瑰宝，也凝结着中华民族几千年来的健康理念和医者仁术。坚持中西医结合，中医药这块古老的瑰宝必能重焕光彩，中国特色医药卫生与健康事业一定能更好造福中国人民。（李红梅） 责任编辑：张申 
人民日报:为打赢疫情防控阻击战提供强大科技支撑|2020年03月04日 04:53|原标题：为打赢疫情防控阻击战提供强大科技支撑 人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。 3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，要把新冠肺炎防控科研攻关作为一项重大而紧迫任务，综合多学科力量，统一领导、协同推进，在坚持科学性、确保安全性的基础上加快研发进度，尽快攻克疫情防控的重点难点问题，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供强大科技支撑。总书记的指示和嘱托，鼓舞和激励着广大科研工作者拼搏奉献、严谨求实，加快科研进度，为维护人民生命安全和身体健康、维护国家战略安全作出更大贡献。 防控新冠肺炎疫情斗争有两条战线，一条是疫情防控第一线，另一条就是科研和物资生产。疫情发生后，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，强调战胜疫病离不开科技支撑，必须加快科技研发攻关。全国科技战线积极响应党中央号召，有关部门组成科研攻关组，确定临床救治和药物、疫苗研发、检测技术和产品、病毒病原学和流行病学、动物模型构建等五大主攻方向，组织跨学科、跨领域的科研团队，科研、临床、防控一线相互协同，产学研各方紧密配合，短短一个多月时间内就取得了积极进展，为疫情防控提供了有力科技支撑。在党中央坚强领导下，两条战线相互配合、并肩作战，全国上下万众一心、众志成城，推动疫情防控形势发生积极变化，向好态势不断拓展。 当前，打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战还需要付出艰苦努力。越是面对这种情况，越要坚持向科学要答案、要方法。要把尽最大努力挽救更多患者生命作为当务之急、重中之重，加强药物、医疗装备研发和临床救治相结合，强化科研攻关支撑和服务前方一线救治的部署，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物，切实提高治愈率、降低病亡率。疫苗对疫情防控至关重要，要加快推进已有的多种技术路线疫苗研发，推进疫苗研发和产业化链条有机衔接，加快建立以企业为主体、产学研相结合的疫苗研发和产业化体系，建立国家疫苗储备制度，为有可能出现的常态化防控工作做好周全准备。要坚持在疫情可溯、可诊、可防、可治、可控方面合力攻关，通过打这场硬仗，掌握更多具有自主知识产权的核心科技，拿出更多硬核产品，为维护人民生命健康安全、维护国家战略安全提供坚实科技保障。 我国是一个有着14亿多人口的大国，防范化解重大疫情和重大突发公共卫生风险，始终是我们须臾不可放松的大事。要深刻认识到，重大传染病和生物安全风险是事关国家安全和发展、事关社会大局稳定的重大风险挑战，必须把生物安全作为国家总体安全的重要组成部分，把疫病防控和公共卫生应急体系作为国家战略体系的重要组成部分。一方面要从体制机制入手，健全国家重大疫情监控网络，健全国家公共卫生应急管理体系，完善法律法规体系，尽快提高我国应对重大突发公共卫生事件能力和水平。另一方面要从科研攻关入手，加强疫病防控和公共卫生科研攻关体系和能力建设，统筹各方面科研力量，提高体系化对抗能力和水平，完善关键核心技术攻关的新型举国体制，加大前沿技术攻关和尖端人才培养力度，加快提高疫病防控和公共卫生领域战略科技力量和战略储备能力。 战胜疫情，关键靠科技。既着眼当前急需加大科研攻关力度，又放眼长远加强战略谋划和前瞻布局，加强生命安全和生物安全领域重大科技创新，我们就一定能尽快提高我国应对重大突发公共卫生事件能力和水平，依靠自己的力量维护人民生命健康安全和国家长治久安。（本报评论员） 责任编辑：张申 
人民日报：把论文写在战“疫”第一线|2020年03月04日 04:53|原标题：把论文写在战“疫”第一线 我们应理性期待疫情防控的相关科研突破，尊重科学、相信科学、依靠科学，但也不要急功近利、拔苗助长 面对新冠肺炎疫情，治疗药物和疫苗的研发，备受公众关注。习近平总书记强调，要加快科技研发攻关。近段时间，科技部门启动了多个应急攻关项目，一些抗病毒的药物正在推进疗效验证，相关疫苗研发工作也加紧进行，为我们战胜疫情增添了底气。 “战胜疫病离不开科技支撑。”针对新冠肺炎疫情，在病毒溯源、药物研发、疫苗研发、检测试剂等方面的研究成果，有助于我们加深对病毒的认识，从而为对抗新冠病毒提供助力。目前，全国治愈出院患者已达数万人。面对新冠病毒，我们并不是束手无策，完全可以通过科学防控、科学治疗，阻挡住疫情蔓延。 当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。制定更科学的应对之策，就必须彻底搞清新冠病毒，方方面面的研究都应该强起来、实起来。各地各部门应充分调动高校、科研院所、企业等各方面积极性，组织动员广大科研工作者参与疫情防控方面的科研攻关，加强有效药品和疫苗研发，加快病毒溯源、传播力、传播机理等研究。为更好推动科研突破，体制机制上的创新和完善也应当重视起来，特别是健全科学研究、疾病控制、临床治疗的有效协同机制，及时完善重大疫情防控策略和措施。 科学研究本身，并没有快速制胜的“特效药”。药物和疫苗的研发、生产、应用，均需遵循科学规律。正如专家反复强调的，出于对公众健康安全的考虑，无论是药物还是疫苗研发，都要经过临床前研究、人体临床试验、正式推广应用这三个不可或缺的环节，即便在某些不太关键的环节做些简化，这个过程通常也需要很长一段时间。疫苗在经过临床验证符合预期后，还面临大规模量产等现实挑战。所以，我们应理性期待疫情防控的相关科研突破，尊重科学、相信科学、依靠科学，但也不要急功近利、拔苗助长。 所有人都希望快速战胜病毒，但必须秉持严谨细实的科学态度，不相信不实信息，不采纳非科学方法。科研人员应拿出职业精神，以负责任的态度发布科研成果，不借机炒作，不发表缺乏严谨论证的文章和不成熟的结论。某些本身就不准确、容易让人曲解的信息，不仅无益于疫情控制，还可能引发负面效果，扰乱疫情防控秩序。科研人员尤其应当保持清醒，以更冷静务实的态度来开展研究，引导公众理性看待科学研究成果，纾解疫情带来的不安情绪。 在回答疫情拐点何时到来的采访时，中国医学科学院院长王辰院士表示，受到疫情的底数不清楚、病毒可能存在变异、人员流动及天气变暖等因素的影响，拐点难以预测。坦诚而严谨的态度，受到许多网友点赞。疫情面前，理性审慎、同舟共济，是最好的防控策略。公众应该对科研人员的研究多些理解，多点耐心；科研人员也应自觉遵循科研规律，踏踏实实地投入，认认真真地研究，真正把论文写在战“疫”第一线。 从非典、H1N1流感到埃博拉、寨卡，病毒往往会不期而至、突然袭来，警示世人必须加强重大传染性疾病的防控力度，加大生物安全方面的基础研究力度。科研不仅要能应急，更需要能前瞻。加强科研攻关，切实提高疫情防控的科学性和有效性，才能为人民健康提供更可靠保障。 （作者为本报经济社会部记者喻思南） 责任编辑：张申 
人民日报海外版：疫情之下的台湾绿媒之恶|2020年03月04日 04:15|原标题：疫情之下的台湾绿媒之恶 大陆奋力对抗新冠肺炎疫情之际，台湾的年代电视台竟在电视画面中公然打出“中国病夫祸全球”的触目标题。一段时间以来，岛内绿媒和民进党当局麾下“网军”不乏对疫情幸灾乐祸、对大陆无理攻击的恶形恶状，但绿色媒体为诋毁大陆竟不惜侮辱自己的血统和祖宗，着实刷新了我们对“台独”分子道德下限的想象。 患难见人心。疫情发生以来，台胞台商的关切话语和温暖捐输，诠释了血浓于水的同胞情，印证着那句“台湾最美的风景是人”的昔日评语，而与此同时，岛内一些政客、绿媒和网军的不堪言行，却一再给人以“台湾最丑的风景也是人”的既视感。 美国《华尔街日报》因为“中国是真正的‘亚洲病夫’”这个充满种族歧视的标题，招到世人痛斥，连该报50余名编辑记者都联名要求高层更正标题和道歉。而当相同的标题出现在台湾媒体上，事情就更令人愤慨――某些台湾人难道是以此表达对自身的“种族歧视”吗，就算他们是想借机宣扬“台独”，总不能篡改自己的种族，否认自己的祖先来自中国大陆吧？ 如果说，人饥己饥、人溺己溺的传统美德已经不适合用来“苛求”数典忘祖的人，那么现代社会最基本的文明底线呢，这些人要不要扪心自问有无逾越？对其他社会的疫情幸灾乐祸、趁火打劫，显然与“文明”二字沾不上边。尤其是，这两个社会本就是同文同种、祸福与共的命运共同体，部分人却趁机在同胞的新伤旧痛上撒盐，不惜连自己的种族血脉都一起作贱，究竟是侮辱了谁，打了谁的脸？ 岛内某些无良媒体和民进党当局豢养的网军，近段时间来不断制造谣言和恶毒言论，称“中国有5.5亿人感染”“台商呼吁台湾关闭‘国门’”“中国研制肺炎病毒作为生化武器”；在民进党当局刻意引导下，他们称疫情为“武汉肺炎”“中国病毒”；他们迎合民进党当局“中国武汉疫情害惨全世界”言论，诬指“中国是威胁全人类健康的元凶”；他们诋毁关心和捐助大陆之举，谩骂岛内爱心人士是“台奸”“内鬼”，妄言“武汉疫情烧出‘台湾优先’或‘中国优先’的正面交锋”；他们刁难苛责滞留湖北的台胞，叫嚣“没有人用枪逼你去大陆旅游经商”…… 在大陆全力抗击疫情时，岛内某些人却恨不得与病毒“联手”对付大陆，趁机偷渡“台独”主张，炒作“恐中仇陆”，不断撩拨两岸敌意，拉高两岸对抗。为了一己私利，他们正拉着台湾在错误和危险的道路上越走越远。 病毒虽可怕，还算可防可治；人心若坏了，只怕无药可医。奉劝岛内某些人，不要被“台独”毒化了心肝肠肺，不要因政治利益而忘了祖宗历史，否则最终将葬送自己！（王 平） 责任编辑：张申 
王忠林：疫情防控关键期，要有志气、豪气、勇气|2020年03月04日 02:57|原标题：敢打必胜，决战决胜！王忠林：疫情防控关键期，要有志气、豪气、勇气 来源：长江日报 3月3日晚，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林主持召开市新冠肺炎疫情防控指挥部视频调度会，研究核酸检测分类筛查处置、流行病学调查、特殊场所疫情防控等工作。 市委副书记、市长周先旺，市政协主席胡曙光，市人大常委会主任、市委副书记、组织部部长胡立山等出席会议。 “疫情防控进入关键阶段，越是到了这个时期，大家越要有决战的姿态”，王忠林就提振干部精气神、坚持科学救治、堵塞工作漏洞等作出部署。 武汉疫情防控进入决战阶段，要坚持敢打必胜，切实做到决战决胜！ 王忠林表示，疫情发生以来，在习近平总书记亲自部署、亲自指挥和党中央坚强领导下，在中央指导组的支持和指导下，在省委省政府的坚强领导下，在全国人民大力支持下，全市上下团结奋斗，武汉疫情防控发生了积极变化。 王忠林要求，决战决胜要有“三气”： [志气] “我到武汉工作20天，时刻感受到疫情防控武汉保卫战牵动着总书记的心，牵动着党中央、全国人民、全市人民的心”。武汉保卫战，“我们只能打赢，不能打输”。全市领导干部一定要明白，我们没有退路，必须要有打赢的志气。 [豪气] 在全国疫情防控大局上，武汉不能拖后腿。“大家都是战士，战必用我，用我必胜，得有这个豪气。”决战决胜，就要有决战的样子、决战的措施。 [勇气] 疫情防控阻击战打到现在，还面临着不少难点。越到关键，越要迎难而上、勇于担当。“精气神很重要，狭路相逢勇者胜，士气不振，仗是打不赢的！”各级干部要沉到一线、靠前指挥、攻坚克难、振奋精神、一鼓作气，用无私无畏的勇气打赢这场阻击战。 抢救患者生命仍然是当务之急、重中之重。王忠林对此再次强调―― 坚持科学救治，切实提高治愈率。 加快收治，对隔离点确诊和疑似病例必须坚决收治； 加大对居家自愈患者的上门排查力度，对没有达到痊愈标准的要全部收治，既是救治需要，也是切断传染源的需要； 严格出院标准，抓住窗口期，给予患者充分治疗； 统筹医疗资源，充分发挥好全国援汉医疗队的优势，既保证新冠肺炎患者的治疗，又满足市民正常就医需求。 坚持科学流调，切实堵住传染源头。流行病学调查是源头性、基础性工作，注意把握“及时、认真、细心、坚决、安全”，当好疫情防控的侦察兵、尖刀兵。 王忠林说，通过近段时间的明察暗访发现，在疫情防控工作中还存在着对群众服务不够热情、对市民心理疏导不够及时等问题。 他强调，疫情防控要坚持问题导向，坚决堵塞漏洞―― 对事关群众切身利益的问题要放在心上，大家都要想一想，为群众服务上还存在哪些短板，一定要把工作做到群众心坎上； 及时解决问题，对群众诉求下决心一项一项加以解决，“群众的事无小事，各级党委政府要认真解决群众诉求”； 注重倾听民意，“要把耳朵伸得长一点”，切实听到群众呼声，做到“心中有民”，能和群众互动起来，只有这样，疫情防控工作、经济社会发展稳定才能得到群众支持。 王忠林还要求，坚持实事求是，切实克服形式主义、官僚主义。“上面千条线，下面一根针”，他强调，基层工作千头万绪，要减少填表任务，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线，不能把他们都变成“表哥表姐”。“疫情防控是人命关天的事，来不得半点虚假，必须工作实打实、效果实打实！” 长江融媒出品 记者：王雪高萌视频：拍摄周超播音徐佳制作李彤编辑：叶凤校对：梅际胜 责任编辑：张迪 
中青报：“共享员工”是特殊时期的共度时艰之举|2020年03月04日 02:38|原标题：“共享员工”是特殊时期的共度时艰之举 疫情期间，线下餐饮、酒店等服务行业受到冲击，大量员工无工可返；而在线生鲜电商生意火爆，捡货员、打包员、骑手等人手紧缺，由此出现了这种临时性的灵活用工模式――“共享员工”。最早招收“共享员工”的是在线零售行业，之后逐渐推广至物流、制造业等行业。“共享员工”是疫情之下的权宜之举，还是未来社会发展趋势？ 疫情特殊时期，网购订单成倍增长的同时，也带来了一个迫切的现实问题，那就是分拣、打包、配送人员的严重缺乏。与此同时，一些行业受到冲击，大量员工无工可返。一场各取所需的“跨界合作”由此展开，共度时艰的“共享员工”模式应运而生。这一新兴的用工方式，既降低了线下餐饮、酒店等服务行业的人力成本，增强了特殊时期渡过难关的能力，同时大量吸收“共享员工”的行业，也不必担心疫情结束、回归常态后的人员安置与分流问题，更重要的是在疫情防控期间提供了就业机会，跨界合作还可能催生新的业态。 这样一种新兴的用工模式，在未来能否常态化？不同人对此看法不一。笔者认为，“共享员工”实际上是特殊时期的共度时艰之举。在此期间，大家或许可以“不拘小节”，一旦企业经营重回正轨，其可能存在的工伤、社保、劳务纠纷、管理等问题，就会变得突出而迫切。而且，“共享员工”模式存在极强的流动性，这与企业和部分求职者稳定性、归属感的理念并不相符，未来也将面临挑战。 前景不明朗，却并不妨害其出现所带来的积极意义，能在疫情防控的非常时期，为多个行业及从业人员带来转机与生机，就已然证明了“共享员工”模式特殊时期的特殊价值和意义。至于疫情结束后，其能否延续，不妨交由市场去论证与选择。 作者：夏熊飞 责任编辑：张申 
严防输入型病例 决不能因新增病例减少“松口气”|2020年03月04日 02:37|原标题：严防输入型病例，决不能因新增病例减少“松口气” 降了，又降了！最近几天，最能令国人感到欣慰、振奋的消息，大概就是“一降再降”的国内新冠肺炎新增确诊病例。从2月下旬开始，全国各地的新冠肺炎病例增长势头便有了显著的放缓，多地先后出现了“单日0确诊”的可喜现象。3月3日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团新增确诊病例仅有125例，就连疫情最为严重的武汉市，也仅有111例新增，和几天之前的情况相比，已有云泥之别。 不断出现的“好消息”难免让人萌生出几丝“是不是可以松一口气”的念头。这种念头在情感上固然可以理解，但是，我们却决不能让其影响疫情防控工作的大局。现在，还远没有到对这场防疫攻坚战“宣告胜利”的时候，对可能发生的疫情保持高度戒备，是从上到下，各级疫情防控工作者决不能动摇的基本方针。 在国内病毒传播逐渐得到有效控制，新增确诊病例大幅下降的背景之下，为什么说疫情的威胁依然严重？这当然不是随意判断，而是有着不容忽视的现实依据：伴随着新冠病毒在世界范围内扩散、传播，这场疫情早已不再是中国自己的事，而变成了需要世界各国合作控制的全球性传染病疫情。就在中国的新增确诊病例数不断下降的同时，全球新增确诊病例数正在以令人不安的态势上升。在这种情况下，中国作为一个与世界有着密切经济往来和人员往来的大国，面对的是巨大的输入型病例风险。一旦在这个问题上防范失当，造成输入型病例的失控，新冠病毒很有可能发生二次传播，这样的后果，是谁也承担不起的。 从最近几天的新闻上看，输入型病例有所增加：3月2日，浙江丽水市青田县发现7个来自意大利的输入型确诊病例；北京与宁夏此前先后出现了3个来自伊朗的输入型确诊病例；3月1日，深圳也出现了一个来自英国的输入型病例。这些数字和我国现存确诊病例的总体规模相比看似不大，但其传递的信息，却必须引起高度重视。 疫情发展之初，外国出现来自中国的输入型病例，伴随着我国疫情防控工作取得良好成效，情势已经发生了“反转”。但这种“反转”，绝不像一些人想的那样，仅仅是得意放松的资本，这同时也给我国的疫情防控工作带来了全新的挑战。对于这样的挑战，我们决不能因为其绝对数不大，就轻视大意。 2月28日，世界卫生组织总干事谭德塞在日内瓦宣布，将新冠肺炎疫情全球风险级别由此前的“高”上调至“非常高”。这个信息对包括我国在内的所有国家而言，都值得警惕。全球性的疫情传播风险，意味着病毒的威胁如今可能来自四面八方。千里之堤，溃于蚁穴――只有确保入境关口上的“防疫之网”足够细密，我们才能确保我们的疫情防控成果，不会因为一个小小的疏忽得而复失。 对于可能出现的输入型病例，各地有关部门必须做好全方位的应急预案，对输入型病例的安置、诊断、治疗、隔离、护理有明确而可操作的处理流程。对大多数地方而言，这都是一个在此前一个多月的疫情防控工作里没遇到过的“新课题”。为此，有必要做到“防患于未然”。当下，我们面对的已经不再是一场全国性的疫情，而是一场全球性的疫情，在全球性疫情没有平息之前，我们都决不能有半点“松劲”。 杨鑫宇 责任编辑：吴金明 
疫情大考：公共卫生领域应该加速补短板|2020年03月04日 02:37|原标题：疫情大考：公共卫生领域应该加速补短板 目前疫情防控还在进行之中，但这场疫情对于中国公共卫生体系建设带来的教训和启示，已经逐步明晰。中央也明确指出，要研究和加强疫情防控工作，从体制机制上创新和完善重大疫情防控举措，健全国家公共卫生应急管理体系，提高应对突发重大公共卫生事件的能力水平。 具体来看，这场疫情发展到今天，疫情的信息通报效率问题尤其值得关注。媒体报道显示，2003年“非典”疫情后，中国建立了一套传染病网络直报系统，以便在医院接诊传染病病人或疑似传染病病人后，能快速上报、审核，卫生部门与疾控系统也能快速分析、研判疫情。但事后显示，至少在疫情暴发初期，这套直报系统并未能展现出应有作用。甚至媒体调查发现，一些一线医护人员根本就没听说过上报系统，在实际中也从未使用过。 传染病网络直报系统，作为“非典”防治后的一项标志性“成果”，在“关键”时刻却被验证处于“失灵”状态，这不能不说是一个巨大的遗憾。它的原因到底是什么，又如何对症下药加以优化，真正形成常态化运转，理当作为此次疫情防控后的一项基础性改进工作来做。 另外，疫情暴发后所出现的应急物资供应紧张局面，对疫情防控形成了直接掣肘，也需要进行反思和改进。中央也要求，应把应急物资保障作为国家应急管理体系建设的重要内容，尽快健全相关工作机制和应急预案；优化重要应急物资产能保障和区域布局，做到关键时刻调得出、用得上。 比如，有多地借鉴“非典”时期“小汤山”模式建设隔离医院。这些医院在疫情过后，如何实现妥善“储备”，确保在有需要的时候能够及时派上用场，值得思考。同时也要重视发挥市场力量对于应急储备能力提升的作用，在组织生产和资源动员方面建立长效机制。而与17年前相比，此次疫情防控一个很重要背景，就是互联网基础设施的不断完善。在疫情防控中，如何利用好互联网基础设施的平台优势和效率优势，应该有系统性、机制性的探索。 当然，不管是传染病信息通报机制的畅通，还是提升应急资源保障能力，都离不开对公共卫生投资的重视，而在公共卫生投入方面，还有很大的挖潜空间。重视公共卫生领域的投资，不仅意味着加大财政、资源的保障力度，也离不开在发展观念上植入更多的公共卫生意识，在发展质量的评价指标中，提升公共卫生的权重。 比如，当前我们评价一座城市的发展水平，可能更多是基于人口、GDP等“显性”因素，但医疗等方面的公共服务能力，同样应该获得更多的关注。另一个不可忽视的细节是，完善公共卫生体系的一个重要目的应该是加强预防。这意味着很多的投入和工作，在平时是不容易被看到的。那么，避免“不出事就得不到关注”的消极激励就很重要，这要求相关领域的考核标准应该有所优化。 3月1日，最新一期《求是》杂志发表了习近平总书记的重要文章《全面提高依法防控依法治理能力，健全国家公共卫生应急管理体系》，其中提及，针对这次疫情暴露出来的短板和不足，要“抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系”。从长远的角度看，此次疫情在一定程度上，是对现有的卫生和疾控体系的一次“严格”检测，其所带来的教训和启示，是全方位的，唯有在全面总结的基础上加速改错、补短板，才能真正做到“吃一堑长一智”。 朱昌俊 责任编辑：吴金明 
如何防止疫情从国外倒灌？李梓萌：隔离不分内外|2020年03月04日 01:50|原标题：主播说联播丨如何防止疫情从国外倒灌？李梓萌：隔离不分内外 今天是3月3日，《新闻联播》继续重点关注新冠肺炎疫情防控。目前，全世界已经有70多个国家出现新冠肺炎确诊病例，中国之外的感染人数已经破万。在这种情况下，外防输入对于很多地方来说，这个“外”主要是指外国。 李梓萌： 这几天看国内疫情数据会发现有些起伏，一些地方出现了小幅反弹，这主要是因为有些省份增加了输入性病例。比如，浙江就出现了从意大利输入的8例确诊病例。当下，新冠肺炎疫情已经蔓延到70多个国家，中国之外的确诊病例数已经突破一万。韩国、意大利、伊朗等国的形势尤其严峻。 这提醒我们，外防输入这个“外”，在有些地方已经主要是指外国。根据我们的防控经验，加强隔离是可行的办法。北京、上海已经出台了相关举措，核心内容之一就是隔离14天。隔离不分内外，也不会区别对待，更不会有例外，只有一视同仁和严格执行。因为我们要隔离的是病毒，不是哪个特定地方的人。病毒面前，我们都是一个地方的人，那就是地球人。 责任编辑：张申 
8人，海南新冠肺炎住院病例降至个位数！|2020年03月04日 01:30|原标题：8人，海南新冠肺炎住院病例降至个位数！ 来源：海南日报 3月4日0时，海南省卫健委公布的数据显示：3月3日0时至24时，海南无新增确诊病例，新增4名患者出院。由此，海南新冠肺炎住院病例只剩8人，降至个位数。 责任编辑：张申 
甘肃3月3日通报:连续15天无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月04日 01:29|原标题：甘肃3月3日通报：连续15天无新增新冠肺炎确诊病例 3月2日20时至3月3日20时，甘肃省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院1例。截至3月3日20时，甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例91例，累计治愈出院86例，累计死亡病例2例。现有3例在定点医院进行隔离治疗，其中兰州市1例、平凉市1例、定西市1例。现有重型病例1例，无疑似病例。 目前，累计追踪到密切接触者4335人，已解除医学观察4258人，其余77人正在接受医学观察。（总台央视记者 安文剑） 责任编辑：张申 
