小感冒买药花2000元 如何规避药店的那些“坑”？|2020年08月12日 22:53|原标题：小感冒买药花2000元，如何规避药店的那些“坑”？ 今年2月初，当新冠肺炎疫情正在蔓延的时候，上海白领陈佳偶感咳嗽，在家门口的一家大型连锁药店买药，没想到一下子被推销了2000元。 “我当时有点咳嗽，又不敢去医院，想赶紧买点药吃，药店的销售员给我推荐了接近2000元的药，因为心态焦虑又担心，想也没想就都买下来了。” 陈佳告诉第一财经记者。 咳嗽没两天见好，陈佳买回去的一堆药就放在抽屉里积灰了。 陈佳的买药遭遇在许多中老年群体中更为常见。推销高价药是线下药店常用的手法之一。据启信宝数据统计和梳理，全国药品零售企业及其门店、分支机构等，2020年1月1日至今接受到的行政处罚信息（包含已经办结处理完毕和尚未办结处理完毕的行政处罚）累计发生12941次。与消费者权益相关的行政处罚行为中，未明码标价、销售假冒伪劣药品、哄抬物价、发布虚假广告，以及违法从事医疗器械经营，是较为常见的处罚类型。 今年疫情期间，线下药店哄抬物价的现象屡有发生。 3月27日，上海诚康大药房有限公司万顺路店零售货架上的“双黄连口服液”价签上标示为79.4元，远远高于此前销售的34.3元。对当事人涉嫌哄抬物价的违法行为，奉贤区市场监管局对其罚款。 5月26日，重庆市信一堂民本药房连锁有限公司因哄抬价格从而推动商品价格过快、过高上涨，被重庆高新技术产业开发区管理委员会市场监督管理局处以罚款，并责令消除影响。 陈佳向第一财经记者介绍，她疫情期间在前文所述的药店也买过一盒达仁堂的清肺消炎丸，药价接近60元钱，打开盒子一看，里面一半的地方是空纸壳，另一半空间只有6小包药丸，每袋重5g。按照成人的用量，每次一包、每天3次，一盒药两天就吃完了。 “卖水果礼盒的转行卖药了？”陈佳直言生不起病。她当时虽然也觉得药价贵得离谱，但并没有深究。几个月后，在偶然翻看网上药店页面时，她发现同厂家、同品牌的“清肺消炎丸”在网上药店只卖32元一盒。 药价如何制定？线上线下价格区别在哪儿？实际上，2015年开始，药价制定经历了一次从“政府的手”到“市场的手”的转变。 2015年，国家发展改革委、国家卫生计生委（现为国家卫健委）、人力资源和社会保障部等七部委联合制定了《推进药品价格改革的意见》，要求逐步建立以市场为主导的药品价格形成机制，最大限度减少政府对药品价格的直接干预。除麻醉药品和第一类精神药品外，取消药品政府定价，药品实际交易价格主要由市场竞争形成。 取消政府定价后，进入药店的药品价格需要药店与药企谈判。 广东康爱多连锁药房运营总监黄钻柏告诉第一财经记者，不少连锁药店为了获得规模效应，降低药品的进货价成本，近年来不断进行扩张。 线下实体药店与网上药店定价有何不同？黄钻柏表示，实体药房的药品价格一般是根据周边3公里的药店来定价的，有些连锁店是按片区来定价的。医药电商销售商品是根据线上竞争对手来定价的，由于价格战，商品价格不稳定，有下降趋势，而且变化较大。 “医药电商销售药品以处方药为主，来货渠道一般是大的商业配送公司。医药电商还可以比价，很难出现哄抬物价的现象，只会出现为了促销，互相杀价，药品越卖越便宜。” 黄钻柏说。 黄钻柏认为，一般情况下，知名药品价格都是透明的，但推荐药品这里面有很多门道。 “由于线下租金成本高、人工费用高，而知名药品价格都是透明的，利润有限，所以药店一般会制定一些政策，主推利润高的产品，根据疾病搭配来主推。一般都是合理推荐药品，个别药店也会出现‘宰客’现象。”黄钻柏说。 一名医药行业资深从业人员告诉第一财经记者，实际上每个实体药店除了店员外，还有一个角色是执业药师。执业药师和店员的职责是分开的，店员的职责往往是推销药品，而执业药师会给患者一些比较专业的建议，“患者在买药前，可以多跟执业药师聊聊。” 启信宝大数据统计显示，全国药品零售企业（不含门店及分支机构）共计480863家，其中有90家为上市公司，而注册资本1000万元人民币以上的有1433家。 目前市场上线下零售药店形成了大小药店林立的生态，连锁药房的规模性扩张还在进行。 大型连锁药店国药一致（000028.SZ）2019年年报显示，截至2019年底，公司属下国大药房是全国销售规模排名第一的医药零售企业，门店总数5021家，其中直营门店3744家；净增门店数746家，其中新开直营店和加盟店净增608家，并购净增138家（不含吉林天和、养和堂）。 益丰药房（603939.SH）、老百姓大药房（603883.SH）等大型连锁药房发布的数据也显示，公司近年来进行了快速扩张。 黄钻柏认为，连锁药店快速扩张的一个目的是为了增加与药企谈判的筹码，降低药品进价。“目前管理方面都已经系统化，统一采购、统一配送，统一通过系统销售，所以经营都很规范。最大问题是行业竞争激烈，租金成本高、人工费用高，可能出现部分门店亏损，导致经营困难的情况。” 黄钻柏说。 在线下药店不断扩张的同时，医药电商近年来也在持续发力。 2005年，《互联网药品交易服务审批暂行规定》正式颁布，“药房网”取得了第一张《互联网药品交易服务》证，成为了第一家网上药店。随着近年来“健康中国2030”、“4+7”带量采购、两票制、新药品法等政策出台，医药电商的发展获得了强力的政策支持。2018年，最新的“互联网+医疗”政策出台,使得网销处方药再度成为可能。 根据启信宝统计，近十年来，从新增企业数量来看，互联网医药电商经历了加速发展，2019年新增企业13984家，按照目前的速度，今年新增企业数量将超过去年。 阿里健康、京东大药房、叮当快药等互联网医药电商崛起，线下实体药店也积极利用各类O2O平台如饿了么、美团，或自建平台（APP、微信小程序、企业商城）通过网上卖药。 据商务部统计，2018年我国医药流通市场规模达21586亿元，同比增长7.7%，增速有所回落。而电商作为医药流通的渠道之一，受益于全渠道的增长趋势――2018年，医药电商市场规模达978亿元，同比增长32.7%。 相比于线下药店，医药电商的药品价格更为透明。 5月6日，数据研究和咨询机构亿欧智库发布的《2020年中国医药电商发展白皮书》（下称《白皮书》）显示，72%的消费者被网上药店的“价格优惠”吸引。72.1%的消费者认为“送货上门/在家就可以购买到产品”、60.5%的消费者认为“品类繁多”是他们选择网上购药的原因。 线下药店出现哄抬药价的现象根本原因还是信息不对称，网上药店提供了丰富的比价空间，减少了消费者被忽悠的可能。 《白皮书》认为，医药电商与实体药店间必然会产生更紧密的业务关联，反观实体药店，在夯实现有业务的基础上进行互联网化改造、数字化转型，也将成为不可逆的特征。 《白皮书》也显示，“不愿意网上购买处方药”的顾虑因素中，79%的人表示担心药品质量，60%的人担心缺乏专业的用药指导。 无论是线下药店还是网购，药品的质量和安全始终是消费者最看重的因素。 7月底，上海市药品监督管理局网站公布消息，因销售劣药，老百姓大药房连锁（上海）有限公司被罚没3665.4元。 8月3日，广东清远百姓大药房医药连锁有限公司因销售假药被广东省药品监督管理局行政处罚。 上海段和段律师事务所律师刘春泉告诉第一财经记者，涉及食品药品的法律制裁是很严厉的，包含从行政处罚到刑罚。“严格执行法律法规的话，正规药店出现假药概率应该是比较低的。” 黄钻柏认为，目前法律对假药的处罚很严厉，违法成本很高，医药电商平台受到很多职业打假人监督，很少有商家敢以身试法，卖假药只是个别单体药店的现象，并且这种情况越来越少了。 如何进一步消除假药现象？近日，开源证券研究所医药团队发布的深度报告《医药流通：从合纵药易购拟IPO看“互联网+医药电商”的确定性趋势》也提出，医药电商可以通过与源头药企合作根除假药问题，药品溯源技术实现药品真伪可查证。 中国政法大学知识产权研究中心特约研究员李俊慧认为：“《互联网药品信息服务管理办法》和《互联网药品交易服务审批暂行规定》等与药品电商密切相关的行业监管规则已施行多年，而即将出台的《互联网食品药品经营监督管理办法》《药品网络销售监督管理办法》等监管文件将进一步规范医药电商平台，营造更为清朗的互联网医药环境。” 责任编辑：张建利 
又一地进口海鲜包装呈阳性 防疫如何扎紧篱笆？|2020年08月12日 22:52|原标题：视频|又一地进口海鲜包装呈阳性 防疫如何扎紧篱笆？ 最近，我国频频在海鲜外包装上发现疑似新冠病毒。8月12日，安徽芜湖通报称，该市镜湖区最近在一次常规摸排检测中发现，有一家餐饮店进口的厄瓜多尔冻虾外包装样本，新冠病毒核酸检测结果呈阳性。 经核查，涉疫产品在购置后存放于该店冷柜中，复核结果出来后全部封存。与这批产品相关的人员、食品、环境以及溯源到人员和家属，核酸检测均为阴性，相关餐饮店环境、员工宿舍等全部进行消杀，与样本密切接触者也都已经进行集中医学观察和健康管理。当地提醒市民谨慎购买冷链海鲜产品，同时做好个人防护。 全国新冠肺炎医疗救治专家组专家，上海市公共卫生临床中心教授卢洪洲认为，进口冷冻海鲜产品包装以及存储大多在低温环境，其运输也是冷链运输，病毒在此类环境中容易保存。因而在国际疫情蔓延时期，更容易在进口冷冻海鲜包装上检测出新冠病毒。 事实上，安徽芜湖并非个例，据不完全统计，7月以来，全国已有包括山东烟台、福建厦门、辽宁大连等七个地区，在冷冻海鲜食品外包装上检测出新冠病毒。这些案例中，除了山东烟台没有透露产品来源地外，其他地区发现的新冠病毒，都来自厄瓜多尔产的冻虾外包装上。 厄瓜多尔位于南美西部，1700多万人口，但累计确诊病例已经超过9万5千人，累计死亡近6000例。该国虾产业每年销售近40亿美元，中国是主要进口方。另据该国水产养殖协会统计，今年4月，厄瓜多尔向中国出口4.7万吨白虾，占其全国出量的80%左右。 在卢洪洲看来，督促出口方加强检验检疫或可借鉴“熔断机制”，同时进行关口前移。对内，则加强检验检疫力度，推动相关工作常态化。 针对厄瓜多尔冻虾外包装发现的问题，我国海关总署、国家卫健委、国家市场监管总局已于7月10日发布紧急处置通知，暂停了三家涉事企业在华注册资格以及产品进口，并要求退运3月12日以后生产的冻虾，已进入国内市场的冻虾进行召回。 值得注意的是，目前研究表明，海鲜并非新冠病毒适应的宿主。新冠病毒传播的主要途径，仍然是通过呼吸道、鼻腔黏膜、眼睛结膜传播。所以，卢洪洲建议，在选购和加工进口海鲜产品时，仍然要注意常规个人防护。 （看看新闻Knews编辑：方媛 黄涛） 责任编辑：朱学森 
国产新冠疫苗498元一支？武汉生物制品研究所回应|2020年08月12日 21:49|原标题：新冠疫苗498一支？武汉生物制品研究所：处临床试验阶段 近日，有网上信息指国产新冠疫苗出炉，498元一支。记者从武汉生物制品研究所了解到，疫苗目前已进入临床三期试验阶段，具备大规模量产能力，但还未上市，也未公布价格。 责任编辑：张玉 
他一句"若新冠出现在美国轻松搞定" 华春莹：真的？|2020年08月12日 21:34|原标题：他一句“若新冠出现在美国，轻松搞定”，华春莹：真的？！ 美国新冠肺炎确诊人数已突破500万，美国卫生与公众服务部长亚历克斯・阿扎（Alex Azar）面对这一数字，仍可以毫不脸红地说出，若新冠病毒出现在美国，可能“很容易被消灭”。 中国外交部发言人华春莹忍不住在推特上发问：“真的吗？！” 据路透社报道，阿扎8月11日在台北发表演讲，除了吹捧台湾地区的防疫工作，还老调重弹地抹黑中国大陆未及时“向世界发出警告”，“违背全球卫生所需的合作精神”。 阿扎声称：“可以毫不夸张地说，如果这种病毒出现在像台湾或美国这样的地方，可能很容易就被消灭了。”他给出的理由是，这些地方会“迅速”向卫生行政部门报告，并通知公众和卫生专业人员。 对于阿扎的污蔑，世界卫生组织早已表明，疫情发生后，中国相关机构立即与世卫组织驻华代表处联系，并第一时间向世卫组织证实了信息。 而按照美国总统特朗普的说法，美国早在1月11日，即“病毒基因序列被发布到网上的几个小时内”，就开始研发新冠疫苗。这比美国本土出现首例确诊病例早了9天，比3月中旬美国新冠疫情暴发整整早了2个月。 显然，美国并非对疫情没有准备，但特朗普政府此后的应对措施混乱不堪，导致美国新冠疫情彻底失控，确诊、死亡人数双双位列世界第一。直至今日，日增确诊人数仍数以万计。 对此，中国外交部发言人华春莹忍不住在推特上发问：“阿扎在台湾说，如果病毒出现在美国，它可能很快被消灭。真的吗？” 华春莹指出，过去三天，美国有超过15万人确诊新冠肺炎，2000人死亡，总确诊人数突破500万。她直言：“对一些美国官员来说，政治利益总是先于生命，我衷心祝愿他们尽快成功地控制这一流行病。” 文/王恺雯 责任编辑：郑亚鹏 
钟南山获得共和国勋章 网友们想到了他那位美国同行|2020年08月12日 21:05|原标题：锐参考 | 钟南山获得共和国勋章，网友们想到了他的那位美国同行 …… 沧海横流，方显英雄本色。 面对前所未知、来势汹汹的新冠肺炎疫情，中国在疫情防控阻击战中涌现了大批英雄。钟南山、张伯礼等人，便是其中的杰出代表。 广大网友在为钟南山等英雄喝彩的同时，也不约而同地想起了大洋彼岸，正在为美国的疫情防控工作奔走呼喊的顶级传染病专家安东尼・福奇。 此时此刻，福奇在美国受到的却是一番截然不同的待遇…… 8月3日，钟南山被推为“共和国勋章”建议人选。 党和国家功勋荣誉表彰工作委员会办公室发布的公示指出，钟南山长期致力于重大呼吸道传染病及慢性呼吸系统疾病的研究、预防与治疗，成果丰硕，实绩突出。 “新冠肺炎疫情发生后，他敢医敢言，提出存在‘人传人’现象，强调严格防控，领导撰写新冠肺炎诊疗方案，在疫情防控、重症救治、科研攻关等方面作出杰出贡献。”公示强调。 公示发布后，网友们反响热烈，纷纷对此表示支持： 国士无双，钟南山等功勋模范人物在此次疫情防控阻击战中居功至伟，赢得了民众的广泛赞誉，当他们昨天确定被授予国家最高荣誉后，网友们更是欢欣鼓舞，表示“他们值得”。 也有网友在为钟南山高兴之余，想起了远在美国的福奇。 网友们将钟南山和福奇放在一起对比，其实是很自然的联想。 毕竟在全球抗疫工作中，他们都是经常出现的人物，而媒体在报道时为了更形象地解释他们的地位，也往往将二者联系在一起。 例如在今年5月，美国有线电视新闻网在播出对钟南山的专访时，便在标题中强调：这位专家被称为“中国版福奇”。 而新加坡《联合早报》近日在报道福奇对疫情的观点时，也用了“美版钟南山”的说法。钟南山和福奇，就这样在媒体语境中产生了关联。 但除此之外，钟南山和福奇如今在中美两国国内境遇的鲜明反差，才是网友们感叹的重要原因。 就在钟南山的名字昨天在各大媒体“刷屏”的同时，福奇也成为了美媒的关注热点。美国广播公司（ABC）8月11日对福奇的专访，成为当日网站上阅读量最高的一篇报道。 在节目中，福奇表现得忧心忡忡。他表示秋冬季流感与新冠病毒交叉，或将令美国面临“艰难时刻”。而在谈及复课话题时，福奇强调全美范围内统一戴口罩才是最有效的疫情防控措施。此外，在回应美国总统特朗普关于疫情正在“消失”的言论时，他指出病毒不会自动“消失”…… 在美媒看来，造成这一切的源头，正是白宫反科学的态度。美国《华盛顿邮报》指出，白宫将疫情问题政治化，不仅对已经达成的科学共识百般质疑，还对福奇等专家进行诋毁。 这种“反科学情绪”，也对福奇产生了严重的消极影响――甚至他本人和家人都遭遇了“死亡威胁”。 8月5日，福奇在接受CNN记者采访时诉苦：“这超出我最疯狂的想象。对我和我的家人发出死亡威胁，骚扰我的女儿，以至于我不得不寻求安全保护，我觉得这太不可思议了。” “我怎么也想不到，那些反对纯粹是公共卫生原则的人竟然如此排斥这些原则，以至于他们真的向你发出威胁。”他说。 在报道福奇及其家人遭遇死亡威胁一事时，美国《国会山报》特别指出：福奇曾就艾滋病、埃博拉、寨卡和其他卫生危机向六位美国总统提供建议，“他以直言不讳和愿意纠正总统而闻名”。 但福奇的这份耿直，显然不受特朗普待见，白宫目前在疫情防控方面有了更看重的人选。英国《卫报》网站8月11日报道称，在与其他顶级顾问分歧越来越大的情况下，特朗普选择咨询与自己意见相符的专家。 特朗普周一推出了斯科特・阿特拉斯这个新面孔，表示“他将与我们一起对付新冠病毒”，并称阿特拉斯“有许多好主意”。 《卫报》指出，阿特拉斯所谓的“好主意”，无非是支持校园重启，认为大学生为此需要面对的风险几乎为零，甚至小于季节性流感等，而这正是福奇等人一直在担忧的。 福奇的邻居们也在以实际行动表示对他的支持，他们在院子里竖起写有“感谢福奇”的牌子，表达对勇于发声的福奇的钦佩和感激。  责任编辑：刘光博 
乌鲁木齐：38例确诊患者治愈出院|2020年08月12日 18:36|原标题：乌鲁木齐：38例确诊患者治愈出院 据新疆发布，经国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制专家组和自治区医疗救治专家联合会诊评估，8月12日，38例确诊患者符合国家卫生健康委新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准治愈出院，其中乌鲁木齐市37例，乌鲁木齐市输入昌吉州病例1例；6例无症状感染者解除医学观察。截至目前，已治愈出院确诊病例302例，无症状感染者解除医学观察95例，累计397例。 自治区新冠肺炎医疗救治定点医院联合医务部副主任卢铖介绍说，此次出院病例在专家组和医护团队的全力救治、精心护理下，病情持续改善，连续2次以上呼吸道病原的核酸检测呈阴性，各项化验指标、肺部影像学、体温均正常，符合国家卫生健康委《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版修正版）》确诊病例出院标准。 责任编辑：郑亚鹏 
曾批评香港延后选举 新西兰疫情反弹考虑押后大选|2020年08月12日 18:24|原标题：双标？ 曾批评香港延后选举 新西兰疫情反弹考虑押后大选  据路透社报道，在实现连续102天新增感染病例为零的记录后，新西兰12日再次出现新冠病毒感染病例。新西兰北岛北部主要城市奥克兰的一个家庭报告了四例新病例，新西兰总理立即决定对那里实施3天的封锁。 新西兰原定于8月12日解散国会，并于下月19日举行大选，但总理阿德恩12日当天宣布将推迟解散国会，延至下周一（17日）再解散。她还表示，尽管现在决定推迟大选还为时过早，但如果有必要的话，可以较为灵活地调整选举日期。 同样面对疫情反弹的还有中国香港地区，香港特区政府面对严峻疫情，推迟了第七届立法会选举，这是保护香港市民生命安全和身体健康的正当之举。然而，包括新西兰在内的“五眼联盟”国家外长日前却发表联合声明指责香港特区政府推迟立法会选举“破坏香港民主进程”，还要求香港特区“尽快举行立法会选举”。“五眼联盟”批评香港时满口“民主价值”，但当同样的事情发生在自己国家的时候，他们的说法和做法却都不一样了。 港媒“港人讲地”12日发布了一张对比图，当香港累计4000多例确诊时，新西兰方面称“香港应尽快举行选举”；而当新西兰新增4例时，新西兰方面就称“我们要研究推迟选举”。港媒质疑，这是什么逻辑，“难道香港人的命不是命？”，真是双重标准。 责任编辑：范斯腾 
安徽进口冻虾包装检出新冠，40天已累计8地报告|2020年08月12日 17:52|原标题：安徽进口冻虾包装检出新冠，40天已累计8地报告 8月12日，安徽省芜湖市疫情防控应急综合指挥部通报，当地一餐饮店进口厄瓜多尔冻虾外包装样本新冠病毒检测结果为阳性。 8月10日，芜湖市镜湖区在对冷链食品及从业人员常规摸排检测中发现，有1家餐饮店进口的厄瓜多尔冻虾外包装样本新冠病毒核酸检测结果疑似阳性。 8月11日，芜湖市疾控中心对该份样本进行复核，结果呈阳性。经核查，涉疫产品在购置后存放于该店冷柜中。 芜湖市疫情防控指挥部表示，已第一时间对全市涉疫产品全部进行封存。对该餐饮店人员、食品、环境以及溯源到的该批产品企业人员和家属均进行核酸检测，并对该批发企业流向其他餐饮店的人员、食品、环境进行核酸检测，结果均为阴性。对该餐饮店存放环境、店内环境和员工宿舍等全部进行消杀。对阳性样本密切接触者已进行集中医学观察和健康管理。 芜湖市疫情防控指挥部郑重提醒广大市民，近期谨慎购买进口冷链海鲜产品，降低感染新冠病毒风险。同时，注意做好个人防护，出入公共场所时佩戴口罩，尽量减少聚集，不信谣，不传谣。 据公开报道不完全统计，这是自7月以来，我国第8次在冷冻海鲜食品包装上发现新冠病毒。 1、7月3日，福建厦门，厄瓜多尔生产的冻南美白虾两个外包装检测出新冠病毒。 2、7月3日，辽宁大连，厄瓜多尔生产的冻南美白虾三个外包装检测出新冠病毒。 3、7月14日，江西萍乡，厄瓜多尔进口冻南美白虾集装箱内壁和外包装检测出新冠病毒。 4、7月14日，重庆沙坪坝区，厄瓜多尔进口冻南美白虾外包装检测出新冠病毒。 5、7月16日，云南，冻南美白虾包装箱外表面样本检测出新冠病毒。 6、7月23日，辽宁大连，凯洋海鲜的冷库食品、加工车间、宿舍、食堂等食品和环境的多份样本检测出新冠病毒。 7、8月11日，山东烟台，进口冷冻海鲜产品外包装样本检测出新冠病毒。 8、8月12日，安徽芜湖，1家餐饮店进口的厄瓜多尔冻虾外包装样本检测出新冠病毒。 据健康时报，四川大学华西医院呼吸与危重症医学科主任梁宗受访时表示，出现这一情况主要与国外疫情严重，冷冻海鲜加工过程较容易污染有关。“冷冻海鲜产品通常均储存在低温的环境，而环境的温度越低，病毒保存的时间越长，所以容易在冷冻海鲜产品中或者其包装上发现新冠病毒。” 值得注意的是，目前检测出新冠病毒阳性的样本均为冷冻海鲜产品的外包装，这说明大多数是因其包装被病毒污染且因为其运输和存储的环境使病毒得以存活下来。 梁宗安表示，“通过各地对于大量样本的检测发现，病毒并未在冷冻海鲜食品‘体内’检出，就说明食品本身被病毒污染的几率非常小，也就说明病毒通过食品传播的几率比较小。” 为避免潜在风险，专家建议，在选购进口冷冻食品时应该注意以下几点： 1、购买冷冻食品时，尽量避免手直接触碰； 2、购买海鲜产品回家后，可用75%酒精消毒； 3、储存此类产品时，最好采用独立封闭包装； 4、切割时，也要注意生熟分开； 5、食物需充分煮熟后再食用。 责任编辑：郑亚鹏 
乌鲁木齐：确保医疗废物废水全部实现无害化处理|2020年08月12日 17:52|原标题：乌鲁木齐：确保医疗废物废水全部实现无害化处理 在今天（12日）下午举办的新疆第二十六场疫情防控新闻发布会上，乌鲁木齐市生态环境局局长葛广峰介绍，疫情防控期间，乌鲁木齐市全面摸排30余家重点医疗机构的医疗废物的收集、暂存情况，对重点企业实施24小时监控，每日分析医疗废物处置的量、产生的量的变化情况。 根据医疗废物产生量、变化情况动态调整处置措施，确保医疗废物无害化处理，目前乌鲁木齐市医疗废物无害化安全处置率已达100%，包括定点医疗机构、发热门诊、医用织物洗涤机构、污水处理厂等在内的重点场所的污水处理设施全部运行正常，消毒到位。（总台央视记者 苏蒙 阿尔曼 乌鲁木齐广播电视台 杨波 高子渊 杨明 吾提库） 责任编辑：范斯腾 
广东珠海有人感染新冠病毒？官方辟谣|2020年08月12日 16:47|原标题：广东珠海有人感染新冠病毒？官方辟谣 据中国互联网联合辟谣平台，近日，网传“珠海市有人在高栏上班，感染了新冠病毒”。经珠海市高栏港区疫情防控指挥部核实，网传内容与事实不符。截至目前，未发现有任何人员“传染病毒回来”，北水也未“封村”，没有进入“紧急状态”。真实情况为一艘停泊在高栏港的国际船舶上的5名菲律宾籍船员已确诊为新冠肺炎，目前在定点医院诊治。这5名船员的相关接触者已全部集中隔离接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
香港新增62例确诊病例 连续10天少于100例|2020年08月12日 16:36|原标题：香港新增62例确诊病例 连续10天少于100例 责任编辑：范斯腾 
美卫生部长发表抹黑中国抗疫言论 外交部回应|2020年08月12日 16:01|原标题：外交部回应“美卫生部长抹黑中国抗疫言论”：别想让中国当美国抗疫不力的替罪羊 8月12日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，会上有记者提问：据报道，美国卫生与公共服务部部长阿扎11日在台湾大学发表演讲，称中国共产党本有机会向世界示警并共同抗疫，但选择不这样做。中国未履行国际卫生条例所规定的义务，违背了全球卫生所需的合作精神。如果这种病毒出现在台、美等地，可能很容易就被遏制了，请问中方对此有何评论？ 关于抗疫问题，我们已经多次以时间线的方式介绍中方抗疫的举措和成效，事实非常清楚。 新冠肺炎疫情发生以来，中方本着公开透明负责任的态度，认真履行国际卫生条例规定的职责和义务，采取了最全面最严格最彻底的防控举措，全力遏制疫情防扩散蔓延，积极开展国际抗疫合作。中国政府坚持人民至上、生命至上，交出的抗疫答卷经得起时间和历史的检验。中国为全球抗疫付出的巨大牺牲和作出的重大贡献有目共睹。 反观美国，当前美国新冠病毒确诊病例已突破500万例，死亡病例逾16万。面对如此严峻的疫情形势，美国卫生领域的主要官员不坐镇抗疫前线，尽心尽责控制好国内疫情，弃数百万在病痛中挣扎的民众于不顾，远赴台湾政治作秀。这位美国官员是否知道，就在他所谓访问的三天里，美国新增确诊病例超过152000多人被疫情夺去生命。 美方官员这拨操作再次证明，在他眼里，美国人民的生命和政治私利相比一文不值。美国疫情发展已经失控，这恐怕同阿扎部长有着直接的关系，我们不知道他哪里来的底气和勇气，竟然大言不惭地批评中国的抗疫成果。如果世界各国要比抗疫谁最差，恐怕非阿扎部长莫属，他之所以批评中国，是因为他想让中国当美国抗疫不力的替罪羊。停止政治作秀，集中精力救美国民众的命，这才是一个卫生部长的本职工作。这位美方官员说，如果此种病毒出现在美国等地，可能很容易就被遏制。我们期待他赶快展现自己真正的实力，早日遏制住国内的疫情。（总台央视记者 申杨 靳丹妮） 责任编辑：范斯腾 
安徽芜湖一餐饮店进口冻虾新冠病毒检出阳性|2020年08月12日 15:32|原标题：安徽芜湖一餐饮店进口冻虾新冠病毒检出疑似阳性 8月10日，芜湖市镜湖区在对冷链食品及从业人员常规摸排检测中发现，有1家餐饮店进口的厄瓜多尔冻虾外包装样本新冠病毒核酸检测结果疑似阳性。 8月11日，芜湖市疾控中心对该份样本进行复核，结果呈阳性。经核查，涉疫产品在购置后存放于该店冷柜中。 芜湖市疫情防控指挥部第一时间对全市涉疫产品全部进行封存。对该餐饮店人员、食品、环境以及溯源到的该批产品企业人员和家属均进行核酸检测，并对该批发企业流向其他餐饮店的人员、食品、环境进行核酸检测，结果均为阴性。对该餐饮店存放环境、店内环境和员工宿舍等全部进行消杀。对阳性样本密切接触者已进行集中医学观察和健康管理。 在此，郑重提醒广大市民近期谨慎购买进口冷链海鲜产品，降低感染新冠病毒风险。同时，注意做好个人防护，出入公共场所时佩戴口罩，尽量减少聚集，不信谣，不传谣。（总台央视记者 吴俊） 责任编辑：范斯腾 
辽宁昨日新增2例境外输入无症状感染者|2020年08月12日 15:09|原标题：辽宁昨日新增2例境外输入无症状感染者 8月11日0时至24时，辽宁省无新增本土新冠肺炎确诊病例。新增2例境外输入无症状感染者，其中1例为沈阳市报告（来自美国）、1例为营口市报告（来自菲律宾）。新增本土确诊病例治愈出院5例，当日本土无症状感染者治愈出院1例。 截至8月11日24时，全省累计报告确诊病例261例（含境外输入37例），治愈出院191例，死亡2例，在院治疗68例。目前，尚有12例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者之一李某某，男，12岁，黑龙江哈尔滨人。7月29日，由美国出发，先后乘坐DL4817、DL159、KE831等航班途经韩国，于7月31日抵达沈阳。按照入境人员疫情防控规定，机场海关对其采集标本后，在防护措施下转运至集中隔离观察点实施集中隔离观察。当日沈阳海关通报其核酸检测结果为阴性。7月31日、8月1日沈阳市疾控中心两次新冠病毒核酸检测结果均为阴性。8月2日，该患者作为确诊病例宇某的密切接触者转入沈阳市密切接触者集中隔离医学观察点实施集中隔离医学观察。8月10日，沈阳市疾控中心采集其生物标本进行核酸检测，结果为阳性。8月11日，经市级专家组会诊诊断为新冠病毒无症状感染者。该患者入境后采取闭环管理。 新增境外输入无症状感染者之二系菲律宾籍“朱丽亚”轮船员，男，24岁。8月7日，“朱丽亚”轮靠泊鲅鱼圈港区。8月9日，大连国际旅行卫生保健中心（大连海关口岸门诊部）报告其核酸检测结果阳性。8月11日，营口市疾控中心报告其核酸复核结果为阳性，立即转运至省新冠病毒肺炎集中救治沈阳中心进一步诊断治疗，当日经市级专家组会诊诊断为新冠病毒无症状感染者。该患者入境后采取闭环管理。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：范斯腾 
华西医院ECMO小队出发新疆支援抗疫|2020年08月12日 14:30|原标题：华西医院ECMO小队出发新疆支援抗疫 8月12日，红星新闻记者从四川大学华西医院获悉，应国家卫健委要求，医院4名医务人员组成四川大学华西医院ECMO小队，将陆续从成都出发，赶赴新疆乌鲁木齐和喀什支援当地新冠肺炎疫情救治工作。 体外膜氧合（ECMO）作为一种体外生命支持手段，可以提供有效的呼吸、循环支持，在此次新冠肺炎患者的救治中起到了重要作用。此次出发的华西ECMO小队组成人员为重症医学科副主任医师尹万红、ECMO组长赖巍、ECMO护理组长曹淼、ECMO小组成员杨广强，他们此前均参加了武汉及成都市公共卫生临床医疗中心的抗疫工作，对新冠肺炎重症患者的救治有丰富经验。加上此前派出的重症医学科康焰、医院感染管理部乔甫、实验医学科陈捷、宋兴勃4名专家，华西医院共有8名医务人员支援新疆抗疫工作。 红星新闻记者于遵素 图据四川大学华西医院 责任编辑：朱学森 
荆州：2月确诊的新冠患者治愈数月后复阳 非新发病例|2020年08月12日 13:39|原标题：荆州：2月确诊的新冠患者治愈数月后再次复阳，非新发病例 @荆州发布 8月12日消息，8月9日，荆州市开发区联合街道一名68岁女退休职工因病住院时，经新冠病毒核酸检测为阳性，该女性为2月8日确诊的新冠肺炎患者治愈数月后再次复阳，非新发病例。目前该患者再次隔离治疗，所有接触者均进行核酸检测为阴性，其居所和活动区域均已彻底消毒，风险完全控制。尚无证据表明复阳病例存在传播风险，请市民不必恐慌、不信谣、不传谣。提醒广大市民常态化形势下也要重视个人防护。 荆州市新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年8月12日 来源：@荆州发布 责任编辑：张建利 
台美“真朋友”？一提到疫苗，美卫生部长却说……|2020年08月12日 12:49|原标题：台美“真朋友”？一提到疫苗，美卫生部长却说…… 报道称，记者会上，无论备忘录内容或对媒体询问的新冠疫苗需求，台美双方回答都十分“空”。阿扎则以“今年底研发出有效疫苗后，会优先提供美国，在能满足国内需求后，也会以公平方式提供给国际社会”，未正面响应，让记者一头雾水。 报道指出，类似充满空话的场面，今年3月也曾出现。当时新冠疫情处上升期，台美签署一份“美台联合声明”，双方代表共同宣示在防疫物资、疫苗与药品的研发生产等方面持续加强合作。 10日“再演一次”，只是这次签署备忘录的人是台外事部门“台湾美国事务委员会主委”杨珍妮，而备忘录内容也不够具体。会后，台当局前疾管部门负责人苏益仁受访时直言失望，“如果这一点都不能解决我疫苗问题，这次就白来了”。对照不久前，美国药厂连1000人份抗病毒药物瑞德西韦都无法卖给台湾，疫苗还能期待吗？ 报道认为，这次美方部长级访台，一再强调层级之高，但究竟是真心助台防疫，或只是美中正值敏感时刻，双方合演的一出“抗中”大秀？人们自有评断。 责任编辑：刘光博 
成都11日新增确诊病例详情公布|2020年08月12日 12:38|原标题：成都市昨日新增确诊病例详情公布：既往无症状感染者订正，在苏丹工作 成都市卫健委消息，8月11日，成都市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，系既往无症状感染者订正。新增出院1人。 截至8月11日24时，成都市累计报告确诊病例220例（其中境外输入75例），累计出院204人，死亡3人，其余13例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有11例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 成都市现有438名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 患者：马某，男，27岁，甘肃临夏人。2019年10月前往苏丹工作。2020年8月4日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月6日乘坐MS856次航班自苏丹喀土穆前往埃及开罗，次日转乘3U8392次航班，于8月8日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。8月9日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转至定点医院隔离治疗。8月11日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 1名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第七版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 男，28岁，因新冠病毒核酸检测阳性，于2020年7月19日收入定点医院。 责任编辑：武晓东 
全球战疫：悉尼华人企业疫情下逆势前行|2020年08月12日 12:33|原标题：全球战疫：悉尼华人企业疫情下逆势前行 中新社记者 陶社兰 疫情之下，人生百态。悉尼抗疫半年多，经济、民生遭受重挫。8月初，唐人街一家经营了数十年的得记烧腊关门歇业，带走了许多人的记忆。同一天，新濠彩火锅店在距此不远的地方开业，给疫情下的冬季带来几许温暖。“疫情还在，但总得坚持下去啊。”该店总经理金澈告诉中新社记者。 其实金澈在唐人街还开有另一家名叫北京瓷器的餐馆。开业两年多来，生意一直很兴隆。没想到从今年农历大年初二开始，由于澳大利亚也出现新冠确诊病例，人们不敢再外出就餐，营业额一路下滑。为了让员工有事做，金澈联手之前的旅游团队，一起做外卖。好在悉尼华人重视疫情，外出的少，点外卖的较多，生意勉强维持。 为了帮助那些居家隔离的华人，金澈还提出一个想法：在唐人街和Ashfield这两家店方圆2公里以内自我隔离的华人，只要打电话，就免费外送两菜一汤。金澈说：“我们把饭菜送到后，有的住户执意要付钱。这让我们很感动。疫情之下，大家都不容易。” 就这样，一直坚持到6月，悉尼抗疫的成效初现，北京瓷器的生意恢复到疫情前的70%。金澈做好了心理准备，如果留学生、游客来不了，这就是今后的常态了。不曾想，随后维多利亚州疫情反弹，给悉尼市民造成心理恐慌，生意又下降到之前的三成，金澈颇感无奈。 去年2月，金澈看中唐人街周边的商业布局以及居民结构，签下了铺面准备开启新濠彩。一路磕磕绊绊走下来，总算在当年8月6日开张。金澈说：“我们没有选择，员工都培训好了，大家也有就业的需求，那就开吧，能做多少算多少。” 相对于餐饮业需要客源，经营沙发厂的林秉阳也有同样的体会。在悉尼疫情最为严峻的三、四月份，因为“封城”，商店关门，没人逛街，自然也就没有订单了，生意一度减少了一半。于是，在政府并未要求工厂关门时，他自己决定临时停产，让工人回家。除了偶尔到厂里巡视一下，他基本上呆在家里，种种菜，也构想着新的沙发款式，期待疫情结束后投放市场。 林秉阳1988年从福建移民澳大利亚，凭借着精巧的木工手艺及“爱拼敢赢”的精神，10年后创建了现在这家沙发厂，产品全部供应澳大利亚市场。 和许多人一样，疫情之初，林秉阳也有几分恐慌。作为澳大利亚长乐商会会长，他第一时间为家乡捐出防护物资。后来，又为在澳的长乐乡亲送去防护物资。对于有些年老的乡亲，他亲自送上门。对工厂，他也是做足了防护措施。中新社记者在厂里看到，厂房里备有洗手液和消毒液，工人们都戴着口罩。 随着疫情的受控，城市“解封”，人们可以自由地逛街购物，林秉阳的订单也慢慢回来了。尽管有些配件从中国进口，而疫情的原因致使原材料价格上涨，他的心里还是高兴的，毕竟有工开有生意做，一切都在慢慢回复正常。 “疫情改变了我们的生活。以前，我天天在厂里，现在，有更多的时间和家人在一起，这是值得的。只不过，疫情还没有完全消除，对经济的冲击也很严重。我们正在研发更多的新产品，以应对市场的挑战。”林秉阳说。 疫情之下，有“危”也有“机”。漫步悉尼唐人街，一些店铺接连关闭，而一些新的商家也在积极筹备开张。金澈原本计划在墨尔本新开一家店，所有的装修物料都已运送到位。结果，因为疫情的二次来袭，只得暂时搁置，每月光是仓储费，就要花掉数千元。他说：“相信疫情总会过去的，眼下，就做好自己能做的吧。”（完） 责任编辑：朱学森 
文旅部:剧院等演出场所观众人数不得超过座位数的50%|2020年08月12日 11:47|原标题：文旅部：剧院等演出场所观众人数不得超过座位数的50% 新京报快讯据文旅部网站8月12日消息，文化和旅游部市场管理司发布关于印发《剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南》（第三版）的通知。 全文如下： 剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南（第三版） 为贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神及《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（国发明电〔2020〕14号）等要求，加强剧院等演出场所常态化疫情防控工作，制定本指南。 一、总体要求 （一）坚持常态防控。各地文化和旅游行政部门应当按照“属地原则”，严格遵守当地疫情防控指挥部门的要求，结合本地区实际情况，制定包含演出场所在内的文化市场疫情防控方案和应急预案，并及时进行动态调整。要时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，全面排查防控漏洞、紧盯防控重点环节、切实落实防控要求，抓紧抓实抓细常态化疫情防控，确保安全。 （二）坚持有序开放。在充分做好防疫措施的前提下，在低风险地区，经当地党委、政府同意，可以举办中型及以下营业性演出活动。暂缓新批涉外、涉港澳台营业性演出活动（演职人员已在境内的除外），暂时取消演出前后的现场互动环节。中高风险地区，暂缓举办营业性演出活动。 （三）坚持预约限流。恢复开放的演出场所应当严格执行人员预约限流措施。剧院等演出场所观众人数不得超过剧院座位数的50%，应当间隔就坐，确保安全距离。含有多个剧场的综合性演出场所，不同剧场之间应当实行错时错峰或者通过不同路径出入场，并加强统筹调度，安排专人做好现场疏导，避免人员聚集。在歌舞娱乐场所、旅游景区、主题公园、游乐园、宾馆、饭店、酒吧、餐饮场所、现场音乐厅（LiveHouse）等场所举办营业性演出，演出主办方应当安排工作人员在现场做好人员疏导。 二、场所防控管理 （四）落实防控主体责任。演出场所应当严格执行疫情防控规定，按照相关技术指南，制定本场所防控具体措施和应急预案，并开展应急演练，提高处置能力，将日常值守、清洁消毒、检测登记、垃圾清理、场地巡查、安全管理等各个防疫环节的责任落实到具体岗位和个人，并根据当地疫情防控的要求，及时动态调整。 （五）加强清洁消毒。演出场所应当建立《清洁消毒记录表》，明确消毒范围和频次，记录消毒时间、责任人等信息。每场演出前后，应当对场所舞台区、观众区、化妆间、通道、出入口、行政办公场地等公共区域进行全面清洁消毒（建议使用有效氯500mg/L的含氯消毒液消毒）。 （六）加强通风换气。演出场所应当在条件允许情况下首选自然通风。如采用集中空调通风系统应在开启前检查设备是否正常，对冷却塔等进行清洗，保持新风口清洁；运行过程中以最大新风量运行，加强对冷却水、冷凝水的卫生管理，定期对送风口等设备和部件进行清洗、消毒或更换；出现确诊病例和疑似病例时，应关闭集中空调通风系统并在疾控部门指导下进行清洗消毒。 （七）配备防护用品。演出场所应当配备充足的口罩（建议配备符合一次性使用医用口罩标准或相当防护级别的口罩）、体温检测设备、一次性手套、洗手液、消毒剂等消毒防护用品。在公共休息区、洗手间等区域配备洗手液、速干手消毒剂等清洁消毒物品，便于消费者和员工随时清洁消毒。消毒物品应当严格按照说明书正确储存和使用，远离火源和电源，不得混用、混放。应当定期检查防护用品，及时补充更换。 （八）规范垃圾处理。演出场所应当设置专用垃圾桶等垃圾收集容器，引导将废弃口罩、消毒纸巾等用品投入专用垃圾收集容器，有条件的用塑料袋密闭扎紧后投放。垃圾收集容器应当做到干净整洁无异味，防止满冒，日产日清，并定时定点对垃圾收集容器及周边区域地面进行消毒。 （九）设置临时隔离区。演出场所应当设立（临时）隔离区，位置相对独立，设立提醒标识，配备安全有效的防护用品，并指定专人负责，以备人员出现发热等症状时立即进行暂时隔离。 （十）加强防疫宣传。演出场所应当在醒目位置通过设置提示牌、摆放宣传品、电子显示屏等多种方式，加强疫情防控知识科普宣传，提升员工及消费者的疫情防控意识。 （十一）排查安全隐患。演出场所应当及时排查消毒用品存放、电源管理等安全隐患，并对照《文化部关于落实安全生产责任加强文化市场安全生产工作的通知》（文市发〔2017〕5号）有关规定，加强自查自检，不符合安全条件的立整立改。 （十二）鼓励线上服务。鼓励推广在线实名制购票及电子票，鼓励使用在线支付，鼓励采取二维码闸机验票，尽量减少直接接触。对剧院等专业演出场所，实行实名制购票和实名制入场。鼓励云音乐会、空中剧场等线上演出活动，丰富文化产品供给。 三、演职人员和观众管理 （十三）做好演职人员管理。演出主办方应当与参演单位和个人签订安全协议或者健康承诺书，提前做好对演职人员（含行政、后勤等工作人员）的体温检测等防控措施，并建立《演职人员健康记录表》。每场演出尽量压缩不必要的演职人员，并注意保持一定距离。演员人均化妆间面积不低于5平米。 （十四）做好入场检测登记。演出场所应当配备测量体温设施设备，并安排专人值守。观众进入演出场所必须佩戴口罩，测量体温，出示健康码。观众拒绝佩戴口罩或者体温异常的，应当拒绝其进入。 （十五）加强现场巡查。演出场所应当安排专人做好演出现场管理，提醒观众在入场、退场及观演期间，科学佩戴口罩，保持安全距离。 四、员工健康管理 （十六）做好员工健康监测。演出场所应当按照要求做好员工健康管理，建立《员工健康记录表》，每日对员工进行两次体温检测，随时掌握员工健康状态、出行轨迹等情况。发现员工出现发热、咳嗽、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状，及时安排去定点医疗机构就诊，并跟踪相关情况。 （十七）指导员工做好个人防护。演出场所应当及时对员工进行常态化疫情防控措施、应急处置等方面的培训，督促员工掌握疫情防控、个人防护、卫生健康及应急处置等方面的知识，并做好个人防护。 （十八）减少员工聚集。根据实际采取错时上下班、弹性工作制或者居家办公方式，员工上岗应佩戴口罩，打喷嚏时用纸巾遮住口鼻或采用肘臂遮挡，督促上班员工不串岗、不扎堆。加强员工用餐管理，鼓励实行错峰就餐、分散用餐。科学管理工作会议，减少开会频次和会议时长。提醒员工减少不必要外出，尽量避开密集人群，避免在公共场所长时间停留。 五、异常情况处置 （十九）建立沟通机制。演出场所应当建立疫情应急沟通机制，了解卫生健康行政部门、疾控机构、就近定点医疗机构、社区卫生服务中心等联系方式，并确保全体员工知晓。畅通疫情上报通道，发现疫情应当及时向属地卫生健康行政部门、文化和旅游行政部门报告。 （二十）做好发现疫情时的应对处置。演出场所如出现疑似疫情，应当立即启动应急预案，做好现场管理，避免恐慌，在专业机构指导下采取相应疫情防控处置措施，配合相关部门做好密切接触者的排查管理并暂时关闭场所。 六、保障措施 （二十一）加强组织领导。各地文化和旅游行政部门应当严格落实属地管理责任，提升防控和应急处置能力，加强与当地卫生健康行政部门之间的联动，确保开放管理工作平稳有序。 （二十二）加强外籍等演职人员信息核验。文化和旅游行政部门在审批含有外国或者港澳台地区演职人员（演职人员已在境内）的营业性演出活动时，应当核验相关演职人员最近一次在境内演出批准文件、出入境记录等信息，演出主办方应配合做好演职人员身体健康检测，并作出书面承诺。 （二十三）加强监督检查。各地文化和旅游行政部门应当加强对恢复开放的演出场所的巡查和监管力度，依法依规查处违法经营行为，及时发现隐患苗头并有效处置，切实保障消费者合法权益，维护市场经营秩序。 （二十四）加强应急管理。各地文化和旅游行政部门应当按照应急预案，明确疫情防控、安全突发事件应急措施和处置流程，开展排查、评估和宣传培训工作，发生异常情况及时上报，并督促指导暂时关闭场所。 来源：文旅部网站 责任编辑：朱学森 
文旅部：演出场所观众人数不得超过剧院座位数的50%|2020年08月12日 11:42|原标题：文旅部：剧院等演出场所观众人数不得超过剧院座位数的50% 文化和旅游部市场管理司关于印发《剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南》（第三版）的通知：恢复开放的演出场所应当严格执行人员预约限流措施。剧院等演出场所观众人数不得超过剧院座位数的50%，应当间隔就坐，确保安全距离。 各省、自治区、直辖市文化和旅游厅（局），新疆生产建设兵团文化体育广电和旅游局： 为深入落实党中央、国务院关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展的决策部署，结合当前全国疫情防控形势和演出行业现状，现将《剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南》（第三版）印发给你们，请结合实际抓好落实。 特此通知。 附件：剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南（第三版） 文化和旅游部市场管理司 2020年8月10日 为贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神及《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（国发明电〔2020〕14号）等要求，加强剧院等演出场所常态化疫情防控工作，制定本指南。 （一）坚持常态防控。各地文化和旅游行政部门应当按照“属地原则”，严格遵守当地疫情防控指挥部门的要求，结合本地区实际情况，制定包含演出场所在内的文化市场疫情防控方案和应急预案，并及时进行动态调整。要时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，全面排查防控漏洞、紧盯防控重点环节、切实落实防控要求，抓紧抓实抓细常态化疫情防控，确保安全。 （二）坚持有序开放。在充分做好防疫措施的前提下，在低风险地区，经当地党委、政府同意，可以举办中型及以下营业性演出活动。暂缓新批涉外、涉港澳台营业性演出活动（演职人员已在境内的除外），暂时取消演出前后的现场互动环节。中高风险地区，暂缓举办营业性演出活动。 （三）坚持预约限流。恢复开放的演出场所应当严格执行人员预约限流措施。剧院等演出场所观众人数不得超过剧院座位数的50%，应当间隔就坐，确保安全距离。含有多个剧场的综合性演出场所，不同剧场之间应当实行错时错峰或者通过不同路径出入场，并加强统筹调度，安排专人做好现场疏导，避免人员聚集。在歌舞娱乐场所、旅游景区、主题公园、游乐园、宾馆、饭店、酒吧、餐饮场所、现场音乐厅（LiveHouse）等场所举办营业性演出，演出主办方应当安排工作人员在现场做好人员疏导。 （四）落实防控主体责任。演出场所应当严格执行疫情防控规定，按照相关技术指南，制定本场所防控具体措施和应急预案，并开展应急演练，提高处置能力，将日常值守、清洁消毒、检测登记、垃圾清理、场地巡查、安全管理等各个防疫环节的责任落实到具体岗位和个人，并根据当地疫情防控的要求，及时动态调整。 （五）加强清洁消毒。演出场所应当建立《清洁消毒记录表》，明确消毒范围和频次，记录消毒时间、责任人等信息。每场演出前后，应当对场所舞台区、观众区、化妆间、通道、出入口、行政办公场地等公共区域进行全面清洁消毒（建议使用有效氯500mg/L的含氯消毒液消毒）。 （六）加强通风换气。演出场所应当在条件允许情况下首选自然通风。如采用集中空调通风系统应在开启前检查设备是否正常，对冷却塔等进行清洗，保持新风口清洁；运行过程中以最大新风量运行，加强对冷却水、冷凝水的卫生管理，定期对送风口等设备和部件进行清洗、消毒或更换；出现确诊病例和疑似病例时，应关闭集中空调通风系统并在疾控部门指导下进行清洗消毒。 （七）配备防护用品。演出场所应当配备充足的口罩（建议配备符合一次性使用医用口罩标准或相当防护级别的口罩）、体温检测设备、一次性手套、洗手液、消毒剂等消毒防护用品。在公共休息区、洗手间等区域配备洗手液、速干手消毒剂等清洁消毒物品，便于消费者和员工随时清洁消毒。消毒物品应当严格按照说明书正确储存和使用，远离火源和电源，不得混用、混放。应当定期检查防护用品，及时补充更换。 （八）规范垃圾处理。演出场所应当设置专用垃圾桶等垃圾收集容器，引导将废弃口罩、消毒纸巾等用品投入专用垃圾收集容器，有条件的用塑料袋密闭扎紧后投放。垃圾收集容器应当做到干净整洁无异味，防止满冒，日产日清，并定时定点对垃圾收集容器及周边区域地面进行消毒。 （九）设置临时隔离区。演出场所应当设立（临时）隔离区，位置相对独立，设立提醒标识，配备安全有效的防护用品，并指定专人负责，以备人员出现发热等症状时立即进行暂时隔离。 （十）加强防疫宣传。演出场所应当在醒目位置通过设置提示牌、摆放宣传品、电子显示屏等多种方式，加强疫情防控知识科普宣传，提升员工及消费者的疫情防控意识。 （十一）排查安全隐患。演出场所应当及时排查消毒用品存放、电源管理等安全隐患，并对照《文化部关于落实安全生产责任加强文化市场安全生产工作的通知》（文市发〔2017〕5号）有关规定，加强自查自检，不符合安全条件的立整立改。 （十二）鼓励线上服务。鼓励推广在线实名制购票及电子票，鼓励使用在线支付，鼓励采取二维码闸机验票，尽量减少直接接触。对剧院等专业演出场所，实行实名制购票和实名制入场。鼓励云音乐会、空中剧场等线上演出活动，丰富文化产品供给。 （十三）做好演职人员管理。演出主办方应当与参演单位和个人签订安全协议或者健康承诺书，提前做好对演职人员（含行政、后勤等工作人员）的体温检测等防控措施，并建立《演职人员健康记录表》。每场演出尽量压缩不必要的演职人员，并注意保持一定距离。演员人均化妆间面积不低于5平米。 （十四）做好入场检测登记。演出场所应当配备测量体温设施设备，并安排专人值守。观众进入演出场所必须佩戴口罩，测量体温，出示健康码。观众拒绝佩戴口罩或者体温异常的，应当拒绝其进入。 （十五）加强现场巡查。演出场所应当安排专人做好演出现场管理，提醒观众在入场、退场及观演期间，科学佩戴口罩，保持安全距离。 （十六）做好员工健康监测。演出场所应当按照要求做好员工健康管理，建立《员工健康记录表》，每日对员工进行两次体温检测，随时掌握员工健康状态、出行轨迹等情况。发现员工出现发热、咳嗽、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状，及时安排去定点医疗机构就诊，并跟踪相关情况。 （十七）指导员工做好个人防护。演出场所应当及时对员工进行常态化疫情防控措施、应急处置等方面的培训，督促员工掌握疫情防控、个人防护、卫生健康及应急处置等方面的知识，并做好个人防护。 （十八）减少员工聚集。根据实际采取错时上下班、弹性工作制或者居家办公方式，员工上岗应佩戴口罩，打喷嚏时用纸巾遮住口鼻或采用肘臂遮挡，督促上班员工不串岗、不扎堆。加强员工用餐管理，鼓励实行错峰就餐、分散用餐。科学管理工作会议，减少开会频次和会议时长。提醒员工减少不必要外出，尽量避开密集人群，避免在公共场所长时间停留。 （十九）建立沟通机制。演出场所应当建立疫情应急沟通机制，了解卫生健康行政部门、疾控机构、就近定点医疗机构、社区卫生服务中心等联系方式，并确保全体员工知晓。畅通疫情上报通道，发现疫情应当及时向属地卫生健康行政部门、文化和旅游行政部门报告。 （二十）做好发现疫情时的应对处置。演出场所如出现疑似疫情，应当立即启动应急预案，做好现场管理，避免恐慌，在专业机构指导下采取相应疫情防控处置措施，配合相关部门做好密切接触者的排查管理并暂时关闭场所。 （二十一）加强组织领导。各地文化和旅游行政部门应当严格落实属地管理责任，提升防控和应急处置能力，加强与当地卫生健康行政部门之间的联动，确保开放管理工作平稳有序。 （二十二）加强外籍等演职人员信息核验。文化和旅游行政部门在审批含有外国或者港澳台地区演职人员（演职人员已在境内）的营业性演出活动时，应当核验相关演职人员最近一次在境内演出批准文件、出入境记录等信息，演出主办方应配合做好演职人员身体健康检测，并作出书面承诺。 （二十三）加强监督检查。各地文化和旅游行政部门应当加强对恢复开放的演出场所的巡查和监管力度，依法依规查处违法经营行为，及时发现隐患苗头并有效处置，切实保障消费者合法权益，维护市场经营秩序。 （二十四）加强应急管理。各地文化和旅游行政部门应当按照应急预案，明确疫情防控、安全突发事件应急措施和处置流程，开展排查、评估和宣传培训工作，发生异常情况及时上报，并督促指导暂时关闭场所。 责任编辑：武晓东 
大连预备百余台后备车辆保障应急物资运输|2020年08月12日 10:51|原标题：大连预备百余台后备车辆保障应急物资运输 8月12日上午，大连市召开疫情防控新闻发布会，通报疫情最新进展和防控措施等情况。 大连市交通运输局局长王少成介绍，大连市交通运输局组建60台货运车辆的市级应急保障车队，并预备百余台后备车辆。在卫健部门支持下，完成240人次货运驾驶员核酸检测工作，确保长短途各类运输车辆充足、人员充足，为民生、医疗等物资运输需求提供坚实保障。7月22日至今，大连市交通运输局先后完成60余台次的应急运输调度指令，40台次车辆集结，15台次检测样本及检测试剂盒等应急物资运输任务。（总台央视记者 李承泽 曹志宇） 责任编辑：杨杰 
大连：8月11日当日 全市完成核酸检测1.2万余人|2020年08月12日 10:50|原标题：大连：8月11日当日 全市完成核酸检测1.2万余人 8月12日上午，市政府新闻办举行大连新冠肺炎疫情防控工作第三十八次集中发布。截至8月11日24时，无新增本地确诊病例，新增出院病例5例；累计确诊病例92例，住院病例62例（其中轻型病例9例，普通型病例52例，重型病例1例。凯洋海鲜公司员工25例，凯洋海鲜公司员工接触者9例，大连湾街道居民14例，确诊病例和无症状感染者的密接14例）；所有病例均在大连市第六人民医院集中隔离治疗，目前病情稳定。 无新增本地无症状感染者，新增无症状感染者出院1例。正在实施医学观察的本地无症状感染者9例（其中凯洋海鲜公司员工7例，大连湾街道居民1例，确诊病例和无症状者感染者密接1例）。 8月11日当日，全市完成核酸检测1.2万余人。 经过全市上下共同努力，我市疫情防控形势持续趋稳向好，取得较好阶段性成果，将继续强化“五项监督”为疫情防控提供坚实保障。 责任编辑：杨杰 
大连：7月22日至今大连未发现通过交通枢纽输出病例|2020年08月12日 10:47|原标题：大连：7月22日至今大连未发现通过交通枢纽输出病例 8月12日上午，大连市政府新闻办举行大连新冠肺炎疫情防控工作第三十八次集中发布。会上，大连市交通运输局局长王少成介绍，“7・22”疫情发生以来，市交通运输局加强进出我市人员管理，7月22日至今，未发现通过交通枢纽输出病例；各交通枢纽通过展板、海报、广播等形式，引导旅客快速、有序完成“卡码”及7日内核酸检测阴性证明查验等工作。随着工人村社区8月6日解封，我市部分公交线路、出租汽车运营范围也同步进行了调整，解除该区域回避绕行等限制，自8月7日起，705路等2条公交线路已恢复原线路运营。 下一步，市交通运输局将根据疫情形势的最新变化和全市复工复产工作需求，及时调整防控举措。  责任编辑：杨杰 
大连市：7月22日至今 未发现通过交通枢纽输出病例|2020年08月12日 10:41|原标题：大连市：7月22日至今，未发现通过交通枢纽输出病例 8月12日，大连市人民政府新闻办公室举行大连市新冠肺炎疫情防控工作第38次新闻发布。大连市交通运输局局长王少成介绍，大连市8月份以来，各交通枢纽日均进出旅客7779人，同比疫情初期下降89.1%，其中日均发送旅客4110人，同比下降90.4%，日均到达旅客3669人，同比下降87.1%，有效降低了疫情通过交通运输渠道传播风险，7月22日至今，未发现通过交通枢纽输出病例。 责任编辑：武晓东 
大连市：11日全市完成核酸检测1.2万余人|2020年08月12日 10:39|原标题：大连市：8月11日，全市完成核酸检测1.2万余人 8月12日，大连市人民政府新闻办公室举行大连市新冠肺炎疫情防控工作第38次新闻发布。大连市卫生健康委副主任赵连介绍，截至8月11日24时，无新增本地确诊病例，新增出院病例5例；累计确诊病例92例，住院病例62例（其中轻型病例9例，普通型病例52例，重型病例1例。凯洋海鲜公司员工25例，凯洋海鲜公司员工接触者9例，大连湾街道居民14例，确诊病例和无症状感染者的密接14例）；所有病例均在大连市第六人民医院集中隔离治疗，目前病情稳定。 无新增本地无症状感染者，新增无症状感染者出院1例。正在实施医学观察的本地无症状感染者9例（其中凯洋海鲜公司员工7例，大连湾街道居民1例，确诊病例和无症状者感染者密接1例）。 8月11日当日，全市完成核酸检测1.2万余人。 责任编辑：武晓东 
大连连续6天零新增确诊病例|2020年08月12日 10:35|原标题：大连连续6天零新增确诊病例 8月12日上午，大连市召开疫情防控新闻发布会，通报疫情最新进展和防控措施等情况。大连市卫生健康委副主任赵连介绍，截至8月11日24时，大连无新增本地确诊病例，新增出院病例5例；累计确诊病例92例，住院病例62例（其中轻型病例9例，普通型病例52例，重型病例1例。凯洋海鲜公司员工25例，凯洋海鲜公司员工接触者9例，大连湾街道居民14例，确诊病例和无症状感染者的密接14例）；所有病例均在大连市第六人民医院集中隔离治疗，目前病情稳定。无新增本地无症状感染者，新增无症状感染者出院1例。正在实施医学观察的本地无症状感染者9例（其中凯洋海鲜公司员工7例，大连湾街道居民1例，确诊病例和无症状者感染者密接1例）。8月11日当日，全市完成核酸检测1.2万余人。（总台央视记者 李承泽 曹志宇） 责任编辑：杨杰 
大连：将适时恢复长途客运班线运营|2020年08月12日 10:34|原标题：大连将适时恢复长途客运班线运营 8月12日，大连市人民政府新闻办公室举行大连市新冠肺炎疫情防控工作第38次新闻发布。半岛晨报微博消息，大连市交通运输局将继续落实“中高风险地区人员不离连，低风险地区人员非必要不离连”要求，细化工作流程，完善工作措施，为旅客提供热情、周到服务，并根据疫情风险等级调整情况，及时调整民航、铁路、港口等管理服务方式，适时恢复长途客运班线运营。根据大连市地区疫情风险等级和中高风险封闭区域调整情况，适时对城市公交、出租汽车（网约车）运营范围及地铁站解封等措施进行调整，为广大群众提供安全、便捷的交通出行环境。 责任编辑：武晓东 
国家卫健委：各地将开展农贸集贸市场风险大排查|2020年08月12日 10:27|原标题：国家卫健委：各地将开展农贸集贸市场风险大排查 今天，国家卫健委发布了《关于印发农贸（集贸）市场新冠肺炎疫情防控技术指南的通知》，要求各地要加大市场疫情防控工作推进力度，重点选择辖区内具备区域辐射能力的大型农贸市场、农产品批发市场（海鲜市场），开展农贸集贸市场可能存在的风险大排查。 在日常卫生管理方面，指南要求，市场开办者要建立市场环境卫生和保洁工作制度，配备充足保洁人员，落实环境清洁、消毒、通风等常态化疫情防控措施，做好口罩、洗手液、消毒剂等防疫防护物资储备；市场开办者和场内经营者每日对从业人员健康状况进行登记，发现从业人员出现发热、咳嗽等可疑症状，应当督促及时就医；市场内实行分区经营，生熟分开、干湿分开。对存在活禽宰杀的乡村露天集市，加强环境卫生整治。中高风险地区暂停活禽交易。 同时，市场开办者要督促场内经营者落实进货查验和溯源管理制度。完善肉类产品质量全链条追溯体系，采购、销售肉类产品，务必查验动物检疫合格证明、肉品品质检验合格证明。禁止采购、销售来源不明、无合格证明材料的食品，确保食品质量安全。 国家卫健委要求各地开展农贸集贸市场可能存在的风险大排查。重点选择辖区内具备区域辐射能力的大型农贸市场、农产品批发市场（海鲜市场），定期开展冷冻冷藏肉品、储存设施设备、冷库管理、食品储存追溯、环境等风险排查和监测。针对发现的卫生问题和薄弱环节及时整改、处置，确保市场防疫工作全方位、全链条、无死角。 根据指南规定，禽畜肉区、水产区、熟食区等重点区域应当有自来水龙头，有洗槽、排水沟和下水道，地面平整，全面硬化。经销活禽的应当有固定金属笼架和水冲式设施。活鱼交易与宰杀分离，水产品交易区与分割加工区分离，均实施物理隔离。每批宰杀结束后，应当冲洗场地一次，保持卫生整洁，产生的垃圾应当及时处理。水池内无污物积存、残留，水龙头保持清洁。 在个人健康防护要求上，从业人员要每日进行自我健康监测。从业人员工作期间佩戴口罩、手套和着工作服上岗。禽畜肉类和熟食区还应当佩戴工作帽。口罩或手套弄湿或弄脏后，及时更换。工作服保持干净整洁，定期清洗，必要时消毒。生鲜宰杀等特殊摊位的经营者除工作服外，按防护要求需穿戴防水围裙、橡胶手套等。对生鲜宰杀等摊位的经营者，建议穿戴防水围裙、橡胶手套等特殊防护用品，最大限度地降低暴露和感染风险。 从业人员与顾客保持1米以上间距，减少与顾客的交谈时间。在处理和摆放水产品、肉类、熟食品、果蔬等货品时，或双手触碰过货架、扶手等公用物体等情况下，要及时用洗手液或肥皂在流动水下洗手，或用速干手消毒剂揉搓双手。 通知要求全面落实日常预防性措施。健全市场日常卫生管理制度，优化完善市场整体卫生环境，完善公厕、垃圾收集、给排水、洗手等卫生设施配备，重点加强公共区域电梯、扶梯、门把手等高频接触物体表面清洁消毒，每天定期清洁消毒，将精细化的防护措施落实到最小单元。 同时，市场统一组织各门面、铺面、摊位经营者每日做好环境卫生清洁和消毒工作。每个摊位每日进行彻底卫生清理，及时清除卫生死角，并做好清洁消毒记录。此外，市场出入口处应当配备速干手消毒剂，张贴明显洗手提示，有条件时可配备感应式手消毒设备，或配备洗手设施，确保设施正常运行。 顾客在市场入口处要主动接受体温检测，体温正常者方可进入。低风险地区农集贸市场内应当随身携带口罩，在人多的摊位和难以保持1米以上间距的摊位购物时，应当佩戴口罩。中高风险地区顾客进入市场应当全程佩戴口罩，挑选商品时建议佩戴手套。优先采用扫码付费方式结账。尽量减少触碰门把手、货架、摊位等公共物品表面，触摸后需及时进行手卫生。离开市场后应当及时进行手卫生。有条件时，可随身携带速干手消毒剂。 在应急处置方面，当出现新冠肺炎疑似病例或确诊病例，市场开办者、场内经营者应当配合相关部门做好密切接触者的追踪和流行病学调查，并在当地疾病预防控制机构的指导下对市场进行终末消毒，如有空调通风系统，则同时对其进行清洗和消毒处理，经评价合格后方可重新启用。 如因疫情原因关闭市场的，应当在疾病预防控制机构等专业指导下，封存市场内被污染的食品、用品等物品，对市场环境进行消毒，对相关物品进行无害化处理。物品在未处理前，应当保持市场内冰箱、冰柜等冷冻冷藏设备正常运行，以防止物品腐败变质及可能的污染物扩散。 责任编辑：朱学森 
广东珠海新增5例境外输入确诊病例 具体情况公布|2020年08月12日 09:42|原标题：珠海新增5例境外输入确诊病例：均为外籍船员，来自菲律宾 “珠海发布”微信公号8月12日消息，据珠海市卫健局消息：8月12日8：26，广东省卫生健康委公布，珠海市新增5例境外输入新冠肺炎确诊病例。 截至8月11日24时，珠海市累计确诊病例110例（其中确诊境外输入病例12例），累计死亡病例1例，累计出院103例。现有在院病例6例。现有疑似病例0例。当日无新增无症状感染者，现有无症状感染者0例。 新增5名病例具体情况如下： 第8-12例境外（菲律宾）输入病例：5例病例患者均为男性，年龄分布在27-43岁之间，外籍船员。病例所服务的国际货轮于8月8日靠泊珠海市港口码头，8月9日海关人员登临检疫，其中5名船员核酸检测阳性。该船船主向地方疫情防控指挥部请求医疗救助获得同意后，于8月11日将5名病例通过负压救护车送至中大五院接受进一步诊治，目前全部诊断为普通型病例，病情稳定。 经专业流行病学调查判定，该5名病例的相关接触者已全部集中隔离接受医学观察。 广东省新冠肺炎疫情情况 根据广东省卫生健康委公布的消息：8月11日0-24时，全省新增境外输入确诊病例6例和境外输入无症状感染者3例。确诊病例为广州报告1例，来自阿联酋；珠海报告5例，来自菲律宾。无症状感染者为广州报告2例，来自阿联酋；佛山报告1例，来自巴基斯坦。以上均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院4例。 截至8月11日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1705例（境外输入310例）。目前在院21例。 来源：“珠海发布”微信公号 责任编辑：武晓东 
福建11日新增确诊病例1例 为菲律宾输入|2020年08月12日 09:38|原标题：福建昨日新增确诊病例1例，为菲律宾输入 新京报快讯据福建省卫健委消息，8月11日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例（疑似病例转确诊），为菲律宾输入（宁德市报告）。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者0例，解除隔离2例。 截至8月11日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例72例，已治愈出院68例，目前住院4例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察12例。 8月11日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至8月11日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 目前密切接触者已解除医学观察15343人，尚有190人正在接受医学观察。 来源：福建省卫健委 责任编辑：朱学森 
浙江11日新增确诊病例1例 为菲律宾输入|2020年08月12日 09:15|原标题：浙江省8月11日新增确诊病例1例，为菲律宾输入 浙江省卫健委消息，8月11日0-24时，浙江省新增境外输入确诊病例1例（菲律宾输入），新增无症状感染者2例（均为喀麦隆输入），已排查密切接触者均已实施集中隔离。截至11日24时，累计报告确诊病例1275例（境外输入病例56例）。 责任编辑：武晓东 
卫健委：生鲜宰杀等摊位经营者建议穿戴特殊防护用品|2020年08月12日 09:12|原标题：国家卫健委：生鲜宰杀等摊位经营者建议穿戴特殊防护用品 8月12日，国家卫健委网站发布《农贸（集贸）市场新冠肺炎疫情防控技术指南》编写说明。 《农贸（集贸）市场新冠肺炎疫情防控技术指南》共六个部分，从“环境-物品-人员”全链条、“市场整体-公共区域-销售摊位”各环节的关键风险点入手，提出了30条具体措施及技术要求，科学规范市场环境卫生和消毒等措施，指导市场管理者、经营者、摊主以及顾客全方位防控与防护，达到切断病毒传播途径、保护易感人群的目的。具体包括市场日常卫生管理制度、市场内卫生要求（包括环境卫生设施、公共区域卫生、销售区卫生）、从业人员及顾客个人防护、应急处置等方面。 一是关于日常卫生管理制度。强调建立环境卫生管理、健康监测、分类卫生管理、全日制保洁等制度，提出市场内产品溯源、检验检测及综合评价等要求，压实场内开办者、经营者责任，建立健全农贸（集贸）市场常态化疫情防控制度。二是关于市场环境卫生设施。强调室内空气流通，合理使用空调，规范厕所卫生、垃圾收集、给排水、病媒生物防制、洗手等设施配备和卫生管理要求，优化完善农贸（集贸）市场整体卫生环境。三是关于公共区域的卫生要求。提出公共区域的环境卫生、货物运输、保洁用品等清洁消毒措施，强调门把手、电梯按键、扶梯把手、公平秤等高频接触物体表面，每天定期清洁消毒，强调水产区、牲畜区、熟食区实施分区分离、物理隔离等，共同落实公共区域的预防性防控措施。四是关于销售区的卫生要求。强调摊位落实保洁制度，经营者自觉维护摊位内环境卫生，对自家的砧板、刀、刮鳞器、绞肉机等、冰箱（柜）、工作服、围裙等保洁消毒，重点对冷冻（藏）品外包装如何消毒处理提供操作指导，将精细化的防护措施落实到最小单元。五是关于个人健康防护。强化从业人员和顾客戴口罩、戴手套、保持手卫生和1米以上社交距离等防护措施，对生鲜宰杀等摊位的经营者，建议穿戴防水围裙、橡胶手套等特殊防护用品，最大限度地降低暴露和感染风险。六是关于应急处置流程。除了与其他场所应急应对共性防控措施外，强调如因疫情关闭市场，应先妥善处理相关物品，防止腐败变质及污染扩散，以便后续开展清理和消毒，应急处置措施不留空挡、不留隐患。 在通知的正文中，强调各地要在本地区联防联控机制的统筹指导下，压实属地责任、部门责任和市场主体责任，加大市场疫情防控工作推进力度，开展农贸集贸市场可能存在的风险大排查。同时，明确了各相关部门的主体责任，要加强协作配合，强化监督检查，督促市场主体落实疫情防控责任。 责任编辑：武晓东 
31省市区新增确诊病例25例 本土9例|2020年08月12日 08:47|原标题：截至8月11日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 8月11日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例25例，其中境外输入病例16例（广东6例，上海4例，内蒙古1例，浙江1例，福建1例，山东1例，四川1例，陕西1例），本土病例9例（均在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例58例，解除医学观察的密切接触者1385人，重症病例较前一日减少4例。 境外输入现有确诊病例158例（其中重症病例1例），现有疑似病例3例。累计确诊病例2216例，累计治愈出院病例2058例，无死亡病例。 截至8月11日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例761例（其中重症病例40例），累计治愈出院病例79342例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84737例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者802908人，尚在医学观察的密切接触者23039人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者20例（境外输入12例）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察15例（境外输入6例）；尚在医学观察无症状感染者288例（境外输入141例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例4707例。其中，香港特别行政区4181例（出院3052例，死亡58例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区480例（出院443例，死亡7例）。  责任编辑：杨杰 
北京8月11日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年08月12日 08:33|原标题：北京8月11日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 8月11日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例；境外输入病例2例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区201天、怀柔区187天、顺义区185天、密云区182天、石景山区58天、门头沟区57天、房山区57天、东城区56天、通州区52天、朝阳区51天、西城区50天、海淀区47天、大兴区42天、丰台区37天、昌平区5天。 责任编辑：朱学森 
四川省11日新增境外输入确诊病例1例|2020年08月12日 08:32|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（8月12日发布） 8月11日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，为8月9日埃及输入的无症状感染者转确诊），新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至8月12日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例616例（其中境外输入75例），累计治愈出院600例，死亡3例，目前在院隔离治疗13例，437人尚在接受医学观察。 8月11日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察11例（均为境外输入），比前一日减少1例。 （确诊病例具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：朱学森 
广东新增境外输入确诊病例6例|2020年08月12日 08:28|原标题：2020年8月12日广东省新冠肺炎疫情情况 8月11日0-24时，全省新增境外输入确诊病例6例和境外输入无症状感染者3例。确诊病例为广州报告1例，来自阿联酋；珠海报告5例，来自菲律宾。无症状感染者为广州报告2例，来自阿联酋；佛山报告1例，来自巴基斯坦。以上均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院4例。 截至8月11日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1705例（境外输入310例）。目前在院21例。 责任编辑：张建利 
新疆(含兵团)新增新冠确诊病例9例 无症状感染者8例|2020年08月12日 08:19|原标题：8月11日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月11日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例9例，新增无症状感染者8例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例41例，无症状感染者解除医学观察8例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型3例。 截至8月11日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例535例（危重症14例、重症23例），其中乌鲁木齐市532例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者131例，其中乌鲁木齐市130例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有14569人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月11日24时，累计治愈出院确诊病例264例，无症状感染者解除医学观察89例。 责任编辑：杨杰 
内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例1例|2020年08月12日 07:52|原标题：内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例1例 中新网8月12日电 据内蒙古卫健委官方微博消息，2020年8月11日7时至8月12日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例1例、治愈出院1例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年8月12日7时，现有境外输入确诊病例4例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年8月11日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：杨杰 
上海11日新增4例境外输入确诊病例|2020年08月12日 07:43|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增4例境外输入病例 市卫健委今早（12日）通报：8月11日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自巴西1例，来自巴基斯坦1例，来自菲律宾1例。 病例1、病例2为中国籍，在阿联酋工作，乘坐同一航班，8月5日自阿联酋出发，8月6日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为日本籍，在日本生活，8月9日自日本出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在新加坡工作，8月7日自新加坡出发，8月8日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 4例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者106人，均已落实集中隔离观察。 8月11日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至8月11日24时，累计报告境外输入性确诊病例456例，治愈出院402例，在院治疗54例。现有待排查的疑似病例3例。 截至8月11日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月11日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
内蒙古自治区11日新增境外输入确诊病例1例|2020年08月12日 07:42|原标题：2020年8月11日7时至8月12日7时 来源：健康内蒙古12320 2020年8月11日7时至8月12日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例1例、治愈出院1例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年8月12日7时，现有境外输入确诊病例4例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年8月11日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
贵金属遭弃：黄金单日暴跌近100美元 白银重挫15%|2020年08月12日 06:42|原标题：贵金属遭弃！黄金单日暴跌近100美元，白银重挫15% 周二国际贵金属市场遭遇投资者大举抛售，全球股市因俄罗斯批准新冠病毒疫苗而受到提振，而对美国刺激计划的预期也改善了市场风险偏好，促使不少人选择从处于历史高位的黄金中获利了结。 截至收盘，COMEX黄金12月合约下跌93.40美元，跌幅4.58%，报1946.30美元/盎司，创下了自2013年4月15日以来最大单日跌幅。COMEX白银12月合约重挫13.8%，报25.24美元/盎司，创2008年10月以来最大单日跌幅。受此影响，上期所黄金、白银期货全线跌停，上期所黄金期货主力合约AU2012夜盘收报417.16元/克，跌6.00%，白银期货主力合约AG2012夜盘收报6173元/千克，跌8.00%。 周二盘后市场跌势未止，COMEX黄金12月合约一度测试1900美元关口，COMEX白银跌幅进一步扩大至15%以上，失守25美元关口。交易所随即采取措施防范风险，芝商所（CME）宣布将COMEX100黄金期货的初始保证金从9570美元上调至10230美元，升幅为6.9%。将COMEX5000白银期货的保证金从11500美元上调至13250美元，升幅为15.2%。 根据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯总统普京11日透露，俄罗斯第一款新冠疫苗已经在当日上午获得卫生部许可并注册。俄罗斯卫生部长表示，两次接种新冠病毒疫苗的方案可使人形成长期免疫力，实验表明，免疫力可持续长达两年。俄罗斯主权财富基金（RDIF）负责人德米特里耶夫（Kirill Dmitriev）表示，俄罗斯的新冠肺炎疫苗将被贴上“SPUTNIK V”的标签面向国外市场。俄罗斯方面已经收到了国际请求，要求生产10亿剂疫苗，疫苗的三期试验将于本周三开始。 国际金价上周五刚刷新历史新高，并逼近2100美元/盎司关口。随着美国经济陷入衰退，对经济前景不确定担忧成为了投资者大举买入黄金的主要原因，而疫苗则一直被认为是经济重启的希望。Kitco高级分析师维科夫（Jim Wyckoff）在周二发布的报告中写道，投资者重新开始评估风险，部分原因是俄罗斯批准了Covid-19新冠肺炎疫苗。尽管有人持怀疑态度，但到目前为止，市场依然认为这条消息对未来经济可能是非常重要的信号。 StoneX分析师奥康内尔（Rhona O‘Connell）则指出，黄金价格回落是不可避免的，国际金价在最近一段时间内一直处于技术超买状态。尽管地缘政治紧张局势加剧，但黄金价格并未进一步上涨，这表明市场的许多支撑因素已经被消化。 金价回落的同时，美债收益率企稳回升，10年期美国国债收益率上涨约5个基点至0.62%，创五周新高，反映出投资者对债券和贵金属等避险资产兴趣有所减弱。 通胀预期也成为了潜在的利空因素，最新公布的数据显示，美国7月生产者价格指数PPI意外上涨0.6%，远高于市场预期的0.3%，为2018年10月以来最大单月涨幅。PPI通常与通胀指标趋势相同，美国6月份CPI增长0.6%，创2012年8月以来的最大升幅，最新数据进一步缓解了外界对通缩的担忧。 今年以来金价已经上涨近30%，不少分析师仍预期金价走势将向好，因全球央行史无前例的流动性支持和低利率等因素促使投资者买入黄金以对冲可能出现的货币贬值风险。花旗私人财富管理投资策略主管斯内德（Shawn Snyder）表示，由于美联储确认经济正走在一条极不确定的道路上，投资者可以确信，在可预见的未来，货币刺激政策仍将保持宽松。 责任编辑：武晓东 
