王毅与法国外长勒德里昂通电话|2020年03月26日 23:47|原标题：王毅与法国外长勒德里昂通电话 2020年3月26日，国务委员兼外长王毅应约同法国外长勒德里昂通电话。双方通报了各自国家抗击新冠疫情的最新进展，一致认为两国应继续发扬相互支持的优良传统，携手应对疫情带来的挑战。双方同意两国外交部应就即将召开的二十国集团峰会加强工作层面的协调配合，推动国际社会共同发出团结协作的积极信号，迅速采取多边抗疫行动，维护国际公共卫生安全，维护人类的健康和世界繁荣稳定。 责任编辑：吴金明 
严控国际航班，大招来了！|2020年03月26日 23:20|原标题：严控国际航班，大招来了！ 关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知 各运输航空公司： 为坚决遏制境外新冠肺炎疫情输入风险高发态势，根据国务院疫情联防联控工作要求，现决定进一步调减国际客运航班运行数量。具体要求如下： 一、以民航局3月12日官网发布的“国际航班信息发布（第5期）”为基准，国内每家航空公司经营至任一国家的航线只能保留1条，且每条航线每周运营班次不得超过1班；外国每家航空公司经营至我国的航线只能保留1条，且每周运营班次不得超过1班。 二、请各航空公司根据上述要求，提前向民航局运行监控中心申请预先飞行计划。 三、各航空公司按照本通知的要求调减航班涉及的航线经营许可和起降时刻等予以保留。 四、各航空公司要严格执行民航防控工作领导小组办公室印发的最新版《运输航空公司疫情防控技术指南》。在抵离中国的航班上采取严格的防控措施，确保客座率不高于75%。 五、根据疫情防控需要，我局可能出台进一步收紧国际客运航班总量的政策，请各航空公司密切关注、提前研判，做好已售机票的延期、退票等处置工作。 六、各航空公司可利用客机执行全货运航班，不计入客运航班总量。 七、各航空公司根据本通知第一条调整的航班计划自2020年3月29日起执行。 八、本通知自发布之日起生效，截止日期另行通知。自本通知生效之日起，民航发〔2020〕11号通知失效。 中国民用航空局 2020年3月26日 责任编辑：吴金明 
安徽合肥影院、KTV等娱乐休闲场所26日起恢复经营|2020年03月26日 23:08|原标题：安徽合肥影院、KTV等娱乐休闲场所26日起恢复经营  责任编辑：吴金明 
3月27日零时起，湖南全面恢复环鄂入湘正常交通|2020年03月26日 22:57|原标题：3月27日零时起，湖南全面恢复环鄂入湘正常交通 新湖南客户端3月26日消息，中共湖南省委新冠肺炎疫情防控工作领导小组今晚发出通知：自3月27日零时起，我省全面恢复环鄂入湘正常交通。通知同时要求各地各部门进一步压实社区（村）、厂区、园区等防控责任，扎实做好湖北入湘人员健康管理和服务工作。 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
杭州发放16.8亿元消费券 数字化助力消费回暖|2020年03月26日 22:42|原标题：杭州发放16.8亿元消费券 数字化助力消费回暖 为对抗新冠肺炎疫情冲击，杭州正努力提振消费促活经济。3月26日，杭州宣布将发放16.8亿元消费券，定向鼓励本地消费者，扶持杭州商家，拉动线下消费。3月27日起，消费者可通过支付宝领取消费券。 据悉，此次大规模电子消费活动将覆盖杭州餐饮、购物等领域的600万线下商户。首期杭州预计发放200万份价值为50元（5张满40减10元）的消费券，用户可在线下支付时抵扣现金使用。 中国首席经济学家论坛副理事长李迅雷表示，当前需要一些适当的刺激政策来促进消费，以回补因疫情影响而受到遏制的消费需求，从而加快消费恢复速度。各地政府联合互联网平台、商家一起举办惠民活动，为疫情后期提振消费提供了一种新的创新实践。（总台央视记者 高珧） 责任编辑：张申 
新冠病毒通过空气传播的可能性有多大？张文宏解答|2020年03月26日 22:22|原标题：新冠病毒通过空气传播的可能性有多大？张文宏在线解答 北京时间3月25日21点（美东时间9点），中国驻美国大使馆邀请华山医院感染科张文宏在线解答留学生、华侨华人抗疫问题。 旅美侨胞乐桃文提问，有一例患者可能是与病人共用了楼梯过道，病毒通过空气传播的可能性到底多大？是否在电梯里会出现传播？ 张文宏表示，判断病毒是否会通过空气传播，必须要排出其他因素。即使是在电梯内感染，也无法排出是否因为接触电梯按钮，没有及时洗手而感染。病毒可以在空气中存活数小时，所以在疫情高发地区，如果接触过物体表面，张文宏建议及时洗手，如果因为手的接触污染了口罩，那么口罩比空气更危险，“所以美国医生将及时洗手放在第一位。”张文宏说。 张文宏提到，在他接触的病例中，还没有出现过因空气传播感染的病例。他介绍，一般是在密闭空间，并且存在大量的病毒载量的情况下，空气传播有价值。他指出，医务人员不带N95口罩的情况下进行气管插管，打开下呼吸道，大量的病毒释放出来，在一个密闭的医疗空间里面会造成气溶胶传播，会有可能。在一般的电梯，只要没有进行剧烈的咳嗽，没有大量的病毒量喷出来，这个空间量也不是太大，这种风险可能有，但是从数学的概率来讲，这种我们可以忽略不计。 责任编辑：范斯腾 
非常时刻的特别峰会，习近平这样说！|2020年03月26日 22:06|原标题：非常时刻的特别峰会，习近平这样说！ 新华网北京3月26日电 国家主席习近平26日晚在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会。习近平强调，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。 习近平强调，国际社会应该加紧行动起来，坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战，遏制疫情蔓延势头。中方秉持人类命运共同体理念，愿同有关国家分享防控有益做法，开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情扩散的国家提供力所能及的援助。 习近平强调，在中方最困难的时候，国际社会许多成员给予中方真诚帮助和支持，我们会始终铭记并珍视这份友谊。 习近平强调，病毒无国界，疫情是我们的共同敌人。各国必须携手拉起最严密的联防联控网络。中方已经建立新冠肺炎疫情防控网上知识中心，向所有国家开放。 习近平强调，中方支持世界卫生组织发挥领导作用，制定科学合理防控措施，尽力阻止疫情跨境传播。二十国集团应加强疫情防控信息共享，推广全面系统有效的防控指南，适时举办全球公共卫生安全高级别会议。中国将同各国一道，加大对相关国际和地区组织的支持力度。 习近平指出，中国将加大力度向国际市场供应原料药、生活必需品、防疫物资等产品。继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，坚定不移扩大改革开放，放宽市场准入，持续优化营商环境，积极扩大进口，扩大对外投资，为世界经济稳定作出贡献。 习近平强调，疫情对全球生产和需求造成全面冲击，各国应该联手加大宏观政策对冲力度，防止世界经济陷入衰退。要实施有力有效的财政和货币政策，加强金融监管协调，共同维护全球产业链供应链稳定。 习近平呼吁，二十国集团成员采取共同举措，减免关税、取消壁垒、畅通贸易，发出有力信号，提振世界经济复苏士气。 来源：新华网 责任编辑：张申 
英媒：中国成全球战疫“坚实后盾”|2020年03月26日 22:06|原标题：英媒：中国成全球战疫“坚实后盾” 英国《独立报》特约编辑艾哈迈德・阿布杜24日在该报网站发表文章称，中国成为全球战胜新冠肺炎疫情的坚实后盾。文章编译如下： 在不少国家，民众与企业都在努力适应封城后的生活，不过，政府的处境更为艰难。许多国家都在学习驾驭这种自我隔离经济，我们熟识的这个世界终将随之改变。 一些人因此猜测全球化岌岌可危。人们说，原来的世界经济秩序逐渐淡出。各国都在自我隔离。 然而，新冠病毒的传播是全球化无意中带来的苦果，这不是第一场让世界受到严重影响的流行疾病。这样的突发事件本身无法改变历史进程。肯定能够改变历史进程的，倒是政治家与统治者在应对流行病过程中所作的决定。 美国总统特朗普在应对新冠病毒的过程中犯下了错误。疫情之初，他处置迟缓、手段生涩、毫无章法。无论在美国国内还是对欧洲，他都没有展现出领导力。各国别无他法，一心自谋生路，无暇关照邻居盟友。特朗普热衷于借疫情玩弄强权政治，喜欢把新冠病毒归咎于中国。他似乎没有意识到，在中国成功遏制新冠肺炎大流行的对照下，美国在他的领导下即将失去世界领袖的地位。 美国发起贸易战、英国采用华为5G技术一波三折、美国打算把中国排挤出其高科技领域……早在新冠肺炎蔓延前，众多政治力量就已经开始抵制全球化了。 全世界也因此领教到一条有益的教训：妄图让中国崛起的“曲线变平”、不奉行合作政策，到头来将重创美国及其盟友，并且也遏制不了中国的雄心。 这场流行病还在欧洲和美国继续蔓延之时，中国却挺身而出，成为“战胜”新冠肺炎疫情的坚实后盾。它在主动（也是应对方请求）帮助西方及其他国家控制疫情时，不仅推广本国的做法，还推广韩国、新加坡和中国台湾地区的抗疫经验，让成功概率翻倍。 中国拯救全球化体系的决心坚定不移。许多国家虽然一时扎进了经济文化自我隔离的藩篱，但等到这一切过后，它们就会立即回归该体系，全球都将拼命恢复其短暂脱离的常态。 遇到特朗普，对整个世界来说不太走运。我们回归常态的过渡期恐怕会因此拖长，但病毒无法一下子推翻世界秩序。 责任编辑：张申 
如何区分新冠肺炎和流感？张文宏：医生清楚就行|2020年03月26日 21:30|原标题：如何区分新冠肺炎和流感？张文宏在线回答：医生清楚就行 北京时间3月25日21点（美东时间9点），中国驻美国大使馆邀请华山医院感染科张文宏在线解答留学生、华侨华人抗疫问题。 在美的中国留学生提问：此前美国也经历了流感高发期，大家注射了疫苗，但刚开始很难区分新冠和流感两者的症状，具体有哪些区分方式？ 张文宏在连线中透露：全美疫情目前还没有出现峰值，现在大家都对疫情不清楚。流感和新冠两者区别在哪里，其实普通人很难区分，流感会用退烧药，但是现在新冠来了，有可能发烧也有咳嗽，但作为普通人来说，很难通过这样一场视频连线搞清楚两者区别，我们只关注医生是否搞得清楚。 他表示，这个疾病刚到美国，医生也很难区分，临床表现有发烧和咳嗽，按照习惯出现这些症状，不会马上做CT，医生会对症处理，进行抽血检查。但新冠流行后，就会做相应的检测，就会区分，如果呼吸道症状严重，就会拍摄CT，有经验的医生是可以区分清楚的，要看医生的水平，但此时医生也无法确诊，最终还是需要实验室检测确诊。 在冬季流感季节，他认为，新冠和流感还能合并发生，所以一开始新冠发病率低，是会做流感检测的，如果流感阳性就不做新冠检测。但现在疫情上升了，就不一样了。医生是很清楚的，必要的时候医生会做安排，而现在美国诊断试剂投放量也已经不成问题。 责任编辑：范斯腾 
陕西本地确诊病例清零 8例境外输入病例均病情平稳|2020年03月26日 21:23|原标题：陕西本地确诊病例清零 8例境外输入病例均病情平稳 中新网西安3月26日电 （记者 阿琳娜）记者26日从陕西省政府新闻办举行的新闻发布会获悉，该省本地新冠肺炎确诊病例清零，治愈率98.8%，共报告8例境外输入确诊病例，均病情平稳。 陕西省卫生健康委员会二级巡视员杨保利介绍，截至26日8时，该省共报告8例境外输入确诊病例。从境外国家旅居史看，英国3例、菲律宾2例、印尼1例、西班牙1例，美国1例。目前，8例确诊病例在陕西的密切接触者均已集中隔离，陕西省外的密切接触者均已发函相关省份协查追踪。 针对境外输入疫情防控，陕西强化集中隔离、强化口岸检疫、强化全过程闭环管理、强化信息共享。 杨保利说，陕西严格执行所有境外来陕返陕人员集中隔离14天的防控措施。通过健康申报、航班信息比对等环节综合收集掌握境外来陕返陕人员信息后，多部门联动第一时间对所有入境来陕返陕人员进行核酸检测，核酸检测阳性者就地隔离治疗，核酸检测阴性者按照属地化管理原则在居住地进行集中隔离。 同时，严格实行入境健康申报、登临检疫、体温检测和医学巡查。统一接收口岸所有入境人员并作分类管理。经卫生检疫筛查出的确诊病例、疑似病例、有相关症状人员及密切接触者等四类人员，采取分流转运、诊疗、隔离、留观等措施。 此外，细化入境、检测、转运、移交、诊疗、隔离等全流程管理，落实各环节责任人，确保无缝对接、闭环运作。建立与其他口岸入境来陕返陕人员信息共享机制，并按流程将相关信息推送给机场、基层公安、社区街道等单位，落实好核查登记、隔离留观等防疫措施。 陕西省应对疫情工作领导小组办公室医疗救治专家组组长连建奇介绍，截至26日，该省累计报告新冠肺炎确诊病例253例，普通型病例229例（含境外输入病例8例），221例治愈出院；重症病例24例除病亡3例外全部治愈出院。陕西省本地新冠肺炎治愈率98.8%，本地确诊普通型、重及危重型病例全部清零。（完） 责任编辑：张申 
新疆142名援鄂医护人员“零感染”顺利返回家乡|2020年03月26日 21:10|原标题：新疆142名援鄂医护人员“零感染”顺利返回家乡 3月26日下午，在湖北武汉抗疫一线奋战59天的新疆第一批支援湖北医疗队的142名队员圆满完成任务，乘坐包机回到家乡。 在乌鲁木齐国际机场，随着飞机降落，迎接人员早早拉起“热烈欢迎新疆支援湖北医疗队凯旋归来”的横幅，表达对他们的敬意。 这批支援湖北医疗队由新疆医科大学6家附属医院的呼吸、急救、重症、感染、中医、院内感染和护理，8个专业的71名医生及71名护士组成。早在1月底，湖北武汉新冠肺炎疫情日趋严重的关键时刻，他们用不到24小时就完成集结，赶赴武汉。并作为首支外省医疗队，在武汉大学人民医院东院主要负责新冠肺炎重症和危重症患者的救治。 期间，还利用网络平台与复旦大学中山医院、新疆医科大学第一附属医院对患者进行“三地四方”远程会诊。采取综合治疗、多学科诊疗为危重症患者提供了更为精准、精细、精确的治疗。59天的时间里，他们参与了9个病区的工作，共救治确诊患者529人，其中重症355人、危重症95人，治愈出院321人。 在这次武汉抗击新冠肺炎的过程中，新疆先后派出四支医疗队（含兵团）共计509人支援湖北武汉。目前所有医护人员正按计划有序返回家乡。（总台央视记者 崔宁 ） 责任编辑：张申 
广东境外入粤人员全覆盖核酸检测、全自费集中隔离|2020年03月26日 21:10|原标题：广东进一步严格境外疫情输入防控：境外入粤人员全覆盖核酸检测、全自费集中隔离 来源：南方+客户端 记者从省疫情防控指挥部办公室获悉，根据当前国际疫情扩散形势和我国港澳台地区疫情的变化情况，经报请国家有关部门同意，广东进一步严格境外疫情输入防控。 自3月27日6时起，对所有经广东口岸入境人员（含港澳台地区，含中转旅客）实行核酸检测全覆盖，并集中隔离医学观察14天，集中隔离食宿费用自理。 对保障港澳正常生产生活的特定人员和承担粤港澳急需物资运输的跨境司机、船员等，暂不实施集中隔离医学观察，但全部实行核酸检测，并对其严格加强全流程健康管理，确保闭环运作。 广东将密切关注境外疫情发展，进一步加强与港澳特区政府的沟通合作，继续强化粤港澳疫情联防联控，实施全流程健康监测管理，全方位织密织牢境外疫情输入防护网。 [记者]昌道励 责任编辑：范斯腾 
美国驻华大使馆连发2条“武汉病毒”，网友怒了|2020年03月26日 20:54|原标题：刚刚，美国驻华大使馆连发2条“武汉病毒”，网友怒了 @美国驻华大使馆，想干嘛？ 今晚，@美国驻华大使馆 连发2条微博，均把新冠病毒称为“武汉病毒”。 在美国总统特朗普因种种显而易见的原因改口之后，该认证为“美国驻华大使馆官方微博”的账号仍坚持使用这种低级操作，其心态令人鄙夷。 发布于今晚18时许的第一条微博中，@美国驻华大使馆 将病毒蔓延的锅甩给伊朗，声称伊朗“传播‘武汉病毒’”。 而一个小时前的第一条微博中，@美国驻华大使馆 更引用美国国务卿蓬佩奥的说法，声称“在应对武汉病毒这一空前的全球挑战之际，与我们的伙伴……的线上视频G7部长级会议富有成效”云云…… 事实上，25日的G7外长会上，蓬佩奥将新冠病毒妄称为“武汉病毒”，并试图写入联合声明，但遭到了其他国家外长的反对，导致联合声明最终流产。更遑论蓬佩奥所言G7部长会如何“富有成效”。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）此前报道，自3月16日起，特朗普连续多次使用“中国病毒”的说法。《纽约时报》评论称，特朗普将“新冠病毒”称为“中国病毒”的行为，是试图转移公众注意力，以掩盖其应对新冠肺炎疫情工作的灾难性失败。 广遭批评后，特朗普虽然改口，但仍坚称“病毒来自中国”、“我决定不再用这一点大做文章”。蓬佩奥则继续在G7会上延用这一说法。 据美国约翰斯・霍普金斯大学最新数据，截至美东时间今日7时，美国新冠肺炎死亡人数达1046人，确诊人数已近7万，达到69197人。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，在@美国驻华大使馆 2条微博、甚至其他微博文章下，中国网友怒而回击―― 今天的外交部例行记者会上，有记者问到，七国集团外长举行视频会议，美国务卿蓬佩奥在会后记者会上继续攻击中国政治制度，并再次将新冠病毒称为“武汉病毒”。中方对此有何评论？ 发言人耿爽表示：我们对蓬佩奥上述言行予以强烈谴责。 耿爽说，必须指出，当前新冠肺炎疫情肆虐全球，美国国内疫情日益恶化。如果这个时候还不把精力用于自己本国的疫情防控，用于为国际抗疫合作营造气氛，反而一再挑起政治争端，破坏国际抗疫合作，这种政客还有什么道德可言？ “我们奉劝这个美国政客不要在错误的道路上越走越远，否则，只会进一步暴露他的虚伪和不良用心，只会进一步激起中国人民和世界各国人民的愤慨和反对。” 来源：新浪微博、外交部官网 责任编辑：范斯腾 
特朗普这套真管用！民意支持率上升|2020年03月26日 20:49|原标题：特朗普这套真管用！民意支持率上升 根据美国有线电视新闻网（CNN）的报道，多个美国最新公布的民调显示特朗普应对此次新冠病毒疫情的决策，获得了更多美国人的认可。 这次民调的调查时间范围为上周这个区间。 “一个不可争辩的事实是，特朗普如今比他刚入住白宫那会儿，更受欢迎了”，CNN这家一贯排斥特朗普的美国媒体，在其报道的第一段这样写道。 CNN进而在其报道中介绍说，一份盖洛普民调公司在3月13日-22日这个区间的调查显示，在接受其调查的受访人群中，目前认可特朗普工作占49%，不认可的为45%，但这一数字已经是特朗普自成为美国总统以来获得的最高的工作认可度了。 值得一提的是，盖洛普民调的“准确度”曾在2019年11月被美国专业民调分析机构“538”评为“B”。 不过，被“538”在“准确度”上评为“A+”的美国蒙莫斯大学的一项民调也显示，46%的受访者认可特朗普的工作。尽管还有48%的受访者在这项民调中不认可他的工作，这也同样是蒙莫斯大学的民调中特朗普获得的最高工作认可率了。 该调查进行的时间为3月18日至22日。 而在应对新冠疫情方面，这两项民调都显示特朗普获得了更大的认可度。根据CNN的报道，盖洛普的调查结果显示60%受访者认可特朗普应对疫情的工作，38%的受访者不认可。 蒙莫斯大学官网上公布的民调结果信息也显示50%的受访者认可特朗普应对疫情的工作，45%的人不认可。 CNN指出，虽然在这些民调中，不同党派的支持者对于特朗普的看法分歧仍然巨大，但比如盖洛普的民调就显示，中间派人士对于特朗普更加认可，是导致他最新支持率上升的主要原因之一。 其具体的数据为43%的中间派受访者认可特朗普。相较而言，支持民主党的受访者近14%认可特朗普。共和党支持者则有92%认可特朗普。 不过，CNN表示，特朗普在这次危机中反而能获得这么高的认可度“并不令人特别感到意外”，因为每当美国面临危机时，总统的支持率都会更容易走高，比如2001年的9・11恐怖袭击事件发生后，时任美国总统小布什的支持率就出现了暴增。CNN认为这是因为美国人大体上还是认为在危机面前，人们还是需要团结起来，并让领导人带领大家走出危机。 但CNN也承认特朗普应对疫情的方式能够获得更高的认可度会让那些一直在关注他的政府在疫情中表现的人“备受冲击”。 “毕竟，特朗普当局在应对新冠疫情的威胁时明显没有足够重视和足够迅速”，CNN写道，“美国对病例的检测速度也显然很缓慢，更别提特朗普的公开声明中也存在不准确的言辞”。 所以，从两家相对中立些的民调结果来看，CNN认为特朗普能获得这么高的认可度，可能是因为人们并没有对特朗普发表的每句话都“锱铢必较”，或者人们并不认为他那些不靠谱的言论是他个人的责任。 “普通人似乎大体上认为特朗普是在一个很困难的局面竭尽所能了，而他每天所说的话似乎也不如他能说出这些安抚国家、称危机很快会过去的话来的重要”，CNN写道。 讽刺的是，CNN上面这段话的后面专门补充说：但没有医学证据现实特朗普的乐观是建立在事实上的。 最后，除了盖洛普和美国蒙莫斯大学的民调外，美国近期很多民调公司也都发布了涉及特朗普工作和防疫表现的民调，这些民调也都显示特朗普的认可度在疫情期间出现了提升。 但其中来自“拉斯姆森”和Morning Consult的民调，却额外包含了一个指责中国的板块。 其中Morning Consult的这个板块的民调显示，有33%的受访者认为中国应该负主要责任，认为特朗普该负主要责任占19%。但支持民主党的受访者中认为特朗普应该承担主要责任的占35%，认为中国担主责的占18%。 该机构民调“准确度”被“538”民调分析公司评为“B/C”级。 而拉斯姆森的调查则更加奇葩，称有42%的受访者认为“中国应该为全世界新冠病毒疫情的损失承担部分经济责任”。不过，这个民调的提问本身就被设计的极具“诱导性”，在科学还没有定论的情况下就直接宣称“病毒来自武汉”。 拉斯姆森的民调准确度被“538”评为“C+”级，并被认为严重倾向于共和党和美国总统特朗普。 当代中国与世界研究院副研究员翟慧霞今天也在《环球时报》上撰文，批判了拉斯姆森这份民调，表示“从调查规范上讲，这根本不是一次科学规范、具有代表性的调查”，并呼吁人们警惕这种“掩盖在专业手段下的抹黑之举”。 责任编辑：张申 
海外中国公民签证快到期了怎么办？这些政策要知道！|2020年03月26日 20:39|原标题：海外中国公民签证快到期了怎么办？这些政策要知道！ 作者：王嘉怡 新冠肺炎疫情全球扩散，各国防疫管控措施不断升级，许多滞留在国外的中国公民发现自己面临一个问题：签证要过期了怎么办？ 为了解决这个问题，很多国家推出了临时签证延期政策。小编给伙伴们梳理了一下，需要的可以转发亲朋好友。 目前，意大利移民局放宽居留到期期限，从原本的60天增加到90天，旅意侨胞、留学生均可向移民局提交延期申请。 持即将到期或已到期签证的在意游客也不要慌，可就近向警察局申请临时停留许可，待疫情平稳后有序回国。 近日，德国柏林移民局暂停对外办公，驻德国大使馆建议有延签需求的公民，密切关注居住地外管局或移民局官网，并通过Email或电话了解具体情况。 当地时间3月24日，英国内政部宣布所持英国签证的外国公民，如果签证在1月24日至5月31日之间到期，可以延期至5月31日。 注意！申请人要向英内政部涉新冠肺炎疫情移民工作小组提供姓名、出生日期、国籍、现持签证编号等信息，并说明自己不能按期离开英国的原因。英内政部将在签证延期手续完成后通知有关当事人。 涉新冠肺炎疫情移民工作小组的电话：08006781767（接听时间：周一至周五09：00-17：00） 在荷中国公民如果需要申请延签，可拨打移民局电话提出申请，并提供签证号码。延长后的签证仅在荷兰有效，有关信息将被登记在欧洲签证信息系统中。延签申请是否批准由荷兰移民局决定。 荷兰移民局电话：+31-880430430，工作日早9点至晚5点。 葡萄牙相关部门规定，目前短期签证、居留类签证需要向葡萄牙外国人及边境事务管理局申请延期。民众可通过预约系统向任意接待点预约，预约信息包括办理地点、日期和时间。 出行受限无法离开加拿大的留学生、游客、外国劳工，均可以向移民局申请延长在加停留时间。身份已经过期的申请人，可重新申请相应身份或申请临时居民许可。 正在申请加拿大学生签证的中国学生注意！申请人若因疫情影响无法进行下一步申请，将不会由于签证申请未完成而成为拒签依据。若想撤回申请，也可在线填写表格，移民局将在申请提交后的24小时内退回款项。 日本3月9日开始实施所有种类赴日单次、多次签证暂时失效措施，失效日期为3月底。到期的签证有效期不可延长，过期后需重新申请，并支付新的签证费用。 如需要咨询具体事宜，可以拨打中国驻日本大使馆签证专用电话：010-6532-2007。 根据新加坡移民与关卡局政策，目前在新中国公民签证延期无次数限制，新方将根据申请人具体情况进行审批。 自2020年3月19日起，旅俄外国公民可向地区移民局提交申请，延长在俄罗斯临时停留期。持签证入境人员，无论目的如何，签证是否过期，均可办理延期。 免签入境且已超过规定停留期人员，也可办理延期。 在俄拥有3年短居或长居身份的外国公民，如相关证件已过期，同样可申办延期。 3月24日，印尼法律与人权部移民总局最新政策要求，凡2月5日之后入境印尼，无国际交通工具离境的临时来访外国籍人员，将不再需要为此向印尼移民部门办理紧急停留许可手续，相关逾期停留罚款亦一并豁免。 新西兰总理阿德恩表示，所有临时签证有效期将自动延长至9月下旬，确认信息将通过电子邮件发送给所有签证持有人。 孟加拉国内政部决定，在孟中国公民签证自到期之日起可延期90天，自2月2日起逾期的签证届时免收滞留罚金。 以上只是部分国家发布的签证延期信息，身在国外的中国公民如想知道更多信息，可查询中国驻当地使领馆网站，也可咨询当地移民局。 疫情期间，大家在海外要注意防护，平平安安回国，健健康康回家！ 来源：中国侨网 责任编辑：张申 
我驻韩大使：相信韩国政府和人民有能力尽快战胜疫情|2020年03月26日 20:37|原标题：驻韩国大使：相信韩国政府和人民有能力尽快战胜疫情 驻韩国大使邢海明今天（26日）做客央视新闻直播间与留学人员和教师代表在线交流。有教师代表在线向邢大使提出问题：预计疫情什么时候可以控制住？我们什么时候恢复正常教学比较好？邢大使对此做出了回答。 中国驻韩大使邢海明：我不是专家，无法准确预测疫情走势。我愿谈谈对当前韩国疫情的看法。 韩国发布疫情信息是比较高效和透明的，大家可以通过比较每天新增人数、治愈人数等，直观地看出疫情走势。 3月上旬以来，韩国新增确诊病例逐步放缓，连续多日呈两位数增长，每日治愈出院病例大大超过新增确诊病例，可以说疫情初步得到了有效控制。相信韩国政府和人民有能力尽快战胜疫情。 与此同时，我们也要看到一些影响疫情走势的不确定因素。一是境外输入风险增大。目前疫情在全球多点扩散蔓延，欧美等地确诊人数不断攀升。每天自欧美入境韩国的人数超过4000人，近日境外输入确诊病例近30%，韩国疫情防控境外输入压力还是比较大的。二是突发性集体感染事件。近来韩国不时暴发集体感染事件，比如首尔九老客服中心、大邱疗养院、京畿道教会等。随着春暖花开、疫情趋稳，人们防疫意识容易松懈，一旦松懈就容易发生意外。所以大家还是要提高警惕，注意防护。 关于孔子学院的开课时间，建议你们可以参照韩国高校有关教学安排，先探讨开设线上教学，根据疫情发展逐步恢复线下授课。 责任编辑：张申 
新华微评：居家隔离，“足不出户”是硬杠杠|2020年03月26日 20:36|原标题：新华微评：居家隔离，“足不出户”是硬杠杠 为严防境外疫情输入，北京市提出对现有居家观察的人员进行全面检查，严格执行隔离有关规定。居家隔离的重点是“隔离”，不能因为居家就放松管理，导致人员出入等漏洞。加强居家隔离管理，工作既要严格也要有温度，多进行解释劝导，做好必要的服务，尽量争取隔离人员的理解和配合。对个别我行我素、任性胡来者，则要依法惩处，牢牢守住居家隔离、足不出户这条硬杠杠。 责任编辑：张申 
北京市建设项目复工实行“告知承诺制”|2020年03月26日 20:01|原标题：北京市建设项目复工实行“告知承诺制” 为进一步统筹做好北京市施工现场疫情防控和建设项目复工工作，北京市住房城乡建设委员会根据北京市疫情防控形势，及时调整优化建设项目复工疫情防控措施，积极稳妥推进北京市房屋建筑和市政基础设施工程有序复工。3月25日，北京市住建委发布了《关于优化调整建设项目复工核查方式等工作事项的通知》（京建发〔2020〕79号）。《通知》明确，建设项目复工由区住建、区卫健、属地街道（乡镇）三方现场核查方式，优化调整为“告知承诺制+事后监管”。 《通知》强调，从即日起，疫情防控期间，凡已落实疫情防控各项要求且自查合格的项目，建设单位签署《施工现场复工自查承诺书》，通过网上提交属地住房城乡建设主管部门，即可复工。较之前的由施工单位在自查合格后提出复工申请，区住房城乡（市）建设委组织属地卫生健康部门、街道（乡镇）政府进行现场核查，三方同意后方可复工，减少了复工申请和三方现场核查等环节。 同时，强化复工项目事中事后监督管理，做好复工疫情防控的指导与服务，确保复工项目做到疫情防控和安全生产“两不误”。《通知》要求，各区住房城乡建设主管部门在收到复工自查承诺书后，及时将复工项目告知属地卫生健康部门、街道（乡镇），并在建设项目正式复工后3日内，对施工现场疫情防控、安全生产、复工上岗率等进行检查。 随着北京市建设工程施工现场大量劳务人员返岗进场，为有效落实施工现场疫情防控措施，满足劳务人员居住需求，北京市住房城乡建设委调整了疫情期间施工现场劳务人员住宿标准。《通知》明确宿舍人均使用面积不得小于2.5平方米，每间宿舍居住人数不超过8人。施工现场不具备设置新进场职工分区居住观察的，可按照分楼栋、分楼层、分房间等方式满足分区居住观察要求。对不具备设置发热职工隔离医学观察用房的，可以由其上级公司在本区其它工地统筹设置，或由所在区纳入本区集中隔离用房予以保障。（总台央视记者 邓煜洲） 责任编辑：张申 
民航局：国内每家航司至任一国家的航线只能保留1条|2020年03月26日 19:42|原标题：民航局：国内每家航司至任一国家的航线只能保留1条 关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知 各运输航空公司： 为坚决遏制境外新冠肺炎疫情输入风险高发态势，根据国务院疫情联防联控工作要求，现决定进一步调减国际客运航班运行数量。具体要求如下： 一、以民航局3月12日官网发布的“国际航班信息发布（第5期） ”为基准，国内每家航空公司经营至任一国家的航线只能保留1条，且每条航线每周运营班次不得超过1班；外国每家航空公司经营至我国的航线只能保留1条，且每周运营班次不得超过1班。 二、请各航空公司根据上述要求，提前向民航局运行监控中心申请预先飞行计划。 三、各航空公司按照本通知的要求调减航班涉及的航线经营许可和起降时刻等予以保留。 四、各航空公司要严格执行民航防控工作领导小组办公室印发的最新版《运输航空公司疫情防控技术指南》。在抵离中国的航班上采取严格的防控措施，确保客座率不高于75%。 五、根据疫情防控需要，我局可能出台进一步收紧国际客运航班总量的政策，请各航空公司密切关注、提前研判，做好已售机票的延期、退票等处置工作。 六、各航空公司可利用客机执行全货运航班，不计入客运航班总量。 七、各航空公司根据本通知第一条调整的航班计划自2020年3月29日起执行。 八、本通知自发布之日起生效，截止日期另行通知。自本通知生效之日起，民航发〔2020〕11号通知失效。 中国民用航空局 2020年3月26日 责任编辑：范斯腾 
新华时评：越是形势向好，越要如履薄冰|2020年03月26日 19:32|原标题：新华时评：越是形势向好，越要如履薄冰 新华社武汉3月26日电 题：越是形势向好，越要如履薄冰 新华社记者梁建强 当前，以武汉市为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断。疫情防控，越是形势向好，越要如履薄冰、保持清醒头脑，不麻痹、不厌战、不松劲，决不可掉以轻心。 成绩，来之不易。从单日增长数千例，到逐渐下降至两位数、一位数，再到本土确诊病例实现“零新增”，每一点变化背后，都有着太多的付出、奉献与坚守。“白衣战士”临危不惧，无畏逆行、日夜奋战；共产党员、志愿者敢于担当、冲锋在前、顽强拼搏。全体武汉人民、湖北人民识大体、顾大局、守望相助……坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，才迎来疫情防控形势向好。 行百里者半九十。应当看到，虽然本土疫情传播已基本阻断，但零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，不能麻痹大意。以主战场武汉为例，连续多天“零新增”后，3月23日，又出现一例确诊病例。在各地陆续复工复产之际，这也再度敲响警钟：湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，必须继续抓紧、抓实、抓细。 尤其是，疫情在全球出现大流行势头，多点暴发、迅速蔓延，防控形势依然复杂严峻。因此，更要保持清醒头脑，决不可掉以轻心。连日来，我国新增的确诊病例中，境外输入已成为主要来源，上海、内蒙古、广东、北京、福建、陕西、云南、河南等诸多地区，都发现境外输入病例。疫情之中，没有人能置身事外。病毒不分国界、不分种族，全人类只有继续共同努力，才能战而胜之。 “逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。”阻击疫情，是一场没有硝烟的战争，当前，各级各地以及广大群众还要咬紧牙关、继续坚持，决不能放松警惕，不能有歇歇脚、松口气的想法。慎终如始，如履薄冰，继续把防控工作一一夯实，才能避免前功尽弃；保持清醒，避免盲目乐观，继续严防死守，才能防止疫情反弹。防控依然吃劲，不容丝毫松劲！ 责任编辑：张申 
美国驻华大使馆官方账号公然使用“武汉病毒”|2020年03月26日 19:27|原标题：美国驻华大使馆官方账号公然使用“武汉病毒” 3月26日下午，@美国驻华大使馆官方微博连续在两篇文章中将新冠肺炎病毒称为“武汉病毒”，而在25日，美国国务卿蓬佩奥在七国集团外长举行视频会议后的记者会上，也将新冠肺炎病毒称为“武汉病毒”。 在3月26日的外交部记者会上，中国外交部发言人耿爽回应了美国国务卿蓬佩奥将新冠肺炎病毒称为“武汉病毒”一事。耿爽表示，世界卫生组织和国际社会都明确反对，将病毒同特定的国家和地区相联系，反对借此搞污名化。世卫组织和国际社会，也都高度肯定中国的抗疫工作。然而这个美国政客却执意逆国际共识而动，继续对中国搞污名化，诋毁抹黑中方的抗疫努力，企图借此转移视线，转嫁责任，用心极其险恶。 耿爽指出，当前新冠肺炎疫情肆虐全球，美国国内的疫情日益恶化。如果这个时候还不把精力用于自己本国的疫情防控，用于为国际抗疫合作营造气氛，反而一再的挑起政治争端，破坏国际抗疫合作，这种政客还有什么道德可言？ 责任编辑：张申 
澎湃新闻社论：G20战“疫”时刻 线上线下共克时艰|2020年03月26日 19:05|原标题：[社论]G20战“疫”时刻：线上线下共克时艰 今晚召开的二十国集团（G20）领导人应对新冠肺炎特别峰会，注定将吸引全世界的目光：形式上，首次以视频方式举行。背景是，正值新冠肺炎疫情于全球多点暴发的关键时刻。两大任务是，携手抗击疫情与稳定全球经济。一大焦点是，中国国家主席习近平将参加峰会。 眼下，新冠肺炎已成席卷全球的阴霾，各国人民生命安全和身体健康遭受威胁，各国经济发展遭受巨大损失。在全球化的背景下，无论防控疫情还是重振经济，都不能完全依靠各国家或地区单打独斗，而应谋求全球层面的合作，凝聚合力、协同作战。 G20是全球危机应对和经济治理重要平台，此时专门召开峰会，自然被赋予厚重期待，而它也有全球协调能力。从历史看，G20在应对2008年国际金融危机等事务中发挥过重要作用。从现实看，此次峰会除成员领导人外，西班牙、约旦、新加坡和瑞士等国领导人将受邀出席，联合国、世界卫生组织等国际组织负责人将出席，出席者的覆盖面、影响力、专业性都可谓“最高级”。 峰会对内将凝聚共识，促成相关国家、地区、组织的团结、合作、协同，达成各项疫情防控和振兴经济的切实成果；对外，将大大增强国际社会的信心。 中国作为G20成员，参加峰会不仅是责任，也具有重大现实意义：体现中国同国际社会携手抗击疫情的坚定决心，体现中国推动开展抗击疫情国际合作的大国担当，体现中国支持G20加强协调合作、稳定世界经济的积极态度。 实际上，随着国内疫情防控形势的持续向好，与其他国家加强合作，为世界人民提供最大限度的支持与帮助，一直是中国努力的方向。 一方面，是“线下”援助。截至目前，中国已对83个国家及世卫组织、非盟等国际组织提供紧急援助，包括检测试剂、口罩等医疗物资；已向伊朗、伊拉克、意大利、塞尔维亚和柬埔寨5个国家派出7批医疗专家组。 一方面，是“线上”支持。中国先后与太平洋岛国、非洲国家、欧洲国家、欧亚和南亚地区国家、拉美和加勒比国家举行专家视频会议，介绍中方经验，分享中国最新研究成果、防疫理念及综合举措等；中日韩举行新冠肺炎问题特别外长视频会议，探讨相互衔接的联防联控机制，有效防止疫情跨境传播；二十国集团财长和央行行长召开视频会议，就疫情对全球经济的影响进行讨论，同意协调行动…… 此次G20峰会，中国早已表达了愿同各成员一道，共同推动峰会取得积极务实的成果的意愿。中国在疫情防控中，积累了不少经验做法，也得到了国际社会的鼎力支持和帮助。这些是中国积极建言献策的动力和能量之源。推进疫情防控和恢复经济的国际合作，不仅符合各国共同利益，也是中国的利益所在。 放下偏见与成见，树立人类命运共同体意识，携手应对共同的风险挑战，才能共建美好的家园，团结和合作的成果也将反哺各国和个人。 责任编辑：张申 
山西25日新增1例境外输入确诊病例 生活就诊轨迹公布|2020年03月26日 18:55|原标题：山西25日新增1例境外输入确诊病例 生活就诊轨迹公布 根据山西省卫生健康委员会3月26日下午公布的信息，山西3月25日新增1例境外输入确诊病例。 病例情况： 男，20岁，太原籍，就读英国某大学。 2020年3月16日13时30分乘坐EK0040航班（英国-迪拜，座位号56H），23时55分抵达迪拜机场。17日0时35分乘坐EK0306航班（迪拜-北京，座位号57H），15时抵达北京首都机场，17时由山西省人民政府驻京办派专车送至北京站，23时55分乘坐火车K609（北京-太原，软卧11车厢1号，包厢仅患者1人），18日7时37分到达太原站，由其母亲开车接回家中（地址：杏花岭区巨轮街道绿柳巷8号天玺小区8号楼），实施居家隔离医学观察。20日核酸检测结果为阳性。21日1时转至太原市第四人民医院，诊断为无症状感染者；2时20分其母亲作为密切接触者，转至杏花岭区集中隔离点进行集中隔离医学观察。22日21时出现发热症状，25日19时经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。（总台央视记者 赵颖洁） 责任编辑：张申 
辽宁建立疫情防控捐赠物资及款项使用工作机制|2020年03月26日 18:15|原标题：辽宁建立疫情防控捐赠物资及款项使用工作机制 3月25日，记者从辽宁省新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室了解到，为做好疫情防控各类捐赠物资及款项使用管理工作，辽宁决定建立辽宁省疫情防控捐赠物资及款项使用工作机制。现就有关事项通知如下。 一、主要任务 （一）协调捐赠物资管理和款项，建立捐赠信息系统，做好省疫情防控指挥部交办的捐赠信息和分配信息的收集、汇总、分析、报告工作。确保物资捐赠信息准确、更新及时、公开透明。 （二）建立会商机制。各单位确定1名分管领导及1名联络员，参加不定期召开的会商会议。 （三）受赠单位包括省慈善总会、省红十字会以及由省民政厅根据相关规定确定的新增受赠单位。新增受赠单位由省民政厅负责联系，并以此机制开展工作。省疫情防控指挥部医疗物资保障组负责日常协调工作。 二、分配原则 （一）建立省本级捐赠信息台账。为便于省疫情防控指挥部对捐赠物资统筹管理，由省慈善总会、省红十字会等省级受赠单位建立信息台账，及时更新定向和非定向捐赠信息动态报省疫情防控指挥部医疗物资保障组。 （二）定向捐赠物资由受赠单位与接收单位联系办理交接手续，捐赠信息以台账形式及时更新。定向捐赠款由省慈善总会按捐赠人意愿直接转给受赠单位，并报省疫情防控指挥部医疗物资保障组。 （三）为提高分配效率，直接用于疫情防护的紧缺物资须经省疫情防控指挥部统一调配，由受赠单位与物资接收单位直接办理相关手续，并及时更新捐赠信息台账报省疫情防控指挥部医疗物资保障组。非定向捐赠款由省疫情防控指挥部统一调配使用。省疫情防控指挥部医疗物资保障组根据省慈善总会提供的可使用资金额下达采购付款通知单，由省慈善总会为供货商付款。捐赠款凭供货商开具的发票和省疫情防控指挥部医疗物资保障组的拨款通知单、拨款凭证记账核销。 （四）各类物资分配要优先保障援鄂医疗队、三大区域救治中心、18家省属定点医疗卫生机构。 三、信息公开机制 省委宣传部负责协调新闻媒体，及时开展正面宣传报道，以适当形式公布物资捐赠及款项使用情况。省慈善总会和省红十字会等受赠单位（含新增受赠单位）负责向省委宣传部报送企业、个人重大捐赠信息。各受赠单位要及时在各自信息网络平台公布捐赠信息。 省慈善总会要及时规范做好相关捐赠款物的接收移交、管理使用、服务保障、信息公开、接受监督等工作，确保捐赠款物在抗击新冠肺炎疫情工作中发挥应有作用。 四、境外捐赠绿色通道机制 按照《海关总署关于全力保障涉及新型冠状病毒感染的肺炎疫情物资快速通关的通知》（署综发〔2020〕19号）和《关于防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情进口物资免税政策的公告》（财政部、海关总署 税务总局公告2020第6号）要求开展以下工作。 （一）各现场海关设立进口捐赠物资快速通关专门窗口和绿色通道，实施快速验放。 （二）紧急情况下，对于持有省慈善总会和省红十字会等单位开具的《证明》及《清单》，由各现场海关在做好登记并经关税处确认后，可先予以放行，后补办报关、减免税等手续。 （三）省民政厅要及时将新增加的受赠单位名单函告各直属海关、省税务局等单位。 五、相关要求 （一）省慈善总会和省红十字会等受赠单位，要于每日17时前将捐赠信息台账报送至省疫情防控指挥部医疗物资保障组。 （二）需入库的防疫物资，由受赠单位填写《非定向重要防疫物资入库表》发至省疫情防控指挥部医疗物资保障组，并在物资外包装上标明物品的名称、数量、供货单位等信息。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
在塞尔维亚，中国专家受重视的不只是建议|2020年03月26日 17:57|原标题：独家日志|在塞尔维亚，中国专家受重视的不只是建议 中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组抵塞已有数日。这几天，中国专家们马不停蹄，与塞方政要和专家交流、走访医院和检测部门，就新冠肺炎疫情防控提出建议。 目前，塞尔维亚已将一些中国经验应用于自身抗疫行动中，中国专家的日常生活也得到塞方很好的照顾。 每天吃过早餐，中国专家组8时45分出发，或与塞方政要和专家交流疫情，或走访医院和检测部门。下午1时左右返回驻地，经过短暂的休息和用餐，又马不停蹄地赶赴下午的活动。这就是专家组一天的行程安排。 专家组组长、广东省疾控中心传染病预防控制所副所长彭志强告诉记者，专家组每天的行程都很紧张，“这几天除了早餐以外，都没有按时吃过饭”。 连日来，专家组到访塞尔维亚军事医学院、塞尔维亚公共卫生研究所、塞尔维亚国家抗疫指挥部等研究和检测部门，与塞方专家交流，对塞尔维亚疫情有了初步判断。 “塞尔维亚目前还处在疫情相对早期阶段，如果他们愿意采取比较严格的措施，很快可以把疫情控制下来。”彭志强说，专家组已向塞方提出，加强病毒检测，筛查感染人群，同时要加强对轻症病人和密切接触者的严格管理。 23日，中国专家组抵达的第三天，塞尔维亚总统武契奇宣布，经与中国专家组商议，塞尔维亚决定采取大范围检测、分开隔离轻重症患者等抗击疫情措施。 24日，塞尔维亚开始着手把首都贝尔格莱德会展中心改建为一座方舱医院，设立约3000张床位，用于收治新冠肺炎患者。 塞尔维亚国防部长武林当天表示，将遵循中国专家组的建议，以确保方舱医院满足收治和隔离条件。塞军方将为这座方舱医院以及其他隔离点提供安全保障。 塞尔维亚卫生部25日公布的数据显示，塞尔维亚共对1161人进行新冠病毒检测，确诊384人。彭志强认为，塞尔维亚在扩大检测、建设方舱等方面的快速行动表明，塞方重视中国专家建议，积极借鉴中国经验用于自己的疫情防控。 同样的重视还体现在塞方对中国专家日常生活等方面的照顾。 中国专家组的驻地位于塞尔维亚总参谋部大院内。24日，在中国驻塞尔维亚大使馆的协调下，记者终于能够走进驻地。 在一名塞尔维亚士兵的带领下，记者来到专家组的宿舍楼前，也迎来了进门之前的第一道“关卡”――消毒。 消毒环节在宿舍楼前搭起的帐篷内进行，过程不烦琐，但严格。记者需要先在一块浸满含氯消毒剂的海绵板上走过，并在另一块海绵上站立15秒左右，以给鞋底消毒。随后，塞尔维亚士兵在记者的双手上喷洒消毒水，并要求记者戴上一次性手套。最后一步是体温检查，确认合格后才能进入楼内。 记者进入专家组宿舍楼已是当地时间晚上7时，比专家组原定的晚餐时间晚了半小时，不少专家刚刚前往食堂就餐。 彭志强说，塞方对专家组照顾有加，“他们可能考虑到我们吃西餐不习惯，特地请了一位中国厨师给我们做饭。他们想得非常周到，我们非常感谢他们。” 记者看到，当天晚餐有四菜一汤，四道菜分别是洋葱炒牛肉、辣椒炒平菇、油焖虾和炒青菜，主食是米饭，餐后有苹果。 在专家宿舍，记者看到，房间里酒精等消毒用品很充足。专家们依照自己的习惯对房间进行了布置。 在广东省疾控中心艾滋病预防控制所一级主任科员龙其穗的床头，贴着儿子和女儿的合影，书桌上摆着女儿的卡通发卡和儿子最喜欢的玩具汽车。他告诉记者，这是为了缓解对家人的思念。 在中山大学附属第三医院感染科副主任林炳亮的桌上，放着写有“中国卫生”字样的帽子和臂章，以及中山大学附属第三医院医疗队的臂章和中国国旗胸章。林炳亮说，自己每天出门前都要把这些徽章佩戴整齐。 组长彭志强的房里有一个小型会客厅。每天晚上9时左右，专家组成员会到此集合开会，交流工作中存在的问题，讨论下一步该怎么做，以及给塞方提什么建议等。 讨论通常会持续到10点多。彭志强说，由于到塞尔维亚时间不长，专家们的时差还没倒过来，经常有人凌晨三四点就醒了，“还是有点辛苦的”。 但专家们仍然干劲十足。中山大学附属第一医院呼吸与危重症医学科主任郭禹标说：“我们国家是基于国际人道主义精神，基于两国‘铁杆朋友’般的友谊来支援。我想这是非常有意义的一件事。” 在每个专家的房间门上，都贴着写有“铁杆朋友，风雨同行”字样的贴纸。这句话，也曾出现在中国政府向塞方捐赠的物资上。 责任编辑：张申 
江苏首批46名湖北员工在苏州园区复工|2020年03月26日 17:36|原标题：江苏首批46名湖北员工在苏州园区复工 3月25日，江苏省首批湖北员工在苏州园区复工，46名来自湖北省潜江（低风险地区）的员工隔离期满，正式上岗。 3月17日，在苏州市各部门的帮助下，用工企业按照“点对点、精准送”的方式，分批接回了46名湖北籍骨干员工，并按要求严格做好员工隔离安置工作。期间在苏州园区防控指挥部的指导下，公司制定了严格的防控方案，有力地保证了员工“安全出行、返岗及时”。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张申 
习近平复信世界卫生组织总干事谭德塞|2020年03月26日 17:24|原标题：习近平复信世界卫生组织总干事谭德塞 新华社北京3月26日电 3月26日，国家主席习近平复信世界卫生组织总干事谭德塞，赞赏谭德塞为推动全球抗击新冠肺炎疫情所作努力，表示中国将继续为国际社会抗击疫情提供支持。 3月17日，谭德塞致函国家主席习近平，表示在习近平主席的卓越领导下，中国为抗击新冠肺炎疫情付出了令人难以置信的努力。得益于中国政府的坚定决心和中国人民的勤勉奉献，新冠肺炎疫情在中国得到全面快速应对。这向国际社会充分表明，只要明确重点，集中力量，就能改变疫情的发展轨迹。我还要对中国政府向世界卫生组织以及国际抗疫工作提供资金支持深表感谢。这一善举体现了全球团结互助精神，对尽快遏制疫情至关重要。 习近平在复信中对谭德塞及世界卫生组织同中方密切合作抗击疫情表示高度赞赏，指出当前中国疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复态势不断巩固和拓展，统筹推进防控和经济社会发展工作取得积极成效。我们将准确把握国内外疫情防控和经济形势的阶段性变化，因时因势调整工作着力点和应对举措，确保打赢疫情防控的人民战争。 习近平表示，在你的带领下，世界卫生组织积极推动抗击疫情国际合作，得到国际社会广泛认可，中国将继续坚定支持你和世界卫生组织在国际抗疫合作中发挥积极领导作用。中国一直以实际行动积极支持国际社会抗疫努力，已经向包括世界卫生组织在内的国际组织以及80多个国家提供援助。中方将在力所能及范围内，继续为国际社会抗击疫情提供支持。 习近平强调，新冠肺炎疫情再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。国际社会应该守望相助、同舟共济。我们愿同世界卫生组织及各国一道，为维护全球公共卫生安全作出贡献。 责任编辑：张申 
详情公布！山东新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例|2020年03月26日 17:12|原标题：详情公布！山东新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例 2020年3月26日0一12时，山东省青岛市新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例。详情如下： 患者李某，男，28岁，中国籍，潍坊人，在英国留学。3月20日由伦敦经迪拜转机于3月21日抵达北京首都机场，当日由驻京工作专班统一转送至胶州市集中隔离点进行医学观察。3月24日因发热被送至青岛市胶州中心医院就诊。3月25日核酸初检、26日复检均为阳性，专家组结合临床表现及实验室检查结果，确诊为轻型病例，现已转至定点医院隔离治疗。目前北京同车转送的18名密切接触者，均在集中隔离点进行隔离观察。 患者刘某某，女，23岁，中国籍，青岛市市北区人，在法国留学。3月21日由巴黎乘机于3月22日抵达上海浦东机场，当日转乘MU5589航班抵达青岛流亭机场，刘某某与其他境外同机经沪入境抵青人员被统一转送至胶州市集中隔离点进行医学观察。3月25日核酸初检为阳性，随即送至青岛市胶州中心医院隔离检查，3月26日核酸复检为阳性，结合临床表现及实验室检查结果，专家组评估确诊为普通型病例，现已转至定点医院隔离治疗，入境同机抵青密切接触者31人及同车密切接触者1人全部在集中隔离点进行医学观察。（总台央视记者 庞振） 责任编辑：张申 
武汉“解封”在即！日本人的这个最新举动很暖心了|2020年03月26日 17:10|原标题：武汉“解封”在即！日本人的这个最新举动很暖心了 阳春三月，武汉也迎来了振奋人心的消息：湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部3月24日通告，从4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通，离汉人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。 “解封”在即，不少网友激动地表示，武汉离春暖花开又近了一步。 在武汉市宣布这个好消息的同一天，从邻国日本也传来了一个暖心的消息。 日本《读卖新闻》报道称，3月24日，日本东京大学毕业典礼上，其中一名学生代表是来自中国武汉的留学生。 ▲《读卖新闻》报道截图 要知道，今年由于受到疫情影响，东大毕业典礼全程网络直播，只有13名学生代表被请到现场，而其中一名很特殊，她来自中国武汉。 这名学生代表名叫郑翌，目前在东大医学部健康综合科学系，学习公共卫生学和看护学。 为什么是她？郑翌的故乡、专业学科，让日媒体会到了东京大学的意味深长。 《读卖新闻》在报道中特别提炼五神真校长致辞时的一段话：近年来，“本国第一”的观点甚嚣尘上，但通过这次疫情，也清楚向人们展示了只盯着固定地方的利益行动是多么的无力。 郑翌则在答谢致辞中表示，“把国家和地区分隔开来去谈论医疗是不可能的”。 东大的毕业典礼，也因这一暖心的小细节成为日本国内热点话题。 而东大校长和学生代表的发言，更是引发了不少日本网友的共鸣。 武汉学生在日本的毕业季引发关注的同时，武汉大学也成了樱花季日本网友关心的焦点。 日媒早前注意到，以樱花闻名的武汉大学，今年因疫情影响，开始在网上以视频录像的方式赏樱。 ▲图为3月20日清晨在武汉大学拍摄的樱花。（新华社） 报道介绍，武大的部分樱花是1972年中日两国恢复邦交时由日本赠予的，每年都会有很多市民前来观赏。 而今年特别的网络赏花形式，也让好奇不已的日本网友有了一同“云赏樱”的机会。 还有网友，借机“安利”起了武大的樱花。 樱花之美的背后，武汉大学知恩图报的故事也打动着日本媒体和网友。 日本雅虎新闻报道称，为向此前援助的医生表示感谢，武汉大学承诺，为援鄂医疗队员以及湖北省疫情防治一线医务人员和家人开设免预约赏樱绿色通道。 “武汉干得好！”有日本网友这样评价道。 责任编辑：张申 
26日18时起 入境来上海人员一律实施14天隔离观察|2020年03月26日 17:07|原标题：今日18时起 入境来沪人员一律实施14天隔离观察 为进一步做好防控境外疫情输入工作，上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室决定，自3月26日18时起，对入境来沪的全部人员，一律实施为期14天的隔离健康观察（对入境的外交人员和从事重要经贸、科研、技术合作的人员，另有规定的按规定执行）。各区、各有关部门要严格落实联防联控责任，严防境外疫情输入。 责任编辑：范斯腾 
因为这趟航班，江西暂停所有国际航班|2020年03月26日 16:56|原标题：因为这趟航班，江西暂停所有国际航班 3月25日，记者从江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部了解到，因3月25日由柬埔寨西哈努克港入境江西的QD704航班发现15名有发热、咳嗽、咽痛、腹泻等症状的乘客，按照《中华人民共和国传染病防治法》和《江西省进一步防范境外疫情输入操作规程》，自2020年3月26日零时起，暂停所有出入境江西省的国际客运航班，暂停期14天，便于对3月25日QD704航班的所有人员身体状况进行排查，对具有症状的乘客进行治疗。航班复航时间，14天后视疫情防控需要另行通知。 来源：@人民日报 责任编辑：张申 
27日将有三列高铁从湖北发往北京|2020年03月26日 16:44|原标题：明天将有三列高铁从湖北发往北京 新京报快讯（记者 张璐）北京市今天下午召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，北京重点站区管委会新闻发言人毛军称，西站指挥部正在安全有序地组织滞留湖北的北京人员通过铁路和公路分批次返京。铁路返京人员将统一由各区安排专车送到居住地和集中观察点，实施14天观察。 今天，将从黄石北、十堰东发出2列高铁，分别是： G4834次、G488次，预计713人。明天，将增加1条线路，为G4822次，从恩施始发，途经宜昌、荆州、潜江等站。 搭乘专列返京人员，通过微信或支付宝搜索“京心相助”小程序，选择“返京服务”模块，填报个人信息，待相关健康情况审核通过后，可选择日期、车次、车站等信息，随行人员需与主行人同日期同车次同站点，并按短信提示付费，购票成功后，如需退票，请按铁路有关规定办理或咨询12306。非湖北地区人员无需填报。 通过自驾车返京的，请提前在“京心相助”小程序“返京服务”功能中如实填写本人及随行人员信息，审核通过后方可进京。经过公安检查站时，请配合民警工作。抵京后，第一时间向单位和居住地社区报告，并严格遵守北京疫情防控规定。非京牌车辆，须提前通过北京交警APP办理进京证。 新京报记者 张璐 责任编辑：范斯腾 
2020年3月26日外交部发言人耿爽主持例行记者会|2020年03月26日 16:43|原标题：2020年3月26日外交部发言人耿爽主持例行记者会 首先向大家通报一组数字：3月25日0-24时，中国境内新增治愈出院病例401例，截至3月25日24时，中国境内累计治愈出院病例74051例。 澎湃新闻记者：据报道，3月25日七国集团外长举行视频会议，美国务卿蓬佩奥在会后记者会上继续攻击中国政治制度，并再次将新冠病毒称为“武汉病毒”。中方对此有何评论？ 耿爽：我们对蓬佩奥上述言行予以强烈谴责。 正如中方多次指出，新冠病毒溯源问题是个复杂的科学问题，需要听取科学、专业的意见。世界卫生组织和国际社会都明确反对将病毒与特定国家和地区相联系，反对借此搞污名化。世卫组织和国际社会也都高度肯定中国的抗疫工作。然而，这个美国政客却执意逆国际共识而动，继续对中国搞污名化、诋毁抹黑中方抗疫努力，企图借此转移视线、转嫁责任，用心极其险恶。 必须指出，当前新冠肺炎疫情肆虐全球，美国国内疫情日益恶化。如果这个时候还不把精力用于自己本国的疫情防控，用于为国际抗疫合作营造气氛，反而一再挑起政治争端，破坏国际抗疫合作，这种政客还有什么道德可言？ 全世界人民都看得非常清楚，正是在中国共产党领导下，中国人民赢得了独立、自由和解放，在国家建设中不断取得辉煌成就；也正是在中国共产党领导下，中国人民万众一心、迅速行动，在这场抗疫斗争中取得了积极成效，为全球疫情防控争取了宝贵时间、作出了重要贡献。这些早已经是有目共睹的事实。 我们奉劝这个美国政客不要在错误的道路上越走越远，否则，只会进一步暴露他的虚伪和不良用心，只会进一步激起中国人民和世界各国人民的愤慨和反对。 法新社记者：还是关于蓬佩奥有关言论的问题。蓬佩奥表示，G7外长同意他关于中国在新冠肺炎疫情问题上发动“假消息运动”的说法。中方对此有何评论？ 耿爽：我刚才在回答澎湃新闻记者提问时已经阐述了中方立场。 关于你的问题，我可以再多说两句。新冠肺炎疫情发生以来，中方采取了最全面、最严格、最彻底的举措，防控工作取得了积极成效，为世界范围的抗疫斗争作出了重要贡献。中方也始终本着公开、透明和负责任的态度，同包括七国在内的有关国家与国际组织及时分享疫情信息，保持密切沟通，积极开展合作。中方的所作所为得到了国际社会的普遍赞誉。 我们敦促美方尊重客观事实，尊重国际公论，停止将疫情政治化，停止攻击抹黑中国。我们多次说过，美方当务之急是做好自己的事情，做好本国国内的疫情防控工作，同时为国际抗疫斗争发挥建设性作用。在这个时候，试图转移视线、转嫁责任，根本于事无补。 日本广播协会记者：北海道教育大学袁克勤教授回国后一直失联，有些人担心他可能被抓了。你能否介绍有关情况？ 耿爽：袁克勤是中国公民，因涉嫌间谍犯罪，被中国国家安全部门依法审查，其本人对犯罪事实供认不讳。该案事实清楚、证据确凿，已被移送检察机关审查起诉，目前在依法办理中。办案机关充分保障了袁克勤的各项诉讼权利。 路透社记者：美国总统特朗普昨日称，世卫组织一直偏袒中国。中方对此有何评论？ 耿爽：新冠肺炎疫情发生以来，世卫组织作为国际卫生领域最权威、最专业的机构，为协调世界范围内的抗疫斗争和防疫合作作出了巨大努力。他们的工作得到了国际社会的普遍认可和广泛赞誉。我们支持世卫组织在下一步的国际卫生合作中继续发挥重要作用。 责任编辑：张申 
香港新增43例新冠肺炎确诊病例，累计确诊453例|2020年03月26日 16:43|原标题：香港新增43例新冠肺炎确诊病例，累计确诊453例 [环球网报道]据香港“无线新闻”“东网”等港媒26日报道，香港今日（26日）新增43例新冠肺炎个案，其中有29例患者有外游记录。截至目前，香港新冠肺炎确诊现例已增至453例。 香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，今日新增的病例包括25女18男，年龄介于18至78岁，其中有29人有外游记录，10人是留学生。 香港食物及卫生局副局长徐德义表示，本周确诊病例较上一周激增一倍，他认为目前不能松懈，尤其外地个案上升，呼吁外地回港人士要尽量留在家中。 另外，徐德义还提到，截至25日有35名回港人士违反检疫令，全部已送去检疫中心，卫生署会继续与警方展开调查，并会考虑适时提出检控。 责任编辑：张申 
北京已启动14日内第三地入境经铁路进京人员接转工作|2020年03月26日 16:36|原标题：北京已启动14日内第三地入境经铁路进京人员接转工作 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市重点站区管委会副主任、新闻发言人毛军介绍，按照部署，已启动14日内第三地入境经铁路进京人员的接转工作，在市内6个主要客运火车站设立场站指挥部和入境人员集中点。入境人员由第三地登上列车后，铁路公安等部门根据预警和筛查，与入境返京人员进行见面对接登记，列车到站后移交到各场站集中点。各场站指挥部负责通知入境人员所在区，由各区和驻京办负责接转或中转，并采取集中隔离观察等措施。目前，各站区集中点已经安排专人值守、专人对接，并采取专门的防疫措施，切实加强区域安全管理和防疫防护。 毛军提示，第三地入境经铁路进京人员，应主动向铁路和公安人员报告，配合工作，如实填写健康卡、进京承诺书，主动到各场站集中点报到对接。对不如实报告的，将依照相关规定追究责任。 责任编辑：范斯腾 
国防部：军队支援地方抗击疫情不获全胜决不收兵|2020年03月26日 16:29|原标题：国防部：军队支援地方抗击疫情不获全胜决不收兵 任国强：新冠肺炎疫情发生以来，习主席始终亲自决策、亲自指挥、亲自部署，多次主持召开会议，深入社区调研指导，亲临武汉考察指导，极大地增强了全党全军全国各族人民战胜疫情的信心和力量。当前疫情防控斗争进入关键阶段，军队在党中央和中央军委的统一指挥下，始终以高昂的士气持续奋战，敢于吃苦，敢于斗争，全力救治每一名患者。 一是全面提高收治率和治愈率。截至3月26日，全军63所收治医院开设收治床位近3000张，1万余名医护人员投入一线救治。武汉火神山、泰康同济、妇幼光谷3支医疗力量累计收治新冠肺炎患者6871人，治愈5519人。全军定点收治医院和军队支援湖北医疗队累计收治新冠肺炎患者7415人，已治愈出院5962人。二是紧前推进科研攻关。军事医学专家组抓紧时间展开药物研发、抗体制备、疫苗研究、病毒溯源等工作。3月16日，军事科学院军事医学研究院陈薇院士领衔的科研团队重组新冠疫苗获批启动展开临床试验。三是慎终如始不胜不归。目前，驰援武汉的4000多名军队医护人员坚守岗位，一如既往地支援地方抗击疫情，一如既往地全力救治患者，一如既往地推进科研攻关，努力在疫情防控阻击战中向祖国和人民交上合格答卷，做到“不获全胜，决不收兵”。 责任编辑：张申 
国防部：中国军队与外军携手打造人类卫生健康共同体|2020年03月26日 16:26|原标题：国防部：中国军队与外军携手打造人类卫生健康共同体 记者：当前，新冠肺炎疫情在全球蔓延。请问迄今中国军队是否向外国防务部门和军队提供了医疗物资援助？ 任国强：当前，新冠肺炎在境外多国多点暴发、迅速蔓延。中方在全力打赢本国疫情防控阻击战的同时，积极参与抗疫国际合作，向有关国家和国际组织提供力所能及的帮助。这既是中国的国际责任担当，也有利于巩固前期抗疫成果。 就军队层面来说，截至3月26日，应伊朗、柬埔寨军方请求，中国军队于3月19日向伊朗武装力量紧急提供核酸检测试剂盒、防护服和一次性医用外科口罩，派遣军队抗疫医疗专家组携带一批疫情防控物资器材于3月24日赴柬埔寨协助开展防疫工作。我们还将根据疫情形势发展变化，向有关国家军队提供力所能及的防疫援助。 “青山一道，同担风雨”。在新冠肺炎病毒面前，整个人类是一个福祸相依的命运共同体，唯有相互支持，彼此协作，胜利的曙光才能更快到来。我们不会忘记在中方疫情最严重的时候，外国军队和国际组织向中方提供的抗疫物资援助。中国军队将始终秉持人类命运共同体理念，继续与世界各国军队加强抗疫国际合作，以实际行动抵御疫情冲击，共同维护国际卫生安全，携手打造人类卫生健康共同体。 责任编辑：张申 
监狱爆发疫情后，山东任命新司法厅长|2020年03月26日 16:24|今天下午，山东省第十三届人大常委会第十八次会议经过表决，决定任命王玉君为省司法厅厅长，免去解维俊的司法厅厅长之职。 王玉君出生于1962年10月，山东龙口人，曾任省高速集团总经理、省地质矿产勘查开发局局长、省交通厅厅长等职，2017年8月出任临沂市委书记。 解维俊出生于1963年1月，淄博人，曾任潍坊市委常委、市纪委书记，菏泽市委副书记等职。2015年初升任菏泽市长，2018年初改任司法厅厅长。 其实，早在一个多月前，王玉君就已履新山东省司法厅党委书记，省监狱管理局第一政委，并获提名为厅长人选。解维俊同时被免职，而将他拉下马的直接原因，正是任城监狱爆发疫情事件。 任城监狱于2003年6月正式成立，地处济宁市任城区，系“部级现代化文明监狱”，曾获山东省监管改造工作先进单位等称号。 2月21日，山东发布消息称，任城监狱有207人感染，其中服刑人员200例、干警7例。事后调查发现，该起疫情由1月21日从武汉自驾车到达济宁的人员，传染给监狱干警、职工造成。 其中，2月12日下午，该监狱一值班干警因咳嗽到医院就诊被隔离收治，13日晚22时确诊；同天下午18时，该监狱一备勤干警确诊。山东省委、省政府接到报告后，决定全面排查，得出了上述数字。 事件发生后，经中央批准，由中央政法委副秘书长雷东生任组长，中央政法委、最高人民检察院、公安部、司法部组成调查组，赴山东进行全面调查，并于3月4日披露了相关情况―― 调查组认为，任城监狱原领导班子官僚主义、形式主义严重，思想麻痹、管理松懈，致使干警职工带病入监、疫情迅速扩散； 山东省司法厅、监狱管理局作为上级主管部门，对任城监狱疫情防控工作督促指导不力，失察失职。 同一天，山东省纪委监委通报调查处理情况，表示已对11人涉嫌严重违纪违法问题立案审查调查，3人因涉嫌玩忽职守罪等罪名被立案侦查，2人因涉嫌妨害传染病防治罪被立案侦查。 而解维俊、省监狱管理局原政委姜运华、任城监狱原监狱长刘葆善、任城监狱原政委刘勇刚，正处上述11人之列。 责任编辑：范斯腾 
今天713名滞留湖北人员将返京|2020年03月26日 16:22|原标题：今天713名滞留湖北人员将返京 新京报快讯（记者 张璐）北京市今天下午召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，北京重点站区管委会新闻发言人毛军介绍首批滞留湖北人员返京情况。昨天下午第一批2个车次829人抵京，其中集中观察109人。今天有两辆列车从黄石北、十堰东发出，共计713人。明天还将增加一条线路，从恩施始发。 新京报记者 张璐 责任编辑：范斯腾 
国防部：中国军队高度重视海外人员疫情防控工作|2020年03月26日 16:22|原标题：国防部：中国军队高度重视海外人员疫情防控工作 记者：世界卫生组织统计的数据显示，截至3月25日，全球新冠肺炎确诊病例累计超过40万，已报告病例的国家和地区达190多个。请介绍中国军队加强海外人员疫情防控工作的情况。 任国强：习主席和军委领导高度重视海外遂行任务的军队人员疫情防控工作。一是建立疫情应急响应机制。与中国驻外使馆和联合国等国际组织保持沟通协调，对执行联合国维和、护航任务等在内的海外军队人员建立疫情报告应急响应机制，密切跟踪掌握驻地和任务区的疫情防控情况和人员健康状况。二是从严加强人员管控。加强海外军队人员自我防护意识和能力，严密做好个人防护，组织疫情防控演练；对于已经发生疫情地区的海外遂行任务部队，严格审核人员进出营区，设立营门体温检测点，出入营门测量体温，使用专用场所接待外来人员，严控各类聚集性活动。三是积极做好物资筹措和医疗救治。根据疫情防控和遂行任务需要，筹措补充口罩、防护服、消毒液等物资器材和相关药品；规范疫情期间接诊流程，做好医护人员自身防护，加强远程医疗支援，视情通过外交渠道协调有关国家和国际组织，为我海外军队人员提供必要医疗救治。四是严密做好派遣前准备和回国后检疫隔离。派遣前，海外遂行任务部队严格落实15天集中隔离医学观察要求，加强疫情防控专业培训，配备个人防护装具和必要防疫器材，对海空运物资进行消毒等防护处理。所有军队人员回国后，严格按照要求组织隔离检疫。 我海外遂行任务部队严格落实有关防疫要求，加强自身防护，截至3月25日，无人员感染新冠肺炎。 责任编辑：张申 
CNN关注中国抗疫热门漫画：展现出希望和复苏|2020年03月26日 16:06|原标题：CNN关注中国抗疫热门漫画：展现出希望和复苏 [海外网3月26日|战疫全时区]当地时间26日，美国有线电视新闻网发布了一组来自中国画家的中国抗疫漫画。文章指出，相比1月份发布的第一张漫画，3月25日发布的新漫画展现出了希望和复苏。 CNN在报道中指出，今年1月，当新冠疫情在中国武汉暴发时，中国画家陈小桃画了将各地美食拟人化的漫画，很快在中国的社交媒体上走红。在这幅1月30日发布的漫画中，一碗热干面（武汉的招牌美食）戴着口罩，泪眼汪汪地躺在医院的病床上。在他的窗户外，代表着中国不同地区的美食佳肴则举着鼓励和支持的牌子。 在近2个月过去后，中国新冠肺炎疫情最严重时期似乎已经过去。相关的封锁和限制正慢慢解除，多个省份也正谨慎地降低应急响应级别。这一积极的变化也体现在了3月25日陈小桃最新发布的一幅漫画中。这一次，这碗热干面不再躺在床上。相反，他向窗外的美食朋友们（包括四川火锅和南方点心等）快乐地挥手致意，而他的朋友们也在欢呼。 这幅画的作者在配文中写道：“3月25日零时，被按下暂停键的湖北开始重启。这次和@人民日报 一同画出了逐渐好转的热干面小朋友，我们相信所有的付出终将汇聚成脸上的笑容。”CNN称，这幅新的漫画展现出了“希望和复苏”。“热干面醒了”这一标签也成为热搜词，有超过2.1亿次浏览。 在下方的评论区，不少微博网友也留下了美好祝愿。“很感谢你，这是今日份的温暖”“热干面小朋友今天好开心，都要平平安安的”“热干面宝宝又恢复了热气腾腾的生机活力！”“春暖花开了 ！”（海外网 张霓） 责任编辑：张申 
在三亚的国足，全部阴性|2020年03月26日 16:02|原标题：在三亚的国足，全部阴性。 3月25日，男足国家队接到三亚防疫部门告知，全队核酸检查结果均呈阴性，无人感染新冠肺炎病毒。 男足国家队于3月23日抵达三亚后，分两批接受了与新冠肺炎相关的核酸检测，此后一直在酒店房间内接受集中隔离。 在确认无人感染后，按照海南省疫情防控工作指挥部关于中国国家男子足球队封闭隔离转训工作安排，并报三亚市疫情防控工作指挥部获批，球队于26日开始封闭性训练。在隔离期结束前，全队还将再次进行核酸检测，以确保全体人员健康安全。 来源：@中国足球队 责任编辑：张申 
山东省教育厅：开学时间提前10天以上公布|2020年03月26日 16:02|原标题：山东省教育厅：开学时间提前10天以上公布 今日（3月26日）山东省新闻办公室发布消息：根据疫情防控形势确定具体开学时间和开学安排，并且提前10天以上向社会公布，请随时关注山东省教育厅官方网站。各级各类学校要按照《日常配备目录》测算需求，根据开学顺序确定每次具体购买数量，储备供现批次返校师生员工2周使用的疫情防控日常物品。 口罩：学生1只/人/天，教职工2只/人/天。 长筒乳胶手套：限卫生保洁人员使用，1副/人，损毁后更换。 部分毕业年级学生先期开学返校，学生和教职工均佩戴口罩。（总台央视记者 张明） 责任编辑：张申 
日本疫情扩大 中国驻日本大使馆致信全体在日同胞|2020年03月26日 15:47|原标题：日本疫情扩大 中国驻日本大使馆致信全体在日同胞 目前，日本疫情仍在发展升级。为切实保障在日同胞健康安全，中国驻日本大使馆致信全体在日同胞，并倡议： 一、客观理性，克服恐慌。艰难时刻，信心最重要。对疫情发展既要高度重视，又要避免恐慌，客观、冷静、科学做好防疫，稳在当地，避免交叉感染，既是维护大家自身安全健康，也是为祖国家乡抗击疫情继续作贡献。要坚持从正规渠道获取相关信息，不信谣、不传谣，不人为制造恐慌。使馆将继续在官网和公众号及媒体上发布相关信息，请大家及时关注。 二、稳在当地，避免流动。减少不必要的移动和聚集，是防控疫情的最有效办法，这是国内实践经验的启示，也是世卫组织的专业建议。建议大家避免前往人群密集场所，尽量减少聚会聚餐、见面等活动，保持社交距离。尤其要尽量避免乘坐飞机、火车等封闭式交通工具长途旅行，防止交叉感染。 三、联系侨团、学友会，携手抗疫。疫情面前，团结就是力量。各侨团已陆续建立疫情期间值班机制，公布紧急联系方式，安排专人服务同胞。按照省籍对口原则，各侨团正积极联系各自家乡政府、社会各界及爱心人士提供口罩等防护物资支持。建议大家加强沟通，反映情况，提出诉求，并积极参与开展力所能及的工作。各学友会要密切联系在校留学生校友，加强互帮互助，主动与当地侨团建立联系，协助遇到困难的校友及时向学校、使馆寻求帮助。 四、增强体质，积极防护。建议大家注意加强锻炼和健康管理，规律饮食起居，不断增强体质。谨记戴口罩、勤洗手、勤通风，切实做好个人日常防护。为帮助大家提高防护能力，使馆已公布阿里健康和微医互联网总医院等在线医疗平台，并为各省侨团选派了有中医专业背景的热心侨胞，为大家提供中医咨询和预防服务。如有需要，大家可通过在线平台或身边侨胞医护工作者咨询。使馆将积极筹措口罩等防护物资，并组织动员各界力量多措并举，关爱帮扶同胞，帮助大家提高抗疫防护能力。全力做好领事保护与协助工作，帮助同胞解决实际困难，确保大家得到及时有效救治，维护大家合法权益。如有同胞出现疑似症状，可先拨打新冠疫情热线电话或致电附近保健所问询。如不幸患病，请保持冷静，及时就诊，积极配合隔离治疗，使馆也将提供一切必要支持与协助。 五、积极配合祖国防疫。为同胞安全健康，我们建议大家要尽量避免国际旅行。确有特殊紧急原因必须回国的，要切实配合国内防控要求。行前提前了解相关地方入境检疫、隔离等具体政策，主动向使馆及国内居住地基层政府登记报备。回国途中要全程佩戴口罩，做好个人防护，主动申报健康状况和旅居史、配合机场安检、防疫工作。回国后要主动报告相关情况，自觉接受隔离等安排。坚决杜绝隐瞒病情、旅居史，不配合防疫工作等行为。 同胞们，人心齐，泰山移。我们有祖国做坚强后盾，有家乡父老的关爱，有日本人民的支持。只要我们坚定信心，团结一致，一定能够渡过难关，打赢这场疫情阻击战！让我们一起加油！（总台记者 何欣蕾） 责任编辑：张申 
云南：对有境外旅居史入境来滇人员集中隔离观察14天|2020年03月26日 15:36|原标题：云南：对有境外旅居史入境来滇人员集中隔离观察14天 新京报快讯 据云南省卫健委官方微信消息，3月26日，云南省应对疫情工作领导小组指挥部发布关于进一步加强境外疫情输入防控工作的通告。 全文如下： 根据当前疫情发展态势，为进一步加强境外疫情输入防控工作，现通告如下： 一、自2020年3月27日零时起，14天内有境外旅居史从航空口岸入境来滇人员（包括入境中转人员），由第一入境地组织实施集中隔离观察14天，并进行核酸检测。隔离及隔离观察期间产生的转运费用、食宿费用自理。经自愿自费进行2次核酸检测呈阴性及1次血清抗体检测呈阴性的入境人员，可以在集中隔离7天后，再居家隔离7天。 二、加强边境口岸疫情防控，严格落实属地责任，发挥边境联防联控机制作用，按有关规定对入境人员实施分类管理。对持护照或14天内有第三国旅居史、从陆路口岸入境的人员，由入境地组织实施集中隔离观察14天，并进行核酸检测。隔离及隔离观察期间产生的转运费用、食宿费用自理。经自愿自费进行2次核酸检测呈阴性及1次血清抗体检测呈阴性的入境人员，可以在集中隔离7天后，再居家隔离7天。 三、所有计划入境来滇人员，要在抵达之前3天向机关企事业单位、宾馆酒店、社区（村组）或家庭成员报告入滇信息，收到相关信息的单位或家庭成员应及时向社区（村组）报告。 四、海关对境外入滇人员做好口岸卫生检疫，对新冠肺炎确诊病例、疑似病例、密切接触者及有发热或呼吸道症状等入境人员，及时移交口岸所在地指定的定点医疗机构留观和隔离治疗，确保分类转送、无缝对接。对边检、海关、机场、火车站、社区等各个环节排查的14天内有境外旅居史的入境来滇人员，采取“点对点”闭环运作，转运至当地集中隔离观察点。 省应对疫情工作领导小组指挥部第12、13号通告继续执行，相关规定与本通告不一致的，以本通告为准。 云南省应对疫情工作领导小组指挥部 2020年3月26日 来源：云南省卫健委官方微信 责任编辑：范斯腾 
台儿庄古城景区将于3月28日恢复开放|2020年03月26日 15:33|原标题：台儿庄古城景区将于3月28日恢复开放 按照国家文旅部和山东省疫情防控有关要求和规定，台儿庄古城景区将于3月28日恢复开放，入园游客须持有本人身份证、山东省健康通行码或已经与山东省签订互认备忘录省份的健康通行“绿码”，同时接受体温检测，检测正常、正确佩戴口罩方可入园，游客在游览中请自觉与他人保持1米以上的距离。目前，台儿庄古城景区暂不接待旅行社团队，根据疫情变化情况后续可逐步接受旅行社团队预订。 台儿庄古城景区实行实名制入园，提倡网络预约购票或现场扫描二维码进行购票，每天营业时间为8：30―22：00，其中部分封闭式展馆暂缓开放。疫情防控期间，景区实行单日游客总量控制，日接待量不超过最大承载量的50%。台儿庄古城景区对全国医务工作者实行入园门票免费和内河游船船票半价政策，优惠时间至2021年5月31日。对援鄂医疗队员门票免费、内河游船船票半价政策延长至2024年12月31日。（总台央视记者 陈恺） 责任编辑：张申 
二人同心，其利断金！中国民间捐赠抗疫物资运抵泰国|2020年03月26日 15:32|原标题：二人同心，其利断金！中国民间捐赠抗疫物资运抵泰国 25日，由中国民间机构捐赠的一批抗疫物资顺利抵达泰国首都曼谷。 这批物资包括口罩、防护服和防护面罩等，重约17吨。接下来，泰国卫生部及政府制药组织将在全国范围内运输和分发这些物资。 责任编辑：张申 
贡献巨大、大国担当……世界多国赞赏中国抗疫举措|2020年03月26日 15:31|原标题：贡献巨大、大国担当……世界多国赞赏中国抗疫举措 新冠肺炎疫情持续在多国扩散，中国此前应对疫情的防控措施成为了各国学习的对象。 美国流行病学专家约翰森・埃普斯在接受采访时就对中国及时采取必要防控措施予以肯定，称这为世界抗击疫情争取了时间。 哥伦比亚大学公共卫生学院流行病学专家 约翰森・埃普斯坦：中国提高了检测水平，在人员流动、出行方面有严格限制，很多人都认同这延缓了病毒在国际上的传播，帮助其他地区争取了时间，造福了国际社会，所以这些的确值得借鉴。 格林纳达卫生部长斯蒂尔则表示，中国政府反应迅速，采取严格的防疫措施，有效遏制住了疫情扩散。中国还主动与世界其他国家分享抗疫经验，开展国际合作，这体现了中国的大国担当。 格林纳达卫生部长 斯蒂尔：我们非常感谢中国，中国快速反应，采取有效措施控制住了疫情。中国刚基本结束国内抗疫，又尽其所能地帮助其他国家，甚至是在很多国家抗击疫情初期，中国就主动给予援助。中国不光是提供医疗物资，更重要的是分享宝贵的抗疫经验，非常感谢中国。 沙特阿拉伯学者海瑟姆・塞得一直关注中国抗击疫情的相关工作。近日，他在接受总台记者采访时表示，中国目前基本控制住了疫情――而作为一个负责任的大国，中国还向全世界及时分享了疫情防控的相关经验。塞得指出，在全球疫情呈蔓延趋势的背景下，国际社会应与中国密切合作，共同战胜疫请。 沙特政治学者 海瑟姆・塞得：中国通过分享疫情防控的经验，为维护国际公共卫生安全做出了巨大贡献。包括塞尔维亚总统在内的众多国际政要的积极表态，都证明了这一点。而中国医务工作者对意大利的援助也是有目共睹的，这些都会在国际关系史上被人铭记，中国所做的努力值得被世界感谢。 责任编辑：张申 
云南：派出10个调研工作组下沉一线推动复工复产|2020年03月26日 15:31|原标题：云南：派出10个调研工作组下沉一线推动复工复产 云南省委宣传部微信公号“云南发布”3月26日发布消息称，3月25日，云南省委、省政府在昆明召开全省复工复产调研工作动员及培训会。据悉，3月26日起，该省派出10个调研工作组奔赴保山市、红河哈尼族彝族自治州、文山壮族苗族自治州、普洱市等10个州市开展复工复产调研，以实际行动帮助各州市解决在复工复产中遇到的实际困难和问题，努力推动今年云南省经济社会发展各项目标任务的完成。 此次调研从3月26日至4月2日，各调研工作组将全面贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作重要指示精神，深入云南省工业生产重点地区和贫困地区等一线，了解各州市推进分区分级精准复工复产、采取切实有效措施帮助企业纾解困难、国家和省级出台的惠企利企政策措施落地生效等方面的情况，以及各州市需要省级层面推动解决的问题和意见建议，指导帮助州（市）解决复工复产中遇到的困难和问题，总结推广典型经验做法，切实推动党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求落实落地。10个调研工作组在各州市实地调研的县市区将不少于2个，将主要采取座谈交流、个别访谈、实地查看等灵活多样的方式开展工作。 云南省委、省政府要求，各调研工作组在调研中还要重点了解各州市在帮助贫困劳动力有序返岗、帮助因疫情致贫返贫农户、建立健全防止返贫机制等情况，以确保云南省脱贫攻坚目标任务如期完成。 责任编辑：范斯腾 
活起来，火起来！各地出台政策促消费稳就业|2020年03月26日 15:27|原标题：活起来，火起来！各地出台政策促消费稳就业 随着疫情得到控制，各地下调风险等级，居民消费市场正在逐步恢复。与此同时，各地也积极出台政策，精准施策，推动消费行业复苏，提振消费信心。 河南：出台11项举措促消费稳就业 河南省出台11项举措，从创新消费业态、补齐消费短板、建立机制等方面提供政策帮扶，促进市场回暖。老杜在河南经营一家连锁火锅店，受新冠肺炎疫情影响，他的60多家火锅门店关门歇业了50多天。目前虽已恢复经营，但如何快速回流顾客，成了他最头疼的事。 某连锁火锅店创始人 杜中兵：50天过后的（客户）回流，并不是说能快速地达到你原来的客流的标准。 为了帮助像老杜这样的餐饮企业快速回暖，有关部门对接大型互联网平台，在全省组织开展“促消费惠民利民百日行动”，为线下门店提前在网上锁定顾客。老杜的火锅店参加了全省每周一次的线上免费推广活动。3天时间，已提前锁定意向顾客2万多人。 同时，河南有关部门还开办电商培训公益课，提供技术服务，鼓励农户在网上直播进行销售。 河南省商务厅副厅长 李若鹏：一方面要为我们的老百姓提供更大的便利，另一方面就是我们要服务好我们的商贸服务业，让他们提供更多的产品，把这个市场做活，进一步地稳定就业的预期。 上海：调整食品安全监管 促进餐饮新业态发发展 25日，上海企业复工指南5.0版公布，明确上海市工商企业和个体工商户可以直接复工，无需备案。复工复产期间，企业如何解决餐饮问题成为难题。位于上海市浦东新区的这家外企，员工按照分时分流的原则，前往不同的就餐点用餐。除了可以堂食，还可以选择盒饭，这些盒饭，从制作、出厂、到运输都经过严苛的食品安全检测。 某餐饮企业负责人 陈建华：我们会根据每个产品的保质期进行留样观察，一旦发现问题，会进行追溯和处理。 上海市市场监督管理局加强了相关的监督管理，提供服务指导，帮助企业及餐饮企业精细化经营，确保复工复产期间的食品安全。 上海市市场监督管理局食品经营安全监管处负责人 邱从乾：我们对食品安全监管的政策进行调整，促进餐饮企业新业态、新模式的发展。 责任编辑：张申 
抢购潮后双黄连口服制剂修改说明书 风寒感冒者禁用|2020年03月26日 15:18|原标题：抢购潮过后 双黄连口服制剂修改说明书 风寒感冒者禁用 新京报讯（记者 王卡拉）还记得新冠肺炎疫情期间的双黄连抢购潮吗？3月25日，国家药监局发文，要求双黄连口服制剂（包括颗粒剂、糖浆剂、片剂、泡腾片、分散片、咀嚼片、含片、合剂、滴丸、硬胶囊、软胶囊、滴剂），不管是处方药还是非处方药，均需修改说明书，风寒感冒及对本品所含成分过敏者被列为禁忌人群。同时，不良反应、注意事项也将进行修改。 今年1月底，“中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒（2019-nCoV）”初步研究结果经媒体报道后，各地出现抢购潮，双黄连口服液、双黄连颗粒、双黄连泡腾片等各种口服剂型被抢购一空。当时，多位专家纷纷通过媒体提醒，普通人请勿自行服用双黄连口服液，运用中医中药，脱离辨证论治均不准确。 此次修改，双黄连口服制剂的不良反应项要求增加包括皮肤、消化系统、全身及其他在内的多项不良反应，同时要求写出有过敏性休克个案报道。处方药注意事项只要求增加过敏体质者慎用，但非处方类双黄连口服制剂的注意事项，增加了忌烟、酒及辛辣、生冷、油腻食物；不宜在服药期间同时服用滋补性中药；高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等患者应在医师指导下服用；按照用法用量服用，儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱及脾虚便溏者应在医师指导下服用等多达11项内容。 国家药监局要求所有相关生产企业均应分别按照相应说明书修订要求，于2020年6月30日前报省级药品监管部门备案，同时对新增不良反应发生机制开展深入研究，采取有效措施做好药品使用和安全性问题的宣传培训，指导医师和患者合理用药。 新京报记者通过国家药监局数据库以“双黄连”为关键词进行查询，共有85条批文，属于口服制剂的共56个批文。其中，双黄连口服液最多，共有13条批文，分别由三精制药、太龙药业等12家企业生产。 责任编辑：范斯腾 
如何看待WHO表扬中国？白宫疫情专家一问三不知|2020年03月26日 15:18|原标题：如何看待WHO表扬中国？白宫疫情专家一问三不知 在3月25日的美国白宫疫情通报会上，白宫传染病学专家安东尼・福奇被记者询问“如何看待世卫组织表扬中国在应对新冠疫情上的透明度和领导力”，福奇回答，“我无法对此做出评价，对此我没有什么看法，我甚至不明白你的问题是什么”。 随后被问到新冠肺炎是否会成为季节性传染病时，福奇回答，“我认为很有可能会，如果新冠肺炎在南半球国家出现了大暴发，我们必须为第二波疫情做好准备。” 据此前报道，特朗普不久前在一次记者会上用“阴谋论”炒作疫情话题时，站在其身后的福奇选择“捂脸”，一时引发热议。随后福奇在回应为何捂脸时表示“无可奉告”…… 责任编辑：张申 
3月26日0时至12时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月26日 15:11|原标题：2020年3月26日0时至12时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山东卫健委 2020年3月26日0-12时，山东省无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例759例，死亡病例7例，治愈出院752例。 2020年3月26日0-12时，山东省无新增境外输入疑似病例，青岛市新增英国、法国输入确诊病例各1例。累计报告境外输入确诊病例12例，均在定点医院隔离治疗。 目前共追踪到密切接触者19574人（含境外输入病例密切接触者），尚有1900人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 责任编辑：范斯腾 
北京境外输入病例超六成来自英国西班牙|2020年03月26日 15:02|原标题：北京境外输入超六成来自英国西班牙 北京市卫生健康委员会26日表示，在北京市报告的150例境外输入病例中，来自英国、西班牙、美国、意大利的病例共125例，占比83.33%；尤其是来自英国和西班牙的病例最多，占比63.33%。 （记者 杜燕） 责任编辑：张申 
财政部：出台一揽子减税降费措施支持疫情防控|2020年03月26日 14:54|原标题：财政部：出台一揽子减税降费措施支持疫情防控 为了支持疫情防控、促进企业复工复产和经济社会平稳运行，今年以来，财政部会同税务总局等部门密集出台了一揽子有针对性的减税降费政策。 具体来看，在加强重点物资保障供应方面，对疫情防控重点物资生产企业为扩大产能新购置的相关设备，允许一次性计入成本费用在企业所得税税前扣除；对疫情防控重点物资生产企业，全额退还2020年1月1日后增值税增量留抵税额；对纳税人运输疫情防控重点物资取得的收入免征增值税；对相关防疫药品、医疗器械免收注册费。 在帮扶受疫情影响较大行业方面，对受疫情影响较大的交通运输、餐饮、住宿、旅游等行业企业，亏损结转年限在现行结转5年的基础上，再延长3年；对纳税人提供公共交通运输服务、生活服务，以及为居民提供必需生活物资快递收派服务取得的收入，免征增值税；免征航空公司缴纳的民航发展基金。 在鼓励社会各界捐赠方面，企业和个人通过公益性社会组织等或直接向医院捐赠用于疫情防治的医用物资等物品，允许在缴纳所得税前全额扣除。对单位和个体工商户无偿捐赠用于疫情防治的货物，免征增值税、消费税、城市维护建设税、教育费附加和地方教育附加。 在对防疫补助收入免征个人所得税方面，对参加疫情防治工作的医务人员和防疫工作者，按照政府规定标准取得的临时性工作补助和奖金，以及单位发给个人用于预防的药品、医疗用品和防护用品等实物，不计入工资、薪金收入，免征个人所得税。 这4项政策自2020年1月1日实施，截止日期视疫情情况另行明确。 加大对个体工商户、小微企业的帮扶力度 此外，为了加大对个体工商户和小微企业的帮扶力度，自2020年3月1日至5月31日，对湖北省增值税小规模纳税人，适用3%征收率的应税销售收入，免征增值税；适用3%预征率的预缴增值税项目，暂停预缴增值税。除湖北省外，其他地区的增值税小规模纳税人，适用3%征收率的应税销售收入，减按1%征收率征收增值税；适用3%预征率的预缴增值税项目，减按1%预征率预缴增值税。 税费优惠 稳外贸外资 在稳外贸外资方面，提高部分产品出口退税率。自2020年3月20日起，将瓷制卫生器具等1084项产品出口退税率提高至13%，将植物生长调节剂等380项产品出口退税率提高至9%。自2020年3月1日至6月30日，免征进出口货物（即出口国外和国外进口货物）的港口建设费；减半征收船舶油污损害赔偿基金。 据了解，实施这些减税降费政策，有助于加大防疫物资供给保障，支持疫情防控工作；有助于对冲疫情影响，降低企业生产经营成本，帮助企业渡过难关，促进企业复工复产和经济平稳运行。 责任编辑：张申 
浙江：所有入境人员一律集中隔离14天|2020年03月26日 14:49|原标题：浙江：所有入境人员一律集中隔离14天 浙江省疫情防控责任令 第3号 各设区市、县（市、区）疫情防控领导小组（指挥部）： 随着国际疫情快速蔓延，各地要把防境外疫情输入作为当前重中之重任务，全面落实精密智控机制。对来自所有国家（地区）入境人员，一律采取14天集中隔离医学观察措施。没有生活自理能力的，经当地卫生健康主管部门鉴定后，可实施人员陪护。 各地要加强对疫情防控风险点分析研判，进一步充分运用“健康码”，切实守牢社区商区厂区等“小门”防线。对开放开业的公共场所及地铁、公交等交通工具，坚持和完善“健康码”准入管理。对入境来浙人员，全面推行“健康码”国际版应用。 各地要立即部署，并以设区市为单位于3月27日17时前上报贯彻落实情况。 浙江省疫情防控工作领导小组办公室 2020年3月26日 来源：“浙江发布”微信公号 责任编辑：郑亚鹏 
除了“武汉病毒”，蓬佩奥还有更荒唐说辞|2020年03月26日 14:45|原标题：除了“武汉病毒”，蓬佩奥还有更荒唐说辞 25日的七国集团（G7）外长会上，美国国务卿蓬佩奥试图将新冠病毒妄称为“武汉病毒”写入联合声明，但遭到了其他国家外长的反对，导致联合声明最终流产。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，会后，德国、法国发布声明，强调国际社会应团结合作共同抗击疫情。法国外长勒德里昂强调，不应为政治目的消费当前危机。这被认为是对蓬佩奥荒唐言论的不点名回应。 美国有线电视新闻网（CNN）25日报道称，G7外长就新冠肺炎疫情问题举行视频会议后，美国国务院提议在联合声明中加入“武汉病毒”一词，但遭到拒绝。这导致G7国家发表了各自的声明并产生分歧。 “美国国务院的提议触碰了红线。”一名欧洲外交官表示，“你无法认同这种将病毒标签化并试图传播此类信息的做法。” 这名欧洲外交官还透露，在美国提出的声明草案中，还包括“指责中国是新冠流行病蔓延的罪魁祸首”。 报道解释说，由于美国是2020年G7的轮值主席国，因此负责起草联合声明草案，尽管世界卫生组织（WHO）正式将这种疾病命名为COVID-19，但由美国在G7部长间传阅的一份12段的声明草案仍称其为“武汉病毒”。 蓬佩奥此举直接导致G7外长会联合声明流产。而此前一天，G7财长会发布联合声明，称“将不惜一切代价”恢复信心和经济增长。 据美国新闻网站BuzzFeed报道，两名欧洲高级外交官对G7国家间的分歧有不同看法。 一名外交官认为，对病毒名字的分歧只是一个小细节，G7在如何应对疫情方面实质上达成了一致。 然而，另一位外交官表示，尽管在总体上有共识，但拒绝发布联合声明意味着每个国家都冒着风险解释各自不同的立场。 不过，蓬佩奥试图淡化G7外长间的分歧。华盛顿邮报称，当被问及是否因坚持使用“武汉病毒”导致分歧时，蓬佩奥没有否认，但他说G7之间的任何分歧都是战术性的，并非本质上的。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，蓬佩奥一意孤行将新冠病毒称为“武汉病毒”的行为，也遭到了美国前政要的猛烈抨击。 前美国总统国家安全事务助理苏珊・赖斯发推说，“多么狭隘和可悲，这届政府完全糟透了。” 前美国副助理国务卿布雷特・麦格克表示：纽约市的停尸房已满，医院面临崩溃。据世卫组织称，美国是疫情新“震中”。美国的感染人数和死亡人数可能很快就会达到最高，救生设备却还没有送达纽约。给病毒命名这事居然可以成为G7的议程？ 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，尽管美国总统特朗普强调不再使用“中国病毒”说法、不再拿此作文章，但蓬佩奥仍在记者会及社交媒体上称新冠病毒为“武汉病毒”。 该言论引发众多批评，一名网友给蓬佩奥留言说，“我猜，用民族主义和种族主义来分散所有人的注意力，比回应有关政府失败的公共卫生措施要容易。” 另外，蓬佩奥近日接受采访时谈及，希望将中国和其他美国以外医疗设备供应链转移回美国，并仍声称中方拒绝提供防控新冠肺炎疫情所需信息。 对此，中国外交部发言人耿爽25日在例行记者会上对相关问题一一作出回应。 耿爽说，美方一些人试图人为地切断全球产业链供应链，甚至鼓噪“脱钩”、“转移”。这违反时代潮流，违背经济规律，既不理智，也不现实。在疫情面前，这样的行为不但无法解决美国面临的问题，反而会损害美国企业和民众自身利益。 对于美方指责中方信息“不透明”，耿爽上周已用时间线的方式，详细介绍了疫情发生以来中方向美方通报疫情信息，以及中美双方沟通的基本情况。他敦促美方尊重客观事实，尊重国际公论，停止将疫情政治化，停止攻击抹黑中国。 “面对疫情，没有一个国家可以独善其身，我们当前需要的是团结合作，而不是分裂脱钩。”耿爽强调。 资料来源：CNN、华盛顿邮报、Buzzfeed News、央视新闻、环球网等 责任编辑：杨杰 
中国紧急驰援89国，援助谁？援助了什么？|2020年03月26日 14:41|原标题：中国紧急驰援89国，援助谁？援助了什么？ 10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍中国关于抗击疫情的国际合作情况。 外交部副部长罗照辉介绍，滴水之恩，当涌泉相报，中国对遭受疫情的国家感同身受，主动对有需要的国家提供了力所能及的帮助。中国政府已经宣布向89个国家，以及世卫组织、非盟等国际和地区组织提供紧急援助，包括检测试剂、口罩等医疗物资。 欧洲仍是中心，美国形势严峻 罗照辉介绍，就在中国疫情防控形势出现胜利曙光之时，疫情在多国爆发蔓延，目前欧洲仍然是全球疫情大流行的中心，美国形势严峻，亚洲国家疫情不容乐观，非洲存在蔓延的风险。 援助了谁？ 国家国际发展合作署副署长邓波清介绍，援助对象既包括疫情较为严重的国家，也包括公共卫生体系和防疫能力较为薄弱的国家，还包括欧盟、非盟、东盟等国际组织。从地域分布看，中方向28个亚洲国家、16个欧洲国家、26个非洲国家、9个美洲国家、10个南太国家提供紧急援助。 他介绍，目前已分4批组织实施对89个国家和4个国际组织的抗疫援助，现正在制订第5批援助实施方案。 援助了什么？ 国家卫健委副主任曾益新和邓波清介绍，援助主要包括医疗物资援助和医疗技术援助两种形式。 援助物资主要包括检测试剂、口罩、防护服、隔离眼罩、额温枪、医用手套鞋套以及呼吸机等诊疗设备。 医疗技术援助主要采取派遣医疗专家组的形式，开展经验交流，提供诊疗建议。几个数字值得关注： 1，中方根据不同国家的需求，积极与国际社会分享，国家卫生健康委汇编了最新的诊疗方案、防控方案等一整套技术文件，及时分享给了全球180个国家10多个国际和地区组织； 2，国家卫健委和世卫组织共同举办“分享防治新冠肺炎中国经验国际通报会”，全球77个国家和7个国际组织代表参会，10万余人在线观看； 3，通过远程视频的方式与100多个国家和地区举办了近30场技术交流会议； 4，中国已向伊朗、伊拉克、意大利、塞尔维亚、柬埔寨5个国家派出7批医疗专家组…… 援助将坚持什么原则？ 如何确定向哪些国家提供抗疫援助？抗疫物资品种和数量是如何确定的？ 邓波清表示，中国在确定提供抗疫援助方案时，我们主要考虑以下几个方面的因素：第一，当地疫情的严重程度、当地医疗卫生条件和医疗物资缺乏程度。第二，有关国家向中方提出的具体援助需求。第三，中国政府自身所具备的能力。 他表示，我们在充分保障国内抗疫工作需要的前提下，本着量力而行、尽力而为的原则，妥善制订援助工作方案。具体援助方案包括物资的品种、数量、双方职责、任务分工等，由两国政府协商确定。 本次援助时间最集中、涉及范围最广 中国的对外援助，不仅讲“投我以木桃，报之以琼瑶”，更坚信“烈火炼真金，患难见真情”。无论是在印度洋海啸、尼泊尔特大地震，还是在应对埃博拉、鼠疫和寨卡疫情中，都能看到中国援助的身影。此次对外抗疫援助是新中国成立以来，援助时间最集中、涉及范围最广的一次紧急人道主义行动，充分展现了中华民族大道之行、天下为公的宽阔胸襟和乐善好施、扶危济困的侠肝义胆，赢得国际社会的广泛赞誉。 许多国家和国际组织领导人以多种形式感谢中方千里驰援、雪中送炭。专家组乘坐塞尔维亚专机抵达贝尔格莱德机场时，武契奇总统亲自接机，同每一位专家组成员“碰肘”，并深情地亲吻中国国旗。医疗专家组抵达柬埔寨后，柬埔寨网民纷纷留言点赞，说“天降神兵救我们来了”，“柬中友谊牢不可破”。专家组抵达意大利的时候，意方迎接长队排起长龙，米兰民众奏响国歌鼓掌欢迎。这些话语承载了人类命运共同体理念的内涵，印证了构建人类命运共同体的现实性。 积极对外提供力所能及的抗疫援助，是中国坚持正确义利观、践行人类命运共同体理念的必然要求，是中国作为一个负责任大国应有的担当，是一个曾在艰难时刻受人帮助的国家义不容辞的责任。 责任编辑：杨杰 
境外输入病例持续增加，我们应该怎么办？|2020年03月26日 14:34|原标题：境外输入病例持续增加，我们应该怎么办？ 市气象台23日官宣，天津入春了。2020，也该是希望萌发、活力回暖的时候了。 这场始于新年的全民战疫，同样由冬寒转向春暖。全国本土疫情传播基本阻断，武汉宣布4月8日起解除离汉离鄂通道管控措施，天津也已持续27天无新增本地确诊病例…… 但与此同时，全球疫情却快速蔓延，进入“大流行”的关键时期。国际间人员流动不可避免地带来了输入性疫情的风险，我国也将防控策略调整为“外防输入、内防反弹”。截至26日11时，本市已累计报告境外输入确诊病例15例。特别值得大家警惕的，是23日公布的这组数字――全国新增4例本土病例！其中，除武汉新增一例为湖北省人民医院医生外，上海、北京各新增1例境外输入关联病例，广东新增1例省外（湖北）输入病例！ 这说明，我们正面临严峻的境外输入病例和关联病例考验，需严防死守，决不能掉以轻心；同时社会上可能还有“漏网”病例，内防反弹需引起高度重视，防止疫情“死灰复燃”。要进一步完善数据共享、信息通报和入境人员核查机制，航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控要形成闭环。无论如何，决不能让我们万众一心拼下来的“疫情防控持续向好形势”发生逆转！ 命运与共，大道不孤！从物资到经验再到医疗专家，中国在抗击本土疫情的同时，已向82个有需要的国家和地区提供力所能及的帮助。中国，需要展现一个负责任大国的道义与担当，构建人类命运共同体，更需要中国担当！ 携手战疫，风雨同担！作为北京国际客运航班入境点之一，连日来，滨海国际机场已迎来15架航班。我市制定专门工作方案，成立专项工作推动组，对入境进港航班设定指定机位，建立风险评估、口岸检疫、航班接驳、应对处置等各项机制。机场、海关、疾控、边防、外事部门不舍昼夜、连续奋战，为的就是“精准严密有效管控”，构建全流程闭环，对输入型疫情风险隐患做到第一时间发现、第一时间响应、第一时间处置，不落一人、不留死角。天津正在竭尽全力牢牢守住防境外输入第一道关口，扛起天津的职责担当！ 持之以恒，共克时艰！境外航班每天仍在入境，23日，为进一步加强入境来津人员管理，切实加强防范境外疫情输入扩散，织密织牢疫情防控网，巩固全市疫情防控工作成效，市防控指挥部再出台四项“硬核”举措，规范入境来津人员行为，明确各社区（村）职责，细化全市各交通场站工作，重申相关管理法规。“外防输入”需要全社会的努力担当，也希望广大居民和外籍人士主动配合，自觉遵守我市各项疫情防控规定。 我们还要怎么做？ 事实证明，我们这么做，绝不是没有根据的。北京市今天通报了首例境外输入关联病例的相关情况：患者刘某某3月10日出现相关症状，23日诊断为确诊病例。患者楼下邻居李某3月5日由英国抵京，居家隔离观察，9日发病，12日诊断为确诊病例。流行病学调查发现，刘某某与李某两人近期均有走楼梯的情况，刘某某可能接触了李某3月11日之前所污染的楼梯环境致病！ 由此可见，防控类似情况的“境外输入关联病例”天津没有捷径，更容不得侥幸，因为3月18日0时之前回津的境外人员，更多是采取居家隔离措施的。更重要的是，可能还存在一些从其他口岸入境，当时没有症状，现在辗转入津的人员。 疫情防控进入新阶段，我们各条战线的防控工作，不能再大水漫灌或眉毛胡子一把抓，而是应该在“精准”二字上下功夫。 严防境外输入――需要全市各场站口岸，打起十二分精神守好入境第一道关口；需要各用人单位，特别是有入境员工或有外事接待的，严格落实报告制度和防控规范；需要各街道社区村镇，做好辖区入境人员信息查验和政策解读；需要入境人员自身及其家属，及时、如实上报信息，严格遵守集中隔离等各项规定。 外防输入，战疫未停，我们全面梳理各基层管理空白点和薄弱环节的劲不能泄，进一步加强入境来津人员管理工作的度不能松。全民战疫，提高警惕，把精准防控做到家、做到位，消除一切管理盲区、防控盲区、心理盲区。 这个时候――于国、于津，仍在拼尽全力；于家、于我，更该心中有数！ 津云评论员 郁建锋 责任编辑：郑亚鹏 
上海多家酒店作为集中隔离观察点|2020年03月26日 14:28|原标题：疫情防控新闻发布会|上海多家酒店作为集中隔离观察点 3月26日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市文化旅游局一级巡视员王玮、市旅游行业协会会长郭丽娟、春秋集团副董事长王煜介绍情况，市政府新闻办新闻发布处处长尹欣主持新闻发布会。 市旅游行业协会会长郭丽娟介绍：疫情发生以来，上海市旅游行业协会落实市委、市政府的部署要求，一手抓服务企业防疫防控，一手抓支持企业复工复产。 一是引领旅游行业担负起社会责任。多家酒店作为集中隔离观察点，为隔离观察人员提供服务保障，积极为上海支援湖北医疗队落实生活保障。为防控境外疫情输入风险，锦江旅游、瑞海国际等多家旅行社派出日语、韩语、意大利语导游志愿者，在浦东、虹桥国际机场，协助做好境外旅客入境后的翻译工作。 二是全力推进旅游企业的复工复产。配合市文旅局编制疫情防控和复工复产工作指引，并做好对企业的业务指导和服务保障等工作。截至3月25日，全市4200余家宾馆酒店正常营业；87家A级景区恢复开放；1400余家旅行社目前正积极复工复产，其中本地游市场已经启动；黄浦江游览恢复开放。 三是充分发挥桥梁纽带作用。深入行业开展调研，跟踪企业情况，掌握行业动态，反馈企业诉求，向相关政府部门提出行业建议40条。积极支持行业共渡难关，主动为800余家会员单位及8000余名导游免除会费；联合酒店、旅行社、上海都市旅游卡、“盒马鲜生”平台、中国联通等，推出一系列惠民套餐产品；联合金融保险机构，推出“安心游”保险产品。积极开展行业专业培训辅导，通过制定旅游人才培养基地三年实施方案、免费推出60多期线上课程、推送帮扶政策和实施细则等，为行业复工复产做好准备。 上海市旅游行业协会将继续服务会员单位，担负起沟通政府、企业的桥梁纽带作用，共同携手渡过难关，推动旅游市场的振兴和繁荣，为上海建设世界著名旅游城市作出贡献。 责任编辑：郑亚鹏 
中新时评：疫情按下“暂停键” 世界打开“快进键”|2020年03月26日 14:06|原标题：中新时评：疫情按下“暂停键” 世界打开“快进键” 中新社记者 田冰 北京时间26日，二十国集团（G20）领导人应对新冠肺炎特别峰会将召开。这是疫情在全球多点暴发关键时刻的一次特别峰会。其特别之处还在于，G20历史上首次以视频方式举行领导人峰会。 从某种程度上说，当下在全球迅速蔓延的疫情给人类社会交流交往、生产生活等按下了“暂停键”。 最新数据显示，全球新冠肺炎累计确诊病例超过46万例，累计死亡病例逾2.1万例。全球60个国家已宣布进入紧急状态，百余国家对人员入境采取限制，在国内实行“限行令”，对公共交通、餐饮业、聚会等采取限制措施，并加大对违反防控措施行为的惩处力度。 疫情造成经贸停滞，生活停摆，全球赛事延期，对世界政治、经济、金融、社会造成严重冲击，一切似乎戛然而止。也正是这次暂停，向人们展示出全球化中断甚或倒退给世界带来的不可承受之重。 与此同时，世界百年未有之大变局和人类历史发展进程打开了“快进键”。 当疫情暴发并影响到人类生活的每个角落时，世人突然发现自己成为重大事件的见证者、亲历者。在这个如常而又非常的春天，疫情不仅改变了普罗大众的生活轨迹，更彻底改变了整个世界，一切仿佛进入快车道。 在中国应对疫情的艰难时刻，全球170多个国家领导人和50多个国际和地区组织负责人向中国领导人来函致电、发表声明表示慰问支持；国际社会各界为中国提供宝贵支持和医疗物资捐助。 在全球疫情大流行的关键时刻，中国在继续做好疫情防控同时，向遭受疫情肆虐的国家伸出援手：中国领导人与多国首脑通电话、致慰问电；向82个国家和世卫组织、非盟等提供援助；和各国分享诊疗方案，举行中外卫生专家视频会议，并向多国派遣医疗专家组；中国企业和民间机构甚至个人向有关国家提供捐赠。 中国与世界各国的守望相助不仅诠释了休戚与共、同舟共济的现实内涵，也如同捐赠物资包装箱上那些直抵人心的标语，拉近了国与国、人与人之间的距离。与1918年大流感暴发时相比，当今世界各国联系更加紧密，一荣俱荣，一损俱损。世界各国携手抗疫，正是构建人类命运共同体的生动实践。疫情的全球蔓延客观上也让这一进程不断加速。 面对百年未有之大变局，这是无比艰难的时刻，也是无比关键的时刻。如何应对全球化时代的危机，成为考验各国执政者治国理念和全球治理的考题。毋庸讳言，此次疫情暴露出全球公共卫生治理、非传统安全等领域的短板，也凸显加强全球治理体系建设的紧迫性。 疫情是一块“试金石”，担当还是推诿，团结合作还是分道扬镳，在它面前无所遁形。事实再次表明，在全球化时代，各国命运相连、休戚相关，构建人类命运共同体是人类社会发展进步的唯一正确方向。 当下，中国传统二十四节气的“春分”刚过，“春分者，阴阳相半也，故昼夜均而寒暑平”，春分对于气候、物候、时候都具有重要意义，是化育万物的最好时机；而在西方，春分月圆之后第一个周日即是复活节，寓意着重生、新生。这是东西方文明的契合，亦是人类共生的希望。 一部人类文明史，就是不断征服、战胜各种灾难的历史。疫情过后，相信世界对人类命运共同体会有更多体悟，相互理解会更深入、共识会更广泛，也将迎来更广阔的前景。（完） 责任编辑：张玉 
武汉暂停清明节期间现场祭扫服务|2020年03月26日 13:33|原标题：武汉暂停清明节期间现场祭扫服务 新京报快讯 据武汉发布官博消息，26日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部通告（第21号）发布。 清明节将至，为防止因集中祭扫引起疫情扩散蔓延，保障人民群众的身体健康和生命安全，根据《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于进一步做好民政服务机构疫情防控工作的通知》《民政部办公厅关于做好2020年清明节祭扫工作的通知》和3月23日《湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告》精神，现就做好2020年清明节期间祭扫工作的有关事项通告如下： 一、暂停现场祭扫服务。全市殡仪馆、公墓、骨灰堂暂停开展守灵、告别、祭扫等人员聚集活动，恢复开放时间暂按不早于4月30日执行，具体开放时间视疫情防控情况确定，并提前一周向社会公布。 二、推出集体祭扫服务。全市民政部门将统一安排，由各公墓管理单位组织工作人员为安葬在陵园内的逝者举行集体祭扫仪式，由各殡仪馆组织工作人员为骨灰寄存在殡仪馆的逝者举行集体祭扫仪式。 三、提供网络祭扫服务。经营性公墓管理单位应当免费提供网络祭扫服务。逝者家属可实名登录逝者所在公墓的网上祭扫平台，缅怀逝者、寄托哀思。 四、各级民政、卫健、公安、交通、应急、林业等部门要各司其职，密切配合，共同做好清明节期间现场疫情防控、秩序维护和安全管理等工作。各殡葬服务机构要落实主体责任，优化工作流程，提供安全优质服务。 恳请广大市民群众、社会各界理解、支持和配合！ 来源：武汉发布官博 责任编辑：杨杰 
收到国内球迷防疫物资后，武磊全部捐献西班牙|2020年03月26日 13:25|原标题：收到国内球迷防疫物资后，武磊全部捐献西班牙 微信公号“中国驻巴塞罗那总领馆”3月26日通报，近期，我馆关注到有国内媒体报道，在武磊确诊新冠肺炎之后，大量中国球迷向西班牙捐献了口罩和防护服等抗疫装备，并将通过驻巴塞罗那总领馆分发到西班牙全国。 迄今为止，我馆尚未收到任何国内球迷捐献的防疫物资。经与皇家西班牙人球队核实，武磊和球队收到的相关物资将通过西班牙驻华使领馆捐献给西班牙。爱心不分形式，我馆对国内有关球迷的积极关注和热心奉献表示赞赏，希望有关物资早日运抵西班牙，助力当地抗疫斗争。 观察者网此前报道，3月21日，根据西班牙当地媒体消息，效力于西甲西班牙人的中国球员武磊确诊感染新冠病毒。此前西班牙人俱乐部在官网上宣布，有六位一线队成员确诊感染新冠病毒，其中有四位球员。 3月25日晚间，@武磊官方微博 发布声明称：近日，网上出现的所谓西班牙媒体爆料的一系列武磊新冠病毒感染的相关内容，包括确诊时间，症状，康复过程及于近日复测阴性等相关内容，均不属实。 武磊本人目前情况良好，但仍处于隔离治疗阶段，尚未做再次检测。 责任编辑：郑亚鹏 
北京3月26日上午新增境外输入病例1例 来自美国|2020年03月26日 13:19|原标题：北京今天上午新增境外输入病例1例 来自美国 3月26日0时至12时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例，为美国输入病例。治愈出院1例。截至3月26日12时，累计报告境外输入确诊病例150例，治愈出院病例12例。 3月26日0时至12时，无新增报告本地确诊病例，治愈出院2例。截至3月26日12时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例394例，治愈出院率94.7%。 责任编辑：杨杰 
新京报：国际疫情形势严峻，“外资撤出论”站不出脚|2020年03月26日 13:16|原标题：国际疫情形势严峻，“外资撤出论”站不出脚 海外疫情防控形势依然不容乐观。世卫组织每日疫情报告显示，全球新冠肺炎确诊病例累计超过46.8万例。逾60个国家或地区相继宣布进入紧急状态，部分国家或地区还采取了“封国”“封城”的措施。 联合国贸易和发展会议本月上旬发布的一份研究报告指出，受新冠肺炎疫情影响，预计2020年全球外国直接投资将下降5%至15%，或将触及2008年国际金融危机暴发以来的最低点。但贸发会议官员在接受记者采访时又表示，虽然中国也会受到全球投资大环境的影响，但疫情不会改变中国吸引外资的基本面。 毋庸置疑，今年的外商直接投资面临很大压力，且这种压力不是来自于某个方面、某个国家、某个地区，而是全方位、多角度的，一些“制造业撤出中国”之类的担忧也再度被提起。在这种背景下，如何稳住吸引外资的基本面？在我看来，答案不在“国外”在“国内”，就是要坚持以“我”为主。 坚持以“我”为主稳外资，首先就要继续提高复工复产效率、全面打通国内供应链。目前随着湖北省解封，我国一个重要的中枢终于运转起来，复工复产的一个障碍也在逐渐消除。与很多国家还在“举国抗疫”相比，我国经济已经挨过了最难的阶段，正稳步回归常态，这引起了国际机构和外国投资者的广泛关注。 苹果公司首席执行官库克月初就表示，苹果已经在中国重启了80%的实体门店，位于中国的工厂也已经复工，目前正处于产能爬升阶段。库克说这些话时，我国的疫情还没有得到完全控制。如今，苹果在其他国家的门店，很多都因为疫情关闭了。 这么说并非自鸣得意，而是从全球市场的角度看，尽快恢复生产能力，也可以给其他正在抗“疫”的国家提供产品支撑。 所以，随着中小微企业复工进度加快，国内市场的供应链将全面打通。上下游企业、关联企业、配套企业之间的衔接也将逐步恢复到正常水平。这对于外资来说，也是重要的吸引力。特别是主要满足中国国内市场需要的产品，会成为外资关注的重点。 坚持以“我”为主稳外资，就是要按照“人类命运共同体”的理念，更好地确立中国良好的国际形象。 面对疫情，我国一方面做好自身防控工作，积累防疫经验，加强与国际卫生组织的合作；另一方面，对其他发生疫情的国家，尽自身的最大努力，在防护物资等方面提供支持和帮助；同时，派遣医疗专家、医务人员到疫情严重的国家，指导和帮助其开展工作，真正体现了“人类命运共同体”的理念，受到了多数国家的认可。 在我们困难的时候，我们得到了很多国家的帮助；如今，滴水之恩，涌泉相报。国与国的关系，也会变得更加紧密。国际形象的不断提升，将对吸引外资产生积极作用，成为破解疫情下吸引外资难题的一把钥匙。 良好的国际形象具体到稳外资层面，就是要用更好的信用和服务，营造吸引外资环境。疫情发生之前，在吸引外资方面，印度、越南等国家也在奋力追赶，甚至给出了更多政策优惠。但这次疫情，让外资看到了中国生产链的韧性和优势。 2月25日，国内一家汽车配件厂商将80.45吨的422件汽车配件运往芝加哥。就在同一天，泰国曼谷也收到了来自中国厂商的94吨福特汽车包机配件。疫情虽然影响了正常的交通物流，但是用包机来保证履约，也是在树立诚信形象。 不要小看这两起“空中运输”，这是疫情下“中国信用”的体现。此前，中国刚出现疫情时，个别国家就有人鼓噪让中国的制造业外流。这些守信高效的服务，也让外商们看到了中国商人的诚信和服务意识。对于稳外资来说，这也是重要的“软实力”。 坚持以“我”为主，就是要在外资投资意愿减弱的情况下，让中国成为外资的重要选择。 不可否认，疫情在全球的蔓延与扩散，确实对投资者信心产生了不小的冲击，很多投资者的投资意愿减弱。但这并不意味着资本失去了“追逐利益”的本性。 基础设施完备、市场潜力大的国家仍然会让投资者感兴趣，会成为投资者的选择。相关国际组织和机构也多次表示，中国会成为国际投资者的主要选择。 一方面，中国不断扩大的对外开放和深化改革，对外国投资者很有吸引力。特别是金融业开放力度的加大，会成为外国投资者重点关注的领域。今年4月1日起，我国将正式取消对证券公司、公募基金管理公司的外资持股比例限制，外资参与国内市场的深度与广度将大大提升。 另一方面中国在抗击疫情、企业复工复产方面的效率以及驾驭复杂问题的能力，也同样可以增强投资者的“稳定感”。 所以，我国可以充分利用国际投资者投资意愿减弱的机会，把吸引力进一步提升，真正抓住外资投资者的“心”。 总之，今年的稳外资工作压力很大，但只要以“我”为主，做好自己的分内事，继续深化改革和扩大开放，稳住外资基本盘的目标也并非难以完成的任务。毕竟，外资也是要出路的。特别在欧美发达国家遭遇疫情严重冲击的情况下，中国可用更积极主动的作为，为外资建起避风港。 □谭浩俊（财经专栏作者） 责任编辑：杨杰 
人民网：严审抗疫补助也要避免“矫枉过正”|2020年03月26日 13:10|原标题：严审抗疫补助也要避免“矫枉过正” 背景：疫情防控态势持续向好，人们对参加战“疫”的广大医护人员致以由衷敬意，财政部门出台补助政策。然而，有医护人员反映，抗疫补助发下来，又不得不退回去。 小蒋随想：个别医院出现过“按级别申领抗疫补助”问题，未必上过“一线”的院领导拿最高档次“全勤”补助。经媒体曝光，有关人员受到处理。后来，咋算“一线医护人员”有了更明确说法――直接参与新冠肺炎防疫和救治一线工作，且与确诊或疑似病例直接接触……严格界定的本意是，防止某些人冒领骗取，将补助真正发到抗“疫”勇士手中。但是，某些情况也值得关注。有的医生从过年开始，就在本地医院的发热门诊坚守岗位排查病患，几十天里未必能天天接触到疑似或确诊病例，没发现病例时就不算在“一线”、不发补助吗？在发热门诊等特殊岗位上值守的医护人员，同样要冒很大感染风险，排查工作更是早隔离、早诊断、早治疗、应收尽收的必要前提。严格界定“一线医护人员”是对的，但不该陷入“没击毙敌人的日子就不算上前线”的误区，伤了在高危岗位值守、排查新冠肺炎病患的医护人员的心。财政部门对一线医护人员设置了一档、二档补助标准，已是一种制度安排。在落实补贴的过程中，要严格把关，也要避免矫枉过正。 小蒋的话：大家好，我是小蒋 。国事，家事，天下事，天天都有新鲜事。你评，我评，众人评，百花齐放任君看。观点各有不同，角度各有侧重，只要我们尊重客观、理性公正。 责任编辑：杨杰 
北京大兴区规模以上工业企业复工率达98%|2020年03月26日 13:07|原标题：大兴区规模以上工业企业复工率达98% 新京报快讯（记者 吴婷婷）北京市大兴区复工复产项目正在推进。目前，全区302家规模以上工业企业，296家已复工，复工率达98%，其中产值10亿元以上的20家工业企业已全部复工。 从1月30日开始，位于中关村科技园大兴生物医药产业基地的华克医疗科技（北京）股份公司陆续接到来自武汉雷神山医院、武汉妇幼保健院光谷院区、湖北黄石中医医院、北京潞河医院、天津东津医院、南通大学附属医院等防疫第一线医院的求助需求，这些医院希望能够尽快安装CT机房防辐射设施。 为此，该公司连夜讨论解决方案，克服时间、原材料、物流、人员、隔离措施等困难，将原本正常周期1-2个月完成的工作，缩短到数天完成，并一次性通过检测验收。 目前，大兴区众多企业已恢复正常的生产秩序，296家规模以上工业企业复工，复工率98%。商务楼宇228栋，复工224栋，复工率98.2%。规模以上零售企业91家，开业82家，开业率90%。 同时，大兴区加快推动重点领域发展，北京大兴国际机场临空经济区在建项目中，噪声区安置房、临空区发展服务中心、综合保税区等9个项目全部复工，复工率100%。生物医药基地园区50余家企业参与抗疫产品的研发生产，一批检测技术、医疗器械、救治药物在防疫治疗一线广泛应用。民海生物与中国疾控中心病毒病预防控制所、中检院等单位合作，正在加紧研制“新冠病毒肺炎灭活疫苗”和“重组新冠病毒疫苗”。 记者了解到，大兴区落实北京市相关政策，推出大兴“惠企8条”，提前兑现“1+N”产业政策，首期兑现资金2.6亿元。对807家企业进行走访服务，帮助企业解决实际问题。协助147家企业完成授信70亿元、放款11.1亿元，为926家企业办理保险退费6400余万元，提前拨付人才政策资金497万元，拟对中小微企业减免租金超过2000万元，为125家企业发布招聘岗位5921个，为50余家防疫物品生产销售企业实行特事特办审批服务，向市级部门推荐疫情防控重点保障企业51家、申报项目117个。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：杨杰 
大连报告首例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年03月26日 13:07|原标题：大连报告首例境外输入新冠肺炎确诊病例 记者从大连市卫生健康委获悉，3月26日，大连市报告首例境外（美国）输入新冠肺炎确诊病例。患者已在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。 新增境外输入病例情况： 程某，男，15岁，国内住址：大连市中山区。患者就读于美国纽约长岛某中学。纽约时间3月23日程某从美国纽约肯尼迪机场乘坐日本航空JL5航班，于东京时间3月24日17时10分到达东京羽田机场，东京时间3月25日9时50分从东京成田机场乘坐日本航空JL827航班，于11时30分到达大连周水子国际机场。入境出关时两次体温监测无异常，大连海关对其例行采样新冠核酸检测后，由中山区派机场专用车接送“点对点”送至隔离点实施集中隔离观察。患者全程均佩戴口罩。22时，大连海关对程某鼻咽拭子核酸检测结果为阳性。市、区两级疾控中心立即开展流行病学调查与卫生学处置，随后由市急救中心负压救护车转送至市级定点医疗机构隔离治疗。市疾控中心当再次对其进行核酸检测，结果为阳性。今晨体温37.7℃，血常规正常，胸部CT平扫未见明显异常。今日经省级专家组评估确认为确诊病例（轻型）。经详细流行病学调查，该病例密切接触者16人均已追踪到位，并定点实施集中隔离医学观察。 责任编辑：杨杰 
上海今天又有1例确诊病例痊愈出院，累计331人|2020年03月26日 13:03|原标题：上海今天又有1例确诊病例痊愈出院，累计331人 来源：上海发布 市卫生健康委今日（26日）通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 该病例为美国籍，男，35岁，境外输入性病例，3月16日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：郑亚鹏 
在台湾戴口罩与买口罩：那时还能坐公交逛台中|2020年03月26日 12:51|原标题：在台湾戴口罩与买口罩②|那时还能坐公交逛台中 原本计划春节期间造访台湾中部高海拔茶区的作者，被突如其来的疫情滞留在台中市若干天，因此亲历和体验了疫情影响下台湾社会的生活。上文结束时，作者登上了一艘从厦门直航台中的客滚船，在8人标准间里选了一张靠角落的铺位。 晚餐时间，台湾友人热情招呼我和他们一家3人一起点餐，我瞄了一眼厨房和服务员，他们均未佩戴口罩，便婉言推脱，以一块带上船的发糕代餐。当用完餐的旅客大部分离去，我摆开便携茶席，拉下口罩，跟台湾友人喝了一道云南带下来的高山乌龙，松弛一下神经，一边刷着进入公海水域后信号越来越弱的手机。 深夜入寝之前，我在船上老派的公共浴室冲了一个很舒服的热水澡。 清晨醒来，中远之星已在台中港口外的海面等候靠泊。上午八点半登岸，我在台中港旅客服务中心通关。入境检疫环节显然有所加强，广播和屏幕提示旅客应主动申报的身体病症，正常通关无须填表和询问，没有额外的厉肃与紧张。我注意到，这次经过的两道检疫节点，工作人员都戴着口罩，但移民署、海关工作人员，以及出口处的港口警察也没有戴口罩。 因我的田野“报告人”兼师傅老茶司当天夜晚才能到达台中，我们约定隔天下午才会合，于是我多出了一个半天的空当，正好可以探索和观察这座完全陌生的城市。一位在沙坡尾开店的台中友人在我出发前推荐了一列地标景观：东海大学、自然科学博物馆、歌剧院、美术馆。在客船上遇到的台中友人告知，这些地方基本上都分布台湾大道两侧，并友情推荐他也常下榻的一家台中车站旁的旅店，青年旅舍式的床位折合人民币80元一晚。 从1月21日晚进入台湾海峡开始，手机便没有了信号，冷清的台中港旅客服务中心内，门店都没有营业，也看不到能提供ITaiwan免费网络和地图的旅游服务中心，我进入了资讯盲区。好在门口的广场上有一趟终站就是台中车站的310路公车，全台湾悠游卡乘车可通用。在台中市乘坐公车，凡不超过10公里均免费，超过10公里的最高收费10台币，折合人民币2.3元。 310路公车的班次颇为密集，乘客不多，基本上都有位置坐。从昨天出门开始，我在人群较多的公共空间都戴着口罩，但看310路公车上上下下的乘客中，戴口罩者不到一成。台湾原本可能是全世界最喜欢戴口罩的地方，以台北的公共交通工具和大型公共场所为甚，以往的观察大致是有将近一成人爱戴口罩。戴口罩的动因，一种是防止自己影响到他人，另一种是防止他人影响到自己，还有一种是二者兼备。 公车在台湾大道上行驶了一个小时，我想，这会不会是环形线路坐过头了。前面一站恰好到了东海大学，我按了下车铃。其后，我还去了台中车站申请免费上网和索取地图，去中区商业街办了手机上网套餐，在继光街的素食小店用了午餐，去自然科学博物馆转了一圈。黄昏时，在著名茶饮料连锁店春水堂的四维街创始店，与从厦门同船过来的台中友人再次碰面，由这位连锁销售业达人带着我逐一到旧台中厅、旧台中市役所、第四信用合作社银行等旧建筑、文创园参观，并体验台中伴手礼第一网红店宫原眼科的人潮。 一天看下来，肉眼观察戴口罩者不到5%，其中工作人员和店员基本上都不戴。除了吃午餐和在春水堂喝茶之外，我一整天都戴着黑酷的口罩，还换了两次。 当日（1月22日），台湾“内政部移民署”发布公告，禁止武汉旅游团入境，湖北省居民已出签的入境许可也予以延后来台。“中央流行疫情指挥中心”通报，中国大陆境外国家和地区已确诊9例，皆有武汉旅游史。指挥中心表示，将持续针对医疗院所的感染管制预作规划和演练，并自当日开始释出“卫生服务部”库存，配送100万片外科口罩至超商的物流中心，交由超商上架售卖。 台湾“经济部”表示，台湾外科口罩生产供应正常，能满足需求，民众毋需恐慌抢购囤积。“工业局“逐一与口罩主要生产厂商保持联系，春节期间视需求可配合生产。目前台湾产能为外科口罩每日188万片，最高可达244万片，平时外科口罩的每日需求为普通消费者50万片，医疗院所80万片，另外“卫生福利部”目前储备有4500万片。N95口罩每日产能10万片，最多12万片。台湾主要超商7-Eleven、全家、莱富尔、OK等目前零售口罩品相多元、存量充足。 一名在武汉已出现发烧等症状的台商，21日服用退烧药乘飞机返台，未向入境检疫人员告知自身症状和旅游史，并于22日前往高雄舞厅消费，全程未戴口罩。 1月23日，我从台中车站漫步到台中公园，在上午的阳光下，用便携茶具泡了一壶茶。中午，退了旅店的房间，乘坐公车兜兜转转，再拉着行李箱走了一个老式住宅街区，远远看到正在过马路的老茶司。 别过两周，我问我的报告人，“你都没有戴口罩吗？” 老茶司说，没有听说需要戴口罩啊，上了飞机后也没有口罩戴，就不戴了。 傍晚时分，老茶司约了几位三十年前的茶业界朋友吃饭，还有一位是上世纪九十年代初帮他办理进入中国内陆手续的旅行社老板。对我而言，这是一次田野的机会，于是我戴着口罩也跟老茶司去了一家海产档，摘下口罩喝酒、吃海鲜、做记录。酒足饭饱，我看前辈们在商量下一场，心中暗暗叫苦，却又不舍浪费再来一次田野的机会，于是硬着头皮又跟去了一家九十年代风格的视听歌唱店，在陪酒老姐数量两倍于客人的包厢里，呆了4个小时。 老茶司友情安排我就近在友人家中借宿，独享一个房间，让我节省了一大笔住宿费。本因夜归打搅觉得不好意思，不料按开门铃后发现里面很热闹，有两个房间各开一桌麻将，客厅还有闲坐着抽烟喝茶的牌友，原来这还是一处家庭麻将馆。大家自然不会戴口罩打牌。在风险和花钱之间，我还是选择了不花钱，只是进出两个公用的卫生间时，要更加注意清洁，诸如不放毛巾洗漱用品，以及垫张纸巾拉门把手。 当日（1月23日），因武汉自上午10时起全面停止公共交通营运，显示疫情有持续扩大迹象，台湾“中央流行疫情指挥中心”宣布将疫情等级提升至第二级，改由“卫生福利部”陈时中部长担任指挥官。对目前停留在武汉的台商，将一一追管，主动关怀。指挥中心通告，民众无需特意至8家新型冠状病毒指定医院就医，在各个医疗院所就医时，只要经医生判断符合通报条件，即会采检送样至定点机构。昨日去高雄舞厅消费的那位武汉返回台商，当日因再次发烧就诊时被确诊。 台湾“经济部”1月23日发布公告，自明日起为期1个月，对N95口罩和医用（外科）口罩、活性碳口罩实行出口管制。 台湾华航、华信和大陆东航、南航即日起停飞全部武汉直航班机。 1月24日，农历除夕，上午我去找老茶司，请他亲手冲泡和讲评一道梨山茶，如同在他云南茶场时每天的功课。 在云南茶场也听老茶司说过，每年一度回台湾过年时，最重要的程序便是到台中渔港采购除夕全家围炉的海鲜。今天终于有机会，跟着去探究这处老茶司与故乡的连接，也是我在过去的论文中曾经提及的历史港口。 从台中老市区到梧栖观光渔港，要坐1个多少时的公车。沿途上下的乘客中，戴口罩的比例明显增加，其中外籍人士几乎全都有戴。在台湾工作和生活的南亚国家人士数量不少，几乎每趟乘客稍多的公车上，都能看到这些外籍人士的身影。 梧栖是台中最重要的渔港，鱼市场内外人潮滚滚，但戴口罩的比例非常低，老茶司一路都没有戴口罩。 除夕夜，我在老茶司家参加每年一度的大家庭围炉，其后泡茶聊天。我第一次对这样的茶席担心起飞沫传播的问题。 当日（1月24日），台湾“中央流行疫情指挥中心”公布新增确诊2例境外移入新冠肺炎个案，皆为21日入境，有武汉旅游或居住史，其中第3例就是22日去高雄舞厅消费的那位武汉返回台商。指挥中心公布呼吁，如在该时段，有在该舞厅出入的民众，应尽快拨打防疫专线联络。另外自即日起，机场港埠口岸针对中国大陆和香港、澳门旅客，启动发放“防范新型冠状病毒肺炎旅客入境健康声明卡”机制。 指挥中心宣布，从即日起至2月底，将公费流感抗病毒药剂的适用病例，放宽为发烧或急性呼吸道感染的临床评估诊断者，不分国籍。指挥中心还提醒，自武汉地区进入台湾的无症状民众应避免外出，如需外出应戴口罩，自中国大陆其他地区进入台湾的无症状民众，也应避免至人口密集场所及搭乘大众交通工具，如需要去者应戴口罩。 （作者许路系生产技术史学者与社会学者。未完待续。） 责任编辑：郑亚鹏 
中方200万只口罩和5万人份检测试剂即将交付意大利|2020年03月26日 12:27|原标题：中方200万只口罩和5万人份检测试剂即将交付意大利 3月26日10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍中国关于抗击疫情的国际合作情况。 国家国际发展合作署副署长邓波清介绍，意大利的疫情还是非常严峻的，每天看到新增数据的时候，我们心里也是非常焦虑，我们看到很多医护人员也面临医疗物资紧缺的局面。在这种情况下，中国急意方之所急，通过包机形式紧急向意大利提供了多批医疗物资援助。根据欧盟的建议，中国政府向欧盟提供的200万只医用外科口罩、20万只医用N95口罩和5万人份检测试剂也将交付意大利使用。 责任编辑：杨杰 
中国球迷向西班牙捐献物资，总领馆：希望早日运抵|2020年03月26日 12:06|原标题：中国球迷向西班牙捐献物资，总领馆：希望早日运抵 近期，我馆关注到有国内媒体报道，在武磊确诊新冠肺炎之后，大量中国球迷向西班牙捐献了口罩和防护服等抗疫装备，并将通过驻巴塞罗那总领馆分发到西班牙全国。 迄今为止，我馆尚未收到任何国内球迷捐献的防疫物资。经与皇家西班牙人球队核实，武磊和球队收到的相关物资将通过西班牙驻华使领馆捐献给西班牙。爱心不分形式，我馆对国内有关球迷的积极关注和热心奉献表示赞赏，希望有关物资早日运抵西班牙，助力当地抗疫斗争。 来源： 中国驻巴塞罗那总领馆微信公众号 责任编辑：杨杰 
外交部：新冠肺炎源头是一个科学问题|2020年03月26日 11:50|原标题：外交部：新冠肺炎源头是一个科学问题 3月26日10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍中国关于抗击疫情的国际合作情况。 外交部副部长罗照辉介绍，最近一段时期，由于美国一些政要采取了一些污名化做法，一些不当言行，的确是损害了中美合作抗疫的努力，损害了中美关系的氛围。这是我们不愿意看到的。他们挑起的一系列诋毁、抹黑中国、损害中国利益的言行，激起中国人民的愤慨，中方当然要作出必要的回应。事实上，新冠肺炎源头的问题是一个科学的问题，需要听取专业、科学的意见。世卫组织多次强调，应当避免将病毒指向任何种族、肤色、地域，这也是国际社会的普遍共识。疫情发生后，中方及时采取最全面、最严格、最彻底的防控措施，为维护全球公共卫生安全、维护人类健康安全付出巨大牺牲，作出巨大贡献。 他表示，保持中美关系的健康稳定发展，不仅符合两国人民的利益，也是世界各国的普遍期盼。我们敦促美方与中方相向而行，在相互尊重基础上，管控分歧，在互利互惠的基础上拓展合作，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。我们希望和包括美国、美国人民在内的世界各国人民团结协作，共同抗击疫情。跨国问题需要跨国合作，中美在疫情药品研发研制方面都是走在前面的，我们的合作对双方有好处，对人类有好处。 责任编辑：杨杰 
26日6时至11时 新增境外输入确诊病例4例|2020年03月26日 11:42|原标题：3月26日6时至11时 天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例 新增境外输入确诊病例4例 记者从市疾控中心获悉，3月26日6时至11时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告4例境外输入确诊病例（均为中国籍），累计报告境外输入确诊病例15例（其中重型3例、普通型5例、轻型3例、未分型4例；中国籍14例、法国籍1例）。 境外输入第12例，女，17岁，中国籍，居住地美国纽约。该患者自纽约乘坐航班（CA982），于3月25日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.4℃，申报无疾病症状，海关检疫排查后转送至河北区维多利亚大酒店集中隔离点。26日咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第12境外输入病例，分型为待定。现正转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 境外输入第13例，男，20岁，中国籍，居住地美国纽约。该患者自纽约乘坐航班（CA982），于3月25日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.5℃，申报无疾病症状，海关检疫排查后转送至河北区维多利亚大酒店集中隔离点。26日咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第13例境外输入病例，分型为待定。现正转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 境外输入第14例，男，25岁，中国籍，居住地美国纽约。该患者自纽约乘坐航班（CA982），于3月25日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.7℃，申报无疾病症状，海关检疫排查后转送至河北区维多利亚大酒店集中隔离点。26日咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第14例境外输入病例，分型为待定。现正转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 境外输入第15例，女，24岁，中国籍，居住地英国伦敦。该患者自莫斯科乘坐航班（SU204），于3月25日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.9℃，申报有咳痰等症状，海关检疫排查后转送至南开区瑞达春天酒店集中隔离点。26日咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第15例境外输入病例，分型为待定。现正转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 （津云新闻记者马扬洋刘畅） 责任编辑：郑亚鹏 
中国对外抗疫援助会否影响国内疫情防控？官方回应|2020年03月26日 11:40|原标题：中国对外抗疫援助会否影响国内疫情防控？官方回应 新京报快讯（记者 许雯）国新办3月26日就中国关于抗击疫情的国际合作情况举行发布会。国家国际发展合作署副署长邓波清表示，中国对外抗疫援助一直量力而行、尽力而为，首先保证国内防控疫情需要。 抗疫物资援助会同国内有关部门，分析国内抗疫需要，考虑物资储备、产能等因素，提出的援助方案不影响国内。中国向国外派出的专家组并不多，主要是经验交流和政策建议，并为中资机构、留学生提供帮助。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
江西已暂停所有出入境国际客运航班|2020年03月26日 11:39|原标题：江西已暂停所有出入境国际客运航班 3月26日零时起，江西南昌停飞柬埔寨西哈努克港入境航班，暂停期为14天，恢复时间14天后视疫情防控需要另行通知。至此江西省已暂停所有出入境的国际客运航班。据了解，目前江西省仅有南昌和赣州两市机场开通了国际航班。疫情发生后，南昌飞往日本大阪、静冈，新加坡，泰国曼谷、清迈，印尼巴厘岛，意大利米兰等航班均已停航，赣州飞往泰国芭提雅的航班也已停航。全省只剩南昌飞往柬埔寨西哈努克港的航班正常运营。随着该条航班停飞，江西目前已无出入境的国际客运航班。 责任编辑：郑亚鹏 
外交部：境外输入病例中90%持中国护照|2020年03月26日 11:33|原标题：外交部：境外输入病例中90%持中国护照 中新网客户端3月26日电（上官云）国务院新闻办公室3月26日举行新闻发布会。外交部副部长罗照辉透露，当前境外输入病例中持中国护照的占到90%。在这个90%持中国护照人员里面，又有40%是我们的留学生。他表示，旅行安全风险很大，我们的确理解一些留学生急于回国的想法，但的确希望留学人员和家长认真权衡利弊，做出正确选择。 责任编辑：张玉 
外交部：美方不当言行损害中美合作抗疫|2020年03月26日 11:32|原标题：外交部：美方不当言行损害中美合作抗疫 新京报快讯（记者 许雯）国新办3月26日就中国关于抗击疫情的国际合作情况举行发布会。外交部副部长罗照辉表示，在中国疫情严重时，美国朝野、公司、民间、华人给中国提供了很多支持帮助，美国领导人也多次赞赏中国抗击疫情的努力。最近一段时期，由于美国一些政要采取一些污名化做法和不当言行，损害了中美合作抗疫，损害了中美关系，对他们挑起的一系列诋毁抹黑中国的言行，激起中国人民的愤慨，中方当然要做出必要回应。 罗照辉说，保持中美关系健康稳定发展，符合两国人民利益，也是世界各国的普遍期盼。我们敦促美方与中方相向而行，在相互尊重基础上管控分歧，在互利互惠基础上拓展合作，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
外交部回应新冠肺炎源头之争：要听取专业科学意见|2020年03月26日 11:22|原标题：外交部回应新冠肺炎源头之争：要听取专业科学意见 新京报快讯（记者 许雯）国新办3月26日就中国关于抗击疫情的国际合作情况举行发布会。外交部副部长罗照辉表示，实际上，新冠肺炎源头问题是一个科学问题，需要听取专业科学的意见。世卫组织多次强调，避免将病毒指向任何种族或地域，这也是国际社会普遍共识。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
中央指导组专家：武汉的新冠肺炎病亡率约为5%|2020年03月26日 11:19|原标题：中央指导组专家：武汉的新冠肺炎病亡率约为5% 人民日报客户端3月26日报道，中央指导组专家、东南大学附属中大医院副院长邱海波介绍，现在重症患者的治愈率越来越高了，越来越多的危重型病人转成了普通型病人，武汉的新冠肺炎病亡率大概在5%，相信这个数据不会再增加了。跟国外的很多国家相比，我们的病亡率是远低于很多国家的。 责任编辑：赵明 
中国正筹备组织抗疫医疗专家组赴巴基斯坦|2020年03月26日 11:11|原标题：中国正筹备组织抗疫医疗专家组赴巴基斯坦 新京报快讯（记者 许雯）国新办3月26日就中国关于抗击疫情的国际合作情况举行发布会。国家卫健委副主任曾益新表示，应巴方的要求，中方正积极筹备组织抗疫医疗专家组赴巴基斯坦。届时，专家组将赴巴基斯坦各地，与巴基斯坦兄弟开展现场技术交流和经验分享。在国内的技术专家组也将根据前方专家组反馈的情况，与巴方进一步探讨，提供医疗和防控技术方面的支持和帮助。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
受新冠肺炎疫情影响 中国留学生面临就学困境|2020年03月26日 11:08|原标题：受新冠肺炎疫情影响 中国留学生面临就学困境 中新网3月26日电 据英国BBC中文网报道，新冠肺炎疫情给身在国外的中国留学生和正在准备留学的人都带来巨大影响。BBC中文网采访了一些中国留学生、留学中介及中英教育培训机构，了解疫情对中国留学生的冲击。 困顿、焦虑 Renne来自河南，是英国巴斯大学博士三年级的学生。她在英国攻读金融专业。 Renne介绍说，随着英国疫情的蔓延，很多留学生都回国了，她父母也劝她赶紧回国。 但一想回国还需要十四天的隔离，回国路途中也会有被感染的风险她就又犹豫了。况且，现在机票一票难求，目前留在英国也许更安全些。 “我们3月17日正式结束面授课，统一改为网课。巴斯大学也于18日正式关闭。因为我现在在写论文阶段，所以这个对我影响不是很大，”Renne说。 相比来说，人在中国的Frank就更焦灼。 Frank目前已经拿到了荷兰一所名校的法律研究生的录取通知书，但学校还需要他最后的英语语言成绩。 Frank申请的是今年秋季入学，按道理现在就要参加语言考试，然后把成绩交给学校。但疫情的出现给Frank的留学计划带来困难。 一方面，他希望能够抢到今年5月份托福的考位，现在正在积极备考。 同时，如果抢不到5月份的考号，他也希望荷兰的大学能否考虑为他延迟入学，毕竟这不是他个人的问题。 考试取消 受疫情影响，中国的雅思、托福等许多英语水平考试都被取消，影响了一大批人。 与此同时，为全球5-19岁提供国际资格证书的考试机构剑桥国际（Cambridge International）3月23日宣布，取消今年5-6月份在所有国家的考试，包括IGCSE、AS/A level、O level等考试。 这无疑将会影响许多准备就读本科课程的国际学生。 剑桥国际表示，他们迫于迅速变化的新冠肺炎疫情做出了这一艰难决定。 一些国际教育机构也受到冲击。 北京新东方教育科技集团的CEO周成刚对BBC表示，从公司目前的数据看，与去年同期相比申请到英国留学的人数至少下降了50%。 英国硕士研究生首当其冲 本来，英国的硕士研究生学位非常受国际学生的欢迎，因为它时间短，通常为一年，性价比较高。 然而，英国可道教育公司的方超告诉BBC中文网，这次疫情受到冲击最强烈的应该是在英国攻读硕士学位的研究生。 方超表示，因为研究生的课程只有一年。许多研究生都感叹，没想到在英国的研究生生活就这么突然的结束了，连跟老师、同学、好朋友都没来得及告别，大家都匆忙离开了英国。 Renne也表示，疫情之所以对研究生影响最大，是因为研究生就一年的课程，现在突然中断。他们还要面对期中考试，以及暑假论文选题和导师等问题。 Renne说，由于她要带研究生的研讨课，对此比较了解。英国老师知道现在许多学生在中国，因此也把上课的时间调整到上午，方便中国同学网上听课。 观望与希望 尽管如此，前面几位接受BBC中文采访的教育专家一致认为，展望未来，人们并不会因为目前的英国疫情而放弃留学打算。 新东方的CEO周成刚表示，疫情之前英国一直是中国学生和家长选择的重要留学国家之一。因为英国是老牌教育强国，具有多所世界排名前100强的名校，学制和考试制度都占有优势。 （凯露） 责任编辑：郑亚鹏 
中方将支持“铁哥们”巴基斯坦建设一所临时隔离医院|2020年03月26日 11:08|原标题：中方将支持“铁哥们”巴基斯坦建设一所临时隔离医院 新京报快讯（记者 许雯）国新办3月26日就中国关于抗击疫情的国际合作情况举行发布会。国家国际发展合作署副署长邓波清表示，下一步准备为巴基斯坦提供更多急需的、紧缺的医疗物资设备。此外，中方还将支持巴方建设一所临时隔离医院。 邓波清说，一直以来，中国和巴基斯坦都是患难与共的真朋友、同甘共苦的好兄弟。中巴特殊友谊是历史的选择，深深扎根在两国人民心中。在中国全力应对国内疫情之时，巴方给予了我们坚定的支持。巴基斯坦倾尽全力，调集国内所有防护物资援助中国。 正如不久前巴基斯坦总统访华时所说，“用全国防疫物资支援中国，这是朋友间应该做的。我们没有想为自己留后路。”巴基斯坦总统的这一举措感动了无数的中国人民，成为争相传颂的佳话，充分彰显了中巴“铁哥们”的真挚友谊。 邓波清表示，当前中巴都面临疫情挑战，中方愿同巴方分享防控经验，向巴方提供急需的抗疫物资，联手应对共同挑战。中方已经分四批向巴方提供了检测试剂、医用防护服、医用N95口罩、医用外科口罩、呼吸机等医疗物资。下一步，还准备为巴方提供更多巴方急需的、紧缺的医疗物资设备。此外，中方还将支持巴方建设一所临时隔离医院。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
中国已向巴基斯坦提供4批医疗物资|2020年03月26日 11:04|原标题：中国已向巴基斯坦提供4批医疗物资 3月26日10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍中国关于抗击疫情的国际合作情况。 国家国际发展合作署副署长邓波清介绍，当前中巴都面临疫情挑战，中方愿同巴方分享防控经验，向巴方提供急需的抗疫物资，联手应对共同挑战。从开始到现在，我们已经分四批向巴方提供了检测试剂、医用防护服、医用N95口罩、医用外科口罩、呼吸机等医疗物资。 下一步，中方准备为巴方提供更多巴方急需的、紧缺的医疗物资设备。此外，中方还将支持巴方建设一所临时隔离医院，我们相信，疫情无情人有情。通过合作，包括中国、巴基斯坦在内的世界各国必将夺取全球抗击新冠肺炎疫情的最终胜利。 责任编辑：杨杰 
中国本土疫情传播基本阻断，将继续提供国际抗疫援助|2020年03月26日 10:58|原标题：中国本土疫情传播基本阻断，将继续提供国际抗疫援助 新京报快讯（记者 许雯）国新办3月26日就中国关于抗击疫情的国际合作情况举行发布会。国家国际发展合作署副署长邓波清表示，当前，疫情仍在不断发展，各国都在全力应对。中国本土疫情传播已基本阻断，但仍面临零星散发、局部暴发和境外输入的风险。中国将在做好自身疫情防控的基础上，继续向有关国家提供力所能及的援助，也希望有更多力量参与到国际抗疫援助中来。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
援外抗疫帮谁不帮谁怎么确定？官方给出原则|2020年03月26日 10:52|原标题：援外抗疫帮谁不帮谁怎么确定？官方给出原则 国务院新闻办公室3月26日举行新闻发布会，请外交部副部长罗照辉、科技部副部长徐南平、卫生健康委副主任曾益新、国际发展合作署副署长邓波清介绍中国关于抗击疫情的国际合作情况。 会上有媒体问到，我国如何确定援外抗疫物资标准，此前有没有支援中国抗疫会否成为判断标准？邓清波回应表示，中国会否援外抗疫，主要根据当地医疗卫生条件、物资缺乏情况和当地提出的具体援助需要来判定。中方本着量力而行、尽力而为原则，对外援助。具体的援助物资品种、数量，双方人员职责由两国政府商讨确定。“滴水之恩当涌泉相报，中国疫情严重之时，外国对中国的援助、政治支持，我们时刻铭记在心。” 来源： 北京青年报 责任编辑：杨杰 
经济日报：着力优化公共卫生应急管理|2020年03月26日 10:52|原标题：经济日报：着力优化公共卫生应急管理 经济日报3月26日消息，新冠肺炎疫情发生以来，在党中央的集中统一领导下，社会各界踊跃参与，全国人民响应号召，众志成城、同舟共济，有力推动了疫情防控形势持续向好，充分彰显了国家制度和国家治理体系的显著优势。 同时，这次疫情也暴露出我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生应急管理体系等方面存在明显短板。推进我国公共卫生事件应急管理体系和能力现代化，任务更显紧迫。尤其是我国拥有14亿多人口，防范化解重大疫情和重大突发公共卫生风险，须臾不可放松。 从源头上防控重大公共卫生风险 没有需求，就没有供给；没有买卖，就没有杀害。引发这次疫情，以及此前的非典、高致病性禽流感等疫情的病毒，多数来自野生动物或与之有关。食用野生动物风险很大，但“野味产业”依然规模庞大，构成了公共卫生安全的重大隐患。 公共卫生事件应急管理，关键是要在源头上进行防范，这既包括体系，也包括环境和观念等层面。尤其是在公共卫生事件应急管理体系建设上，要把各种规章制度转化成人们的自觉行为，深入人心。 2月24日，在疫情防控的关键时刻，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》），确立了全面禁止食用野生动物的制度。除了在法律层面规制非法交易和滥食等违法行为，《决定》还倡导社会各界在移风易俗上共同努力。2月26日，国家林草局明确，凡是从事以食用为目的的野生动物人工繁育，须撤回并注销所核发的许可证件或文书，并停止以食用为目的的出售、运输野生动物等活动。随后，深圳、广州两地接连出台更坚决的措施，对禁止食用、交易野生动物做出更明确的规定。这些举措为有效防控疫情起到了积极作用，进一步扎紧了制度的篱笆，以期从源头上防控重大公共卫生风险。 很多人都在思考：疫情过后，我们的生活方式应做出什么样的改变？应该推动形成这样的观念：在现代社会，滥食野味就是不文明、不健康、不道德的表现。长远来看，还应从文化传统和饮食习惯层面入手，引导公众摒弃食用野生动物的陋习，养成科学健康文明的生活方式。 构建中西医结合医疗体制 公共卫生事件发生后，确保相关病患能够得到及时有效的救治成为工作重点。要健全科学研究、疾病控制、临床治疗的有效协同机制，及时总结各地实践经验，形成制度化成果，完善突发重特大疫情防控规范和应急救治管理办法。 在这次疫情防控中，中西医结合治疗取得了良好的效果。有临床实践表明：中西医结合治疗轻症患者，临床症状消失时间缩短两个小时，体温恢复正常时间缩短1.7天，平均住院时间缩短2.2天；中西医结合治疗重症患者，住院天数、核酸转阴时间平均缩短两天以上……这充分说明了中西医能够优势互补，中西医汇聚融合，已经成为现代医学应对新冠肺炎疫情的优势选择。 中医长于望闻问切，辨证论治，弱于病理组织的循证研究；西医长于视触叩听，辨病施治，弱于气脉经络的整体视察。两者互集所长，有机融合，是我国应对突发公共卫生事件的重要优势举措。然而，在现有的疫情应急管理体系中，中西医并重规制不足。要充分发挥中医药在应对突发公共卫生事件中的作用，构建高效的突发公共卫生事件应急管理体系与机制，为未来可能面临的突发公共卫生事件做好准备。 提升风险应对和治理水平 党的十九届四中全会指出，“必须加强和创新社会治理，完善党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑的社会治理体系，建设人人有责、人人尽责、人人享有的社会治理共同体，确保人民安居乐业、社会安定有序，建设更高水平的平安中国”。形成多元主体协商合作的互动机制，打造社会有序参与应急管理的制度平台，是健全国家应急管理体系的应有之义。 此次新冠肺炎疫情发生后，许多企事业单位、基层社区、社会组织和公民个人积极参与应对，打响了疫情防控的人民战争。目前存在的问题有，应急管理社会化网络不尽完善，基层社区参与应急管理能力有待提高，社会组织尚不成熟，公民个人的社会安全意识和应急能力还不够充分，等等。比如，在疫情防控初期，部分人群对疫情防控举措不理解，产生疏于防范的心态，部分人群缺乏对疫情有效防范的知识和手段，产生恐慌心理，这些都加大了疫情传播的风险。 接下来，应对企事业单位、基层社区、社会组织和广大民众进行预防教育，鼓励和组织他们积极参与应急规划和预案编制，不断增强其参与应急管理的能力。 做好公共卫生事件应急管理，非一时之功，只有真正补短板、堵漏洞、强弱项，才能切实维护人民群众的生命安全和身体健康。 来源：经济日报 责任编辑：郑亚鹏 
二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会今晚召开|2020年03月26日 10:48|原标题：二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会今晚召开 26日，国新办就中国关于抗击疫情的国际合作情况举行发布会。外交部副部长罗照辉在会上介绍，今天晚上国家主席习近平将参加二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会。（张尼） 责任编辑：张玉 
共同应对新冠肺炎疫情，G20今日首开视频峰会|2020年03月26日 10:46|原标题：共同应对新冠肺炎疫情，G20今日首开视频峰会 3月26日10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍中国关于抗击疫情的国际合作情况。 外交部副部长罗照辉介绍，今天全球的目光都会关注G20领导人特别峰会。当前，新冠肺炎疫情在全球多点暴发蔓延，危及各国人民生命安全和身体健康，严重冲击世界经济。此次会议十分及时。国际社会普遍期待二十国集团能够动员各方力量，携手抗击疫情，稳定全球经济。 他介绍，二十国集团是全球危机应对和经济合作的重要平台，在应对2008年国际金融危机中发挥过重要的作用，在当前背景下，国际社会当然期待G20再次发挥引领作用，特别是G20所有的成员都是这一次疫情的受害方。这次特别峰会也是G20历史上首次举行视频峰会，是各方讨论采取共同行动的重要契机。 责任编辑：杨杰 
外交部谈G20特别峰会:期待就抗疫情、稳经济达成共识|2020年03月26日 10:40|原标题：外交部谈G20特别峰会：期待就抗疫情、稳经济达成共识 新京报快讯（记者 许雯）国新办3月26日就中国关于抗击疫情的国际合作情况举行发布会。G20领导人特别峰会将于今日举行。外交部副部长罗照辉表示，国际社会普遍期待20国集团能动员各方力量，携手抗击疫情，稳定全球经济。20国集团是全球危机应对和经济合作的重要平台，在当前背景下，国际社会期待G20再次发挥引领作用，特别是G20所有成员都是这次疫情的受害方。 罗照辉表示，这次特别峰会是G20历史上首次举行视频峰会，也是疫情暴发以来习近平主席出席的首场重大多边外交活动。中方期待并相信这次特别峰会一定会就携手应对疫情、稳定世界经济达成重要共识，传递出加强团结，深化合作，密切协调的积极信号。我们愿同G20成员一道，共同推动此次峰会取得积极务实的成果。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
中国医疗队到达后，柬埔寨网友留言亮了|2020年03月26日 10:39|原标题：中国医疗队到达后，柬埔寨网友留言亮了 3月26日10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍中国关于抗击疫情的国际合作情况。 发布会上介绍，当中国医疗队到达柬埔寨时，柬埔寨网友说：天降神兵救我们，柬中友谊牢不可破。 责任编辑：杨杰 
外交部：欧洲仍是疫情大流行的中心，美国形势严峻|2020年03月26日 10:32|原标题：外交部：欧洲仍是疫情大流行的中心，美国形势严峻 3月26日10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍中国关于抗击疫情的国际合作情况。 外交部副部长罗照辉介绍，在中国疫情防控形势出现胜利曙光之时，疫情在多国暴发蔓延，目前欧洲仍然是全球疫情大流行的中心，美国形势严峻，亚洲国家疫情不容乐观，非洲存在蔓延的风险。 责任编辑：杨杰 
直击麻城解封首日：抢票的复工者天天盼着能走|2020年03月26日 10:29|原标题：直击麻城解封首日：抢票的复工者天天盼着能走 封闭60余天的湖北省，3月25日零时开始解封，武汉市以外地区解除离鄂通道管控，铁路客站恢复办理到达和出发业务。 零点刚过，家住湖北黄冈麻城市的杨利打开手机购票App，想看看有没有放票。“一个月前就想走，现在有票了，第一时间抢，吃苦受罪也要走。” 零点没能买到票，杨利早上6点再次抢票，发现麻城到广州只剩高铁商务座，“太贵了买不起”，最后买了4张到南昌中转到广州的硬座票，要坐整整18个小时。但他觉得值，“没走，心一直是悬着的。” 当天，麻城市30余趟火车开通，售票厅排起长队，不少已经取票的旅客过来退票，还有一些咨询购票事宜。工作人员被问得最多的是需要什么证件才能通行、到目的地后是否要隔离。 25日，封闭60余天的麻城火车站开启。尽管下着雨，车站仍迎来不少旅客。上午11时许，售票大厅里，6个窗口均排起了队，大多是来退票改签的。 麻城火车站值班站长李俊良告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），一些已经取了纸质车票的乘客之前出不来，今天特意过来办理退票，3月25日之前买票的，退票不收手续费；25日开始正常运营之后购买的车票，退票正常收费。 进站大厅门口，2名医护身穿白大褂，为旅客测量体温，低于37.3摄氏度方能进站，“超过37.3摄氏度的话，就用水银体温计再量一次，还是超过，就要上报指挥部。”测量体温的护士介绍。 测量体温后，乘客在自助验票机上刷身份证、车票，安检人员查看健康码绿码后，才能进站候车。 安检处，不时有乘客前来询问：“我明天走，需要带什么证件？”“从九江中转到深圳可以吗？到九江了不会不让我们下车吧？”“会让我们隔离吗？”…… 李俊良介绍，旅客只要能买到票，并且有绿码，就能进站乘车；到站后会怎么样，要咨询到达的车站，“每个省通行政策不一样。” “我就怕下了火车，南昌那边有什么事，不知道有什么情况。”旅客虞珍珍带着三个孩子回广东河源市龙川县，没买到直达车，她只能从南昌中转回龙川。 虞珍珍这段时间每天早上睁眼第一件事就是看手机，晚上12点过了才睡，就怕错过出行通知。“能走的话肯定赶紧走，哪个晓得待会儿又有什么情况留住了呢？” 李俊良25日发现，麻城站首日客流量比平时少很多，每趟车上下车平均几个人，“今天很多人还没反应过来，估计明天开始会变多。” 麻城站平时有58趟车通行，25日仅开通17趟，主要到广东深圳、福建厦门、山东济南、广西南宁等地，其他车次也将陆续开通，具体时间要等调度命令。目前，车站工作人员24小时轮班，3班倒，每个班组21人。每天早晚对整个片区进行2次消毒。 3月25日14时40分，江苏无锡到麻城“点对点”返岗复工专列，载着728名务工人员驶向无锡。 返岗复工专列最早是在3月20日开通。当天，983名务工人员乘坐专列回到深圳。之后，有至少3趟返回深圳、东莞的复工专列。李俊良告诉澎湃新闻，目前接到通知，专列一直开到3月29日。 “旅客一天比一天少。”离鄂通道开启后，麻城市客运站工作人员王继锋感觉，客运旅客变少了。 3月15日，112名麻城务工人员登上直达东莞的大巴。之后，市人社局、各社区、乡镇等，组织务工人员“点对点”包车返岗，也可以个人自发组织。40座的车，人数达50%，有20人，就能申请包车。刚开始只能去深圳，目前除北京、上海外，其他地区都能去，每天有几百人包车走。 “武汉也可以去，必须公司发函到高速路口接人，或者公司派车到麻城客运站来接。”王继锋介绍，包车离鄂的乘客，必须有绿码、复岗证明，提前上交给防控指挥部审批，一般两三个小时就能通过。乘客上下车车辆都会消毒，要间隔着乘坐。 不过，目前麻城客运站还未正式开通，“个人必须组团才能出去。” 25日早上抢到票后，杨利心急火燎地收拾行李，匆匆吃过午饭，一家四口提前2个多小时到车站等候，担心车站人多，误了点。 46岁的杨利在广州一家电子厂上班，儿子和女儿也在广州上学。他们1月20日回麻城过年，原定2月1日返程，未料遇上封城，走不了。 “我要晓得要封城，打死也不回来。”杨利懊悔不已，家里两个孩子读书，挣钱全靠他一人，一两个月没收入，“压力好大，头急大了，下一年都不敢回家（过年）了。” 杨利家在乡里，两个孩子上网课，得买流量上网，信号不好，经常掉线、登不上。公司2月就复工了，一直催他回去，还让他第一时间关注返岗信息，买不到票的话，从临近的安徽金寨县坐车回广州。 “从麻城新增病例降为0开始，天天盯着，盼着能走。”杨利尝试了各种办法，返岗证明、复工证明、健康证等，全都办了，“就是没有车”。他进了好几个拼车群，一家四口，跟人拼一辆车，坐不了；拼两辆车，时间不好凑。 广州人社局、麻城人社局，他全登记了，由于没有直达广州的大巴，坐不了，“去深圳的人都坐不上去，我们去广州的更坐不上。” “之前一直想走，到九江的车少，人也少，包不了车，走不了。”坐在候车室，张跃红心情忐忑。她和丈夫、儿子准备回江西九江婆家。 儿子在九江读小学二年级，那边的学生已经开始用网络电视上课，教材、辅导资料都发下来了。儿子是班上唯一在湖北的学生，只能用手机上网课，没有教材，她就找人借湖北版的，但课后作业没法做，只能回去后再补。 更让她担心的是，九江管控较严，村委会一直让她别回去。 张跃红在九江一家手机配件厂上班。3月3日，她找公司开复工证明，公司说湖北籍员工暂未复工。3月8日，她找九江家所在的村委会开接收证明，被告知现在还不能回去，再等等；18日又问了一次，村干部说必须有湖北的健康证明和通行证才能开，“我说只有他们那边提供接收证明，湖北这边才开得了健康证明和通行证，他们还是不给我开。” 3月21号，九江市政府发文，湖北低风险地区人员回九江，只要持湖北绿码和江西绿码就不用隔离。 张跃红看到了希望，3月25日一早买了回九江的票。上车前，她和村干部报备，村干部说还没接到新通知，按照3月18日的文件，必须当地政府审批手续后才能回去，“我都到路上了，他还是说不要我们回去，回去就要送到县医院强制隔离。我现在也不知道回去后会是什么情况。” 说到这儿，张跃红眼中含泪，“如果不让我们回乡，只能到九江其他地方想办法了。这个时候找亲戚也不方便。” 好在，3月25日回九江后，村委会只让她登记了信息。“刚开始可能是想阻止我回来，现在回来了，也只能作罢。”张跃红终于松了口气，“相信情况会慢慢变好。” 据麻城发布报道，截至3月35日，麻城采取点对点包车、专列等方式，输出务工人员9万人。麻城人社部门将继续统计外出务工人员信息，积极与各地人社部门联系，派出更多“点对点”复工专车，精准施策，跑出复工复产加速度。 除麻城外，湖北鄂州、孝感等地也开通了赴粤返岗复工“点对点”直达专列。4月8日零时起，武汉将解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通。 （应受访者要求，文中杨利、张跃红为化名） 责任编辑：郑亚鹏 
中国已分四批援助89国4国际组织，正制定第五批方案|2020年03月26日 10:27|原标题：中国已分四批援助89国4国际组织，正制定第五批方案 新京报快讯（记者 许雯）国新办3月26日就中国关于抗击疫情的国际合作情况举行发布会。国家国际发展合作署副署长邓波清表示，中国已分四批组织实施对89个国家和4个国际组织的抗疫援助，现正制定第五批援助实施方案。援助方式包括医疗物资援助和医疗技术援助两种形式。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
中国抗疫经验已分享至180多个国家和10多个国际组织|2020年03月26日 10:23|原标题：中国抗疫经验已分享至180多个国家和10多个国际组织 3月26日10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍中国关于抗击疫情的国际合作情况。 记者从发布会上获悉，中国抗击疫情的技术、标准、经验等经受住了检验。中方根据不同国家需求，积极与国际社会分享，及时将中国经验分享给全球180多个国家和10多个国际组织。 责任编辑：杨杰 
中国正筹备向其他受疫情影响国家派遣专家组|2020年03月26日 10:21|原标题：中国正筹备向其他受疫情影响国家派遣专家组 新京报快讯（记者 许雯）国新办3月26日就中国关于抗击疫情的国际合作情况举行发布会。国家卫健委副主任曾益新表示，中国已向意大利、塞尔维亚、柬埔寨等国家派遣医疗专家组，正筹备向其他受疫情影响国家派遣专家组。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
欧洲依然是新冠肺炎全球大流行中心，非洲存蔓延风险|2020年03月26日 10:16|原标题：欧洲依然是新冠肺炎全球大流行中心，非洲存蔓延风险 新京报快讯（记者 许雯）3月26日，国新办就中国关于抗击疫情的国际合作情况举行发布会。外交部副部长罗照辉表示，欧洲依然是新冠肺炎全球大流行的中心，美国形势严峻，亚洲国家情况不容乐观，非洲存在蔓延的风险。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
中国已宣布向83个国家提供紧急援助|2020年03月26日 10:15|原标题：中国已宣布向83个国家提供紧急援助 新京报快讯（记者 许雯）国新办3月26日就中国关于抗击疫情的国际合作情况举行发布会。外交部副部长罗照辉表示，中国政府已经宣布向83个国家及世卫组织、非盟等国际和地区组织提供紧急援助。中国向世卫组织提供了2000万美元捐款，支持其开展抗疫国际合作，向伊朗、伊拉克、意大利、塞尔维亚、柬埔寨派遣医疗专家。 新京报记者 许雯 责任编辑：张玉 
中国已对83个国家提供紧急援助|2020年03月26日 10:13|原标题：中国已对83个国家提供紧急援助 3月26日10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍中国关于抗击疫情的国际合作情况。 发布会上，外交部副部长罗照辉介绍，对于国外发生新冠肺炎疫情，中国感同身受，主动对有需要的国家提供力所能及的帮助。中国已对83个国家以及世卫组织、非盟等国际组织提供紧急援助，包括检测试剂、口罩等医疗物资。 责任编辑：杨杰 
31省份新增境外输入病例67例，湖北两日无新增|2020年03月26日 10:13|原标题：战疫日报|31省份新增境外输入病例67例，湖北两日无新增 责任编辑：郑亚鹏 
北京二审相关条例：涉疫情生活垃圾应就地消毒分类|2020年03月26日 10:07|原标题：北京二审相关条例：涉疫情生活垃圾应就地消毒分类 废弃的隔离服、医用口罩以及救治病患所产生的医疗废物该如何有效处置？今天上午，市十五届人大常委会第二十次会议对《北京市危险废物污染环境防治条例（草案）》进行了二审。为更好应对疫情等突发公共卫生事件，二审稿对医疗废物及涉疫情生活垃圾的源头管控、及时收运和应急处置进行了进一步规定。 物业应对涉疫情生活垃圾就地消毒分类 市人大城建环保委员会主任委员郝志兰介绍，2018年5月，市十五届人大常委会第四次会议对条例草案进行了一审，考虑到当时国家固废法修改已经进入全国人大审议程序，本市条例暂时搁置审议。当前，鉴于在新冠肺炎疫情防控中需要精准处理危险废物，市人大常委会提出尽快推进地方立法，为全面提高依法防控、依法治理能力提供有力法治保障。 危险废物特别是医疗废物的应急处置，是本次新冠肺炎疫情防控工作的薄弱环节。二审稿提出，涉疫情医疗卫生机构产生的生活垃圾，应当按照医疗废物进行管理，开展就地消毒、分类收集包装等工作。涉疫情单位和住宅小区产生的按照医疗废物管理的生活垃圾，物业应当落实就地消毒、分类收集运输等应急措施。经市政府同意，可以使用生活垃圾焚烧设施应急处置涉疫情医疗废物。 同时，市、区政府应当组织有关部门建立重大突发事件中危险废物应急处置联防联控协调机制，规范危险废物应急处置，科学调配危险废物处置资源，保障危险废物处置能力，加强监督管理。市有关部门应制定本市重大突发公共卫生事件医疗废物和按照医疗废物管理的生活垃圾的应急处置预案。 企业需申请危废排污许可 二审稿进一步完善了各方的污染防治责任，提出，产生危险废物的企事业单位和其他生产经营者应当按照规定，向区生态环境行政主管部门申请领取排污许可证。违反规定的，将处10万元以上100万元以下罚款，并责令改正或者限制生产、停产整治。 市生态环境主管部门应当建立本市危险废物管理信息系统，按照规定公布产生、收集、贮存、运输、利用、处置危险废物的企事业单位和其他生产经营者的相关信息。同时建立信用管理机制，企业相关信用记录纳入信用信息共享平台，并依法予以公示、实施联合惩戒。 符合规定可按照普通货物运输 运输方面，二审稿规定，危险废物运输单位应当依法取得道路危险货物运输许可，在车辆上安装卫星定位装置并确保其正常运行，不得在运输途中抛撒、泄漏、丢弃、倾倒。 值得一提的是，由交通运输等六部委联合制定的《危险货物道路运输安全管理办法》于今年1月1日正式实施，其中提到，针对84消毒液等小包装日化品，以及气雾剂和化工品试剂等低度危害物品合规运输成本高问题，《办法》对符合要求的小件危险品按照普通货物豁免管理。二审稿也进行了相应规定，提出，运输的危险废物符合国家有关例外数量和有限数量危险货物要求的，可以依国家规定按照普通货物运输。 此外，对非工业源危险废物，二审稿规定，机动车维修中产生的废铅蓄电池、废矿物油等，应通过维修企业交有危险废物经营许可证的单位回收处理。实验室应设置有明显警示标识的危险废物专门贮存设施、场所，分类存放因过期、失效及其他原因废弃的药剂，采取有效措施防止遗撒和渗漏，不得随意丢弃、填埋。 集中处置设施将享受资金支持 “危险废物集中处置设施与生活垃圾处置设施性质类似，具有一定的公益性，应当对其建设和运行给予相应政策支持。”郝志兰介绍，二审稿明确危险废物集中处置设施、场所是重要的城市基础设施。有关部门应采用投资、补助、补贴等方式，制定危险废物集中处置设施建设、运行的资金支持政策。 为加强偏远基层医疗卫生机构医疗废物的收集运输，二审稿提出，区政府应当通过招投标、购买服务等方式委托具备专业资质的单位，统筹安排收集、运输本行政区域内规模较小、分布分散或者交通不便的医疗卫生机构产生的医疗废物，相关部门应制定医疗废物收运管理规定并开展考核评价。 责任编辑：杨杰 
武汉28日起轨交部分线路恢复运营，未戴口罩不得乘车|2020年03月26日 09:57|原标题：武汉重启|28日起轨交部分线路恢复运营，未戴口罩不得乘车 根据省、市最新疫情防控工作要求和部署，2020年3月28日起，武汉轨道交通部分线路恢复运营。 轨道交通1、2、3、4、6、7号线恢复运营，轨道交通8号线、11号线和阳逻线暂不恢复运营。运营时间为工作日6：00-23：00，休息日6：30-23：00。 恢复运营初期，轨道交通2、4、7号线按大小交路组织运营，小交路行车间隔约7.5分钟，大交路行车间隔约15分钟；轨道交通1、3、6号线按单一大交路组织运营，行车间隔约8分钟。开收班时段行车间隔会有所增大，请乘客予以理解和耐心等待。 为更好地保障市民乘客健康安全出行，乘客进入轨道交通站点范围及搭乘轨道交通列车时务必全程佩戴口罩，未佩戴口罩者不得乘车。全线网运营车站将实行“测温进站”，所有乘客须在安检点进行体温检测，无异常后方可进站乘车。 武汉地铁将加强轨道交通在途乘客监管，实行实名登记乘车。乘车出行时做好实名登记。使用智能手机的乘客，第一次出行前须使用支付宝或微信进行线上身份认证并关联健康码状态，每次进站后扫描“进站码”、安检时接受健康状态和进站信息核验、到站下车/换乘前主动扫描“车厢码”。未使用智能手机的乘客须出示纸质健康码/社区健康监测证明（二选一），其中持学生卡、老年卡、残盲卡、见义勇为卡等实名卡的乘客无须另行实名登记；未持实名卡的乘客需出示身份证（护照），由车站工作人员进行登记后乘车。进站过闸，请优先使用“Metro新时代”APP或武汉通等无接触方式，降低交叉感染几率。 乘候车时，请分散至不同车门间隔排队，先下后上，不扎堆上下车，尽可能与他人保持距离；行程中请勿用手触摸口、鼻、眼部，做好个人防护，避免聚集聊天。高峰时段，如遇载客较多的列车，建议耐心等候下一班车。出行前，请合理规划行程，预留充足时间，尽量错峰出行，减少与密集人群的接触。 疫情防控期间，武汉地铁将视客流情况和疫情防控需要加强客流管控。如遇车站采取限流等措施，请乘客积极配合，根据现场引导通行。如遇列车跳停（通过不载客），请耐心等候下一班车。 武汉地铁目前已对车站、列车进行全覆盖式深度消毒，列车的每节车厢均贴有消毒标签，所有运营设施设备已进行全面深度维护保养，多条线路按试运行模式进行跑车，确保运行正常。 乘车过程中，乘客如遇身体不适，请及时联系工作人员或拨打武汉地铁服务热线96556，并提供列车车厢号信息（车厢号位于列车车厢内两端顶部）。 有关实名登记乘车步骤及相关出行注意事项，可关注“武汉地铁运营”官方微信、微博平台了解。 来源：长江网 责任编辑：郑亚鹏 
湖北已治愈新冠肺炎病例61201例，超9成患者出院|2020年03月26日 09:40|原标题：图解|湖北已治愈新冠肺炎病例61201例，超9成患者出院 责任编辑：郑亚鹏 
31省份新冠肺炎现有确诊病例降至4000例以内|2020年03月26日 09:33|原标题：图解|31省份新冠肺炎现有确诊病例降至4000例以内 责任编辑：郑亚鹏 
广东新增境外输入新冠肺炎确诊病例11例|2020年03月26日 09:19|原标题：广东新增境外输入新冠肺炎确诊病例11例 中新网3月26日电 据广东卫健委官方微博消息，3月25日0-24时，全省新增境外输入确诊病例11例，分别为广州报告9例（英国输入7例，多哥、埃塞俄比亚各输入1例）、深圳报告2例（美国、法国各输入1例）。截至25日24时，全省累计报告境外输入病例92例，境外关联病例1例；累计出院6例。 截至3月25日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1444例，累计出院1336例，累计死亡8例。 25日新增出院2例。在院的100例（其中境外输入病例86例）中，轻型19例，普通型74例，重型0例，危重型7例。截至目前，累计报告境内确诊病例1352例，已出院1330例，治愈出院率98.37%。 新增11例境外输入病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：郑亚鹏 
194支援鄂医疗队撤回，还有139支仍坚守武汉救治一线|2020年03月26日 09:19|原标题：194支援鄂医疗队撤回，还有139支仍坚守武汉救治一线 来源：长江日报 为贯彻落实习近平总书记在考察湖北省武汉市疫情防控工作时的重要讲话精神，在疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制、防控形势逐步向好，重症患者高水平治疗得到保障、医疗秩序逐步恢复的前提下，有关方面按照《援鄂医疗队撤回工作实施方案》，协调联动做好各地援鄂医疗队撤回工作。 25日，国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉在记者见面会上介绍，援鄂医疗队根据统一安排有序安全顺利撤回。截至3月24日24时，已有194支援鄂医疗队的21046名医务人员从湖北撤回，其中，已有141支医疗队、14649人从武汉撤回，目前仍有139支医疗队、16558人坚守在武汉救治一线。 已有194支援鄂医疗队撤回 “医疗队是否撤离，是以病人救治需求为原则。”焦雅辉介绍，截至3月24日24时，已累计有194支援鄂医疗队的21046名医务人员从湖北撤回，后续将对已完成救治任务的援鄂医务人员分批安排有序撤离。 自3月17日开始，各援助湖北医疗队陆续撤离，每天撤离人员1000至3000多人不等。焦雅辉介绍，所有承担方舱医院救治任务的援鄂医疗队已完成撤离，但武汉仍是援鄂医疗队重点帮扶城市，目前正在将重症、危重症患者集中到医疗条件更好的定点医院进行救治，以促进城市恢复正常医疗秩序，同时，随着医疗资源的优化配置，大量援鄂医疗队工作人员也将完成救治任务，有序撤离。预计月底前，还会出现各支援医疗队返回的一个高峰。 目前，武汉仍有3700多名新冠肺炎患者在医院接受治疗，其中超过1300名患者是重症或者危重症。援鄂医疗队的撤离在原则上是“先轻后重”，承担轻症患者救治的医务人员在完成任务后，先行撤离；救治重症患者的医务人员后续撤离。 在湖北、武汉疫情防控危急时刻，援鄂医务人员逆行出征，奋力迎战，随着疫情防控局势逐步好转，城市生产、生活秩序逐步恢复，援鄂医疗队开始有序撤离，市民热泪夹道欢送，家乡用最高礼遇欢迎。 中央指导组高度重视援鄂医疗队撤回工作，中央指导组督查组、救治组、保障组、治安组等组建专班统筹推进各项工作。 为保障援鄂医疗队有序撤离，湖北和全国各地党委政府和公安、交通、发改、工信、民航、铁路、邮政等部门精心组织周密安排，相关行业企业热情服务周到保障，群众自发欢送感谢英雄、热烈欢迎英雄，场面感人至深。 据介绍，截至24日，为保障援鄂医疗队队员返程，出动车辆731车次、包机132架次。铁路部门为医务人员加挂专门车厢，以细致周到的服务表达对他们的感谢；机场、航空公司也推出系列暖心服务，为他们准备热干面品尝、为他们特制“援鄂抗疫纪念登机牌”等。 铁骑开道，全程护卫，各地公安机关以“最高礼遇、最深敬意、最佳形象、最强守护”向最美逆行者和白衣战士致敬。 为让白衣战士轻装撤离，湖北顺丰各营业网点自3月14日起，在全省范围内启动援鄂医疗队返程行李寄递服务。 长江融媒出品 记者：贺亮 责任编辑：杨杰 
陕西新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例|2020年03月26日 09:03|原标题：陕西新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例 中新网3月26日电 据陕西卫健委官方微博消息，2020年3月25日8时至26日8时，陕西新增3例境外（英国1例、菲律宾1例、美国1例）输入新冠肺炎确诊病例；陕西本地无新增确诊病例，本地新增疑似病例0例，治愈出院2例。本地确诊病例清零。 境外输入病例1，郝某某，男，24岁，中国籍，入境前在英国某大学伦敦校区读书，与人合创公司，工作性质以居家办公为主，偶尔外出见客户。在伦敦与2人合租公寓房，单人单间，共用厨房、客厅等公共空间，日常生活不戴口罩。3月11日起未在学校上课。发病前14天内某晚曾与7个朋友、同事聚会，期间接触人员均未戴口罩，参与聚会的1名同事有感冒症状。3月24日8点35分，患者由伦敦希思罗机场乘坐BA932（公务舱）到达布鲁塞尔机场，同机乘务员和外国乘客均未戴口罩。12点20分在布鲁塞尔机场乘坐海南航空HU492（公务舱）于3月25日7点到达咸阳机场。入境后对其进行核酸检测，初筛结果为阳性，当日15点30分由120救护车转运至陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。患者目前症状轻微，胸部CT检查显示双肺未见明显活动性病变。陕西省传染病院（西安市第八医院）根据核酸检测结果、临床表现及流行病学史，患者被诊断为新冠肺炎确诊病例。 境外输入病例2，贺某某，女，30岁，中国籍，与3月20日境外输入病例沈某某为夫妻关系。患者长期居住在菲律宾，随丈夫经营奶茶店。3月18日12时，患者与其家人乘南方航空CZ3092航班由菲律宾马尼拉至广州，飞行全程戴双层口罩并戴手套，飞机上未用餐。14点35分到达广州白云机场后，在飞机中等候约2小时，随转机旅客进入机场，与家人前往服务台改签机票，当晚于机场候机楼无人角落休息。3月19日7时37分，患者乘坐南方航空CZ3201航班由广州至西安咸阳机场，飞行全程戴双层口罩并戴手套，飞机上未用餐。14时50分，患者与其家人由救护车送往咸阳市三原县集中隔离点，17时许被转运至咸阳市中心医院东郊分院（咸阳市传染病院）集中隔离。3月19日和21日两次核酸检测阴性。3月23日出现发热、咳嗽症状，体温37.3℃。3月25日22时6分，咸阳市疾控中心实验室核酸检测结果阳性。咸阳市中心医院东郊分院（咸阳市传染病院）根据核酸检测结果、临床表现及流行病学史，患者被诊断为新冠肺炎确诊病例。 境外输入病例3，韦某某，男，22岁，中国籍。美国某大学学生，入境前在学校和租住房间往返，与4人同住。患者自述其就读校区3月19日确诊两名新冠肺炎患者。3月17日1时15分，患者在纽约肯尼迪国际机场乘坐CX845航班飞往香港。3月18日5时30分到达香港，后乘坐KA900航班于11时30分到达北京首都国际机场，15时30分被统一运送至会展中心陕西驻京办事处，由工作人员带往隔离酒店。患者自诉全程穿防护服，佩戴眼罩、口罩。3月19日9时10分乘坐KN5651航班由北京飞往榆林，到达榆林后由当地转运至隔离点医学观察。3月23日晚，患者出现咽痛、流涕、头痛伴发热症状，最高体温37.4℃。3月24日11时被转运至榆阳区人民医院隔离治疗，入院后胸部CT未见异常。榆林市疾控中心3月25日采集患者样本，3月26日凌晨核酸检测结果为阳性。榆阳区人民医院根据核酸检测结果、临床表现及流行病学史，患者被诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至2020年3月26日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例253例（242例治愈出院，3例死亡），其中境外输入8例。全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者61人（境外输入病例密切接触者27人，外省协查34人），当前隔离626人。  责任编辑：赵明 
截至3月25日，境外输入确诊病例累计541例|2020年03月26日 09:01|原标题：图解|截至3月25日，境外输入确诊病例累计541例 责任编辑：郑亚鹏 
3月25日浙江新增确诊病例2例 为法国、西班牙输入|2020年03月26日 08:59|原标题：3月25日浙江新增确诊病例2例 为法国、西班牙输入 来源：浙江新闻 3月25日0-24时，新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例（法国输入1例、西班牙输入1例）。新增出院病例1例。截至3月25日24时，累计报告境外输入确诊病例26例，累计出院6例。 3月25日0-24时，无新增本地确诊病例。截至3月25日24时，累计报告本地确诊病例1217例，累计出院1216例，累计死亡1例，治愈出院率99.9%。全省已33天无本地新增确诊病例。 截至3月25日24时，累计报告确诊病例1243例，累计出院1222例，累计死亡1例。无境外输入疑似病例。全省共追踪到密切接触者44897人，尚有2042人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年03月26日 08:37|原标题：我省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（3月26日发布） 来源：健康四川 3月25日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至3月26日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例547例（其中8人为境外输入），已治愈出院536人，死亡3人，目前在院隔离治疗8人，681人正在接受医学观察。 我省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：郑亚鹏 
3月26日安徽省报告新冠肺炎疫情情况发布！|2020年03月26日 08:35|原标题：刚刚！3月26日安徽省报告新冠肺炎疫情情况发布！ 来源：合肥晚报 2020年3月25日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例。 截至3月25日24时，安徽省累计报告确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者28732人，尚在医学观察175人。 责任编辑：郑亚鹏 
3月25日贵州省新冠肺炎疫情信息发布|2020年03月26日 08:30|原标题：3月25日贵州省新冠肺炎疫情信息发布 来源：贵州卫健委 2020年3月25日0―24时，贵州省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增疑似病例，无住院确诊病例。 截至3月25日24时，贵州省累计报告确诊病例146例，累计出院病例144例，累计死亡病例2例。全省住院确诊病例为0例，疑似病例为0例。 目前累计追踪密切接触者2574人，已解除医学观察2500人，尚在接受医学观察5人。 责任编辑：杨杰 
河南省新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例 本地无新增|2020年03月26日 08:27|原标题：河南省新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例 本地无新增 来源：东方今报 2020年3月25日0时-24时，河南省无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至3月25日24时，全省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1272例，累计死亡病例22例，累计出院病例1250例。其中：确诊病例中，信阳市274例（含固始县31例）、郑州市157例（含巩义市9例）、南阳市156例（含邓州市17例）、驻马店市139例（含新蔡县10例）、商丘市91例（含永城市14例）、周口市76例（含鹿邑县7例）、平顶山市58例（含汝州市1例）、新乡市57例（含长垣市13例）、安阳市53例（含滑县2例）、许昌市39例、漯河市35例、焦作市32例、洛阳市31例、开封市26例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市17例、三门峡市7例、济源示范区5例。 2020年3月25日0时-24时，河南省新增报告1例境外输入确诊病例，现在洛阳市定点医院隔离治疗。截至3月25日24时，全省累计报告境外输入确诊病例3例。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者39724人。3月25日解除观察11人，目前有252人正在接受医学观察。在院治疗3例（轻症3例，均为境外输入病例）。 责任编辑：郑亚鹏 
北京首提严防境外输入病例本地化|2020年03月26日 08:25|原标题：北京首提严防境外输入病例本地化 新京报快讯（记者 沙雪良）日前广东、北京、上海出现境外输入关联病例，北京市昨天（3月25日）首次提出，要严防境外输入病例本地化，对首例关联病例深入流调溯源，对现有居家观察的人员进行全面检查，严格执行隔离有关规定，做到足不出户。 对现有居家观察的人员进行全面检查 3月23日，北京市确诊首例境外输入关联病例。流行病学调查发现，该病例与3月12日确诊的境外输入病例近期均有走楼梯的情况，其可能接触了后者3月11日之前所污染的楼梯环境致病。 来自北京市卫健委的消息，截至3月25日12时，北京市累计报告境外输入确诊病例145例，治愈出院病例11例。 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十八次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十五次会议召开。会议指出，当前防范境外疫情输入的形势严峻。要采取更加严格的入境人员防控措施。全面落实对所有从北京口岸入境人员、14日内从其他口岸入境进京人员集中医学观察和核酸检测的规定。要严防境外输入病例本地化，对首例关联病例深入流调溯源，对现有居家观察的人员进行全面检查，严格执行隔离有关规定，做到足不出户。 “新冠肺炎症状的出现会有滞后性，入境人员集中隔离观察14天十分必要。”在3月25日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，24日确诊的两个病例，抵京时并无症状，次日才出现发热情况，经核酸检测阳性，诊断为确诊病例。 发热患者全部进行核酸检测 北京市昨天召开的会议还提出，发热门诊要发挥探头作用，发热患者全部进行核酸检测。市里要统筹规范各方面核酸检测工作，提高检测能力。 此前，北京市3月15日召开的疫情防控会议曾提出，对境外输入采取“更加积极的防御策略、更加严格的管控措施”，扩大集中医学观察点，进一步提高在京核酸检测能力。 北京市昨天召开的会议强调，要加强对集中医学观察点的防控，做好消杀、健康监测、个人防护等工作，做好心理疏导，提高服务质量。 同时，会议还要求，做好在京外籍人员服务管理，加强外籍人员集中居住小区的防疫工作，对不文明行为及时劝阻。坚持关口前移，依托驻外使领馆和网络新媒体，加大防疫知识和入境政策宣传力度，及时给在外中国公民和留学生提供帮助。 昨天，滞留湖北人员返京工作已经启动。此次会议要求，这项工作要做到责任交接、闭环管理。及时通过“京心相助”“健康宝”和短信等方式推送提示信息，有组织地安排有序返京。抵京后执行好医学观察措施，既要严格也要有温度。做好复工复产后的防疫工作，减少聚集性风险。维护清明期间祭扫秩序。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：杨杰 
专家：新发传染病频繁来袭，控制关口需前移|2020年03月26日 08:22|原标题：专家：新发传染病频繁来袭，控制关口需前移 新冠肺炎，席卷全球的新发传染病。 近日，未来论坛推出《理解未来》系列科学讲座，主题为“病毒与人类健康”。受邀进行讲座的吉林大学第一医院转化医学研究院副院长牛俊奇聚焦新发传染病。 什么是新发传染病？如何加强新发传染病预警？ 新发传染病呈发展态势 新发传染病含多种类型。“包括由新发现的病原体引发的传染病，比如SARS、艾滋病、新冠肺炎；在新地区或人群中出现的古老传染病，比如西尼罗病毒引发的病毒性脑炎最初只在非洲有报道，后来流行范围扩展到五大洲；原有病原体出现耐药菌株，比如耐药结核病等；已经得到控制的疾病再次流行，如布鲁氏菌病，也叫再发传染病。”牛俊奇告诉科技日报记者。 “除上述以外，还有一类新发传染病发生于生态转化地区，比如莱姆病。”牛俊奇称，二战后，美国施行森林再造计划，导致蜱类繁殖增多，引起经蜱转播的莱姆病暴发。今年年初，加拿大歌手贾斯汀・比伯在社交网站上发帖称自己身患莱姆病。 据《自然》此前公布的数据，新发传染病中，人畜共患病占60.3%，其中野生动物占比为71.8%。引发人类疾病的SARS病毒、埃博拉病毒等都来自野生动物。 20世纪70年代以来，全球有40多种新发传染病，其中30多种已出现在我国。 “新发传染病呈持续发展态势，发生频率也在增加。”牛俊奇表示，就地区而言，低纬度地区发生新发传染病的风险更高。 “很多因素可能引发新发传染病，比如病毒的基因变异、人类易感性改变、气候和天气、人口和贸易往来的变化、抗生素广泛使用和滥用、水坝和灌溉系统建设，以及公共卫生系统崩溃、生物恐怖事件（如2001年炭疽病袭击）、贫困和战争等。”牛俊奇称。 此外，随着诊断技术提升，越来越多过去被忽略的感染性疾病将被识别。 早期预警需赋能基层 牛俊奇介绍，SARS疫情后，我国加强了新发传染病防控工作，并提升了新发传染病病原体早期识别、疫苗快速研发、疾病预警和诊治能力。 在传染病预警方面，2008年就开始运行国家传染病自动预警系统，还建设了国家传染病报告信息管理系统及其核心子系统国家传染病网络直报系统，并通过打通医院HIS系统和直报系统，降低了诊疗医生填写传染病报告卡的难度。 “虽然有些方面取得重要进步，但现在看来还远远不够。”牛俊奇说。 诊疗医生是预防传染病的“t望兵”。发现传染病案例后，由诊疗医生负责填写传染病报告卡，把信息录入直报系统。但报告卡主要对已知的39种法定传染病进行监测。 至于新发传染病，因为“新”，所以确认时间长。相应地，填卡时存在不少难题，如新发传染病属于什么病种？是什么原因导致的？仅仅是发现疑似病例，有无填写必要？还有医生表示，新发传染病流行初期，如果病人增多，医生可能无暇顾及填写上报信息。 北京大学公共卫生学院教授、中国疾控中心首任主任李立明建议，传染病上报系统应该注重新发传染病的监测和报告。 此外，还要提升基层医疗机构诊断新发传染病的能力。上海复旦大学附属华山医院感染科主任、上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长张文宏撰文称，此次新冠肺炎的重要启示是，各大医院体系建设第一关是要有对常见病原体有很强诊断能力的科室。 “要有强大的传染科和临床微生物科体系，建立强大的基层医院防控体系。”在张文宏看来，基层医院防控体系除了有隔离病房外，还要有一支具备扎实感染性疾病防控知识的队伍，强化一线医院的疾病识别能力。 完善管理，做好监测研究 在牛俊奇看来，实行独立的疫情报告责任制很有必要。 有专家建议，要高度重视不明原因传染病及新发传染病早期的大数据风险监测，充分发挥大数据在此类不明原因和新发不确定风险很高的传染病防控应急管理中的监测预警作用。 “管理方面，疾控系统可以考虑采取垂直化管理。各级疾控中心交由国家统管，有利于及时有效应对突发情况，是可以考虑的举措。”牛俊奇说。 2月27日，钟南山院士谈及新冠肺炎疫情暴露的短板时表示：我们CDC（疾控中心）的地位太低了，只是一个技术部门，CDC的特殊地位没有得到足够的重视，要一级一级上报。 在科学研究方面，牛俊奇建议做好三个方面工作。 一是做好目标动物研究。上个世纪，东北发生过大规模鼠疫，新中国成立后我国加强了鼠间鼠疫的监测，就基本上控制了人间鼠疫的流行。“今后可以考虑扩大监测范围，把更多携带着有可能感染人类的病原体的天然宿主，如蝙蝠、穿山甲、旱獭、果子狸等纳入目标动物进行监测、研究。”牛俊奇说。 二是监测溢出事件中的人类哨兵。动物病毒跑出原本的生态系统可以理解为溢出事件，与这类动物接触比较多的特殊人群包括牧民、猎人、养殖户、野生动物贩卖者、皮毛加工工人等。“比如禽流感预警，可以对禽类养殖人群予以监测。”牛俊奇称。 三是监测一般人群。对普通人群的监测就相当于找到被感染的人群并予以控制，现在的流行病史调查就属于这一阶段，但做起来比较困难。 “综合来说，还是要找到病毒源头，做好溯源工作。”牛俊奇强调，面对新发传染病频繁来袭，控制关口需要前移。 来源：科技日报 责任编辑：郑亚鹏 
湖南无新增确诊病例，159人正在接受医学观察|2020年03月26日 08:19|原标题：湖南无新增确诊病例，159人正在接受医学观察 红网时刻3月26日讯（记者 易征洋 刘丹）2020年3月25日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至3月25日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1018例，死亡病例4例，出院病例1014例。 目前追踪到密切接触者27254人，已解除医学观察27095人，尚有159人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月26日 08:19|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建卫健委 一、境外输入疫情 3月25日0―24时，福建省报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例6例，其中： 美国1例、英国1例、巴西1例（福州市报告）； 菲律宾3例（泉州市报告）。 当日报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例1例，为菲律宾输入（泉州市报告）。 截至3月25日24时，福建省累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例32例（已治愈出院病例0例、目前住院病例32例，无死亡病例），现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例4例。 二、本地疫情 3月25日0―24时，福建省报告新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，报告新增本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至3月25日24时，福建省累计报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例296例（已治愈出院病例295例、目前住院病例0例、死亡病例1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例。 现有报告本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察10980人，尚有1595人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
3月25日新疆(含兵团)无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月26日 08:12|原标题：3月25日新疆（含兵团）无新增新冠肺炎确诊病例 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，3月25日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例，已连续37天无新增确诊病例。 截至3月25日24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例76例，累计治愈出院病例73例，死亡病例3例。目前尚有10人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
2020年3月26日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月26日 08:12|原标题：2020年3月26日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康 责任编辑：郑亚鹏 
25日13地新增67例境外输入病例|2020年03月26日 08:09|原标题：25日13地新增67例境外输入病例 3月25日0―24时，新增报告境外输入确诊病例67例（上海18例，内蒙古12例，广东11例，北京6例，福建6例，陕西3例，天津2例，浙江2例，江苏2例，云南2例，山西1例，吉林1例，河南1例）。截至3月25日24时，累计报告境外输入确诊病例541例。 责任编辑：杨杰 
13地新增境外输入病例67例 警惕！严防！|2020年03月26日 08:08|原标题：13地新增境外输入病例67例 警惕！严防！ 3月25日0―24时，新增报告境外输入确诊病例67例（上海18例，内蒙古12例，广东11例，北京6例，福建6例，陕西3例，天津2例，浙江2例，江苏2例，云南2例，山西1例，吉林1例，河南1例）。截至3月25日24时，全国累计确诊境外输入541例。 责任编辑：赵明 
湖北3月25日0新增|2020年03月26日 08:08|原标题：湖北昨日0新增 3月25日0―24时，湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例391例（武汉382例），新增死亡病例6例（武汉5例），现有确诊病例3431例（武汉3407例），其中重症病例1201例（武汉1195例）。累计治愈出院病例61201例（武汉44068例），累计死亡病例3169例（武汉2531例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 责任编辑：柳龙龙 
31省区市新增67例确诊病例 均为境外输入病例|2020年03月26日 08:05|原标题：31省区市新增67例确诊病例，31省区市新增67例均为境外输入 3月25日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例67例，均为境外输入病例；新增死亡病例6例；新增疑似病例58例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例401例，解除医学观察的密切接触者721人，重症病例减少164例。 截至3月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例3947例（其中重症病例1235例），累计治愈出院病例74051例，累计死亡病例3287例，累计报告确诊病例81285例，现有疑似病例159例。累计追踪到密切接触者695305人，尚在医学观察的密切接触者14714人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例391例（武汉382例），新增死亡病例6例（武汉5例），现有确诊病例3431例（武汉3407例），其中重症病例1201例（武汉1195例）。累计治愈出院病例61201例（武汉44068例），累计死亡病例3169例（武汉2531例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月25日0―24时，新增报告境外输入确诊病例67例（上海18例，内蒙古12例，广东11例，北京6例，福建6例，陕西3例，天津2例，浙江2例，江苏2例，云南2例，山西1例，吉林1例，河南1例）。截至3月25日24时，累计报告境外输入确诊病例541例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例675例：香港特别行政区410例（出院106例，死亡4例），澳门特别行政区30例（出院10例），台湾地区235例（出院29例，死亡2例）。 责任编辑：张玉 
山西新增境外输入确诊病例1例，为英国输入病例|2020年03月26日 08:04|原标题：山西新增境外输入确诊病例1例，为英国输入病例 新京报快讯 据山西卫健委消息，2020年3月25日0时至24时，山西省本地无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。无新增疑似病例，现有疑似病例0例。 2020年3月25日0时至24时，山西省新增境外输入确诊病例1例（太原市报告英国输入确诊病例1例），累计报告境外输入确诊病例2例。无新增境外输入疑似病例，现有境外输入疑似病例0例。 累计追踪到密切接触者4394人（含境外输入病例密切接触者），当日解除医学观察2人，尚在医学观察的密切接触者193人。 来源：山西卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
截至3月25日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年03月26日 08:01|原标题：截至3月25日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：国家卫生健康委员会官方网站 3月25日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例67例，均为境外输入病例；新增死亡病例6例；新增疑似病例58例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例401例，解除医学观察的密切接触者721人，重症病例减少164例。 截至3月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例3947例（其中重症病例1235例），累计治愈出院病例74051例，累计死亡病例3287例，累计报告确诊病例81285例，现有疑似病例159例。累计追踪到密切接触者695305人，尚在医学观察的密切接触者14714人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例391例（武汉382例），新增死亡病例6例（武汉5例），现有确诊病例3431例（武汉3407例），其中重症病例1201例（武汉1195例）。累计治愈出院病例61201例（武汉44068例），累计死亡病例3169例（武汉2531例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月25日0―24时，新增报告境外输入确诊病例67例（上海18例，内蒙古12例，广东11例，北京6例，福建6例，陕西3例，天津2例，浙江2例，江苏2例，云南2例，山西1例，吉林1例，河南1例）。截至3月25日24时，累计报告境外输入确诊病例541例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例675例：香港特别行政区410例（出院106例，死亡4例），澳门特别行政区30例（出院10例），台湾地区235例（出院29例，死亡2例）。 责任编辑：张玉 
韩媒：韩国3月口罩进口大增 其中超6成来自中国|2020年03月26日 08:01|原标题：韩媒：韩国3月口罩进口大增 其中超6成来自中国 [环球网报道]据韩联社25日报道，随着新冠肺炎疫情扩散，韩国政府将口罩指定为迅速通关对象，由此韩国3月口罩进口数量大幅提升，其中六成多来自中国。 据韩国关税厅（海关）25日消息，从本月2日至24日，口罩进口数量2145万个，进口金额为1139.4万美元。其中本月18日后，有509批用于销售、捐赠和救助的进口口罩适用零关税。进口数量从3月第一周的日均5万个增至第四周的日均274万个。 从口罩的进口来源地来看，来自中国的进口量占比最大，为66.4%，其后依次为越南（21.9%）、美国（3.3%）和新加坡（2.6%）。 而据韩联社3月19日的报道称，韩国口罩等其他纺织纤维产品2月出口额环比翻一番，达1.5713万美元。其中，对华出口增长200倍以上。 据韩国贸易协会3月19日发布的数据，新冠疫情爆发后该项目出口急剧增加，今年1月出口7022万美元，2月增至1.5713万美元，同比增长近22倍。其中，2月对华出口为1.3515亿美元，占该品类出口总额的86%。其他纺织纤维产品项目包括口罩等纤维产品。 责任编辑：赵明 
黑龙江3月25日最新疫情通报|2020年03月26日 08:00|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江省卫生健康委员会 2020年3月25日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例。无新增疑似病例。新增治愈出院病例1例。无新增死亡病例。 截至3月25日24时，黑龙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例482例；累计报告境外输入确诊病例2例。现有治愈出院病例469例，其中：哈尔滨市194例、双鸭山市49例、鸡西市46例、绥化市43例、齐齐哈尔市42例、大庆市25例、七台河市17例、佳木斯市15例、牡丹江市15例、黑河市14例、鹤岗市5例、大兴安岭地区3例、伊春市1例。现有确诊病例2例（哈尔滨市境外输入病例2例）。无重症病例。无疑似病例。死亡确诊病例13例。 全省当日发热门诊诊疗人数1106人。目前追踪到密切接触者16619人，已解除医学观察16284人，尚有207人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
2020年3月25日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月26日 08:00|原标题：2020年3月25日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西自治区卫生健康委员会 3月25日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，其中2例境外输入确诊病例现在定点医院隔离治疗，治愈出院250例，死亡2例。 本日无新增境外输入确诊病例；现有境外输入病例密切接触者150人，均在集中隔离医学观察中。 责任编辑：杨杰 
最新通报！河北无新增确诊病例！|2020年03月26日 07:55|原标题：最新通报！河北无新增确诊病例！ 来源：燕赵都市报 河北防控新型肺炎 2020年3月25日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例0例，解除隔离医学观察的密切接触者0人。 截至3月25日24时，河北省现有确诊病例3例（含境外输入病例1例），累计治愈出院病例310例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例319例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者10934人，尚在隔离医学观察的密切接触者1人。 确诊病例中，唐山市59例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市2例；出院病例中，唐山市55例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。（河北省卫健委） 责任编辑：张玉 
云南新增2例境外输入确诊病例，详细轨迹公布|2020年03月26日 07:22|原标题：云南新增2例境外输入确诊病例，详细轨迹公布 来源：云南网 3月25日0时至24时，云南省无新增本地确诊病例， 新增境外输入确诊病例2例（斯里兰卡、美国各输入1例）。 截至3月25日24时，现有境外输入确诊病例4例。 第4例境外输入病例信息 来源：云南省卫生健康委员会 责任编辑：杨杰 
2020年3月26日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年03月26日 07:19|原标题：2020年3月26日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会官网 一、本地疫情 3月25日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至3月25日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 3月25日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至3月25日24时，重庆市累计报告境外输入确诊病例2例，均在院治疗。 三、密切接触者 截至3月25日24时，累计追踪到密切接触者24046人，已解除医学观察23718人，尚有328人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
北京：滞留湖北人员返京实行闭环管理|2020年03月26日 07:15|原标题：北京：滞留湖北人员返京实行闭环管理 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十八次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十五次会议召开，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，滞留湖北人员返京工作已经启动，要做到责任交接、闭环管理。及时通过“京心相助”“健康宝”和短信等方式推送提示信息，有组织地安排有序返京。抵京后执行好医学观察措施，既要严格也要有温度。做好复工复产后的防疫工作，减少聚集性风险。 责任编辑：杨杰 
北京：加强集中医学观察点防控，提高服务质量|2020年03月26日 07:14|原标题：北京：加强集中医学观察点防控，提高服务质量 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十八次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十五次会议召开，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要加强对集中医学观察点的防控，做好消杀、健康监测、个人防护等工作，做好心理疏导，提高服务质量。做好在京外籍人员服务管理，加强外籍人员集中居住小区的防疫工作，对不文明行为及时劝阻。坚持关口前移，依托驻外使领馆和网络新媒体，加大防疫知识和入境政策宣传力度，及时给在外中国公民和留学生提供帮助。 责任编辑：杨杰 
北京：发热患者全部核酸检测|2020年03月26日 07:08|原标题：北京：发热患者全部核酸检测 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十八次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十五次会议召开，进一步研究调度疫情防控工作。 会议指出，当前防范境外疫情输入的形势严峻。发热门诊要发挥探头作用，发热患者全部进行核酸检测。市里要统筹规范各方面核酸检测工作，提高检测能力。 责任编辑：杨杰 
光明日报：离鄂通道开启后，配套服务跟进时|2020年03月26日 06:57|原标题：光明日报：离鄂通道开启后，配套服务跟进时 光明日报3月26日消息，在全国疫情防控形势取得阶段性成效、各地加快生产生活秩序恢复的大背景下，作为疫情防控重点区域的湖北，也迈出标志性一步。湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部最新通告显示：从3月25日零时起，武汉市以外地区解除离鄂通道管控，有序恢复对外交通，离鄂人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。 武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。离汉离鄂通道管控措施何时解除，武汉及湖北人民都非常关心，全国人民也高度关注。通告明确，3月25日零时起，武汉市以外地区解除离鄂通道管控，4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施――这注定是疫情防控两个多月来，一个具有里程碑意义的时刻。离汉离鄂通道管控措施解除，标志着在全国其他地区加速复工复产后，作为疫情重点地区的湖北，也开始向着正常生产生活秩序过渡，全国复工复产版图，终于变得完整。 启动离汉离鄂通道管控，是在疫情防控关键时刻作出的一个艰难决定，背后是整个湖北地区经济社会和民众的集体承压。在疫情防控形势出现根本性好转后，适时解除离汉离鄂通道管控措施，也是防控措施因时而变、科学有效防疫的内在要求。事实上，对离汉离鄂通道进行管控，其最终目的也就是为了最大限度确保疫情防控效果，让社会秩序能够早日恢复正常。而现在解除通道限制，正是“人流、物流、资金流有序转动起来”、湖北地区向正常社会秩序迈进的关键性一步。 当然，经历长达两个多月的特殊时期，离汉离鄂通道管控措施解除之于湖北地区生产生活秩序恢复，仅仅只是一个开始，同时也必然牵一发而动全身。在解除措施后，还有大量繁多的细节配套工作需要及时跟进，并且也不仅仅只关系到湖北地区。这些工作主要表现在两个方面：一是湖北本地生产生活秩序的恢复问题。如企业何时复工、公共场所何时开放，需要满足哪些程序和要求，困难如何解决，民众需要注意哪些问题，这些都需要地方政府部门及时给出明确答案，并细化配套服务，为企业复工复产排忧解难。二是因为通道管控带来的社会遗留问题，需要给出有效的解决方案。如滞留在鄂人员返程，就需要本地提供相应的便利。而一些配合在家的市民、农民工的就业，甚至农业生产等，都受到不同程度的影响，如何最大程度减少这些群体、行业受到的影响，也要有接地气的疏导安排。一句话，湖北整个公共服务体系的运转，需要从全力抓防控尽快过渡到精准防控与促进生产生活秩序恢复兼顾的新轨道上来。 离鄂通道开启，其影响必然溢出到全国。离鄂通道管控解除，其他地区原有的针对性防控举措，不管是显性的还是隐性的，都该果断做出同步调整。离鄂人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动，依赖其他各地及时建立与湖北健康码的互认机制。解除通道管控，不等于疫情防控可以大意，通告中就同时明确，“各地要进一步强化属地责任，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，严防人员流动和聚集增加带来疫情反弹风险，妥善应对输入性风险”。这就要求通道开放后的配套工作要做好，该有的防疫底线也得继续守住。 来源：任然/光明日报 责任编辑：郑亚鹏 
英雄归国！首批援意医疗专家组从米兰启程回国|2020年03月26日 06:38|原标题：英雄归国！首批援意医疗专家组从米兰启程回国 当地时间3月25日下午，中国援助意大利抗击新冠肺炎疫情的首批医疗专家组一行9人顺利完成任务，从米兰马尔彭萨机场乘机回国。中国驻意大利大使李军华、驻米兰总领事宋雪峰及意大利红十字会主席罗卡前往机场送行。 罗卡表示，感谢中国对意大利抗疫工作的支持，专家们分享的经验使意大利受益。他代表专家组此行访问的医疗卫生机构、科研单位、大学等向中国专家表示感谢，感谢中国为意大利所做的一切。意方愿与中方像兄弟姐妹一样并肩战斗，直至取得战“疫”的最终胜利。登机前，机场内的工作人员纷纷向中方医疗专家组成员挥手致意。 当天上午，首批中方医疗专家组一行还前往了意大利红十字会伦巴第大区分会，办理了捐赠物资交接手续。 首批中国医疗专家组在3月12日晚抵达意大利首都罗马。在约两周的密集行程中，他们的足迹遍布拉齐奥大区、威尼托大区以及伦巴第大区，和意方的红十字会、一线医护人员及科研人员等分享了新冠肺炎防控方法及诊疗经验。 （总台记者 邓宗宇） 责任编辑：吴金明 
人民日报任仲平：风雨无阻向前进|2020年03月26日 04:26|原标题：风雨无阻向前进 ――写在中国人民抗击新冠肺炎疫情之际 任仲平 （一）和大自然一样，人类社会的发展，既有阳光灿烂的日子，也有风雨交加的时刻。 “乔木亭亭倚盖苍，栉风沐雨自担当。”几千年来，治理桀骜不驯的大江大河，迎战数不胜数的自然灾害，抵御寇急祸重的外来侵略……中华民族成长的道路上，充满各种可以预见和难以预见的风险挑战。但总有不惧风雨的勇气、不畏艰险的力量，汇聚成推动中华民族不断发展壮大的历史潮流。 岁末年初，一场新冠肺炎疫情突袭大江南北。这场疫情，暴发于“九省通衢”湖北武汉，扩散在人流规模最大的春节假期，成为新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。在决胜全面小康、决战脱贫攻坚的关键时刻，中华民族又一次面临严峻考验。 “生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。”在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，举国上下同时间赛跑、与病魔较量，从耄耋院士到“90后”“00后”，医无私，兵无畏，民齐心，党员干部冲锋在前，社区工作者奋战一线，湖北人民识大体顾大局，亿万人民手相牵心相连，一场力度空前的疫情防控阻击战全面打响，14亿中国人民在共克时艰中勇毅前行。 “珞珈山的樱花开了！”从来没有哪个春天，让我们如此期待。武汉如约绽放的樱花，与神州大地上的春耕号子、机器轰鸣一道，展现着勃勃的生机与希望。英雄的人民坚强不屈，英雄的城市坚如磐石，英雄的中国坚不可摧，历史将再次证明―― 中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起！ （二）大江大河的“中流砥柱”，一旦有惊涛骇浪袭来，就越发巍然挺立，展现平波镇浪的巨大力量。一个国家在攻坚克难的关键时刻，主心骨越是坚强有力，就越能凝聚风雨无阻的力量。 1月25日，农历正月初一，一次特殊的中共中央政治局常委会会议在北京召开，习近平总书记主持会议，对疫情防控工作进行再研究、再部署、再动员； 2月23日，在疫情防控最吃劲的关键阶段，一次超大规模的电视电话会议在北京召开，习近平总书记发表重要讲话，对统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作进行部署； 3月10日，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记飞赴湖北武汉，在医疗救治一线、在社区百姓身边、在决战决胜之地，发出“坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战”的总攻令。 以非常之举，应对非常之事。疫情发生后，习近平总书记时刻关注疫情形势，亲自指挥、亲自部署，每天都作出重要指示和批示。危机之时，一个个高瞻远瞩的判断、一次次审时度势的决策、一句句掷地有声的话语，彰显着大国领袖的责任担当，为打赢疫情防控阻击战指引着方向： ――“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”； ――“湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜”； ――“医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障”； ――“在疫情防控工作中，要坚决反对形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线”； ――“让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬”； ――“要一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住，不能前功尽弃”； ――“要努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，努力实现党中央确定的各项目标任务”； …… 果断的决策部署、坚定的决心信心、真挚的人民情怀，凝聚起抗击疫情的强大合力。从成立中央应对疫情工作领导小组、向湖北派出中央指导组，到提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，在以习近平同志为核心的党中央集中统一领导下，全国上下打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 我们深知，这场战斗，除了胜利，别无选择；没有退路，必须打赢！我们立足地区特点和疫情形势因应施策，把武汉和湖北作为全国主战场，有力遏制了疫情扩散蔓延势头；我们强化联防联控、群防群控，把群众发动起来，紧紧依靠人民，构筑起与疫情斗争的人民防线；我们坚持全国一盘棋，广泛调动各方面力量，使全党全国人民拧成一股绳，实现了疫情防控形势的大逆转。 有人感慨，面对空前的疫情，十几亿人口的大国，水不停，电不停，暖不停，通信不停，物资供应不断，社会秩序不乱……只有中国，只有在中国共产党领导下，才能做到。 “中国采取了历史上最勇敢、最灵活、最积极的防控措施。”世界卫生组织这样评价。中国以最全面、最严格、最彻底的防控举措，改变了疫情快速扩散流行的危险进程，也构建起了阻止疫情传播的第一道防线，“为全世界抗疫争取了宝贵时间”。 “我们将继续本着人类命运共同体理念，同国际社会加强合作，共同战胜疫情。”疫情发生以来，习近平主席多次同外国领导人和国际组织负责人会面、通话、致电致函，感谢他们对中国抗击疫情的支持和帮助，表明中国决心、介绍中国方案、传递中国温度，彰显了中国携手各国抗击疫情、对全球公共卫生事业尽责的大国担当。 我们深知，面对疫情这个人类共同的敌人，团结是最好的良药，合作是唯一的出路！当遭受疫情袭击之时，中国及时主动与世界分享有关病毒科研成果，最大程度满足世界对疫情的信息需求；在疫情蔓延全球之际，中国慷慨无私与世界分享防控和诊疗方案，向多个国家派出医疗专家、捐助医疗物资。中国人民的宽广胸怀，让构建人类命运共同体的理念熠熠生辉。 桃李不言，下自成蹊。西班牙网友在社交媒体发起“感谢中国”活动，伊朗外交部发言人感谢“中国在伊朗困难的时候同伊方站在一起”，塞尔维亚总统感慨“唯一会向我们伸出援助之手的，只会是中国”……中国不仅以强有力的举措保护本国人民生命安全，更以跨越国界的爱心与行动，回馈着“山川异域，风月同天”的深情厚谊，表达着“和衷共济，四海一家”的天下情怀。 有阴影的地方，必定有光。新冠肺炎疫情，是人类在迈入21世纪第三个十年之际，共同面临的又一场大考。在这场严峻考验中，人们看到了挺立风雨的坚强脊梁，看到了共克时艰的磅礴力量，看到了休戚与共的责任担当。 （三）滔滔长江水，巍巍黄鹤楼。湖北武汉，这座经历过辛亥炮火、抗日烽烟、特大洪水、雨雪冰冻灾害等无数考验的城市，在中华民族波澜壮阔的历史进程中，完成了一次又一次英雄书写，打赢了一场又一场光荣战役。 “武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民，必将通过打赢这次抗击新冠肺炎疫情斗争再次被载入史册！全党全国各族人民都为你们而感动、而赞叹！党和人民感谢武汉人民！”习近平总书记在考察武汉时深情礼赞。 “全世界真的欠了武汉人民的情，我想让武汉人民知道，世界知道你们所做的贡献，我们正在跟世界分享你们的故事，你们正在做的事情非常重要。”世界卫生组织赴中国考察专家组负责人布鲁斯・艾尔沃德如此坦言。 “封闭一座城，守护一国人。”庚子年春，为阻断新冠病毒向全国蔓延扩散，湖北人民、武汉人民不畏艰险、顽强不屈，勇敢同疫情做斗争，用一己“隔离屏障”，护山河手足无恙。对党和国家来说，这是“一个十分艰难的决定”；对湖北人民、武汉人民来说，这是感天动地的牺牲奉献。 沧海横流，方显英雄本色。武汉、黄冈、孝感、襄阳、荆州、随州、黄石……汉江之畔，荆楚大地，于磨难中奋起，在逆境中前行，英雄的城市风骨依旧，英雄的人民气概依然。 我们向在这里浴血奋战的医护人员致敬！“我必须跑得更快，才能跑赢时间；我必须跑得更快，才能从病毒手里抢回更多的病人。”身患渐冻症的武汉市金银潭医院院长张定宇始终不下火线。“如有不幸，捐献我的遗体研究攻克病毒。”首次出征的武汉科技大学天佑医院肿瘤科的“95后”护士李慧冲锋在前。在这场没有硝烟的战斗中，湖北武汉和全国援鄂医疗队的医护人员白衣执甲、逆行出征，不怕牺牲、连续奋战，哪怕脸颊被口罩勒到溃烂、双手被汗水浸到泛白，哪怕在手术室外席地而眠、没时间上厕所不敢吃饭……把危险留给自己，把希望留给患者，你们是最美天使，是光明的使者、希望的使者！你们是新时代最可爱的人！ 我们向在这里不辞辛劳的社区干部致敬！抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。“钢铁书记”王琼拖着打了一块钢板、三颗钢钉的右腿逐户排查，一天下来从膝盖肿到脚踝；“临时书记”黄恒每天接听近300个电话，因过度劳累有时不得不躺在地上跟居民联络……武汉全市4.45万多名党员干部职工下沉到3000余个社区、7000多个住宅小区、13800多个网格，和广大社区干部一起夜以继日、不辞辛劳、默默付出。面对千家万户、千头万绪、千难万险，无数党员干部冲锋在前、英勇奋战，既当“守门员”“疏导员”，又当“跑腿员”“宣传员”，用自己的辛劳和坚守、奉献和汗水织就了严密防线，守住了疫情防控斗争的重中之重、决胜之地。 我们向在这里默默奉献的英雄人民致敬！“哪里有需要，就在哪里战斗！”从担心传染别人、让医生离自己远点的善良患者，到用私家车义务接送医护人员上下班的爱心志愿者；从把自家酒店房间拿出来、免费让医务人员住的酒店老板，到通宵达旦、给医院赶做1800份早餐的餐馆厨师，在这场抗击疫情的人民战争中，公安干警坚守岗位，环卫工人不避风险，运输人员日夜兼程，外卖小哥四处奔波，志愿者竭尽所能。“我们都知道该这么做，都想这么做。”湖北人民、武汉人民响应号召，密切配合，顾全大局，守望相助，开启了长达两个多月的居家隔离，“每扇窗后的坚守，都是捍卫家园的战斗！”你们用自己的汗水和泪水、坚忍和奉献，汇集起如海一般深沉的中国力量，点亮战胜疫情的希望之光！ “你要让我说，这座城市哪儿好，我让你看看，用血肉和生命垒起的战壕。你要让我说，这些人民哪儿好，我让你听听，用离别和牺牲谱写的歌谣。”这是一位武汉作家的抗疫诗句。在这场空前的疫情中，许多人献出了宝贵生命，我们向他们致敬。梁武东、李文亮、刘智明、彭银华、夏思思、尹祖川、黄汉明、马承武、郑勇……他们中有医务人员、基层干部、退役军人、民警辅警、志愿者。让我们记住他们的名字，记住这些生命绽放出的温暖光辉，记住中华儿女开拓的精神疆界。这些离去的背影，终将成为我们接力前行的力量。 “你一个人生活以后要买小包装的”“用不了是一种浪费”“别闲（嫌）妈妈唠叨，日子是要精打细算的（地）过”……这是一位不幸罹患新冠肺炎的母亲，写给女儿最后的便条。在这场空前的疫情中，虽然经过全力救治仍有同胞不幸罹难，我们向他们致哀。他们是父亲、母亲、儿女、兄妹，是我们血脉相连的骨肉同胞。从各方竭尽全力收治与诊疗，到患者医疗费用全部纳入医保；从习近平总书记向在这场疫情中不幸罹难的同胞、牺牲的一线工作人员表示深切哀悼，到新闻发布会上全场肃立为逝者默哀，我们尊重每一个生命、缅怀每一种离去，也必将为人民的生命安全，筑起更加坚固的防线。 就在疫情期间，一部英文纪录片《武汉战疫纪》，感动了全球网友。片尾，一位医生对着镜头缓缓说道，“潘多拉的盒子已经打开了，灾难、疾病、恐惧都跳了出来，但盒子里还留下了一样东西――希望。只要希望还在，之前的一切苦难，都不会是问题。” （四）“记住那些山河，那些闪光的人。”在各地援鄂医疗队返程之时，一组感恩海报刷屏网络。“三江同源，千里同心”“虽隔千里，一江连心”“秦风送佳音，楚地开胜壤”……海报上的内容，表达着对医护人员的深情厚谊，呈现着神州大地的守望相助。 “武汉绝不是一座孤城，湖北绝不是一座孤岛！”英雄的城市背后，是一个伟大的国家；英雄的人民身边，是亿万伟大的人民。为了打赢武汉保卫战、湖北保卫战，为了拿下这一场不能输的战斗，整个国家开足马力，社会各界广泛动员。向着一线集结的，有医护人员、人民解放军、专家学者和新闻记者；送来抗疫物资的，有各大企业、公益组织和海外华人……无数眼神凝望、无数力量汇集、无数暖流涌动，流淌至城市的最深处，直抵抗疫的最前线。 人们看到，一声号令，广大党员干部挺身而出，冲锋在第一线、战斗在最前沿；一声号令，全军4000多名医护人员火速驰援武汉，驻鄂部队抗击疫情运力支援队通宵达旦调运物资；一声号令，火神山、雷神山医院建设夜以继日，方舱医院改造分秒必争，快速实现“人等床”到“床等人”；一声号令，对重要物资实行国家统一调度，多措并举保障重点地区医用物资和生活物资供应；一声号令，19个省份集中优势资源，对口支援湖北省除武汉市外的16个市州及县级市…… 一幕幕场景令人感动，又都似曾相识。1998年特大洪水，27万官兵、800多万干部群众奋战抗洪一线；2003年抗击非典，兄弟省区市紧急调配送来大批防疫物资，周边地区纷纷打通绿色通道，保障北京物资供应；2008年汶川地震，19个省市无私援助灾区人民，3年时间就在废墟上重建家园……一次次穿越风雨的勇气，来源于一方有难、八方支援的民族精神，来源于同舟共济、守望相助的家国情怀，更来源于中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。 马克思说：“我们知道个人是微弱的，但是我们也知道整体就是力量。”坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事，是我国国家制度和国家治理体系的显著优势之一，也是我们打赢疫情防控阻击战的根本依靠。从武汉到湖北，从湖北到全国，在党中央统一指挥、统一协调、统一调度下，拧成一股绳、下好一盘棋，社会主义制度释放出强大的领导能力、应对能力、组织动员能力、贯彻执行能力，转化为应对大风大浪、抵御风险挑战时的治理效能。 在这场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争中，我们展现出的中国速度、中国效率、中国力量，让世界惊叹。 有学者认为，有的国家在某个时期、某些特殊情况下做到过集中力量办大事，但只有中国能够把集中力量办大事上升为制度，进而成为能够长期发挥重要作用的显著优势。这是由我国的社会主义国家性质、中国特色社会主义制度和国家治理体系决定的。我们之所以能够“集中力量”，之所以能够“一呼百应”，就因为我们办的是符合国家和人民根本利益的大事。 “经国序民，正其制度。”新冠肺炎疫情以一种特殊方式，让人们直观感受中国特色社会主义国家制度和国家治理体系的显著优势，深刻认识中国共产党驾驭复杂局面、应对风险挑战的强大能力。坚持党的集中统一领导、坚持全国一盘棋、坚持以人民为中心的发展思想……充分发挥这些显著优势，我们不仅能战胜眼前的疫情挑战，也将始终拥有攻坚克难的信心底气。 这种信心底气，来自制度体系内在的优势和效能，也来自制度体系不断改革完善所激发的生命力和创造力。“该坚持的坚持，该完善的完善，该建立的建立，该落实的落实”，针对这次疫情暴露出来的短板和不足，习近平总书记明确提出抓紧补短板、堵漏洞、强弱项。改革完善疾病预防控制体系、改革完善重大疫情防控救治体系、健全统一的应急物资保障体系……坚持改革创新、与时俱进，善于自我完善、自我发展，就能使中国特色社会主义制度更加巩固、优越性充分展现。 这是一次危机，也是一次大考。经过艰苦努力，当前全国疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。实践证明，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措是有力有效的。接下来，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，特别是有效应对国际疫情快速蔓延带来的输入性风险，决不能让来之不易的持续向好形势发生逆转，我们一定能赢得这次大考！ （五）阴霾终将散去，神州大地已然春暖花开。 “中国正在复工”“返工潮来临，中国严阵以待”“各地出现‘抢人’复工”……疫情发生以来，多家外媒密切关注着一件事情――中国的“复工”。复工，是短暂“休整”后回归正轨的开始。对“复工”的关注，背后是国际社会的探问：疫情将如何影响中国？ “今年的产量一定是一个上扬的趋势。”2月10日，位于上海自贸区临港新片区的特斯拉上海超级工厂正式复工。这座去年创下“当年开工、当年投产、当年交付”神奇速度的现代工厂，经过短暂休整后，重新开足马力。“最好的投资机会仍在中国”，这正是众多在华外资企业的共同信念。 “疫情防控关乎生命，复工复产关乎生计，一个都不能少！”穿越大半个中国包车接送务工人员，开通线上渠道助力农产品“云”销售，持续聚焦“三区三州”等深度贫困地区……“把时间抢回来、把损失补回来”的背后，是一个民族延续千年的小康梦想，是一个政党矢志不移的庄严承诺，也是一个大国从容自信的战略定力。 应该看到，新冠肺炎疫情，不可避免会对住宿餐饮、文体娱乐、交通运输、旅游等行业产生较大冲击。但更要看到，这种冲击是短期的，不会改变我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势，不会改变我国经济发展基本面。 疫情发生以来，从制定出台一系列有利于稳定经济运行的“六稳”举措，到推动有序复工复产、减税降费、金融服务、租金减免和稳岗补贴，应急政策措施正在对冲疫情影响，企业正在“动起来”，经济正在“转起来”。国际货币基金组织总裁认为，中国经济“最有可能出现的情况是‘V型’增长”；德国《每日镜报》报道称，“我们看到了曙光！” 将疫情挑战转变为发展机遇，我们保持乐观。危机危机，危中有机。2003年非典疫情，客观上促进了中国电子商务的跨越式发展，推动中国成为世界第一电商大国。这次疫情发生以来，线上课堂、居家办公、虚拟会展、远程问诊、智能制造、无接触餐厅等新技术、新业态、新模式快速发展，不仅缓解着疫情造成的冲击，也将给中国经济带来新机遇。 实现既定经济社会发展目标，我们葆有信心。回望历史，中国经济从来都是在应对挑战、攻坚克难中前进的。2003年，中国遭受了非典冲击，但经济上升势头并没有被改变。当时，中国的GDP只有13.7万亿元，如今，中国的经济总量接近百万亿元。中国经济不仅“体量”更大，而且“体质”更好、“免疫力”更强，在攻坚克难中发展壮大，我们过去可以，今天更行！ 决胜全面小康、决战脱贫攻坚，我们依然坚定。突如其来的疫情成为今年影响脱贫攻坚的最大因素。但也要看到，脱贫攻坚目标任务接近完成，脱贫任务较重的省区，疫情程度均较轻，所受波及也较小。现在，脱贫攻坚政策保障、资金支持和工作力量是充足的，各级干部也积累了丰富经验，只要我们绷紧弦、加把劲，就一定能如期完成这项对中华民族、对人类都具有重大意义的伟业！ “摧伤虽多意愈厉，直与天地争春回。”一次疫情，挡不住中国人民前进的步伐、挡不住中华民族实现梦想的步伐。我们必将夺取疫情防控和决战决胜脱贫攻坚的双胜利，进而迈向建设社会主义现代化强国的新征程！ （六）“没有哪一次巨大的历史灾难不是以历史的进步为补偿的。”恩格斯的这句名言，今天仍能触发我们深沉的思考。一场突如其来的疫情，是灾难，我们的社会，应该怎样提高“免疫力”？我们的国家，又如何在磨难中砥砺成长？ 经此一疫，我们更加坚定地推进国家治理体系和治理能力现代化。“这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，我们一定要总结经验、吸取教训。”习近平总书记的这番话发人深省。这次疫情，彰显了我们的制度优势，但也暴露了存在的短板。特别是，一些领导干部的治理能力和专业能力明显跟不上，这种状况必须改变！面对前进道路上的任务挑战，各级干部特别是领导干部要增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，不断砥砺作风、提高本领，把我国制度优势更好转化为国家治理效能。 经此一疫，我们更加自觉地提升防范化解重大风险的意识和能力。2018年1月，在学习贯彻党的十九大精神专题研讨班开班式上，习近平总书记列举了8个方面16个具体风险，其中就提到“像非典那样的重大传染性疾病，也要时刻保持警惕、严密防范”。在前进道路上，我们要时刻保持如履薄冰的谨慎、见叶知秋的敏锐，既要高度警惕和防范自己所负责领域内的重大风险，也要密切关注全局性重大风险，力争把风险化解在源头，不能让小风险演化为大风险，不能让个别风险演化为综合风险，不能让局部风险演化为区域性或系统性风险。 经此一疫，我们更加清醒地追求人与自然的和谐共生。人与自然相互依存，不尊重自然、不顺应自然、不保护自然，迟早会遭到大自然的报复，这个规律谁也无法抗拒。古人讲，“德至禽兽”“泽及草木”“恩至于土”，无论什么时候，都需要这样一份对于动物、对于草木、对于水土、对于所有自然之物的仁爱，因为这不仅是在保护它们，更是在保护我们自己。人们在这场疫情中养成了更健康的饮食习惯、生活方式，必定能在人与自然、人与社会、人与自身的和谐相处中，成就一个更高水平的“健康中国”。 经此一疫，我们更加理性地推动构建人类命运共同体。过去，天花病毒用了3000多年才传遍各大洲，今天，病毒可在24小时内乘飞机抵达地球上的任何城市，“文明与病毒之间，只隔了一个航班的距离”。这次疫情给人们的一个重要启示是，在全球化时代，世界各国已日益成为休戚相关、密不可分的命运共同体。公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。单边主义、以邻为壑换不来独善其身，惟有团结一心、通力合作，才能保护各方利益、共同利益，才能战胜病毒和疫情，共享康宁与繁荣。 我们身处的世界，充满了太多不确定性。如果说，新冠肺炎疫情是一只突如其来的“黑天鹅”，那么从今往后，重大传染病疫情就是一头随时可能一跃而起的“灰犀牛”，需要我们时刻警惕、严加防范，再不能麻痹大意。从非典疫情到新冠肺炎疫情，两次重大突发公共卫生危机给我们的教训，应该刻骨铭心。有再一再二，决不能有再三再四！ 面对不确定性，我们惟有以自己的确定性去应对。中华民族是历经磨难、不屈不挠的伟大民族，中国人民是勤劳勇敢、自强不息的伟大人民，中国共产党是敢于斗争、敢于胜利的伟大政党――这是我们的真正依靠！ （七）历史必将铭记2020年，不仅因为我们经历的磨难，更因为愈挫愈勇的斗志和生生不息的希望。 3月17日，一名援鄂医疗队队员在返程时，拍下了武汉的日出，“这么美的太阳，今天武汉一定会有个好天气。”方舱医院休舱，生活的画卷重新展开；疫情逐渐散去，前进的脚步永不停歇。 “莫道春光难揽取，浮云过后艳阳天。”长江两岸，“武汉必胜”格外醒目，这是江城武汉的英雄气质；东湖之畔，千树繁花悄然绽放，这是不可阻挡的春天脚步！一个个这样的瞬间，蕴藏着荆楚大地穿越风雪砥砺前行的秘密，孕育着中华民族久经磨难自强不息的力量。 从艰难困苦中走来，在风霜雨雪中跋涉，我们对困难和挑战并不陌生，我们对成功和胜利更不陌生――我们有信心、有能力、有把握赢得疫情防控总体战的最终胜利，我们有信心、有能力、有把握打赢脱贫攻坚战，如期实现全面小康。无论什么样的风雨，都无法阻挡中国人民和中华民族的前进步伐！ 武汉必胜！湖北必胜！中国必胜！ 责任编辑：吴金明 
云南新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例|2020年03月26日 03:28|原标题：云南新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例 3月25日0时至24时，云南省无新增本地确诊病例，新增境外输入确诊病例2例（斯里兰卡、美国各输入1例）。截至3月25日24时，现有境外输入确诊病例4例。 第3例境外输入病例信息： 22岁，女，2020年3月17日从斯里兰卡经马来西亚、缅甸返回昆明。 患者2020年2月27日-3月17日在斯里兰卡旅游。3月17日从斯里兰卡乘机到马来西亚，因错过航班，在马来西亚机场内停留2天，3月19日从马来西亚乘机于11：45到缅甸，17：20从缅甸乘MU9750航班于19：35抵达昆明长水机场，入境时经海关检测体温正常，当即被送至昆明市隔离点集中隔离，隔离期间无发热、咳嗽等症状。 3月24日新冠病毒核酸检测阳性，即从集中隔离点转送省传染病医院隔离观察。3月25日患者出现发热，结合流行病学史、临床症状和实验室检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型，斯里兰卡输入），目前患者病情稳定。经排查，该患者的密切接触者均已按要求进行追踪和管理。 第4例境外输入病例信息： 70岁，女，2020年3月15日从美国经上海返回昆明。 患者3月15日从美国乘坐MU588航班于16日19：15到达上海浦东机场中转，入境时体温检测正常。3月17日08：00从上海乘坐HO1121航班于11：45抵达昆明长水机场，经机场工作人员排查体温正常，即被送至昆明市隔离点集中隔离，3月18日新冠病毒核酸检测阴性。旅途期间患者全程佩戴医用外科口罩。 3月22日，患者出现鼻塞症状，23日被120救护车转送至定点医疗机构隔离诊治，CT显示肺部感染。3月24日再次采样检测，25日结果为新冠病毒核酸阳性。专家组结合流行病学史、临床症状和实验室检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型，美国输入）。目前患者病情稳定。经排查，该患者的密切接触者均已按要求进行追踪和管理。 来源：云南省卫健委网站 责任编辑：吴金明 
中国第三批赴意大利抗疫医疗专家组抵达米兰|2020年03月26日 03:00|原标题：中国第三批赴意大利抗疫医疗专家组抵达米兰 中国第三批赴意大利抗疫医疗专家组于当地时间25日下午16时30分抵达米兰马尔彭萨机场。专家组由国家卫生健康委员会组建，福建省卫健委选派，共14人，专业领域涵盖心血管内科、呼吸内科、感染性疾病、流行病学、院感、呼吸与危重症医学、传染性疾病控制、中医、护理等。 专家组同机还携带一批由福建等地捐赠给意大利的急需医疗救治物资和防护用品，包括呼吸机、监护仪、口罩和防护服等。本批医疗专家组将主要在意大利托斯卡纳大区协助当地应对新冠肺炎疫情。（总台记者 邓宗宇 宋承杰） 责任编辑：吴金明 
美媒：学中国抗疫，西方没学到点子上|2020年03月26日 02:43|原标题：美媒：学中国抗疫，西方没学到点子上 这些专家称，1月23日武汉和附近两个城市的封城措施帮助减缓了疫情向中国其他地区的蔓延，但并没有真正阻止病毒在武汉的传播。当地医生和病人表示，这种病毒继续在待在家里的家庭成员中传播，这在很大程度上是因为医院不堪重负，无法收治所有病人。 真正扭转武汉疫情局面的是2月2日之后采取的更积极、更系统化的隔离机制：疑似或轻症患者，甚至健康的、与确诊病例有过密切接触的人都被送往方舱医院和临时隔离点。 这一策略需要将数百家酒店、学校和其他地方改造成隔离点，建设两所新医院，并在公共建筑中建立14个方舱医院。该策略还凸显冠状病毒检测能力的重要性，有关部门称，日检测能力从1月底的200例扩大到2月中旬的7000例。 但许多遭疫情重创的西方城市似乎并没有采取此类举措。因此，不少医生和专家称，就算欧美目前的封锁措施执行得力，能够减缓新增病例的增长速度，但仍不足以阻止疫情蔓延，也无法避免许多医院出现武汉医院在疫情初期的那种人满为患的情况。 爱丁堡大学全球公共卫生教授斯里达尔称，很多经验教训都未引起注意。他说，封城能争取时间，但要真正起到作用需要展开追查，找到感染者。他表示，要想控制疫情，美国和一些欧洲国家最终将不得不像武汉那样，改建多个方舱医院和隔离点，用于对更多病例进行隔离。 许多外国政府最初排除了封锁的可能性，称这在“民主国家”是行不通的，但现在都开始实施类似的限制，尽管没有那么严厉，只是除此之外，他们没有拿出相应的行动来筛查和隔离病例。 韩国起初试图将所有确诊病例收治入院，该国检测的人数比其他国家都多。但随着病房不堪重负，韩国从3月1日开始将感染病例划分为四类：无症状、轻症、重症和危重。只有重症和危重患者才入院治疗，轻症和无症状患者则被安置在被称为“生活治疗中心”的临时医院。 世界卫生组织突发卫生事件规划执行主任麦克・瑞安上周日警告称，封锁措施不足以控制疫情，并敦促各国政府集中精力发现和隔离感染者及其接触者。他说，仅有社交隔离不行，仅有封锁措施也不行。 另一个关键因素是，数万名来自中国其他地方的医护人员被派遣到武汉。深圳第二人民医院重症医学科的医生孟新科2月9日抵达武汉，被安排在一个展览中心改建的方舱医院工作。这家方舱医院有40名医生和1461张床位，收治轻症患者。他表示，分出病情较轻的病人是节约资源的好办法，每班5名医生就能照顾400名病人。 他的日常工作包括检查病人的生命体征，给他们用药，进行检测，以及发现那些从轻症向重症转移的病人。他说，大约两周后，他的团队注意到，从一些方舱医院出院的患者中，有约10%-15%后来出现了“复阳”，这可能表明他们体内的病毒还没有完全清除。2月22日，武汉要求所有出院的患者到隔离点再观察两周，而不是直接回家。 卫生专家称，其他缺乏检测试剂盒的国家也可以借鉴武汉的经验。由于无法对成千上万的疑似病例进行检测，湖北卫生部门在2月4日允许医生用CT影像作为临床诊断的依据。这导致确诊病例激增，令外界一片哗然。但到2月19日，武汉的新增确诊病例已降至数百例，到3月11日已降至个位数。（作者杰里米・佩奇） 责任编辑：吴金明 
意大利民防部门：中国医护人员将赴意组建野战医院|2020年03月26日 02:03|原标题：意大利民防部门：中国医护人员将赴意组建野战医院 当地时间25日，在例行疫情发布会上，意大利民事保护部门紧急协调办公室执行主任路易吉・丹杰洛（Luigi D’Angelo）宣布，应马尔凯大区请求，中国将于未来三天内派遣50名医生、80名护士和30名技术人员，组建临时野战医院，帮助当地应对新冠疫情。丹杰洛表示，前来支援的医护人员均曾在武汉抗击疫情，将带来宝贵经验。 马尔凯大区位于意大利中部，人口仅有约150万，但截至25日，当地累计确诊病例已达2972例，死亡287人。马尔凯是该国疫情最严重的地区之一，医疗资源已不堪重负。（总台记者 李耀洋 邓宗宇） 责任编辑：吴金明 
武磊团队辟谣:近期复测阴性等信息不实 仍在隔离治疗|2020年03月26日 00:07|武磊团队表示，所有消息请以官方渠道为准。我们也会第一时间对本人健康情况做进一步更新，感谢大家的关注。 来源：@武磊官方微博 责任编辑：吴金明 
发购房补贴、放宽预售条件.....多地助房企稳楼市|2020年03月26日 00:02|原标题：发购房补贴、放宽预售条件。。。。。多地助房企稳楼市 中新经纬客户端3月26日电 （张猛）连日来，为应对疫情对楼市的冲击，据不完全统计，已有武汉、长春、深圳、杭州、南京、郑州、济南、苏州等多地出台措施保障房地产业稳定发展。 发购房补贴、放宽预售条件 “真金白银”助房企稳楼市 据经济日报报道，在新冠肺炎疫情冲击下，2月份不少城市出现了新房和二手房“零成交”现象，房企破产数量同比上升。 中新经纬客户端梳理发现，已有武汉、长春、深圳、杭州、南京、郑州、济南、苏州等多地出台措施应对疫情助房企稳楼市。 其中，为减轻房企负担，上海、西安、无锡、南昌、南京等城市出台土地新政，分期缴纳土地出让价款、允许变更出让价款缴纳期限、顺延土地评估和规划条件有效期、调整履约监管方式、容缺办理相关规划许可手续。 除土地新政外，深圳、郑州、武汉、长春还分别从解冻预售资金、帮助企业贷款、放松预售监管、降低预售标准来帮助房企渡难关。 深圳提出，部分房企可申请解冻不超过20%预售资金；截止3月23日，郑州市房管部门累计帮扶企业463家，帮助房企贷款5.6亿。武汉通过放松预售监管来缓解房企资金压力，长春降低预售标准，使得相关房企的预售条件放松。 另外，桂林、钦州、东兴、玉林等城市直接“真金白银”给买房者送福利，促进楼市稳定、健康发展。桂林指出，2月24日至6月30日期间在桂林买房契税全额补贴；钦州、东兴均规定，2020年3月1日至31日期间在市本级购买新建商品房（含住宅、商业、办公）的，按已缴契税为基数，契税补贴比例为100%；玉林规定，契税补贴额度为3月份进行商品房买卖合同备案的契税补贴比例为50%。马鞍山提出，首套普通住房交易购房补贴政策延期至2021年2月28日，最高可获得补贴房款1.5%。 中国城市房地产研究院院长谢逸枫认为，未来会有更多城市出台稳定楼市的政策。措施不仅从购房补贴、放宽预售条件、延缓缴纳土地出让金，而且部分城市或实行房贷首付下调；放松限购限贷、融资信贷条件，从而达到稳定楼市的目的。 易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，从地方政府角度来讲，房地产作为城市重要产业，如果各地库存压力变大，各地调控或会放松，但各地也会谨慎考虑，防范炒房行为。 40天内五地新政接连被撤回 专家：地方试探政策红线 2月21日，驻马店发布《关于进一步规范促进房地产业平稳健康发展的意见》，提出将公积金贷款购买首套房首付比例降低至20%。一周后的2月28日，驻马店市人民政府主要负责同志被约谈，此后该政策文件被撤回。 3月3日，广州印发《坚决打赢新冠肺炎疫情防控阻击战努力实现全年经济社会发展目标任务若干措施的通知》，其中提到，为优化商服类项目建设和销售管理，商服类项目未完成规划报建手续的不再限定最小分割单元；商服类项目不再限定销售对象，已确权登记的不再限定转让对象。3月4日早间，该通知被从官网撤回。当日晚22时18分重新被挂在政府官网上，上述内容均被删除。 3月12日，宝鸡印发《宝鸡市住建行业坚决打赢新冠肺炎疫情防控阻击战稳企业稳民生稳发展若干措施》，各银行要积极争取降低首套住房贷款首付比例政策，公积金贷款最高额度由40万提高至50万。由此成为首个鼓励商业银行降低首付比例的城市。该文件发布未满12个小时就被撤下。 3月15日，济南新旧动能转换先行区管委会举行新闻发布会，对外发布《关于促进济南绿色建设国际产业园发展十条政策》。两天后的3月17日，济南新旧动能转换先行区发布更正声明称，文件涉及“预售监管资金即征即返”；“在先行区直管区范围内购买二星级及以上绿色建筑商品住宅的，不受济南市限购政策约束”的表述不准确，现予以更正。 3月24日下午，海宁市政府新闻办微博“海宁发布”发布消息称，在3月25日至4月24日云上房博会期间，“非海宁户籍人口在海宁限购一套住房”政策暂不执行。这意味着非海宁户籍人员在海宁可以买多套房。当日傍晚，上述内容均已被删除，当地政府部门也否认出台上述松绑政策。 3月22日，国务院新闻办公室举行应对国际疫情影响维护金融市场稳定发布会。中国银行保险监督管理委员会副主席周亮表示，要坚决落实“房住不炒”的要求，促进房地产市场的平稳健康发展。 中原地产首席分析师张大伟对中新经纬客户端表示，在符合“房住不炒”的原则下，针对刚需和改善应该出台一定的政策，这不违背楼市调控原则，也不会对市场带来太大影响，但包括海宁等松绑政策，的确有鼓励炒房的嫌疑。整体看，疫情下，少数放松房地产调控政策的城市都被叫停。而后续房地产政策的取向很可能有所改变。 张大伟补充道，虽然多个城市的政策“一日游”，但在地方财政压力下，预计后续依然还会有更多城市会试探政策底线。特别是三四线城市，财政压力大，松绑房地产调控，稳定活跃房地产市场的预期更强烈。（中新经纬APP） 责任编辑：吴金明 
关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知|2020年03月26日 00:00|原标题：关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知 来源：中国民航局 各运输航空公司： 为坚决遏制境外新冠肺炎疫情输入风险高发态势，根据国务院疫情联防联控工作要求，现决定进一步调减国际客运航班运行数量。具体要求如下： 一、以民航局3月12日官网发布的“国际航班信息发布（第5期） ”为基准，国内每家航空公司经营至任一国家的航线只能保留1条，且每条航线每周运营班次不得超过1班；外国每家航空公司经营至我国的航线只能保留1条，且每周运营班次不得超过1班。 二、请各航空公司根据上述要求，提前向民航局运行监控中心申请预先飞行计划。 三、各航空公司按照本通知的要求调减航班涉及的航线经营许可和起降时刻等予以保留。 四、各航空公司要严格执行民航防控工作领导小组办公室印发的最新版《运输航空公司疫情防控技术指南》。在抵离中国的航班上采取严格的防控措施，确保客座率不高于75%。 五、根据疫情防控需要，我局可能出台进一步收紧国际客运航班总量的政策，请各航空公司密切关注、提前研判，做好已售机票的延期、退票等处置工作。 六、各航空公司可利用客机执行全货运航班，不计入客运航班总量。 七、各航空公司根据本通知第一条调整的航班计划自2020年3月29日起执行。 八、本通知自发布之日起生效，截止日期另行通知。自本通知生效之日起，民航发〔2020〕11号通知失效。 中国民用航空局 2020年3月26日 责任编辑：范斯腾 
