是否决定加入世卫组织新冠疫苗实施计划？外交部回应|2020年09月02日 22:14|2020年9月2日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。 华春莹：习近平主席在第73届世卫大会上明确表示，中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。这同“新冠肺炎疫苗实施计划”旨在确保所有国家有平等机会获取适合、安全和有效的新冠肺炎疫苗的努力方向高度一致。 中国支持“新冠疫苗实施计划”，也一直同世卫组织等实施计划发起方保持沟通。昨天，中方有关主管部门和疫苗企业同世卫组织、全球疫苗免疫联盟、流行病防范创新联盟举行视频会议，就有关问题进一步交流看法，再次一致表示将共同推进新冠疫苗的全球研发、生产和分配工作。 中国的疫苗研发企业严格依据科学规律和监管要求，夜以继日、全力以赴地推进疫苗研发，已经取得可喜成绩。实际上，中国布局研发的疫苗已经有9支进入临床试验阶段，其中有4支疫苗获批开展境外三期临床试验，居于国际前列。在疫苗研发的过程中，我们高度重视安全性和有效性，严格遵循国际规范和有关法律法规。 中方注意到一些国家在疫苗研发、生产和分配方面对中国的期待。事实上，我们跟一些国家已经开展了合作。中国言必信、行必果。我们将继续致力于加强疫苗的研发、生产和分配方面的国际合作。同时，我们也希望其它在疫苗研发领域取得积极进展的国家能够和中国一起加强合作，为疫苗的可及性和可负担性做出贡献。 华春莹：“新冠疫苗实施计划”的目的是确保所有国家都有平等机会获取适合、安全、有效的疫苗。中方已经宣布，一旦疫苗研发成功并投入使用，将作为全球公共产品，来实现疫苗在发展中国家的可及性和可负担性。我已经说了，中国目前在做的实际上跟“新冠疫苗实施计划”是完全一致的。 中方支持“新冠疫苗实施计划”，一直在同世卫组织及其他发起方保持沟通。昨天，我们还进行了视频会议，中方会继续与世卫组织和有关计划发起方保持密切沟通。 责任编辑：张申 
这些重要考试时间确定|2020年09月02日 21:58|原标题：这些重要考试时间确定 来源：湖北日报 责任编辑：刘德宾 SN222 
新京报：一些因疫情防控还封着的门，也该打开了|2020年09月02日 20:27|原标题：一些因疫情防控还封着的门，也该打开了 | 新京报快评 疫情防控已进入常态化阶段，可此前有些因为疫情而封闭的大门依旧封着，给不少居民日常生活带来了麻烦。 据北京日报报道，在北京部分小区，虽然疫情防控形势逐渐向好，可有的小区、公园、写字楼被封着的门仍然紧闭。拿部分小区来说，有的小区围挡封门，居民只能挖个小洞收发快递；有的多个入口都是“铁将军把门”，民众出行很不便――明明一墙之隔是地铁，却要多绕一大圈；有的是铁丝网挡住大门，人脸识别仍封闭，居民去菜市场、公交站都得绕…… 都说防疫措施要“随疫应变”，小区、公园、写字楼的门或进出口封锁还是打开，也该因时而变：如果说，在应急状态下，许多小区和单位采取把小门封住、只开大门的封闭式管理做法，也是防疫的必要，那在疫情防控进入常态化阶段的背景下，对一些门继续封锁的必要性显然需要重新评估。 从一些小区的情况看，门锁的锁、出口封的封，给居民取快递、买菜、上班等日常生活带来了很多不便。在有的小区对进入者几无检查，或已经安装了人脸识别系统的情况下，这些措施其实已经用处不大。就算从防疫的角度讲，只留个小洞或逼仄区域让居民收发快递，反而容易造成人群聚集，也不利于疫情防控。 也难怪，在此背景下，有市民呼吁，在做好疫情常态化防控基础上，适当有序开放一些大门，会使工作生活更加便利。结合当前的现实情况，许多因疫情防控封着的门也该循序打开了。 打开一些小区、公园、写字楼的大门，并不是说要完全松下弦来，置疫情防控于不顾。在国外疫情依旧在蔓延、国内疫情警报仍未完全解除，“外防输入，内防反弹”的压力仍存在的背景下，还不能敞开防疫之网的“网眼”。 故而，小区等人流进出密集的地点场所出入管理问题，还得置于疫情防控常态化的大背景下统筹考量，尤其是作为防疫网格末端的小区和写字楼等，依旧要担起应担之责。 社区小事也是民生大事，在当前形势下，如何把握好防控疫情与保障民众生活的平衡，考验着城市和社区管理者的智慧。而对于城市管理者和社区服务人员来说，也理应因时而变，在社区精细化管理与严格疫情防控的前提下，重新审视某些封闭式管理的措施（包括封门）存续的必要性，并适时进行相应调整。 这里面，很多社区管理者可能也有难言之隐：“现在还处在疫情防控期间，门一开就得有人值守，24小时要十来个人倒换，实在没有这么多人手。”“真是不只您一个人反映了，我们也特别想开。因为这个门不是智能的，不能刷卡刷脸，只能从物业那儿抽出人手来把守。” 这就牵涉到平衡拿捏的问题：门开，人手不够，出入管理的成本势必会增加；门关，方便了小区管理，却会给居民出行造成不便。这看起来是个两难抉择，但在价值序列上，对民众生活便利度的考量理应优先于管理上的方便性。从社会成本的角度讲，几道门只留一道开着，带来的社会精力总成本与时间总损耗，也远高于“该开则开”后增加的管理成本。 事实上，因疫情封闭的一些门如何更高效地开，并非无解的难题。最近北京就有小区采用了小门定时开放的办法，在早晚上班高峰阶段，把距离地铁站更近的小门打开；也有地方为了防止出现其他小区居民借道穿行的现象，出行时还需出示出入证和门禁卡。如此一来，社区既不需要增派额外的人手，小区居民出行也更加方便。 当下，随着全国大中小学全面开学，“复工复产复商复市复学”的复苏圆环最后一环也被扣上，经济社会生活的正常化脉络也清晰可见。在此语境中，城市和社区管理也要更精细，跟疫情防控与社会发展的需要同步同调，有些限制性措施该调则调，以“螺蛳壳里做道场”的治理功夫和精细化管理力道，将防疫和民生两道题都答得更妥帖。  责任编辑：刘德宾 SN222 
日本官员说“需要中美开战来解决新冠危机” 辞职了|2020年09月02日 18:31|原标题：日本官员说“需要中美开战来解决新冠危机”，辞职了 当地时间2日，日本新县燕市教育委员会负责人远藤浩召开新闻发布会，为早前发表的“需要中美开战来解决眼下的新冠肺炎危机”言论致歉，并表明了辞职的意向。 据日本放送协会（NHK）2日报道，燕市教育委员会表示，8月21日召开的教委定期会议上，远藤教育长发言称，“想要短时间内解决眼下的新冠肺炎危机，需要发生一场大型战争，比如中国和美国开战，就会需要大量的金钱，进而拉动经济快速增长。只有这个方法才能摆脱当前的困境”。 在2日的新闻发布会上，远藤为自己的上述发言深表歉意并进行了解释，“因为新冠肺炎疫情，我经历了从未体验过的闭塞感，本意是希望不要发生战争，但没有正确地进行表达。我强烈反对战争，比常人更加热爱和平”。不过，他承认自己的言行对学生和家长造成了不好的影响，因此决定引咎辞职。 来源：海外网 责任编辑：张申 
香港特区政府宣布取消十一国庆烟花汇演|2020年09月02日 18:21|原标题：香港特区政府宣布取消十一国庆烟花汇演 海外网9月2日电据香港电台报道，因应疫情，香港特区政府宣布取消今年十一国庆烟花汇演，为连续第二年取消。（海外网 杨佳） 责任编辑：张申 
中美抗疫表现对比鲜明 华春莹透露抗疫6字秘诀|2020年09月02日 17:17|原标题：视频|中美抗疫表现对比鲜明 华春莹透露抗疫6字秘诀 9月2日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。会上有记者提问：近日美国会众议院新冠病毒特别调查委员会披露白宫调查报告称，美国政府官员涉疫情公开表态与报告内容矛盾，刻意掩盖疫情，自6月以来导致额外超过5.8万名美民众死亡，对数百万美国人的生命造成威胁。越来越多的人认为美国的抗疫表现同中国形成了鲜明对比。你对此有何评论？ 华春莹表示，我无意评判美方抗疫，但我记得福奇博士曾说过，数字不会骗人。我想这三个关键词“团结、科学和担当”很好地回答了中国为什么能在这么短的时间里面取得了抗击疫情的重大战略性胜利的“秘诀”。正如钟南山院士说的那样，武汉1月23日关闭了离汉通道，这座英雄的城市经历了整整76天，1814个小时的封锁，换来了让中国至少减少感染70万人，这就是我们的国家，首先抓住人的生命是第一宝贵的。人的生命是最重要的人权！我们保住了这么多人的命，这就是我们最大人权的表现。在中国切断了疫情向世界传播途径之后，在短短几个月的时间里，为什么美国国内的疫情出现了如此变化，我想这是一个值得大家认真思考和深入调查的问题。 责任编辑：张玉 
国际客运航班即将恢复直航，北京发布会要点汇总|2020年09月02日 17:02|原标题：国际客运航班即将恢复直航，北京发布会要点汇总 北京疫情防控新闻发布会要点汇总 （9月2日第165场） 一、自9月3日起，稳步有序恢复直航北京国际商业客运航班。 航班起飞前： 1、优先考虑已实施远端核酸检测且输入风险较低的国家，先期逐步恢复柬埔寨、希腊、丹麦、泰国、巴基斯坦、奥地利、加拿大、瑞典直航北京国际商业客运航班。 2、对其他入境北京航班，仍继续加降分流第一入境点。 3、实行每日入境进京人员总量调控，试运行阶段每日直航航班（含港澳台）、包机人数统筹掌握在500人左右，试运行后视情逐步恢复至每日不超过4-5个航班，人员规模掌握在1000人左右。 4、直航北京国际航班旅客原则上应为通航国家和地区的公民以及在该地的中国公民，严格控制第三国人员在该地中转入境北京口岸。 5、“四类人员”、未持有核酸检测阴性证明、体温检测超过标准旅客不予登机。 航班落地后： 1、国际航班抵京后，全部统一降落在首都机场T3-D专区，旅客在专区内完成通关、查验、核酸检测等工作，由专用车辆转送到指定地点进行14天集中医学观察，并进行两次核酸检测。 3、将对经过海关部门检验检疫后有发热及呼吸道症状的特殊旅客开展救护转运、医学排查和救治等医疗卫生管理及应急处置工作。 4、直航恢复初期，确定地坛医院为医学筛查和医疗救治定点医院，地坛医院已装备半小时左右的核酸快速检测技术，可高效用于特殊可疑人员筛查诊断。 5、居住地为北京的入境进京人员入境前需提前向所在社区（村）报告个人情况、居住地址、航班信息、行程安排等，了解掌握集中观察有关政策。 隔离结束后： 1、集中观察期满，对入境人员集中开展核酸检测，结果呈阴性的，出具核酸检测阴性证明和解除集中观察证明。 入住宾馆酒店的，需要提供核酸检测阴性证明和解除集中观察证明，填报进京事由，登记在京联系人，接受酒店健康管理。 外地的朋友，集中观察期满后，没有异常情况就可以购票离京了。 2、如为确诊病例，治愈出院后由120救护车转运至集中隔离酒店实施14天集中隔离观察，核酸检测阴性并无其它症状后解除隔离，最大限度防止疫情社区传播。 二、北京海关： 1、2月25日至3月23日，北京海关共检疫监管入境航班991架次，入境人员15.6万人次，筛查入境有症状并转送医院3855人，拦截转运输入性确诊病例126例，采样8980人份，检出新冠病毒核酸阳性123例。 2、在目的地为北京的国际航班被分流至指定的第一入境点入境后，3月23日至8月31日，北京海关共检测入境人员1.93万人次，检出核酸阳性10例，筛查出有症状并转送医院118人，拦截转送医院确诊病例11例。 3、严格进口冷链食品监管，严防疫情输入风险，对来自重点地区的进口冷链食品实施严格的检验检疫，做到“两个100%”。即：对所有从北京口岸进口的冷链食品以及来自高风险国家（地区）的其他商品，100%对外包装、货物采样并进行新冠病毒核酸检测。对所有入境交通运输工具、进口货物及海关监管作业场所、进口冷链货物储存场所，100%进行预防性消杀处理。 三、北京边检 1、2020年中国国际服务贸易交易会即将在京举办，这是疫情以来举办的第一场重大国际经贸活动。北京边检将全力为境外参会来宾提供优质、高效的通关服务，为因企业复工复产需出入境的中外人员、运输复工复产急需物资以及防疫物资的货机提供24小时“零等待”的边检绿色通道。 2、目前已通过大数据排查发现一批、口岸查获劝阻一批涉赌可疑人员，另有一批涉赌人员被依法纳入出入境管控，一批参赌和从业人员依法受到处理。希望广大出入境旅客认清跨境赌博危害，自觉抵制赴境外参赌涉赌行为。 责任编辑：张玉 
香港新增8例新冠肺炎确诊病例 全部属本地病例|2020年09月02日 17:01|原标题：香港新增8例新冠肺炎确诊病例 全部属本地病例 中新网9月2日电 据香港星岛网报道，香港卫生防护中心传染病处主任张竹君2日公布，香港新增8例新冠肺炎确诊病例，全部属于本地感染，其中4例源头不明。 4例源头不明个案当中，2人居住在旺角维景酒店。 张竹君指出，为免酒店出现隐性传播，同层工作员工会安排进行病毒测试，其他同层大约10间房的住客也都会做测试。 责任编辑：张申 
北京：实行每日入境进京人员总量调控|2020年09月02日 16:51|原标题：北京：实行每日入境进京人员总量调控 9月2日，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委宣传部副部长徐和建介绍，将实行每日入境进京人员总量调控。 先期逐步恢复柬埔寨、希腊、丹麦、泰国、巴基斯坦、奥地利、加拿大、瑞典直航北京国际商业客运航班。实行每日入境进京人员总量调控，试运行阶段每日直航航班（含港澳台）、包机人数统筹掌握在500人左右，试运行后视情逐步恢复至每日不超过4-5个航班，人员规模掌握在1000人左右。对其他入境北京航班，仍继续加降分流第一入境点，落实相关管控措施，实现小幅稳妥、渐次增加、有序放开，切实服务保障境内外人员安全有序便捷流动。 对恢复直航北京的国际航班，坚持全流程健康管理。在远端源头防控方面，直航北京国际航班旅客原则上应为通航国家和地区的公民以及在该地的中国公民，严格控制第三国人员在该地中转入境北京口岸，落实关口前移、健康筛查、控制客座率等措施，在登机前查验核酸检测阴性证明、进行体温检测，途中做好健康管理、消毒防疫、应急处置等工作，“四类人员”、未持有核酸检测阴性证明、体温检测超过标准旅客不予登机。压实航空公司主体责任，根据入境后实际输入病例数，及时采取恢复指定第一入境点入境、航班熔断等措施，最大限度阻断疫情输入风险。国际航班抵京后，全部统一降落在首都机场T3-D专区，旅客在专区内完成通关、查验、核酸检测等工作，由专用车辆转送到指定地点进行14天集中医学观察。境外人员集中观察点设置在五环以外。对核酸检测结果呈阳性、出现发热或呼吸道症状以及密切接触者等人员，及时安排转送至定点医院。通过全程闭环管理，确保将疫情输入风险降到最低。 （总台央视记者 张伟泽 陈宝善） 责任编辑：张申 
白宫刻意隐瞒疫情，实锤！|2020年09月02日 16:49|原标题：白宫刻意隐瞒疫情，实锤！ 9月2日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。 有记者提问，近日，美国会众议院新冠病毒特别调查委员会披露白宫调查报告称，美政府官员涉疫情公开表态与报告内容矛盾，刻意掩盖疫情，自6月以来导致额外超过5.8万名美国民众死亡，对数百万美国人的生命造成威胁。另外，美疾病控制与预防中心调查发现，美医护人员中，每20人就有1人曾感染新冠病毒，其中69%从未被检出。越来越多的人认为，美国的抗疫表现同中国形成了鲜明对比。你对此有何评论？ 华春莹表示，我无意去评判美国的抗疫表现，但我的确记得，福奇博士曾经说过，数字不会骗人。 华春莹说，我注意到，昨天，央视推出了一期非同寻常、令人感动的“开学第一课”。“共和国勋章”获得者、国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、“人民英雄”国家荣誉称号获得者张伯礼、张定宇、陈薇等医疗科研专家，给大家讲了生动的中国抗疫故事。该节目分为团结、科学和担当三个篇章，这3个关键词很好地回答了，中国为什么能在这么短的时间里取得了抗击疫情的重大战略性胜利的“秘诀”。正如钟南山院士所说，武汉1月23日关闭了离汉通道，这座英雄的城市经历了整整76天、1814个小时的封锁，换来了让中国至少减少感染70万人。这就是我们的国家，首先抓住人的生命是第一宝贵的，人的生命是最重要的人权，我们保住了这么多人的命，这就是我们最大人权的表现。 华春莹表示，正是因为我们党和政府始终秉持“生命至上，人民至上”的崇高理念开展疫情防控工作，我们才不仅最大程度地保护了中国人民自己的生命安全和身体健康，而且也为世界抗击疫情的战斗、为维护世界人民的生命安全和健康作出了重要贡献。 华春莹指出，1月23日，中国关闭离汉通道时，美国官方公布的新冠肺炎确诊病例只有1例。1月31日，美国停飞中美直航航班，2月2日，美国对所有中国公民关闭边境，当时美方公布的确诊病例也只有10余例。时间线是清清楚楚、明明白白的。在中国切断了疫情向世界传播途径之后，在短短几个月时间里，为什么美国国内的疫情出现了如此的变化，我想这是一个值得大家认真思考和深入调查的问题。 “我们非常同情美国人民目前的困难处境，我们希望也祝愿他们能够早日战胜疫情。”华春莹说。 责任编辑：张玉 
北京边检：出入境旅客应自觉抵制赴境外参赌涉赌行为|2020年09月02日 16:48|原标题：北京边检：出入境旅客应自觉抵制赴境外参赌涉赌行为 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第165场新闻发布会上，北京出入境边防检查总站副总站长吉利霞说，北京边检坚决贯彻公安部、国家移民管理局打击治理跨境赌博的部署要求，积极配合北京市公安局扎实推进疫情防控常态化下有关打击治理工作，努力斩断跨境赌博出入境通道。目前已通过大数据排查发现一批、口岸查获劝阻一批涉赌可疑人员，另有一批涉赌人员被依法纳入出入境管控，一批参赌和从业人员依法受到处理。跨境赌博严重危害人民群众合法权益，严重危害经济安全、社会稳定和国家形象，希望广大出入境旅客认清跨境赌博危害，自觉抵制赴境外参赌涉赌行为。 记者 贾晓宏 孙乐琪 责任编辑：郑亚鹏 
北京：首都国际机场核酸采样点新开辟4000平方米区域|2020年09月02日 16:48|原标题：北京：首都国际机场核酸采样点新开辟4000平方米区域 9月2日，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京首都国际机场股份有限公司副总经理赵莹介绍，随着复工复产的深入推进，部分国际客运航班计划从9月3日起恢复直航。按照“最快时间、最短路径、最小影响、闭环管理”的原则，对首都机场处置专区进行了改造和流程的优化调整： 一是重新调整布局。在处置专区三层设置了健康申明卡填报区、测温点以及流调采样区；在二层设置了流调采样区及旅客休息区；在一层设置了边检入境手续办理区、海关监管区、旅客中转区以及行李提取区。 二是补充区域资源。在处置专区三层原有的海关6个流调点位和6个采样点位基础上，在二层新开辟4000平米区域作为补充，并新增16个流调点位和20个采样点位。这样处置专区共有22个流调点位和26个采样点位，进一步提升入境旅客的检疫排查能力。 三是改善旅客体验。除了“新开辟4000平米区域、新增流调采样点位，减少旅客排队等候时间”外，还在关键流程点增加了引导标识和服务人员，进行旅客引导和维序。另外，在旅客行经路线上还增加了自助售卖机、饮水机等便捷服务设施，满足旅客多样化需求。 （总台央视记者 张伟泽 陈宝善） 责任编辑：张申 
北京口岸进口的冷链食品100%核酸检测|2020年09月02日 16:39|原标题：北京口岸进口的冷链食品100%核酸检测 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第165场新闻发布会上，北京海关副关长高瑞峰介绍，北京海关严格进口冷链食品监管，严防疫情输入风险，对来自重点地区的进口冷链食品实施严格的检验检疫，做到“两个100%”。即：对所有从北京口岸进口的冷链食品以及来自高风险国家（地区）的其他商品，100%对外包装、货物采样并进行新冠病毒核酸检测。对所有入境交通运输工具、进口货物及海关监管作业场所、进口冷链货物储存场所，100%进行预防性消杀处理。同时，在海关总署的大力支持下，协调有关海关，对从其他口岸进口且目的地为北京的进口冷链食品加严监管，确保北京地区进口食品安全。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：入境人员集中观察点以宾馆酒店、培训中心为主|2020年09月02日 16:35|原标题：北京：入境人员集中观察点以宾馆酒店、培训中心为主 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第165场新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、市委党建工作领导小组办公室专职副主任田涛介绍了做好入境人员集中观察工作的情况。 当前，国内疫情形势总体平稳向好，但境外疫情仍在加速扩散蔓延，要求我们必须始终绷紧疫情防控这根弦。为坚持“外防输入、内防反弹”，科学精准抓好入境人员疫情防控工作，更好服务复工复产复商复市和人员有序流动，原则上对入境人员集中观察14天，并进行两次核酸检测。 田涛就做好入境人员集中观察有关情况作简要说明。 一是居住地为北京的入境进京人员入境前需提前向所在社区（村）报告个人情况、居住地址、航班信息、行程安排等，了解掌握集中观察有关政策，如有疑问，可向12345市民热线进行咨询。 二是入境人员集中观察点以宾馆酒店、培训中心为主，储备充足，我们严格落实《集中隔离观察点的设置标准及管理技术指引（第四版）》，确保符合卫生学标准及专业技术要求。除夫妻以及儿童等确需他人照顾的人员外，实行单人单间居住。 三是为保障集中观察点安全，我们组建了巡查队伍和巡访专家组，对卫生、消防、饮食等重要点位和关键环节，开展巡回督导检查。 四是入境人员集中观察点所在区均成立了工作专班，并配备了服务保障力量，负责做好集中观察点的日常管理和健康监测。根据需要，能够为入境人员提供必要的外语志愿服务、心理疏导等相关服务。入境人员集中观察期间要服从现场管理，不串门、不聚集，做到“足不出屋”，并配合工作人员做好信息登记，按要求测量体温和报告健康状况，如有异常症状和身体不适主动报告。 五是集中观察期满，对入境人员集中开展核酸检测，结果呈阴性的，出具核酸检测阴性证明和解除集中观察证明。对返回我市社区（村）的，为保证个人及社区居民安全，需要继续进行7天健康监测，坚持自测体温，出现异常症状向社区（村）报告并及时就诊治疗。入住宾馆酒店的，需要提供核酸检测阴性证明和解除集中观察证明，填报进京事由，登记在京联系人，接受酒店健康管理。外地的朋友，集中观察期满后，没有异常情况就可以购票离京了。 北京是伟大祖国的首都，是我们的共同家园。做好入境人员集中观察，是当前和今后一个时期北京疫情防控的一项重点任务。请广大市民和入境人员予以理解、支持和配合，齐心协力做好各项防控工作，共同防范疫情风险，保卫首都安全、守护家园平安。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：对特殊旅客进行集中转运|2020年09月02日 16:34|原标题：北京：对特殊旅客进行集中转运 9月2日，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍了关于做好特殊旅客集中转运工作。 高小俊表示，按照入境人员全流程闭环管理的要求，将对经过海关部门检验检疫后有发热及呼吸道症状的特殊旅客开展救护转运、医学排查和救治等医疗卫生管理及应急处置工作。北京市卫健委已成立驻机场工作专班，调度北京急救中心、北京市疾病预防控制中心、地坛医院等单位进驻，进一步完善协同顺畅、快速高效、配合密切的运行机制，全力以赴做好入境旅客医疗卫生服务管理工作。 一、做好特殊旅客集中转运工作 北京急救中心在115辆专用负压救护车中进行调度安排，用于机场口岸特殊旅客转运，并根据情况动态调整救护车力量。优化120接报、救护车调度、车辆进场、旅客运送和交接、车辆洗消等流程，提升转运效率，并保证安全。 二、优化医学筛查和医疗救治流程 直航恢复初期，确定地坛医院为医学筛查和医疗救治定点医院，地坛医院已装备半小时左右的核酸快速检测技术，可高效用于特殊可疑人员筛查诊断。根据疫情变化，动态调配医疗资源，应对入境航班和人员增多带来的疫情输入风险。特殊旅客实施个性服务与管理，全部进行“1+3”检查。定点医院在核酸快速检测、信息报送、筛查后人员转运衔接等方面优化流程，尽可能快速明确筛查结果。特殊旅客经定点医院医学筛查后，根据结果实施分类管理，确诊病例收治入院实施集中救治；疑似病例和无症状感染者收入院并进一步观察排查；初步排除新冠肺炎的旅客转运至集中隔离点实施14天医学隔离观察。 三、加强衔接做好全流程管理 按照入境人员全部实行14天集中隔离观察措施的要求，对特殊旅客实施全流程信息和人员交接管理，做到人员交接、责任交接、信息交接。同时在14天隔离期满进行第二次核酸检测，结果为阴性后解除隔离；如为确诊病例，治愈出院后由120救护车转运至集中隔离酒店实施14天集中隔离观察，核酸检测阴性并无其它症状后解除隔离，最大限度防止疫情社区传播。另外，为做好治愈出院人员集中隔离期满后管理工作，及时将治愈人员居住地、联系方式、返程交通方式等信息推送患者目的地省份及本市各区，便于属地进一步加强健康管理，做好疫情防控。 四、实施信息共享做好疫情防控 不断完善境外输入病例应急处置工作预案，与边检、海关等部门及时共享旅客信息数据，获取海关核酸检测结果，加强流行病学调查和密切接触者追踪管理。及时完成确诊病例、无症状感染者流行病学调查，对密切接触者随调随检、应检尽检。做好隔离酒店、转运车辆等相关环节的防疫指导，严格落实防控措施。（总台央视记者 张伟泽 陈宝善） 责任编辑：张申 
北京：确诊病例治愈出院后，实施14天集中隔离观察|2020年09月02日 16:33|原标题：北京：确诊病例治愈出院后，实施14天集中隔离观察 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第165场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍，按照入境人员全部实行14天集中隔离观察措施的要求，对特殊旅客实施全流程信息和人员交接管理，做到人员交接、责任交接、信息交接。 同时在14天隔离期满进行第二次核酸检测，结果为阴性后解除隔离；如为确诊病例，治愈出院后由120救护车转运至集中隔离酒店实施14天集中隔离观察，核酸检测阴性并无其它症状后解除隔离，最大限度防止疫情社区传播。 另外，为做好治愈出院人员集中隔离期满后管理工作，及时将治愈人员居住地、联系方式、返程交通方式等信息推送患者目的地省份及本市各区，便于属地进一步加强健康管理，做好疫情防控。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：密切接触者随调随检、应检尽检|2020年09月02日 16:29|原标题：北京：密切接触者随调随检、应检尽检 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第165场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍，北京市卫生健康委将不断完善境外输入病例应急处置工作预案，与边检、海关等部门及时共享旅客信息数据，获取海关核酸检测结果，加强流行病学调查和密切接触者追踪管理。及时完成确诊病例、无症状感染者流行病学调查，对密切接触者随调随检、应检尽检。做好隔离酒店、转运车辆等相关环节的防疫指导，严格落实防控措施。 责任编辑：郑亚鹏 
北京卫健委已成立驻机场工作专班|2020年09月02日 16:25|原标题：北京卫健委已成立驻机场工作专班 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第165场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍，根据北京疫情防控工作领导小组和首都严格进京管理联防联控机制部署，按照入境人员全流程闭环管理的要求，将对经过海关部门检验检疫后有发热及呼吸道症状的特殊旅客开展救护转运、医学排查和救治等医疗卫生管理及应急处置工作。 为落实好相关工作，北京市卫生健康委已成立驻机场工作专班，调度北京急救中心、北京市疾病预防控制中心、地坛医院等单位进驻，进一步完善协同顺畅、快速高效、配合密切的运行机制，全力以赴做好入境旅客医疗卫生服务管理工作。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：国际航班入境人员集中观察点设置在五环以外|2020年09月02日 16:22|原标题：北京：国际航班入境人员集中观察点设置在五环以外 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第165场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建说，北京疫情形势持续稳中向好，为统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展，进一步方便人员往来，加快恢复生产生活秩序，按照国务院联防联控机制统一部署，经首都严格进京管理联防联控协调机制研究，决定自9月3日起稳步有序恢复直航北京国际商业客运航班。 总体安排是，综合考虑境外疫情输入风险和我市病例收治能力、集中观察场所负载能力等因素，按照“防控为主、稳妥有序、统筹兼顾、逐步推进”原则，坚持科学、有序、动态调控，试运行阶段将现有实施指定第一入境点的部分国际航班调整为直飞北京，优先考虑已实施远端核酸检测且输入风险较低的国家，将实施远端核酸检测措施作为恢复与北京直航航班的必要条件，先期逐步恢复柬埔寨、希腊、丹麦、泰国、巴基斯坦、奥地利、加拿大、瑞典直航北京国际商业客运航班。实行每日入境进京人员总量调控，试运行阶段每日直航航班（含港澳台）、包机人数统筹掌握在500人左右，试运行后视情逐步恢复至每日不超过4-5个航班，人员规模掌握在1000人左右。对其他入境北京航班，仍继续加降分流第一入境点，落实相关管控措施，实现小幅稳妥、渐次增加、有序放开，切实服务保障境内外人员安全有序便捷流动。 对恢复直航北京的国际航班，坚持全流程健康管理。在远端源头防控方面，直航北京国际航班旅客原则上应为通航国家和地区的公民以及在该地的中国公民，严格控制第三国人员在该地中转入境北京口岸，落实关口前移、健康筛查、控制客座率等措施，在登机前查验核酸检测阴性证明、进行体温检测，途中做好健康管理、消毒防疫、应急处置等工作，“四类人员”、未持有核酸检测阴性证明、体温检测超过标准旅客不予登机。压实航空公司主体责任，根据入境后实际输入病例数，及时采取恢复指定第一入境点入境、航班熔断等措施，最大限度阻断疫情输入风险。国际航班抵京后，全部统一降落在首都机场T3-D专区，旅客在专区内完成通关、查验、核酸检测等工作，由专用车辆转送到指定地点进行14天集中医学观察。境外人员集中观察点设置在五环以外。对核酸检测结果呈阳性、出现发热或呼吸道症状以及密切接触者等人员，及时安排转送至定点医院。通过全程闭环管理，确保将疫情输入风险降到最低。 为做好入境旅客的疫情防控和服务保障，在首都严格进京管理联防联控协调机制统筹协调下，北京口岸入境管理联防联控前方指挥部会同民航、海关、边检、卫健、公安、交通、外事、社区防控等部门，开展了精心细致的组织工作，进一步优化了首都机场T3-D专区保障模式和闭环管理流程，升级了安全防护和人性化服务措施，在确保安全的基础上全面提升了运行效率，目前各项准备工作已经就绪。希望广大旅客朋友提前查询了解防疫规定，支持理解配合各环节工作，做好个人防护和健康管理，当好自身健康的第一责任人，共同携手做好疫情防控各项工作。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：对入境人员集中观察14天并进行两次核酸检测|2020年09月02日 16:20|原标题：北京：对入境人员集中观察14天并进行两次核酸检测 来源：北京青年报 9月2日下午，北京市第165场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北青-北京头条记者从现场获悉，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、市委党建工作领导小组办公室专职副主任田涛介绍，原则上对入境人员集中观察14天，并进行两次核酸检测。入境人员集中观察点，除了夫妻以及儿童等确需要照顾的人员外，实行单人单间居住。（北青-北京头条记者 蒋若静） 责任编辑：郑亚鹏 
直航北京国际客运航班每日人数限500人左右|2020年09月02日 16:17|原标题：直航北京国际客运航班每日人数限500人左右 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第165场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建说，9月3日起，稳步有序恢复直航北京国际商业客运航班。 试运行阶段，每日直航航班人数统筹掌握在500人左右。 记者 贾晓宏 孙乐琪 责任编辑：郑亚鹏 
经第一入境点分流的北京国际客运航班将逐步恢复直航|2020年09月02日 16:05|原标题：经第一入境点分流的北京国际客运航班将逐步恢复直航 根据国务院联防联控机制工作部署，为确保常态化疫情防控下国际客运航班平稳有序运行，更好地发挥北京国际航空枢纽作用，提升国际航空客货运输效率，便利旅客国际出行往来，民航局按照“外防输入，内防反弹”疫情防控要求，在严格采取防控措施、严格防范输入风险的前提下，自9月3日起逐步将经第一入境点分流的北京国际客运航班恢复直航。 为严控首都疫情输入风险，自3月23日开始，入境北京的所有国际客运航班被分流到指定第一入境点，接受检疫符合条件的旅客可搭乘原航班入京。截至9月1日，已有511个国际客运航班被分流到第一入境点。随着疫情防控工作进入常态化，上述分流国际客运航班 将逐步恢复直航北京。根据相关航班始发地远端核酸检测工作情况，自9月3日起，将先行恢复泰国、柬埔寨、巴基斯坦、希腊、丹麦、奥地利、瑞典、加拿大等8个输入病例较少国家至北京的9个航班。恢复后的第一班为9月3日国航执飞的柬埔寨金边至北京航班。 为进一步做好航班恢复后的疫情防控工作，民航局将对所有直航北京的国际客运航班，在严格执行航班熔断政策的基础上，采取更加严格的防控措施：一是对单班运行实际输入病例达到熔断标准的，立即采取熔断措施，并在熔断期结束时恢复其从指定第一入境点入境的政策；二是对单班运行实际输入病例超过3例的，入境点立即由北京恢复至指定的第一入境点；三是严格控制直航北京国际航班客座率，并控制每日从首都机场入境的旅客规模；四是在严格旅客远端核酸检测和机场防控措施的基础上，对此类入境旅客实施严格的闭环管理，最大限度防范输入风险。 下一步，民航局将按照国务院联防联控机制部署，根据首都疫情防控要求和接收能力，结合相关国家远端核酸检测推进情况，综合评估疫情输入风险、综合保障能力、航线航班安排和旅客需求等因素，统筹安排其他经第一入境点分流的北京国际客运航班恢复直航。 责任编辑：张申 
上海发布2020年上半年涉沪十大网络谣言辟谣榜|2020年09月02日 15:27|原标题：上海发布2020年上半年涉沪十大网络谣言辟谣榜 新冠肺炎出现以来，疫情相关谣言层出不穷。这些谣言或利用疫情制造恐慌，或蹭热点博人眼球，或放大细节引发误解，林林总总，造成了恶劣的社会影响。为遏制虚假疫情信息传播，铲除网络谣言滋生土壤，提高民众辨识谣言的能力，并认识网络谣言的危害性，上海市互联网违法和不良信息举报中心联合上海主流新闻网站辟谣平台，收集整理了1月-7月在新闻网站、微博微信、App等平台上出现的涉沪谣言，结合谣言在网上的传播热度和影响力，整理出疫情期间涉沪十大网络谣言辟谣榜。 传播热度：★★★★★ 谣言套路：模仿官宣，煞有介事 传闻：4月中旬，一张“31省市摘口罩时间表”在网上广泛流传。表上列出了全国各地摘口罩的时间，如上海、贵州、湖南、四川、江西等地均显示“已摘”；重庆摘口罩的时间为4月21日；北京、广西、湖北等地则为“暂不确定”。 辟谣：上观新闻记者求证发现，当时，上海相关部门以及媒体都没有“可以摘下口罩”的说法。此外，多地相关部门也对这张图表进行辟谣。如表中提及“重庆4月21日摘口罩”，重庆市公安局官方微博“@平安重庆”已于4月26日进行了辟谣。另据央视新闻4月12日报道，中国工程院院士钟南山在接受采访时明确指出，现在还不是摘口罩的时候。 点评：疫情尚未结束，各地相关政策会根据实际情况不断调整。主流媒体在发布信息时，可以借助专家、学者和一些在网民心目中有良好信誉的公众人物，利用他们的专业知识和权威力，提升舆论引导的亲和力，从而降低事件的模糊性，达到良好的辟谣效果。 传播热度：★★★★★ 谣言套路：胡言乱语，造谣生事 传闻：2月13日，一段“昨日上海疫情大爆发”微信聊天记录的录屏视频在网上疯传，视频中一男子称，自己经营的店铺被市场监管部门强制关闭，并提到“上海昨天出来3000多例，但这个数据不会对外公布”。 辟谣：上海警方高度重视，第一时间找到信息发布人董某某，其称因自己的宠物店被市场监督部门劝导暂缓营业，而在微信群中故意编造相关不实言论，在网上造成恶劣影响。警方对董某某虚构事实、扰乱公共秩序的违法行为作出行政拘留10日的处罚决定。 点评：疫情期间，政府部门成为网络辟谣的主力，尤其在涉及“防疫政策”和“病例信息”的谣言方面，“政府发布”有着一锤定音的效果。针对该谣言，市委网信办第一时间通报舆情，市公安局迅速出手查证，并通过“警民直通车”新浪官微及时发布了权威澄清信息，有效压制了谣言发酵空间。警方对造谣者的惩处，也起到了很好的震慑作用。 传播热度：★★★★★ 谣言套路：假借权威，以讹传讹 传闻：2月7日晚上开始，一条“上海主干道今晚12点大面积消毒”的消息在圈群中广泛流传。消息称：“上海市定于今晚12点对全市主干道进行大面积消杀、消毒工作。因此次消毒药水浓度较大，请各位于今晚10后务必呆在家中，不要随意出入，睡觉时请紧闭门窗。以免给您造成身体不适，请各位务必配合消毒工作。”该消息的落款为“市政府办”。 辟谣：上海辟谣平台记者2月8日在网上查询后发现，这条消息已被冠以不同地区和城市名字在全国多地流传。此前，成都、青岛、海口、深圳等多地相关部门均进行了辟谣。而这则信息中落款的“市政府办”在上海也并不存在。有市民向12345市民热线求证，工作人员回复，并未接到此类通知。 点评：网传消息没有提到将在上海哪些主干道消毒，用什么药物进行消毒作业，表述草率，疑点众多，且查无出处，一看就不是权威部门的规范通知，属于以讹传讹的谣言。网民之所以会广泛转发这条谣言，并不一定真的相信，而是希望通过传播来获得有关部门真实的反馈。因此，当谣言产生之后，相关单位应当及时公开事件真相，权威媒体要跟进报道，并通过联合辟谣的方式将影响社会稳定的涉疫情类谣言及时扑灭，以化解社会公众的焦虑，维护清朗的网络空间和正常的社会秩序。 传播热度：★★★★☆ 谣言套路：捕风捉影，无中生有 传闻：2月10日，网络上多则关于支援湖北的医疗队物资被盗、被挪用的传言甚嚣尘上。其中，一则关于上海华山医院第四批支援湖北医疗队物资被盗的传言称，华山医院医疗队落地后“物资蒸发”，其中包括队员们的个人生活用品，导致医疗队队员们无法生活。而由于怕寄快递再遭遇物资被盗，传言中还呼吁武汉当地的朋友帮忙筹措物资，并附上了一名医疗队队员的手机号作为联络方式。 辟谣：上观新闻记者通过武汉前方记者，联系到了华山医院第四批支援湖北医疗队的联络人。对方明确告知，这又是一则“谣言”！据了解，华山医院第四批支援湖北医疗队于2月9日下午4时许抵达武汉，医疗队已第一时间被安排入住武汉光谷希尔顿，随队的物资和行李于2月10日凌晨2时许用卡车送至酒店。其后，医疗队几乎忙碌了一个通宵进行清点整理，丢失、盗窃的情况并不存在。 点评：在上述事件中，谣言的最终平息是依靠主流媒体的及时参与。当谣言开始传播时，主流媒体需要及时公布真实信息，然后逐渐增加新的信息点，这是应对谣言很有效的办法。主流媒体由于公信力较高，发布的信息可信度高，会引导民众的从众心理从谣言转移到正确的信息上，网络谣言不再有新鲜感，就不会再引起网民们广泛传播的兴趣，自然也就逐渐消亡。 传播热度：★★★★ 谣言套路：紧跟热点，炮制“新闻” 传闻：6月2日晚，一则“2020年上海摆摊夜市分布图”在网上流传。该图配文称，昌里路、闻喜路、彭浦新村、天钥桥路、张江地铁站……这些地方可以名正言顺地在晚上摆摊了？ 辟谣：新民晚报记者第一时间向市城管执法局求证，该图所描述的内容不实，系谣言。报道援引5月25日发布的《上海市城市管理行政执法局关于优化营商环境的指导意见》明确指出，夜市及特色小店的“外摆摊”经营，仍需遵循科学设置、精细化管理的原则。 点评：地摊经济上了微博热搜后，引发大量网民热议。蹭着夜市经济的热度，该谣言得以在朋友圈刷屏。虽然图片并非“官宣”，但市民非常关注“摆摊”在上海是否可行。对此，上海城管局作出了相应的解释：摆摊需申请并接受规范监管，谣言才终止传播。政府部门在面对跟公众利益息息相关的谣言时，除了辟谣，还应进行相关的政策解读，才能更好地破除网络谣言的滋生土壤。 传播热度：★★★☆ 谣言套路：道听途说，歪曲事实 传闻：3月8日，有网民在微博等公开平台发表言论称，“虹口足球场成为集中隔离点”，并建议上海市民不要到虹口足球场附近，降低被感染新冠肺炎的风险。该消息相关的视频也在朋友圈里悄然传播开来，有网民还指名道姓说有两家店被征用，看似“有模有样”，引发网上热议。网民还特别提醒：“虹口足球场开始成为重点国家回沪隔离人员集散地了，请大家远离。” 辟谣：8日晚，上海虹口区新闻办在官方微博上发布了情况说明，表示网传消息与事实不符，该指定区域仅仅是一个人员交接点，而非网传的“集中隔离点”，“上海重点国家回沪人员集散地”的说法也不准确。新闻晨报・周到上海记者也在9日中午到现场亲眼目睹了人员交接过程，采访了虹口区民政局相关负责人、接送大巴的司机和附近居民，详细介绍了虹口区场馆外区域作为指定交接点的工作，进一步还原了整个事件过程，报道了防疫工作的细节。 点评：官方回应一出，不少网民都点赞，也指出了传言的不合理之处，并自觉转发官方说明至圈群辟谣。主流媒体在此也承担起了应有的社会责任感，主动介入报道，通过视频+图文解说方式全方位还原了事实的真相，最终平息了因该事件引发的网络舆情。 传播热度：★★★☆ 谣言套路：放大细节，危言耸听 传闻：3月20日，网上有消息称，国务院召开紧急会议决定，“上海即将承担所有的国际航班降落”，国内其它所有机场只能经营国内航班”。此外，该传言还有好多个版本，包括“北京的国际航班转到上海”“广州、杭州的国际航班转到上海”等。 辟谣：一个致力于做专业民航新闻的微信公号“社长的晨翼尖”3月20日晚发文辟谣：国家民航局从来没有发布过类似计划，上海已执行最新的24国防控措施，不是传言中的的“16个疫情国”。他还查询了飞常准的航班，确认过初步调整的是7个航班分流，除了个别原伦敦飞北京航班改飞上海外，其它城市没有分流到上海的。上海辟谣平台同日报道援引19日民航局等五部委联合发布的公告称，调整目的地为北京的部分国际航班从天津、呼和浩特等其他城市作为第一入境点入境。 点评：针对一些涉及专业领域的谣言，专业的社会力量就显示出反应迅速、针对性强、精准传播的辟谣优势。针对此条谣言，民航领域的专业微信公号第一时间刊发融专业性和网言网语为一体的辟谣文章，罗列五大批驳证据，累计阅读近6万，及时且有效澄清了谣言。社会力量专业点评加上主流媒体及时跟进，使谣言无所遁形。 传播热度：★★★☆ 谣言套路：移花接木，夸大其词 传闻：1月底，一条“上海浦东一户人家，男主人在家喷酒精消毒，女主人在家烧火做饭，把房子点着了！”的消息在社交媒体上广为传播。同样的视频和文字内容，配上不同的地区或小区名，在微信群及朋友圈内大量传播，该起“火灾视频”涉及了浦东惠南、临港等多个地区。 辟谣：经警方调查，视频中的着火情况发生于芦潮港一小区内，但起火原因与喷撒酒精无关。浦东警方和浦东消防部门都发表了相关消息，对上述情况进行辟谣。 点评：“浦东出现喷洒酒精引起火灾”的谣言借着疫情引发的关注，改头换面后在奉贤、普陀、金山等地二次传播，表明受众对谣言的辨识能力不高，容易助长同类谣言的反复传播。这提醒了广大网民在关注疫情的同时，还要注意甄别信息的真实性。对于一些耸人听闻或明显有夸大其词的消息，应该向主流媒体或相关部门查证。对未经证实的信息，广大网民切勿轻信和转发。 传播热度：★★★☆ 谣言套路：蓄意篡改，张冠李戴 传闻：2月9日，网络流传一张在高速道口外翻越围栏逃避检查的照片，称：有大量外地人员逃避检查，抄小路来上海金山。 辟谣：市委网信办及时将情况通报给金山区。金山区9日通过媒体辟谣：经反复核实，金山区各道口未发现照片所述内容，这张照片早在2月4日就流传过一次，9日上午又再次传播。此外，网上传言的这条小路的照片其实是属于外地某高速道口。 点评：早在2月8日，网上就流传出多张照片，称上海查获多起人员藏匿于轿车后备箱以及有人跨越高速公路护栏进入上海金山区地界的情况，相关谣言在全国多地反复进行改头换面式的传播，造成了不良社会影响。类似谣言可操作性强，容易被人效仿，真假难辨，严重扰乱了社会公共秩序。据新闻媒体报道，尽管有关部门进行了辟谣，上海还是于11日查获首名藏匿后备箱逃避检查的人员。对此，政府部门要加强网络谣言监测力度，发现问题一定要及时处理、依法处置，在疫情期间依法加强对危害社会公共秩序的谣言制造者、传播者的惩治力度，才能警钟长鸣，振聋发聩，稳定民心，震慑不轨。 传播热度：★★★ 谣言套路：真假参半，制造恐慌 传闻：4月24日左右，微信朋友圈有传言称：奉贤第一例确诊病例治愈后复阳了，还传给了家人。 辟谣：奉贤区表示，金某某系奉贤区确诊病例，经集中隔离治疗治愈出院。在后续随访管理中，曾出现一次实验室检测新冠肺炎核酸阳性结果。后经市疾控中心2次核酸检测，结果均为阴性。另外，其同住的家人，核酸检测结果也均为阴性。相关部门将继续加强随访观察。 点评：疫情期间，全国多地确实发现了新冠肺炎治愈患者复阳的病例，该案例中，患者出现过一次核酸检测为阳性的结果，确实存在复阳的情况。但钟南山院士和张文宏医生均公开表示，复阳一般不具备传染性。此类真假参半且专业性较强的谣言较易触动网民神经，从而引发恐慌情绪。针对此类谣言，主流媒体可以采访张文宏这样具有群众基础的权威专家或“意见领袖”，使他们也成为澄清谣言、阻止谣言传播的“有力信源”。 小结：谣言止于智者！上海市互联网违法和不良信息举报中心联合上海主流新闻网站辟谣平台在此呼吁广大网民不造谣、不传谣、不信谣，共建和谐清朗的网络空间。 辟谣榜发布单位：上海市互联网违法和不良信息举报中心、上观新闻上海辟谣平台、文汇网、新民网、看看新闻Knews、东方网、澎湃新闻网 责任编辑：郑亚鹏 
美媒：关税？病毒？中国出口依然高歌猛进|2020年09月02日 15:06|原标题：美媒：关税？病毒？中国出口依然高歌猛进―― 参考消息网9月2日报道 美国《纽约时报》网站8月31日发表该报上海分社社长基思・布拉德舍题为《特朗普的关税？新冠病毒？中国出口依然高歌猛进》的文章称，关税与疫情难阻中国出口势头。文章摘编如下： 这本该是中国出口机器开始熄火的一年。美国总统特朗普此前对中国商品广泛征收关税。日本和法国等国推动企业迁出在中国的生产活动。今年1月底，新冠肺炎疫情重创了中国的工厂。 然而，中国出口产业却重新焕发了活力。 中国的工厂在今年2月底、3月初重新开放后，出口势头强劲，而且仍有增无减。7月份的出口飙升至史上第二高点，几乎与去年12月圣诞节出口高峰期达到的创纪录水平不相上下。中国今年夏天从其他制造业国家那里“夺走”了更大的全球市场份额，牢固确立了贸易主导地位。在全世界摆脱疫情困扰并开始实现经济复苏后，中国的主导地位还会长期延续。 中国正在证明它的出口机器是无法阻挡的――无论是新冠病毒，还是特朗普政府，都无法阻止这台机器的运转。中国出口领域的复原力不仅在于这个国家拥有低成本且技能熟练的劳动力以及高效的基础设施，还在于政府控制的银行系统，这个系统一直在向大大小小的企业提供额外的贷款来应对疫情。 疫情还表明中国与其他出口国家相比，境况更为有利。它正在制造全世界的医院和家庭眼下所需要的商品：个人防护用品、家装产品和大量消费电子产品。 与此同时，欧美出口的许多高价商品面临着需求萎缩的局面，比如波音和空中客车公司的飞机。由于除中国以外的大多数经济体如今陷入了衰退，对于大多数发展中国家所出口的大宗商品――特别是石油――的需求也出现了萎缩。 世界各地的人们如今被困在家里，于是纷纷忙着翻修住所。他们购买的东西五花八门，从电脑显示屏和音响设备到电动工具和家用桑拿房――其中许多产自中国。 中国出口机器的强大力量让特朗普政府为减少贸易逆差所做的努力变得复杂。 关税似乎并未阻止许多美国人购买中国产品，原因之一是这些关税只是在商品入境美国时针对批发价值征收的。 中国目前在多个出口领域表现强劲，与此同时，它的进口成本未来几个月很可能会保持低位。中国今年夏天，尤其是7月份的贸易顺差激增。 此外，中国10年来在数百个城市发展了高铁网络。它还拥有丰富的劳动力资源。 当然，中国在全球制造业占据的主导地位有可能受到地缘政治变迁的破坏。不过当前的疫情导致许多航班停飞，物流速度放慢，至少暂时让中国没有看到大量工厂外迁的局面。由于全球需求放缓，许多跨国公司削减了投资，因此也就没有多少资金在其他地方开展新的经营活动。 中国欧盟商会会长约尔格・武特克说：“在全球经济陷入衰退之际，企业不会撤资，除非贸易壁垒逼迫它们这么做。企业宁愿关闭经营设施也不愿开办新的设施。” 责任编辑：张迪 
香港开始社区普检，能否成为疫情拐点|2020年09月02日 14:14|原标题：香港开始社区普检，能否成为疫情拐点 但愿经此社区普检，香港尽快好起来！ 文 | 海上客 从9月1日起，香港开始新冠病毒社区普检。据统计，9月1日当天已有超过12.6万香港市民完成检测。与此同时，已有超过70万香港市民登记预约检测。就全港18区共141个社区检测中心的资源分布来看，目前仍有一些地方无需预约，直接可以检测。 在海叔看来，香港此轮新冠病毒社区普检如能顺利完成，将能尽快遏制疫情。对香港社会、经济再出发都大有裨益。 01 香港此轮社区检测，有一个大背景――中央出手救香港。与此前香港地区维护国家安全法出台时一样，如无中央出手普及社区检测之事，香港地区无法这么快去做。香港特区行政长官林郑月娥9月1日早晨在特区政府总部接受检测时表示：“由于有中央支持，才能开展普及社区检测。” 林郑此话不假。在香港推行普检前，内地核酸检测支援队共220多名队员已先后抵港，为香港抗疫助一臂之力。至于帮助建设社区治疗设施，以及兴建临时医院等，更是不在话下。 中央为什么要这么做，难道不是为了让香港疫情尽早控制住？难道不是为了香港同胞的福祉？恰如前往检测的香港市民所说，“每一次香港遭遇困难，中央都出手相助，祖国给了我们战胜疫情的信心”。 02 然而，在海叔看来，香港这次新冠病毒社区普检是否能如期顺利进行，并不能完全乐观。原因在于一些乱港分子不死心，还想借疫情搞事！他们自己本身是否会参加社区普检呢？倒也未必不参加――毕竟，身体不会说谎。他们中的一部分人，确实自己会去检测。然而，无论他们本人是否参加检测，都改不了口口声声抹黑港府，甚至抹黑中央。 就在香港全民社区普检开展之际，包括专栏作家屈颖妍、无线艺人姚莹莹在内，不少人已经报警――原来，有人盗用他们的身份证号码去预约，导致他们自己无法预约了。到底是什么人冒用了他们的身份证号码？这些情况确实待查。 03 在香港推出社区普检之前，香港的核酸检测费用数倍于内地和澳门地区。动辄近两千港元的检测价格，使得香港总体检测率不高。如今，社区普检本该让香港能够如内地、澳门一般，尽快控制住疫情。如此这般，好处多多。 同为特别行政区的澳门在建立有效的核酸检测机制之后，形成有效手段切断病毒感染源头，阻断传播链。由此，澳门推行了健康码，也有了和内地接近正常的通关安排。部分内地居民可以恢复澳门自由行了。 与香港一河之隔的深圳，生活早就大致恢复到以前的模样了。澳门能，深圳能，香港为什么不能？ 在海叔看来，爱国爱港人士大可以团结一切可以团结的力量。香港立法会议员叶刘淑仪就向媒体吹风说，社区普检关乎香港市民能否外出旅游。据说，这一说法得到了一些年轻人的反馈――就凭能尽快外出旅游这一点，就让一些年轻人放弃了拒绝检测的想法。 但愿经此社区普检，香港尽快好起来！ 责任编辑：祝加贝 
钟南山称60年里最重要的是2件事 其中1件是今年疫情|2020年09月02日 14:14|原标题：钟南山：人的命是最重要的人权 “什么是最大的人权？人的命是最重要的人权。我们保住了这么多人的命，这是我们最大人权的表现。习近平主席讲，要把人民的生命安全和身体健康放在第一位，为此我们可以不惜一切代价。”9月1日晚，钟南山院士在《开学第一课》主讲时说道，人的生命是最重要的。 钟南山院士认为说，在这60年里最重要的是两件事：一个是17年前的“非典”疫情，另一个是今年的新冠肺炎疫情。 2003年“非典”来袭医护人员接连病倒，钟南山和同事们商量后决定向上级请命：把最危重的病人送到他们这里来。“最后我们病人的存活率是96.2%，这在全世界是最高的。这时候医生是非常开心的，我们把一条命救过来了，这是我们最大的愿望。” “这一下又过了17年，突然又遇到了新冠肺炎疫情。这是大家都经历了的。这个病传染很厉害的，肯定会人传人的。第一时间向领导汇报情况后中央获悉情况后非常重视并决定关闭机场、火车站等离汉通道。武汉“封城”，整整76天、1814个小时，我们换来的是让中国至少减少感染70万人，这就是我们的国家、我们的政府。” 责任编辑：祝加贝 
黑暴组织大肆煽动港青"送死" 幕后黑手却潜在澳洲|2020年09月02日 14:07|原标题：黑暴组织大肆煽动港青“送死” 幕后黑手却潜在澳洲 海外网9月2日电“揽炒派”不顾人多聚集容易造成疫情扩散恶果，近日又借2019年所谓“8.31事件”，不停煽动民众在街头闹事。据港媒记者连日到旺角太子一带观察，发现出来参与所谓“纪念活动”的人多是散兵游勇，那些自封为“抗争派”的议员政客就更是寥寥无几，两天的“煽暴”变成一场“闹剧”。知情者透露，有挑事者过去几天在网上大肆鼓动他人，但其实他本人根本不在香港，完全是自己摆威风，但叫人“送死”。 据香港文汇网2日报道，8月30日，有黑暴组织者发起所谓“揽炒活动”，煽动群众分别到旺角MOKO新世纪广场、海港城、西九龙中心、朗豪坊等九龙多个大型商场聚集，企图将商场瘫痪，但是当日到场人数却甚为稀少。港媒记者分别在MOKO及朗豪坊等商场观察，发现现场只有数十人在商场不同角落叫嚣，而警方也迅速将滋事者赶离商场。 活动反应冷淡，加上2019年在太子站被捕但造谣“死亡”的黑魔“太子韩宝生”（真名王茂俊）30日晚上传视频，澄清自己仍然在世，有“揽炒”组织者却依然贼心不死，以“死人流言”煽动群众1日再到太子站聚集。其中，“人民力量”副主席谭得志当日上传视频，怂恿参与者可借当日是盂兰节，用豆腐、芽菜、苹果、香、饭等“烧衣物品”包围旺角警署，滋扰警员。 但是，事实却是现场参与者寥寥可数，警方之后迅速出动控制场面、驱散聚集者，有滋事者之后再到始创中心一带继续叫嚣，警方加强执法，对滋事者发出限聚令告票。还有知情者透露，在香港国安法及“限聚令”震慑下，“揽炒派”分子难以煽动群众聚集，恐增加被捕风险，因此就算有个别所谓“知名政客”到现场，也只是“打卡快闪”。就算在社交网络上的发文也只是由身在境外的支持者负责，以免因犯下香港国安法被警方拘捕。 另外，一直在推动9月6日黑暴行动的所谓“香城杏檀儿登仔”，近期又在社交网络接连发文，声言要在当日与警方“全面开战”，更称已“制定好作战策略，召集五万人准备开战”等。但知情者透露，这个网名“香城杏檀儿登仔”的煽动者其实目前人在澳洲，他假扮勇敢鼓动不明真相的人“送死”，自己则在境外逍遥。 面对网民质疑，以及参与过去两天“揽炒”活动的人极少，这名“香城杏檀儿登仔”似乎想临阵退缩，1日突然发起所谓“公投”，声称如果没有足够人数支持，他便会取消“行动计划”，企图为自己找台阶下。 港媒也指出，过去一段时间“黑暴活动”明显收敛，正如香港警务处处长邓炳强所说，香港国安法在生效两个月以来发挥了很强的威慑力，令“反中乱港”分子阵脚大乱。同时，有被“揽炒派”声称于2019年8月31日被打死的人，近日也出来证明自己仍然活着，这就戳破了很多假消息。（海外网 吴倩） 责任编辑：张申 
官宣：2020年世界高尔夫锦标赛-汇丰冠军赛取消|2020年09月02日 14:07|原标题：官宣：2020年世界高尔夫锦标赛-汇丰冠军赛取消 @央视体育 9月2日消息，今天（2日），根据国家体育总局发布的《科学有序恢复体育赛事和活动推动体育行业复工复产工作方案》，经国际职业高尔夫巡回赛联合会与中国高尔夫球协会协商，原定于10月29日-11月1日在上海举行的世界高尔夫锦标赛-汇丰冠军赛将取消。世界高尔夫锦标赛由国际职业高尔夫巡回赛联合会主办，汇丰冠军赛是四站比赛之一。 责任编辑：武晓东 
国家卫健委援疆人员全部撤离！邱海波总结抗疫经验|2020年09月02日 13:24|原标题：国家卫健委援疆人员全部撤离！邱海波总结抗疫经验 9月1日下午6时，邱海波一行人乘坐的CZ6971次航班，在南京禄口机场平安落地。作为国家卫健委医疗救治组成员，今年1月以来，邱海波已经在湖北，黑龙江、吉林、新疆四省抗疫一线工作了180天。 邱海波援疆抗疫期间，与组内成员总结经验，主动将救治关口前移，强调普通病人早期治疗，及早筛查重症患者，制订更积极、规范、精准、个体化的治疗方案，同时对定点医院近3000名医护人员进行医疗、护理、感控、质量控制方面的培训，使得患者的治疗恢复更加顺利，救治效果更为理想。 责任编辑：祝加贝 
新疆开放所有户外旅游景区，并恢复跨省旅游|2020年09月02日 12:52|原标题：新疆开放所有户外旅游景区，并恢复跨省旅游 9月2日，记者从自治区文化和旅游厅获悉，目前新疆疫情防控阶段性成效进一步巩固，进入常态化疫情防控阶段，已全面恢复正常生产生活秩序。自9月2日起，自治区所有户外旅游景区（点）向广大游客开放，同时恢复跨省（区、市）旅游。 各景区、旅行社等旅游相关企业将严格按照《中华人民共和国传染病防治法》《旅游景区恢复开放疫情防控措施指南》等要求，加强景区游览管理，做好公共卫生和防疫工作，确保旅游景区安全有序开放。 新疆即将迎来秋冬季旅游最美时节，热情好客的新疆各族人民，欢迎各方游客来新疆观光旅游。请广大游客积极做好个人防护，自觉接受体温检测，出示健康码，遵守相关防疫要求，保持安全社交距离。 来源：新疆日报 责任编辑：祝加贝 SN236 
新疆昌吉州、巴州、阿勒泰地区9月2日起向游客开放|2020年09月02日 12:03|原标题：新疆昌吉州、巴州、阿勒泰地区9月2日起向游客开放 新疆昌吉州、巴州、阿勒泰地区新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布消息，三地所有户外旅游景区自9月2日起向广大游客开放。 各景区将严格按照《中华人民共和国传染病防治法》《旅游景区恢复开放疫情防控措施指南》等要求，做好景区公共卫生和防疫工作。 广大游客要做好个人防护，自觉遵守相关工作流程，保持安全社交距离，全程佩戴口罩，做到不扎堆、不聚集。 各景区将严格按照《中华人民共和国传染病防治法》《旅游景区恢复开放疫情防控措施指南》等要求，做好景区公共卫生和防疫工作。 广大游客要做好个人防护，自觉遵守相关工作流程，保持安全社交距离，全程佩戴口罩，做到不扎堆、不聚集。 各景区将严格按照《中华人民共和国传染病防治法》《旅游景区恢复开放疫情防控措施指南》等要求，做好景区公共卫生和防疫工作。 广大游客要做好个人防护，自觉遵守相关工作流程，保持安全社交距离，全程佩戴口罩，做到不扎堆、不聚集。（总台央视记者 苏蒙 钱重宇 新疆日报） 责任编辑：朱学森 
王毅：中德两国应加强国际抗疫合作 重振世界经济|2020年09月02日 11:02|原标题：王毅：中德两国应加强国际抗疫合作，重振世界经济 王毅表示，当今世界正面临多边与单边、开放与封闭、合作与对抗三大抉择。中德作为独立自主的两支重要力量，应当加强战略沟通，深化战略协调，扩大战略合作，承担起三大任务： 一是加强国际抗疫合作，重振世界经济。在疫情长期化、防控常态化形势下，中方愿同德方有序扩大人员住来“快捷通道”，加强疫苗、药物研发合作，不仅为两国人民健康负责，也为全球公共卫生安全作贡献。我们应倡导国际团结，坚定支持世卫组织，抵制毒化国际抗疫合作的错误言行，落实二十国集团峰会共识，向非洲等欠发达地区提供帮助，为重振世界经济注入更多动力。 二是推动中欧关系稳健成熟，迈向更高水平。发展同德国和欧洲的战略伙伴关系是中方的战略抉择，不是权宜之计，不受第三方影响。中欧是伙伴而不是对手，双方应相互包容、相互借鉴，共同为动荡不安的世界注入更多稳定性。中方愿同德方、欧方筹备好下阶段重要政治议程，深化经贸、气候变化、绿色发展、数字等领域对话合作，年内完成中欧投资协定谈判。希望德方担任欧盟轮值主席国期间为促进中欧互信与合作发挥建设性作用。 三是维护多边主义，反对制造“新冷战”。中方愿同德方加强在联合国、世贸组织等多边机构中合作，共同捍卫联合国权威，共同推进全球治理，共同建设开放型世界经济。双方应加强互利合作，用实际行动维护产业链供应链稳定运行，抵制“脱钩”、去全球化等开历史倒车行为。 王毅强调，中方愿同德方加强人文、智库、媒体、学术、科研机构交流，举行中德高级别人文交流机制第二次会议，举办“中德人文交流年”，推动两国民心相通。 马斯表示，德方高度重视德中、欧中关系，进一步发展德中、欧中关系是德担任欧盟轮值主席国的重要目标。德方愿同中方一道，推动下阶段欧中重要政治议程取得成功。“脱钩”不符合任何一方利益。中国是有重要影响的大国，在应对气候变化等重大国际问题上，没有中国的参与就不可能找到持久解决方案。德方希同中方深化政治、经贸、人文等领域交流合作，携手抗击疫情，开展疫苗合作，保证疫苗可及性。德方愿在相互尊重基础上同中方就有分歧的问题进行坦诚交流。 双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。同日，王毅还会见了德国总理外事顾问海克尔和经济顾问罗勒，就下阶段中欧重要政治议程交换意见。 来源：外交部网站 责任编辑：武晓东 
外媒:中国已基本控制病毒传播 学生迎来全面返校复课|2020年09月02日 10:39|原标题：外媒：中国已基本控制病毒传播 学生迎来全面返校复课 据法新社武汉9月1日报道，继5月高三重新开课之后，全市大约2800所幼儿园、小学和中学的近140万名学生全面复课。 国家媒体播放了学生参加升国旗仪式的画面――这是所有公立学校的例行程序。 报道称，学生们被建议随身备用符合一次性使用医用口罩标准或相当防护级别的口罩，并且尽可能避免乘坐公交车或地铁。 报道还称，学校还被要求安排演练和培训活动，以帮助学生应对可能出现的新疫情。武汉市还在5月针对1100万居民展开了大规模的病毒检测运动。 报道称，中国目前已经基本上控制了病毒的传播，全国各地从1月底开始关闭的学校已逐步重新开放。 上海在5月重新开放学校，而首都北京――该市最近遭遇了一次局部性疫情暴发――称9月包括幼儿园在内的所有学校将复课。北京市要求师生在校园内佩戴口罩。 另据美联社北京9月1日报道，在全国连续多日没有出现本地新增确诊病例后，中国的学生们9月1日开始全面返校。 约75%的学生已经返回校园，其余的人将从9月1日开始陆续返回。 报道指出，中国国家卫生健康委员会9月1日报告新增确诊病例10例，均为境外输入病例。 责任编辑：祝加贝 
北京地铁日均客运量已恢复至去年同期七成|2020年09月02日 10:00|原标题：北京地铁日均客运量已恢复至去年同期七成 9月2日上午，记者从北京地铁运营公司获悉，进入疫情常态化防控阶段，北京地铁日均客运量已恢复至去年同期的70%，13条线路“超常超强”列车运行图仍在继续执行，轨道全网高峰小时列车满载率最高为90%左右。随着客流量增长，地铁车站将及时调整客流设施，预约进站比例将进一步提升。 疫情常态化防控阶段，北京地铁客流回升明显，目前轨道交通日均客运量为800万人次，已恢复至去年同期的70%。2月以来，全路网单日最高客运量为946万人次，发生在8月25日七夕节。“从数据来看，随着全社会复工复产，乘客早晚高峰出行更集中了，非刚性需求的乘客出行减少了。”北京地铁运营公司运营服务管理部高级工程师豆飞介绍。 目前，客流量最高的线路仍然是10号线，其次是4号线-大兴线、6号线、5号线、1号线和2号线，这6条线路客运量占全网23条线路总量的58%。 从车站来看，无论工作日还是双休日，日客流量（进出站量）最高的车站都位于火车站周边，排名第一是北京南站，第二的是北京西站。工作日客流较高的车站集中在大型办公区周边，包括西二旗、东直门、三元桥、国贸、丰台科技园、团结湖。双休日则集中在购物休闲场所周边，包括青年路、团结湖、东直门、西单。 疫情期间，北京地铁先后编制实施13条线路“超常超强”列车运行图，通过大小交路套跑、大站快车、越行快车、压缩站停时间等方式，大幅提升轨道网络运输能力，其中，10条线路跑进2分间隔，1号线、5号线、9号线、10号线最小运行间隔达到1分45秒，最大运力提升达到83.3%。目前，“超常超强”运营模式依然在执行，轨道全网高峰小时列车满载率最高为90%左右。 3月6日起，本市先后在地铁5号线天通苑站、昌平线沙河站、6号线草房站3座大客流车站进行了预约进站试点。截至目前，3座车站累计预约进站43.06万人次，预约兑现率76%。其中：昌平线沙河站累计预约进站34.97万人次，日均3655人，预约兑现率81%。 豆飞介绍，预约进站可以针对客流集中时段，通过对预约名额动态调整，将一部分客流分散到其它时段，减少客流集中到站造成的人员聚集，也可以通过预约提前掌握乘客进站需求，根据乘客需求优化行车组织，提升列车运行组织效率。 “随着地铁客流进一步增长，车站预约进站比例将进一步提升。”豆飞介绍，目前各车站已根据客流增长情况合理调整客流设施，优化岗位人员设置，加强乘客宣传和现场组织，预约进站整体运行平稳。 如何预约进站？豆飞介绍，乘客可通过关注微信公众号“北京地铁预约出行”“北京地铁”，使用北京交通APP、北京地铁APP、亿通行APP或扫描二维码等方式进入预约系统进行预约。系统每日12时与20时准时释放第二天预约名额，预约站点采取分时段限额预约，高峰时段以10分钟为间隔预约。各时段预约名额根据站点客流情况及参加预约乘客占比动态分配，乘客可在所预约时段的前后各10分钟范围内进站乘车。 需要注意的是，高峰预约名额有限，建议乘客提前预约，避免现场预约造成进站口聚集。同时，乘客要注意预约时段，以免错过进站时间，或者未按计划出行造成名额浪费。 图片来源：北晚新视觉 责任编辑：朱学森 
9月1日河南新增1例境外输入无症状感染者|2020年09月02日 09:55|原标题：9月1日河南新增1例境外输入无症状感染者 9月1日0时至24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，新增1例境外输入无症状感染者。1例无症状感染者解除观察。 截至9月1日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例3例，全部出院。 中国驻尼泊尔大使：中尼口岸运行受影响 正设法解决|2020年09月02日 09:55|原标题：中国驻尼泊尔大使：自然原因和疫情防控影响中尼口岸运行，正想方设法解决问题 中国驻尼泊尔大使馆网站消息，日前，中国驻尼泊尔大使侯艳琪在使馆接受尼《安娜普尔纳快报》专访，就中尼关系、“一带一路”合作、中国开展国际抗疫合作、两国口岸合作等回答记者提问。 关于中尼口岸合作，侯大使表示，樟木（塔托帕尼）口岸曾是中尼第一大国际性口岸，设施完善，工作机制成熟。尼2015大地震严重损坏了两国边检站、界河桥以及两条跨境公路。此后中国政府启动了援尼塔托帕尼和梯姆雷边检站、援尼友谊桥和热索桥重建以及援尼阿尼哥公路和沙拉公路的保通及改善升级项目。去年5月，在双方各部门协调配合下，中方特别是西藏自治区政府克服许多困难和挑战，最终实现樟木口岸货运功能恢复。樟木口岸复通仅一年时间，贸易总量就达到了5.73亿元人民币。 今年年初，樟木和吉隆等口岸因道路条件和疫情防控的需要采取了相应的检查和管控措施。4月初，我们应尼方请求，重新开放樟木和吉隆口岸单向货物通关，为尼保证医疗和生活物资供应发挥了重要作用。目前，中尼口岸运行不时受到干扰，这主要是因雨季山体滑坡等自然原因导致道路受损造成的，其中也有疫情防控带来的影响。中方高度重视尼方对保持口岸畅通的迫切愿望，正在想方设法研究解决有关问题。中方愿同尼方共同努力，不断完善口岸两侧基础设施，提升过货能力。 责任编辑：武晓东 
陕西新增3例境外输入无症状感染者|2020年09月02日 09:42|原标题：陕西新增3例境外输入无症状感染者 来源：华商报 9月1日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至9月1日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 9月1日0-24时，新增报告境外输入无症状感染者3例，确诊病例治愈出院5例，无症状感染者解除医学观察2例。截至9月1日24时，累计报告境外输入确诊病例120例，出院118例，在院2例。累计报告境外输入无症状感染者68例，转为确诊病例1例，解除医学观察56例，尚在医学观察的无症状感染者11例。 今日新增：陕西新增报告3例境外输入无症状感染者为由沙特阿拉伯吉赞经阿塞拜疆巴库至北京J25069航班乘客。9月1日J25069到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者298人，其中境外输入密切接触者291人，外省协查密切接触者7人。 无症状感染者1：时某某，男，43岁，河南籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者2：王某某，男，52岁，江苏籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者3：王某某，男，54岁，山东籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。（陕西省卫健委） 责任编辑：刘德宾 SN222 
辽宁1日新增1例确诊病例、1例无症状感染者|2020年09月02日 09:32|原标题：大连市昨日新增1例确诊病例、1例无症状感染者，均为“芳塔娜”号油轮菲律宾籍船员 责任编辑：武晓东 
成都新增新加坡输入病例“1+2” 活动轨迹公布|2020年09月02日 09:18|原标题：成都新增新加坡输入病例“1+2”，活动轨迹公布 9月2日，据成都卫健委消息，9月1日，成都市新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例，新增出院2人。新增境外输入无症状感染者2人，1名境外输入无症状感染者解除集中隔离。 截至9月1日24时，我市累计报告确诊病例256例（其中境外输入111例），累计出院230人，死亡3人，其余23例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有25名境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有926名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 患者：孙某某，男，33岁，江苏连云港人。2020年1月前往新加坡工作。8月28日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月31日乘坐CA404次航班自新加坡抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后送集中隔离点接受医学观察。9月1日因出现发热，新冠病毒核酸检测阳性，诊断为确诊病例。 无症状感染者1：朱某某，男，46岁，山东济宁人。2019年8月前往新加坡工作。2020年8月22日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月24日乘坐CA404次航班自新加坡抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性。转送至集中隔离点接受医学观察。9月1日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 无症状感染者2：于某某，男，37岁，山东临沂人。2020年2月前往新加坡工作。8月29日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月31日乘坐CA404次航班自新加坡抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后送集中隔离点接受医学观察。9月1日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 上述确诊病例及无症状感染者均由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 2名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第八版）》解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者1：男，48岁，因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，于2020年8月23日收入定点医院。 患者2：男，37岁，因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，于2020年8月23日收入定点医院。 责任编辑：朱学森 
福建省新增境外输入无症状感染者3例，为菲律宾输入|2020年09月02日 09:01|原标题：福建省新增境外输入无症状感染者3例，为菲律宾输入 一、境外输入疫情 9月1日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者3例，为菲律宾输入（福州市报告1例、厦门市报告2例）。 截至9月1日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例87例，已治愈出院74例，目前住院13例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察36例。 二、本地疫情 9月1日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至9月1日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察15918人，尚有802人正在接受医学观察。 来源：福建省卫生健康委员会 责任编辑：祝加贝 
研究：新冠抗体可存在人体内4个月|2020年09月02日 08:51|原标题：研究：新冠抗体可存在人体内4个月 联合早报消息，周二（1日）发布的一项研究报告指出，冰岛超过90%新冠康复者的体内抗体水平在上升后可保持稳定水平，前后维持四个月。 据路透社报道，在此前的相关研究中，新冠康复者体内抗体水平均快速下降，引发对康复者免疫抗体可持续长时间的质疑。 这项报告由“解码遗传学”（deCode Genetics）机构发布，研究旨为了解冰岛人口中有多少人感染新冠以及新冠康复者的免疫水平，研究人员共测量了3万多名冰岛人的抗体水平。 根据结果，他们估计大约有1%的冰岛人口曾感染新冠，在感染者中，56%曾接受PCR实验室检测并证实感染；另外14%此前未正式确诊但因接触病毒而被隔离；剩余30%的抗体检测结果则显示他们此前曾感染。 研究人员说，经PCR检测确诊感染的1215人中，91%前两个月的抗体水平呈上升状态，两个月后则保持平稳水平。 “解码遗传学”首席执行官斯特凡森（Kari Stefansson）表示，这一新发现可能会对康复者再次感染新冠风险以及疫苗有效性具有意义。 责任编辑：武晓东 
四川1日新增境外输入“1+2”|2020年09月02日 08:39|原标题：四川昨日新增境外输入“1+2” 9月2日，据四川卫健委消息，9月1日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，为8月31日自新加坡乘机抵蓉，9月1日确诊），新增治愈出院病例2例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至9月2日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例653例（其中境外输入112例），累计治愈出院626例，死亡3例，目前在院隔离治疗24例，964人尚在接受医学观察。 9月1日0-24时，全省新增无症状感染者2例（均为境外输入，1例为8月24日自新加坡乘机抵蓉，另1例为8月31日自新加坡乘机抵蓉，均于9月1日核酸检测阳性），当日转为确病例0例，当日解除集中隔离医学观察1例。尚在集中隔离医学观察25例（均为境外输入），比前一日增加1例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：朱学森 
北京，0×26！|2020年09月02日 08:36|原标题：北京，0×26！ 9月1日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区222天、怀柔区208天、顺义区206天、密云区203天、石景山区79天、门头沟区78天、房山区78天、东城区77天、通州区73天、朝阳区72天、西城区71天、海淀区68天、大兴区63天、丰台区58天、昌平区26天。 责任编辑：朱学森 
河南新增1例无症状感染者 1例无症状感染者解除观察|2020年09月02日 08:24|原标题：河南新增1例无症状感染者 1例无症状感染者解除观察 新京报快讯 据河南省卫健委官方微博消息，2020年9月1日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，新增1例无症状感染者。1例无症状感染者解除观察。 截至9月1日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例3例，全部出院。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40507人，当日有1人解除观察，目前有3人正在接受医学观察。 截至9月1日24时，正在医学观察的无症状感染者17例（均为境外输入）。 来源：河南省卫健委官方微博 责任编辑：朱学森 
山东9月1日无新增确诊病例 新增治愈出院病例1例|2020年09月02日 08:20|原标题：山东9月1日无新增确诊病例 新增治愈出院病例1例 据山东省卫健委通报：9月1日0时至24时， 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例68例。新增治愈出院病例1例，累计治愈出院53例。山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者25例（均为境外输入）。目前共追踪到密切接触者24862人，尚有151人正在接受医学隔离观察。（总台央视记者 庞振） 责任编辑：祝加贝 
9月1日0-24时，广东新增境外输入确诊病例2例|2020年09月02日 08:15|2020年9月2日广东省新冠肺炎 9月1日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例，广州报告，来自美国。新增境外输入无症状感染者6例，广州报告1例，来自乍得；深圳报告5例，来自俄罗斯。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。 截至9月1日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1742例（境外输入346例）。目前在院13例。 责任编辑：祝加贝 
9月1日新疆(含兵团)无新增确诊病例|2020年09月02日 08:12|原标题：9月1日新疆（含兵团）无新增确诊病例 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，9月1日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例0例，新增无症状感染者0例；新增治愈出院确诊病例12例，无症状感染者解除医学观察5例，均在乌鲁木齐市。 截至9月1日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例22例，无症状感染者9例，均在乌鲁木齐市；尚有560人正在接受医学观察。 7月15日0时至9月1日24时，累计治愈出院确诊病例804例，无症状感染者解除医学观察229例。 责任编辑：祝加贝 
上海1日新增境外输入确诊病例4例 治愈出院2例|2020年09月02日 07:40|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入4例，治愈出院2例 来源：健康上海12320 9月1日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，其中来自加拿大1例，来自埃塞俄比亚1例。 病例1为俄罗斯籍，在俄罗斯生活，8月27日自俄罗斯出发，8月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在英国留学，8月28日自英国出发，经马来西亚转机后于8月30日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在美国留学，8月29日自美国出发，经瑞士转机后于8月31日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在印度工作，8月30日自印度出发，经法国转机后于8月31日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 4例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者98人，均已落实集中隔离观察。 9月1日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月1日24时，累计报告境外输入性确诊病例566例，治愈出院507例，在院治疗59例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月1日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月1日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：武晓东 
9月1日31省区市新增确诊病例8例 均为境外输入病例|2020年09月02日 07:31|原标题：截至9月1日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 9月1日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例8例，均为境外输入病例（上海4例，广东2例，辽宁1例，四川1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例26例，解除医学观察的密切接触者525人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例176例（其中重症病例3例），无现有疑似病例。累计确诊病例2517例，累计治愈出院病例2341例，无死亡病例。 截至9月1日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例198例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例80234例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85066例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者816307人，尚在医学观察的密切接触者7587人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者19例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察22例（境外输入17例）；尚在医学观察无症状感染者353例（境外输入336例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5356例。其中，香港特别行政区4822例（出院4380例，死亡90例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区488例（出院462例，死亡7例）。  责任编辑：朱学森 
重庆市9月1日新增无症状感染者2例 均为新加坡输入|2020年09月02日 07:24|原标题：重庆市9月1日新增无症状感染者2例，均为新加坡输入 重庆市卫健委消息，9月1日0-24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。截至9月1日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 9月1日0-24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。截至9月1日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例7例，均已治愈出院。 9月1日0-24时，重庆市报告新增无症状感染者2例（均为新加坡输入）；解除医学观察1例（为新加坡输入）。截至9月1日24时，尚有无症状感染者8例（均为境外输入，其中新加坡7例、菲律宾1例），正在接受医学观察。 截至9月1日24时，累计追踪到密切接触者25774人，已解除医学观察25688人，尚有86人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 
9月1日7时至9月2日7时 内蒙古自治区无新增确诊病例|2020年09月02日 07:18|原标题：2020年9月1日7时至9月2日7时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例 来源：健康内蒙古12320 2020年9月1日7时至9月2日7时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例，治愈出院1例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年9月2日7时，现有境外输入确诊病例2例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年9月1日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：武晓东 
9月1日云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年09月02日 06:44|原标题：[疫情速报]9月1日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报海外版：疫情频亮红灯 民进党还在装睡|2020年09月02日 05:45|原标题：疫情频亮红灯，民进党还在装睡（日月谈） 自6月底至今，超过10例自台湾离境者在境外确诊新冠肺炎。仅在过去不到两周内，上海便接连出现3例自台湾输入性确诊病例，频率之高令人咋舌。台湾疫情真相究竟如何？ 面对境外不断亮起的确诊警报，民进党当局故意视而不见。台湾流行疫情指挥中心一如既往地粉饰太平：那些只是“零星案例”，有些更是“伪阳性”。再说确诊人士在台接触者“检验均阴性”，又能“排除感染可能性”。如此说来，台湾境内防疫风平浪静，“零确诊神话”屹立不倒？ 民进党当局还玩起了“甩锅”，称病患“感染地点仍有待商榷”，“入境台湾前即被感染的可能性高”，“入境上海时也已不具传染力”。不仅把责任撇个干净，还硬打包票说即便病毒来自台湾，彼时已不再具有破坏力了。科学家都说不准的事情，民进党当局偏一口咬定，轻易发免责声明，不恰好暴露自己心虚？ 疫情发生以来，不论确诊数字如何增长，边境输入性风险多大，专家和大众要求普筛的呼声多高，民进党当局都铁了心要把“不普筛”扛到底。不仅不扩大筛检，即便是确诊病例的接触者，都恨不得人数越少越好，每例仅划拉出百十人甚至更少来筛检，然后得意洋洋地宣扬天下太平。 早有岛内专家质疑，受限于筛检量、采检时效、试剂准确率等因素，台湾要验出确诊并非易事，何况当局还讳莫如深地一再紧缩筛检，这让确诊病例的浮现变得更加困难。台湾到底有多少实际感染者？防疫风险究竟有多大？民进党当局深恐民众了解实情，为让防疫“政绩”不破功而不择手段。 民进党当局漠视民众生命健康，坚决不开展广泛筛检，却有基层民众健康守护者恪尽职守，如彰化县卫生局长组织筛检自高风险区来台者，偏又查出了确诊病例。这可犯了民进党当局大忌，一时间台湾地区正副领导人、行政和卫生福利部门、绿委乃至网军如临大敌全面打压，流行疫情指挥中心负责人陈时中更上纲上线，动用专门肃贪的政风单位介入调查，竟是一副查处弊案的架势。 台湾大学公共卫生学院主导开展万人血清抗体调查，意在发现社区潜在的无症状感染者，填补可能存在的防疫漏洞，同样遭民进党当局抹黑抹红。民众迫切需要知道台湾疫情的真相、相应风险和防治之道，民进党当局却鸵鸟般自我麻痹，并强令全社会噤声，视民众的生命健康如无物。 岛内有识之士指出，防疫工作应回归科学、面对事实，才不会流于盲目或武断。一心想要维护当局的“防疫神话”，拒绝任何监督或不同意见，无异于玩火自焚。 陈时中近来恬不知耻地称，台湾“确诊率极低”关键在于从当局到个人都能保持“谦卑”，“审慎以对”；如果重来一次，仍会请政风部门调查彰化县卫生局长。 大搞“绿色恐怖”竟成了谦卑，打压防疫有功者却毫无愧色，政客之厚颜真令人叹为观止。陈时中还说：“自以为可以控制疫情，很放任、很自大，不会让疫情变好。”这用在民进党当局“政治挂帅”的防疫上，倒是量身定制的精准评语。 如今台湾“报复性旅游”兴起，再加上各地时有大规模群聚活动，民进党当局若不认清防疫严峻形势，一再玩忽职守轻率处之，甚至牺牲民众生命福祉粉饰政绩，后果将不堪设想。民进党醒醒吧！ 责任编辑：张迪 
人民日报：在伟大抗疫斗争中感受中国力量|2020年09月02日 04:01|原标题：在伟大抗疫斗争中感受中国力量（思想纵横） 突如其来的新冠肺炎疫情，是对我国治理体系和治理能力的一次大考。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国人民众志成城、哿ν心，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，以令国际社会惊叹的效率取得疫情防控重大战略成果。中国共产党的强大领导力、中国人民的磅礴伟力、中国制度的治理能力、中国日益增强的综合国力等，汇聚成抗击疫情的强大合力，展现了新时代的中国力量。 应对重大传染性疾病这样的突发公共卫生事件，必须有坚强有力的领导。面对新冠肺炎疫情这一重大突发公共卫生事件，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们建立中央统一指挥、统一协调、统一调度，各地方各方面各负其责、协调配合，集中统一、上下协同、运行高效的指挥体系，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，疫情防控取得重大战略成果。坚强有力的领导，是中国共产党在长期革命、建设、改革进程中锻造形成的，是中国特色社会主义事业不断发展的根本保证。面对疫情考验，我们党发挥总揽全局、协调各方的领导核心作用，集中全党全军全国各族人民的智慧和力量抗击疫情，彰显了强大领导力。 面对疫情，党中央一声令下，全民响应，一致行动。14亿中国人同舟共济、众志成城，同疫情进行顽强斗争。在人民生命安全和身体健康受到严重威胁时，我们党始终坚持人民至上、生命至上。在国家面临重大考验时，广大人民群众以大局为重，扛起责任，守望相助。我们党始终把人民放在心中最高位置，人民也始终拥护党、信赖党。党同人民始终一条心，再大的困难都能克服，再险的关隘也能闯过。中国人民深厚的家国情怀、坚韧不拔的顽强意志、不惧风雨的精神品格，在抗击疫情中得到极大激发。这是疫情防控取得重大战略成果的根本力量依托。 重大危机是检验制度优劣的试金石。在这场疫情大考中，我国国家制度和国家治理体系彰显了强大治理效能。中国抗疫斗争规模之大、效率之高、成效之巨，令世人赞叹。中国制度所具有的强大社会动员能力、群众组织能力、资源调配能力等，是抗击疫情中国速度、中国效率背后的密码。中国特色社会主义制度和国家治理体系的显著优势从来不是抽象的，这一次更是充分体现在抗击疫情的方方面面，让世界清楚看到中国制度的显著优势和旺盛生命力。 疫情防控是一项系统工程，涉及医疗、科研、生产、安全、基层治理等社会系统的方方面面，体现经济社会发展水平，体现综合国力。我国疫情防控能够取得重大战略成果，与我国综合国力显著提升所构筑的坚实物质基础密不可分。经过改革开放40多年特别是党的十八大以来的砥砺奋进，我国社会主义现代化建设取得巨大成就，创造了世所罕见的经济快速发展和社会长期稳定“两大奇迹”。正是因为有社会主义现代化建设积累的强大物质基础作支撑，我们才能源源不断生产调拨各种物资保障疫情防控，做到不惜一切代价救治患者、拯救生命。雄厚国力是中国战胜疫情的牢固基础。 面对新冠肺炎疫情，中国力量铸就中华民族压不垮的脊梁。唯有不断凝心聚力、积力蓄力，才能以更强大的中国力量战胜前进道路上的风险挑战、惊涛骇浪，不断书写民族复兴新篇章。 （作者为江苏省中国特色社会主义理论体系研究中心南京大学基地副主任） 责任编辑：张迪 
法媒：接种新冠疫苗 中国民众意向最高|2020年09月02日 03:58|原标题：法媒：接种新冠疫苗，中国民众意向最高 法国益普索网站9月1日文章，原题：全球有3/4成年人表示会接种新冠疫苗 益普索代表世界经济论坛对来自27个国家的近2万名成年人进行的最新调查中，74%的人表示，如果有新冠疫苗他们会接种。 不过，59%的人预计今年年底前不会有这种选择。不愿意接种疫苗的人，给出的最常见理由是担心副作用（56%），其次是怀疑疫苗的有效性（29%）。 在大多数国家，愿意接种的人大大超过不愿意的人。对于接种新冠疫苗，意向最高的国家是中国（97%）、巴西（88%）、澳大利亚（88%）和印度（87%）。意向最低的国家是俄罗斯（54%）、波兰（56%）、匈牙利（56%）和法国（59%）。 在所有27个国家中，有59%的人不认为“2020年年底前我将有机会接种新冠疫苗”，而其他41%的人则认为今年年底前会有疫苗问世。在这方面，中国人的乐观态度同样突出，87%的受访者预计年内会有疫苗。沙特（75%）和印度（74%）也较为乐观。 相比之下，德国、比利时、日本和波兰则普遍持怀疑态度，在这些国家，只有不到1/4的成年人预计在未来四个月内会有疫苗。（汪北哲译） 责任编辑：张迪 
