武汉这个单日检测量，太强了|2020年05月23日 23:50|原标题：武汉这个单日检测量，太强了 武汉单日核酸检测量再上一个台阶。 据武汉市卫健委官网5月23日公布的前一日武汉市新冠肺炎疫情动态，5月22日0-24时，全市新增无症状感染者25例。5月22日当日，全市核酸检测1470950人次。 5月14日，武汉市部署在全市范围内开展集中核酸检测，该市14日至21日的单日核酸检测量分别为：72791人次、113609人次、222675人次、335887人次、467847人次、856128人次、887321人次、1000729人次。 加上5月22日的最新数据，9天内武汉完成了5427937人次的核酸检测量。 本次筛查所需经费，原则上由市、区财政按1：1比例分担。据官方提供的数据，2019年末武汉全市常住人口1121.20万人。 在这9天内，武汉累计新增无症状感染者159例、确诊病例1例。 来源：澎湃新闻 责任编辑：张申 
美政府控制不住疫情，竟来抗议中国未批准美航司复飞|2020年05月23日 22:04|原标题：美政府控制不住国内疫情，竟来抗议中国未批准美航司复飞 [编译/观察者网 童黎]新冠疫情暴发后，特朗普政府率先针对中国发布“禁飞令”，美联航更是首家以“需求大幅下降”为由，宣布停止部分中美航班的美国航空公司。 近4个月后，特朗普政府不反思为何至今没有控制住国内疫情，反而来抗议中方未批准美国航司复飞中国，宣称“剥夺”了美国航司与中国航司“公正、平等竞争的权利”。 但真正损害美企竞争力的，难道不是抗疫不力的美国政府吗？ 5月23日，路透社独家报道称，当地时间周五晚些时候，美国政府指责中方让美国航司无法恢复赴华航班，还要求4家中国航司向美政府提交航班时刻表。特朗普政府没有对中国航司实施限制，但声称与中国的对话未能达成协议。 随后，《纽约时报》、《国会山报》等多家主流外媒转载了这一消息。 路透社援引其在美国政府网站看到的一项命令称，美国运输部提到，达美航空和美联航希望在6月恢复飞往中国的航班。达美航空已经申请运营每天从底特律和西雅图飞往上海浦东机场的航班，美联航则申请每天从旧金山和纽约附近的纽瓦克机场飞往上海浦东机场的航班，以及往返旧金山和北京的航班。 而这项命令要求，5月27日前，中国的国航、东航、南航、海南航空及其子公司必须提交时刻表等航班详细信息。 美运输部无理警告说，此举可能会发现中国航班“违反适用法律或对公众利益造成不利影响”。 对此，美联航拒绝置评，其他中美航司、中国民航局和中国外交部没有立即回应路透社。 美国运输部则在一份声明中声称，已经“向中方表示了抗议，多次反对中国未能让美国航空公司充分行使其权利，‘剥夺’了美国航司与中国航司公正、平等竞争的权利”，甚至到了“危急的”程度。 路透社梳理指出，1月31日，美国政府禁止大多数在过去14天内到过中国的非美国公民入境，只是没有对中国航班施加限制。2月，美国的主要航空公司自愿决定停飞所有前往中国的客运航班。 观察者网注意到，其中，美联航在当地时间1月28日宣布，由于“需求大幅下降”，先暂停2月1日至2月8日美国枢纽城市往返北京、上海、香港间的航班，之后又取消了往返中国内地的航班。 不过，达美航空和美联航都在运营飞往中国的货运航班。 而上述命令还提到，中美航司每周运营的定期航班，从1月份的325架次，减少到了2月中旬4家中国航司执飞的20架次，然后在3月中旬增加到了34架次。 3月， 为坚决遏制境外新冠肺炎疫情输入风险高发态势，中国民航局发布通知：以民航局3月12日官网发布的“国际航班信息发布（第5期） ”为基准，每家航司往返中国和任一国家航线只能保留1条，每周最多1班。 美国运输部这下有意见了，声称由于美国客运航空公司在3月12日前已经停飞了所有相关航班，中国民航局的通知“事实上阻止了美国航司恢复飞往中国的定期客运航班”。 据路透社消息，在5月14日的一次电话会议上，中国民航局对美国政府表示，中国正在考虑取消3月12日航班时刻表的前提条件，但“前往中国的一条航线一周限飞一班”的规定将继续生效。 另据第一财经5月22日报道，达美航空和美联航均表示没有接到来自民航局的批复通知。记者随后向民航局权威人士询问，也明确表示“没有批复，还在谈”。 与此同时，美国航司的防疫工作仍旧令人担忧。 值得注意的是，美国运输部正试图说服中国允许美国航司在中国复飞。而本周早些时候，美运输部曾以未遵守通知要求为由，暂时推迟了几班中国包机。 对此，外交部发言人赵立坚19日回应表示，中国有关航空公司拟于近日安排部分临时航班自美国接回一些确有困难、急需回国的留学人员，由于美方未批准相关航班申请，导致航班被迫推迟，中方对此表示遗憾。 赵立坚强调，我们希望美方从人道主义精神出发，尽快为有关接回学生的航班办妥相关手续，使中国学生能够顺利回国。 责任编辑：刘光博 
全国人大代表王文涛从五方面总结“抗疫精神”|2020年05月23日 21:53|原标题：王文涛：总结“抗疫精神” 形成实现两个一百年奋斗目标的磅礴力量 据人民网消息，5月23日，在黑龙江代表团小组会议上，全国人大代表、黑龙江省委副书记、省长王文涛建议把“抗疫精神”总结好，坚决打好外防输入、内防反弹硬仗，激励全国人民为实现中华民族伟大复兴努力奋斗。 王文涛说，新冠肺炎疫情发生后，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，以非凡的政治勇气、强烈的使命担当、高超的领导智慧，领导全党全军全国各族人民打好疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果。这一切根本上取决于领袖领航、党的领导和举国体制，彰显了我们的体制优势、体系优势、体量优势，展现了中国力量、中国精神、中国效率。当前，疫情尚未结束，全球疫情形势不确定性很大，发展任务异常艰巨，常态化统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，更需要把“抗疫精神”总结好，坚决打好外防输入、内防反弹硬仗，激励全国人民为实现中华民族伟大复兴努力奋斗。 王文涛说，抗疫斗争让民族精神再一次得到淬炼与升华，展现出了具有新时代特点的精神内涵，这是最生动、最硬核的爱国主义教材，是社会主义核心价值观焕发的巨大精神力量，是实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦极为宝贵的精神财富，建议进一步凝炼、弘扬“抗疫精神”，丰富新时代中华民族的精神图谱，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦注入不竭动力！ 责任编辑：张建利 
中国政府向刚果(布)派遣抗疫医疗专家组|2020年05月23日 21:47|原标题：中国政府向刚果（布）派遣抗疫医疗专家组 外交部发言人赵立坚宣布： 为支持刚果（布）应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向刚果（布）派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，由河北省卫健委选派。 责任编辑：张申 
单日核检人次近150万 武汉9天已完成约543万人次检测|2020年05月23日 21:22|原标题：单日核检人次近150万，武汉9天已完成约543万人次检测 武汉单日核酸检测量再上一个台阶。 据武汉市卫健委官网5月23日公布的前一日武汉市新冠肺炎疫情动态，5月22日0-24时，全市新增无症状感染者25例。5月22日当日，全市核酸检测1470950人次。 5月14日，武汉市部署在全市范围内开展集中核酸检测，该市14日至21日的单日核酸检测量分别为：72791人次、113609人次、222675人次、335887人次、467847人次、856128人次、887321人次、1000729人次。 加上5月22日的最新数据，9天内武汉完成了5427937人次的核酸检测量。本次筛查所需经费，原则上由市、区财政按1：1比例分担。据官方提供的数据，2019年末武汉全市常住人口1121.20万人。 在这9天内，武汉累计新增无症状感染者159例、确诊病例1例。 责任编辑：刘光博 
《柳叶刀》：中国新冠疫苗试验取得重要里程碑|2020年05月23日 20:32|原标题：《柳叶刀》：中国新冠疫苗试验取得重要里程碑 来源：国是直通车 中国正在研制的新冠疫苗人体试验临床数据结果获公布，一期临床108个志愿者全部有显著细胞免疫反应。 世界权威医学期刊《柳叶刀》5月22日在线刊登了军事医学研究院陈薇院士和江苏省疾控中心朱凤才教授团队的新冠疫苗人体试验临床数据结果。 “这些结果代表着一个重要的里程碑。”同一时间，《柳叶刀》主编理查德・霍顿通过社交媒体分享了这则消息，并赞叹：首次对此新冠病毒疫苗的人体实验结果发现，它具有良好的安全性和耐受性，并且能够诱导快速的免疫反应。 这是世界首个新冠疫苗的人体临床数据。 根据这一新研究，首个达到1期临床试验的COVID-19疫苗是安全、耐受性良好的，并且能够在人类中产生针对SARS-CoV-2的免疫应答。 在108名健康成人中进行的开放标签试验显示，在28天后显示出了有希望的结果，最终结果将在6个月内进行评估，接下来需要进一步的试验来确定它引起的免疫反应是否能有效地预防SARS-CoV-2感染。 有效的疫苗被视为控制COVID-19大流行的长期解决方案。 当前，全球有超过100种候选COVID-19候选疫苗正在开发中。在该试验中评估的新型Ad5载体COVID-19疫苗是首次在人体中进行测试。 它使用弱化的普通感冒病毒（腺病毒，该病毒容易感染人细胞，但无法引起疾病）将编码SARS-CoV-2穗突蛋白的遗传物质传递给细胞。然后，这些细胞产生刺突蛋白，并到达淋巴结，在免疫系统中，淋巴结会生成抗体，这些抗体会识别突刺蛋白并与冠状病毒抗争。 “该试验表明，单剂量的新型5型腺病毒载体COVID-19（Ad5-nCoV）疫苗可在14天之内产生病毒特异性抗体和T细胞，使其有可能进一步研究。”负责这项研究的中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院生物工程研究所的陈薇表示， “但是，应谨慎解释这些结果，开发COVD-19疫苗所面临的挑战是前所未有的，并且触发这些免疫反应的能力并不一定表明该疫苗将保护人类免受COVID-19的侵害，这一结果显示了开发COVID-19疫苗的希望，但距离所有人都能使用这种疫苗还有很长的路要走。” 值得一提的是，陈薇疫情暴发初期就身赴武汉的。 陈薇院士团队研制的重组新冠疫苗于3月16日通过临床研究注册审评，并于当日20时18分获批正式进入临床试验。一期临床试验108名志愿者，二期临床试验508名志愿者。首批108名志愿者自3月16日起陆续接种疫苗。随后，他们被安排住进武汉特勤疗养中心集中隔离观察。 II期试验的初步结果已于5月16日报国家药品监督管理局审查，结果预计约在6月左右公布。 疫苗的人体临床试验主要分为三期，临床I期是了解疫苗的初步安全性。而临床II期是确定免疫程序和免疫剂量，通过考察人群中总体获得最高抗体滴度的实验组以及综合对比其他指标来确定最优剂量，再将这个剂量应用于临床III期，也就是在更大范围内接种并评估副作用，需要至少上万名志愿者，具体数量要根据试验地的疫情进行研判。II期数据得出后，必须通过III期进行大样本的保护性试验才可以得出更可靠的数据。 据悉，由于国内疫情已经得到控制，缺乏新增病例，陈薇团队的III期试验计划在国外进行。 陈薇日前在接受媒体采访时说，“拥有自主知识产权的疫苗成功进入临床试验，是我国科技进步的体现，也是大国形象、大国担当的体现，更是对人类的贡献。” 责任编辑：刘光博 
不计成本救新冠病人的成本到底是多少？|2020年05月23日 20:32|原标题：不计成本救新冠病人的成本到底是多少 过去几个月，全国人大代表陈静瑜和他的团队在无锡和武汉，完成了4台新冠肺炎危重症患者的肺移植手术。一个患者，从做肺移植手术到ECMO脱机，要花多少费用？陈静瑜算了笔账↓↓他说，“全力以赴不计成本救助病人，我看到了。” 责任编辑：张建利 
兼职中国红十字会副会长的白岩松 没有级别没有工资|2020年05月23日 20:31|原标题：白岩松：兼职中国红十字会副会长，没有级别、没有办公桌、没有一分钱工资 慈善机构平时应对能力还可以，但面对这么重大的突发事件，人类付出十倍努力也很难把所有事情做好。与人们爱心紧密相关的重大突发事件，必须增加其透明度，每天都召开新闻发布会，进行解读。  九年前联合调查组就得出“郭美美与中国红会无关”的结论，但大家仍质疑。其实非民间公益机构所受制约最多，从党纪国法，到审计、慈善相关法律法规等，还必须对社会透明公开，哪一个躲得开？ 有人骂或许也是一种爱心吧。但当你拥有思考的空间和想法，你就去做，能起多大作用不知道，但起码是一种推动。 2003年SARS时，政府在信息公开方面问题很多。17年前我所在的栏目是央媒中第一个连续报道疫情的。当年2月连续做了三期《时空连线》，第三期标题就是“政府信息公开”。SARS带来了很多警醒和教训，当年年底国新办举办黄埔一期新闻发言人培训，开启了政府新闻发言人制度。 中国人毕竟吃一堑长一智。新冠疫情发生后，《新闻1+1》在今年1月15日就连线了一位专家组成员，他在节目中说“存在有限人传人，但是否持续人传人还不好确定”。20日晚上钟南山院士以直播的方式告诉所有国人“人传人、医生也被传染了、武汉最好不要去、个人要戴口罩”。这个1月20日和17年前的4月20日，提前了三个月。而两个疫情起始，都是在头一年12月份，没有差太多。当然现在还需要对病毒源头进行溯源。  中国要配得上大国地位，不仅卫生领域，我希望未来更多领域有像钟南山、李兰娟、王辰这样的专家，遇到任何事情我们知道抬头去看谁、问谁、听谁。 这个世界有很多说中国的声音，要重视但不能太重视，我们最重要的是要做好自己的事。如果做好了自己的事，在不断进步，对其他国家有利，成为人类命运共同体、人类核心价值推进者，谁跟你脱钩？他跟你有利有益，所以一时的声音不应该扰动我们的内心定力。 其实就是回归常识、尊重专业，让事实跑到谣言前面。我相信，这次很多人看到了新冠病毒的可怕，也看到了其他“病毒”的可怕，不是吗？ 此次疫情报道，媒体界需要思考和改进的地方，还有很多。这些年来我们天天探讨新媒体、融媒体，但问题是，我们还有多少记者会提问？还有多少采集事实的能力？我们是不是这个社会最好的记者？我们有多少人能坚持一辈子不提拔就做一个好记者？媒体也应去思考，不管新媒体旧媒体，还是未来新型媒体，专业精神是永不过时的。   责任编辑：张建利 
我们距离疫苗还有多远？陈薇的谨慎与牛津的忐忑|2020年05月23日 20:13|原标题：我们距离疫苗还有多远？陈薇的谨慎与牛津的忐忑 来源：东方网・纵相新闻 记者 程靖 综合 研发有效的疫苗是控制新冠病毒（COVID-19）大流行的根本解决方案。目前，全球有100多个COVID-19候选疫苗正在研发当中。 现有公开报道中，中国陈薇院士团队与牛津大学研发团队暂时处于领先位置。但无论是谁，尚都无法给出一个安全疫苗准确“出生时间”。 其中中国军事科学院陈薇院士团队的新冠疫苗临床试验结果显示，该疫苗安全、耐受且能引发免疫应答；而此前新冠疫苗项目被报道“失败”的牛津大学发布公告称，“临床研究很顺利”，正在招募志愿者进行下一阶段的人体试验。 5月22日，顶尖医学期刊《柳叶刀》发表了中国军事科学院陈薇院士团队和江苏省疾控中心朱凤才教授团队的新冠疫苗人体试验临床数据结果。 这是世界首个新冠疫苗的人体临床数据。研究结果显示，首个进入第一阶段临床试验的2019新型冠状病毒疫苗（SARS-CoV-2）安全，耐受性良好，一期临床108个志愿者全部有显著的细胞免疫反应。 该试验在武汉招募了108名18-60岁的健康成年人进行试验。研究人员在志愿者接种疫苗后定期采集其血液并进行检测，以确定该疫苗是否激活了人体的体液和细胞免疫两方面的免疫应答。理想的疫苗应同时产生抗体和T细胞应答来防御SARS-CoV-2。 该疫苗使用的是一种弱化的普通感冒病毒（腺病毒，易感染人类细胞，但不致病）将编码SARS-CoV-2刺突（S）蛋白的遗传物质传递给细胞。随后，这些细胞产生S蛋白，并到达淋巴结，免疫系统产生抗体，识别S蛋白并击退冠状病毒。 结果显示，在接种疫苗后的两周内，所有剂量组都产生了一定水平的针对SARS-CoV-2S-RBD蛋白的抗体免疫应答，但不一定能够对抗该病毒；一些受试者能够检测到针对SARS-CoV-2的中和抗体。 28天后，大多数受试者的结合抗体出现了4倍增长；所有剂量组产生中和抗体的受试者比例也有所增加。 此外，该疫苗还在大部分受试者中诱导产生了快速的T细胞应答，高剂量组和中剂量组的这种应答更强，并在接种疫苗后第14天达到峰值。 论文称，最终结果将在第六个月进行评估，但还需要进一步的试验来验证该疫苗所诱导的免疫应答是否能有效保护人们免受SARS-CoV-2的感染。 陈薇院士说，这是一个重要的里程碑。“试验表明，单次接种复制缺陷型人腺病毒5型载体（Ad5-nCov）新冠疫苗在14天内就能诱导产生病毒特异性抗体和T细胞应答，这使其成为具有潜力的可以进行下一步研究的候选疫苗。” 但陈薇也表示，应谨慎解释这些结果，“研发COVID-19疫苗的挑战是前所未有的，诱导免疫应答的能力并不一定表明该疫苗能完全保护人类免受SARS-CoV-2的感染。这些结果为新冠疫苗研发提供了积极前景，但距离该疫苗上市，我们还有很多工作要做。” 研究人员也指出，高水平的Ad5（普通感冒病毒载体）预存免疫力会同时削弱该疫苗的抗体和T细胞应答。在这项研究中，44%-56%的受试者存在高水平的Ad5预存免疫力，这些受试者的所产生的抗体和T细胞应答相对较低。 “我们的研究发现，预先存在的Ad5免疫可以减慢对SARS-CoV-2的快速免疫反应，并降低反应的峰值水平。此外，高度存在的Ad5免疫也可能会对疫苗引起的免疫反应的持续性产生负面影响。”江苏省疾病预防控制中心朱凤才教授表示。 研究人员还指出，该试验的主要局限性在于其样本量小，持续时间相对较短以及缺乏随机对照组，这限制了对疫苗产生更罕见不良反应的能力或为其产生抗炎药的能力提供了有力的证据。在所有人都可以使用该试验疫苗之前，需要进一步的研究。 牛津大学的新冠疫苗项目自启动以来备受瞩目。早在4月中旬，该疫苗尚未开始临床试验的时候，研究团队就已列出时间表称，将在9月之前生产至少100万剂疫苗。 本周早些时候，有报道称牛津大学该疫苗的恒河猴试验显示，接种疫苗的猴子鼻腔中新冠病毒的数量与未接种疫苗的猴子相同，表明接种疫苗的猴子仍被病毒感染并传染他人，意味着疫苗试验“失败”。 但牛津大学新冠疫苗项目负责人、免疫学教授安德鲁・波拉德在接受英媒采访时，为该项目做出辩护，由于接种了疫苗的猴子没有出现任何肺部损伤，该疫苗可以预防猴子感染肺炎。 波拉德认为，这个结果为开展疫苗人体试验提供了足够的基础。 牛津大学22日在学校官网上发表声明称，该校新冠疫苗试验团队正在招募10260名志愿者进行疫苗下一阶段的人体试验。 波拉德教授在声明中表示：“临床研究进行得很顺利。” 声明写道，新冠疫苗最初的试验于4月展开，并进行了超过1000次免疫接种。第二阶段的研究将扩大接受疫苗接种的人群年龄范围，包括少数老年人（56-69岁和70岁以上）和儿童（5-12岁之间），以评估疫苗对不同年龄段人群产生的免疫反应，受试者将照常生活，以观察疫苗是否能预防自然暴露后的感染。 第三阶段则将评估疫苗对更大范围的成年群体产生的保护效果。所有参加第二阶段和第三阶段的成年受试者将被随机分配接受一剂或两剂牛津大学项目组研发的ChAdOx1nCoV-19疫苗或许可疫苗（MenACWY），后者将被用作“对照”进行比较。 MenACWY疫苗是针对A，C，W和Y型脑膜炎球菌的许可疫苗，自2015年以来已在英国作为常规疫苗接种给青少年，可预防脑膜炎和败血症等常见病。该疫苗也是高危国家的旅行疫苗。MenACWY疫苗在本研究中用作“主动控制”疫苗，以帮助研究人员了解参与者对ChAdOx1nCoV-19的反应。 但波拉德也向BBC坦言：“想知道究竟何时才能证明疫苗有效，这个问题很难回答……需要证明这段时间暴露在病毒中的人，有足够的人属于对照组，以评估新冠病毒疫苗是否能保护他们。秋天可能可以取得结果，但很难预测。” 近期英国商务部长阿洛克・夏尔马（AlokSharma）透露，如果疫苗被证明有效，英国计划购买多达3000万剂。 另据路透社报道，在美国总统特朗普的要求下，美国卫生部已同意出资12亿美元（约合85.38亿元人民币），支持英国制药公司阿斯利康和牛津大学的新冠疫苗试验项目，以确保美国获得首批潜在疫苗。 报道指出，来自美国的资金将使牛津疫苗的三期临床试验在美国进行，届时将有3万人参与临床试验。美国已向阿斯利康预定了3亿剂疫苗。 对于新冠疫苗9月能否研发成功，欧盟药品管理局方面认为，疫苗不太可能在9月份准备就绪，至少要半年后也就是2021年初，可能会看到乐观的一面。 上海交通大学系统生物医学研究院研究员蔡宇伽教授对看看新闻表示，从疫苗的研发进度讲。Ⅰ期注重安全性；Ⅱ期会评估疫苗的有效性和安全性；III期则非常关键，需要非常大量受试者，由于现阶段中国国内新冠肺炎的发病率已经很低，很难开展Ⅲ期临床研究，结果将很难评估。 蔡宇伽认为，新冠疫情依然有很多不确定性，疫苗研发对全球抗疫有重要作用，全球值得共享研发进展与遇到的问题。 疫苗的产能也至关重要。盖茨基金会北京代表处的首席代表李一诺22日撰文写道，全球范围内达到新冠病毒的“群体免疫”需要全民接种疫苗，这意味着数十亿剂疫苗的产能。 “由于建设新的疫苗厂房往往需要投入数亿美元并耗时数月，如果要在12至18个月内大规模生产新冠疫苗，针对疫苗厂房的投资建设和改造需要从现在开始。”李一诺说。 “目前哪种技术将试验成功还不明确，而不同疫苗技术对厂房的要求不同。灭活疫苗市面上很常见，但由于生产所需的生物安全3级标准厂房等挑战，目前全球范围内研发灭活疫苗的公司并不多。生产mRNA疫苗依靠制备核酸分子，特点是可以快速并大规模生产，但由于技术较新，还没有相应的生产设施、技术人员和质控工艺，且需要超低温冷链运输，难以满足全球需求。” 李一诺认为，在技术前景不确定、各技术路线的产能有限的情况下，最稳妥的方式或许是提前为多个技术路线布局产能，不然，各国将面对疫苗成功研发但花费数月等待生产的尴尬。 责任编辑：张申 
福山洋洋洒洒3800字批“中国政权” 最后一段亮了|2020年05月23日 19:05|原标题：福山洋洋洒洒3800字批“中国政权” 最后一段亮了 [编译/观察者网 童黎]“中国的（抗疫）表现胜过了美国，被全世界围观。在我们想着‘改变’中国之前，我们需要先改变美国。” 当地时间5月18日，《美国利益》编辑委员会主席弗朗西斯・福山（Francis Fukuyama）在该杂志网站上刊登《中国是哪种政权？》一文。文章篇幅超过4100字，福山花了约3800字对中国进行了一番“高谈阔论”，大肆渲染中国是“极权主义”，甚至讨论了一番中国应该怎么“改”。 但他在结尾给出了上述引号里的结论。从办事效果上看，到底谁应该“改”，不言而喻。 《历史的终结》是福山的成名作。作为日裔美国政治学家，他开篇就将中国放在了对立面，声称“为了知道美国和其他西方国家未来几年应该如何应对中国，我们需要了解它是个什么样的社会，这就需要同时研究中国历史及其近期的行为。” 但他建议把讨论与最近的中美关系剥离开。 然后，福山就开始介绍他对中国政治历史的看法。 再例如，他认为中国是世界上第一个创建了现代国家（modern state）的文明，也就是一个在对待公民时“不带个人情感”（impersonal）的国家。 在对秦朝及以后的中国历史、官员选拔方式等进行一番分析后，福山提出，中国的政权在很长一段时期都是中央集权的、官僚的和择优任用的。与中世纪欧洲看重贵族血统不同，在当时的中国，官员由君主派遣到地方，然后进行轮换。 与此同时，他将法家和儒家进行对比，花费了大量篇幅渲染“极权主义”，然后污蔑中国政府现在借人工智能、大数据等科技手段“观察民众的日常活动”，并试图歪曲中国的“一带一路”倡议和外交政策。 福山将中国描述成一个有抱负的“极权主义国家”，就像20世纪中叶的苏联，而不是某种泛泛的“威权资本主义”政权。 他声称虽然特朗普政府针对华为的行为“很笨拙”，而且在很多方面“弄巧成拙”，但“这个目标基本是正确的”。此外，随着中国军事实力的稳步增长，相关军事平衡一直在迅速变化，美国向日本、韩国等兑现所谓“保护”承诺的能力将逐渐减弱，美国需要坦率地面对这一差距。 有意思的是，福山洋洋洒洒写了3800字来大谈特谈中国历史，渲染中国的所谓“极权主义”，甚至妄言起中国应该怎么“改”，最好变回“一个更常规的威权国家”，或者“向自由国家发展”。 但说一千道一万，他在多用于总结全文的文章末尾写道： “不幸的是，在过去的三年半里，美国一直在尽其所能地削弱自己。” “它选出了一个比起外国竞争对手，更喜欢妖魔化国内对手的领导人。他毫不在意地抛弃了道德高地，这曾经是美国全球力量的基础。在这场过去三代人经历的最大危机中，他以如此无能的方式治理国家，以至于无论是朋友还是敌人都不再把他当回事。” 这不是福山第一次承认中国的抗疫成果。他始终认为国家制度与抗击疫情的成果之间没有必然联系，而中国抗疫模式是“非西方模式”中最成功的一个。但这种模式无法被亚洲以外的国家复制借鉴。 这也不是福山第一次就新冠疫情批评特朗普。他4月接受法国《观点周刊》采访时表示，“作为美国人，我坚持认为，我们绝不能相信像特朗普这样的总统。在他当选之前，这个罔顾事实真相并且自恋无知的跳梁小丑已经让我们十分担忧了，但是真正考验这类领导人的，是我们正在经历的危机。此外，他并未能建立起克服危机所必须的团结和集体信任。” “如果在发生了这么多事后，他仍能在十一月连任，那么美国人的问题就真的很严重了。如果是别人当选，那我们就可以将此作为重要的教训铭记在心。” 责任编辑：张建利 
中国正在下的这盘好棋大棋 会被疫情打乱吗？|2020年05月23日 17:35|原标题：中国正在下的这盘好棋大棋，会被疫情打乱吗？ 另外比较特殊的一个地方，就是这次没有提到 GDP增速目标，这是很少见的，也是本次报告的一个新变化。李总理也在报告中提到，这是由于外部环境有太多不确定因素。如果我们去仔细看看美国强行推进复工复产，目前美国的新冠病死率仍居高不下，在这种情况下，连美国的医学专家都认为恐怕会有第二次爆发的危险，而且第二次可能会更严重。再者，美国推行量化宽松，外界都很担心会不会再次酿成金融危机。所以，当外部市场充满不确定性时，我们不一定非得先定一个硬性指标。 当天在“部长通道”上，国家发改委主任何立峰也介绍说，我们现在的指标体系跟过去不一样，全面小康社会的指标有25个，形成了一个指标体系，其中包括约束性的指标，比如单位能耗，单位二氧化碳温室气体排放，这些都有硬性指标。像GDP增长速度等，我们一般称之为“预判性指标”。这就意味着，我们创造市场环境等有利条件，努力实现这个目标。 我个人还非常关心的人大审议香港维护国家安全的法律法规，这是国家层面的立法，确保在香港建立维护国家安全的法律制度和实施机制，我觉得这个议题非常重要。 这本身就是一种信心、自信。我们走出了疫情，我们的经济生活、社会生活、政治生活都在正常化，这是常态下的防控，这种状态非常好。所以，我觉得不要在意西方说什么，他们在明天后天一定会有更多的评论，我们自己要有强大的定力，现在的很多做法是非常实事求是的，也许再隔三五个月，也可以拿出更详细的发展指标。 比如，这次疫情中，我们普普通通的中国老百姓也在参与建构中国话语。现在绝大部分人都用上智能手机，普通百姓、海外留学生、海外华人，甚至老外，每时每刻都用中国眼光、中国标准看待世界各国的抗疫，并进行比较，大大增强了我们人民的自信。我们发现，每个中国人都懂得人命关天，把人民的生命放在第一位，我们的政策是以人民为中心，这在中国社会不会有任何争议，但西方不是这样的。 最后，人们就有了一个清楚的比较，我们是以人民为中心，把人民的生命健康放在第一位，所以采取这样一整套的做法，但西方是把经济利益商业利益放在第一位，采取他们那样的做法，结果西方国家的“重灾区”全是经济最发达的版块，这恰恰证明他们的资本利益导向非常短视。比如，纽约就是最严重的地区之一，我粗粗算了一下，如果以最新的统计数字为准，拿中国的重灾区湖北和纽约州的确诊数相比，湖北要比纽约州安全6倍；按疫情的绝对死亡数来看，中国要比美国安全至少20倍。我觉得这背后就是不同体制的较量，同时也可以把它说成很好的中国故事，传播出去。 但是我觉得“去中国化”是非常难的，主要是因为我们有全世界最完整的产业链，有世界最大的消费市场。这次疫情防控也证明中国的政府是世界一流的，当然尽管我们还有自己的缺点和不足，但真的是经得起全世界比较。再来，中国民众整体的素质水平也相当高，过去总说中国人素质不好，但这次疫情中我们看到绝非如此，反而是西方很多民族的素质堪忧。种种这些综合在一起，想要“去中国化”，非常难。 我就举个例子，美国政府一直怂恿美国企业迁回美国，但到现在为止，所有调查都显示，绝大多数、75%-80%的美国企业都不愿意回去，因为他们找不到一个像中国条件这么好的地方。 我经常讲这样一个观点，中国崛起是集四次工业革命为一体的，我们可以从最简单的纺织业、成衣制造等一直到现在的5G、人工智能等等，都可以生产。要美国产业迁回去，这相当于让老虎改变吃肉的本性，变成吃素。纺织业、煤炭业等等从第一次工业革命开始的产品都有要恢复，这个成本高得不得了，美国物价恐怕也会增加三到五倍不止。 比如这次世卫组织大会上，在中国国内组建联合国援助物资的协调基地，还有一些援助项目等等，这些都是建立人类命运共同体的一些步骤。这次疫情袭来，我们发觉虽然还没有达到人类命运共同体的境界，但是某种形式的命运共同体的感觉已经出来了，很多国家、很多普通人都感觉到大家其实都是连在一起的，交通中断后会议也不能开了，相互之间不能访问，非常不便，因为很多问题还是需要大家一起商量一起做才行。这种感觉比过去任何时候都强，某种形式的命运共同体已经有意无意地开始形成。现在中国提出的全球化是一种新型全球化，以一带一路为代表的共商、共建、共享、合作共赢，有着很好的前景。 今天普通中国老百姓看美国政府讲的话也好、出台的政策也好，都觉得非常荒谬的，怎么美国领导人水平这么低，所以这次中国人的心态特别好。 特朗普总统上台之后，公开表示美国优先美国第一，招致欧洲人普遍反感。疫情之前，我在瑞士达沃斯开会，在欧洲你只要讲特朗普的笑话，老百姓也好，知识界也好，特别开心。根据最新的民调，在德国、在意大利，对美国的好感度急剧下降，甚至下降一半都不止。这是美国自己“将帅无能”，造成的“累死三军”，现在美国的盟友暂时不说分崩离析，至少离心力越来越强。 现在看来，他是铁了心得一定要甩锅，因为疫情防控确实做得太烂了，几乎是兵败如山倒。但他想甩锅，别人还不买账，因为这么多的事实摆在那。今天我看到哥伦比亚大学公布的一份研究报告称，如果美国政府能早一个星期宣布保持社交距离，可以减少三万多的死亡数，如果能够早两个星期能减少5万多，他们把这些情况都量化了。所以特朗普可以这样做，但恐怕多数美国的明眼人都会看出来。 我总觉得，一切在于国际比较。前天纽约州州长和纽约市市长都说，现在纽约的孩子，大概每5个人中就有1个挨饿。为什么美国学校停课这么难，因为他们要管穷人的孩子一顿中饭，一停课之后午饭怎么办，就变成巨大挑战，很多孩子就会挨饿。 我做过一个统计，直接跟美国比，不是跟发展中国家比，（根据普林斯顿大学经济学家 Angus Deaton的研究）美国有530多万每天生活水平不到4美元的人，4美元包括了政府补贴，这是两年前的数据，现在只会增加不会减少；还有至少55万无家可归者，这也是一两年前的数据。中国的扶贫标准怎么说都超过它了，只要做到“两不愁三保障”，怎么都超过美国这600万人。 所以我们先肯定自己成绩，在这个基础上再自信地往上一步步走，因为我们目标是共同富裕，这是很伟大的一个目标。 而且从大数据来看，“90后”“95后”甚至“00后”可以说是中国近代史以来最自信的一代人。人的自信非常重要，我们读书时都知道，哪怕你现在成绩不是很好，但如果不自信，成绩永远不会上去，自信努力，笨鸟先飞，最后就上去了，就是这么简单，所以要有股劲。我相信，不光是中国，整个世界都是你们的舞台。想想看，再过10年、15年，中国怎么都是世界最大的经济体了。 责任编辑：张建利 
张文宏介绍新冠疫苗进展|2020年05月23日 16:04|原标题：张文宏介绍新冠疫苗进展 张文宏表示：中国的疫苗现在在一期二期事实上进行的速度都是比较快的，但是就疫苗而言，我们的疫情控制得非常好，使得我们失去了在中国从事三期临床研究的一个机会，将来我们中国几个跑在比较前面的疫苗如果要做临床研究，还要到国外疫情比较高发的地方去做。总体而言，疫苗最终应该是解决新冠的一个非常有用的一个武器，但是从三期临床结果出来到全世界能够有足够的产量让大多数的人得以使用，我相信这个时间节点还不是明年的年终所能完成的。 责任编辑：刘光博 
中国时隔13年重启特别国债 万亿元资金怎么用？|2020年05月23日 16:00|原标题：中国时隔13年重启特别国债 万亿元资金怎么用？ 中新社记者 王恩博 林春茵 22日披露的政府工作报告显示，中国将发行1万亿元（人民币，下同）抗疫特别国债。在中国时隔13年重启特别国债的同时，随之而来的几大疑问也逐渐清晰。 3月27日召开的中央政治局会议提出发行特别国债，作为今年一揽子宏观政策措施的具体举措之一。此后，各方对其资金规模的猜测就层出不穷。 1万亿元到底够不够用？政府工作报告起草组成员、国务院研究室党组成员孙国君回应说，市场对特别国债规模的有些预期要更高一些，但广义财政政策涵盖一般公共预算、政府性基金预算等四大预算，在这些盘子里有通盘考虑。就抗疫特别国债而言，1万亿元的规模是合适的。 他指出，今年中国同时还将发行地方政府专项债券3.75万亿元，比去年增加1.6万亿元，这些债之间要配合使用，同时还有预算内投资。“我们不能简单地看一项来确定财政政策力度，一定要通盘地看今年报告提出的财政政策，包括金融政策的配合，包括财政政策执行方式。” 全国政协委员、中国财政科学研究院院长刘尚希此前曾提出特别国债资金规模可达5万亿元。但他亦指出，在发行特别国债的同时，中国新增地方专项债也扩大了规模。若把二者放到一个盘子里，则与此前预期并未出现太大落差。 对于抗疫特别国债的资金用途，政府工作报告明确，将与财政赤字内增加的1万亿元结合，主要用于保就业、保基本民生、保市场主体，包括支持减税降费、减租降息、扩大消费和投资等。 全国人大代表、厦门大学经济学院金融系教授潘越指出，根据有关规定，特殊债券强调专款专用且不计入财政赤字。因此可以推测，本次发行的特别国债将主要用于增加政府投资，以“六保”、“六稳”为着力点提高政府投资收益，同时撬动社会资本跟进。 在她看来，有关资金投向以下三个方面可有效纾困企业、刺激经济：一是加大“新基建”投资，以此为经济迭代提供基石与保障，拉动社会总体建设需求；二是加强民生建设，通过职业技能培训等方式促进居民稳定就业，以改善民生为导向激活居民消费需求；三是大力支持企业自主创新与转型升级，继续推动产业链向高质量发展迈进。 全国政协常委、经济委员会委员李稻葵则强调特别国债资金在使用上要“四两拨千斤”。他认为，应将相关资金用于注资一些需要补充资本金的金融机构，尤其城商行、农商行等，也包括国有大行，适度提高其资本充足率。唯有如此，才能让银行更有能力给企业贷款、支持实体经济。 作为特殊时期的特殊举措，政府工作报告明确，特别国债和财政赤字的2万亿元资金将全部转给地方，建立特殊转移支付机制，资金直达市县基层、直接惠企利民。 谈及此举有何考虑，潘越分析说，疫情给市县财政带来的收入性冲击是最大的。据他了解，不少地方市县财政收入降幅已达到50%，因此怎样保证地方基本财政能力，从而使其能更好落实中央财政部属，为“六保”发力，是一个重要前提。 她进一步表示，因此，这是对于当前地方财政面临收入性冲击，且根据不同地方所受影响的差异性，作出的一种具有高度针对性的政策安排。 “中央将资金直接下到市县基层，能够提高财政政策传导机制效率，不用层层下拨”，全国政协常委、经济委员会副主任杨伟民坦言，当前中国无论财政政策还是货币政策，在传导机制上都有一些问题需要改进。此次特别国债发行减少了中间经过省的环节，能够以最快速度用于保就业、保民生、保市场主体，效率将大大提高。 责任编辑：张建利 
朱永新：生命至上 贯穿于“两会”的每个细节|2020年05月23日 15:53|原标题：朱永新：生命至上，贯穿于“两会”的每个细节 今年两会一个很大的变化是记者少了，这是疫情防控的需要，本质上却是尊重生命的需要：生命至上，严防疫情复发。 不过，许多媒体也有妙计：聘请了一部分代表、委员当“兼职”记者。 5月22日早上，在去人民大会堂的车上，民进组的胡卫委员就当上了“记者”，像模像样地用手机进行视频采访。他问我，对于今天的政府工作报告有什么期待？我说，总理报告是每年两会的重中之重，是对去年的总结，更是对今年的谋划，是再出发的集结号。很想看到李克强总理对于如何做好“六保”“六稳”、如何维护经济发展和社会稳定大局、确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务、全面建成小康社会的工作部署。 当天上午9点，十三届全国人大三次会议开幕式隆重举行。对生命的尊重、对人性的关怀，仍然渗透在细节中―― 与前一天政协的开幕式一样，国歌奏唱完毕，习近平总书记等党和国家领导人与全场所有代表委员默哀一分钟，悼念在抗击新冠肺炎疫情斗争中牺牲的烈士和逝世的同胞。 李克强总理的报告，也从讲述疫情开始。他说，这是新中国成立以来我国遭遇的“传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的公共卫生事件”。我们在较短时间内有效控制了疫情，保障了人民基本生活，也付出了巨大的代价，一季度经济出现了负增长，生产生活秩序也受到了冲击，但是，“生命之上，这是必须承受也是值得付出的代价”。 李克强总理的这句话，没有用惊叹号，也没有刻意用铿锵有力的语调，但正因为这句话说得如此平实自然，如此天经地义，它的分量就更加沉甸甸的，深深地感动和撞击着会场上所有人的心灵。掌声，在大会堂回响了许久。 在布置今年工作的时候，李克强总理再次把“坚持生命至上”的理念，作为保障改善民生、促进社会事业改革发展的重要指导原则。如何改革疾病预防控制体制；如何完善传染病周报和预警系统；如何坚持及时公开透明发布疫情的信息；如何强化应急物资保障；如何大幅提升防控能力、防止疫情反弹―― 一句话，一切为了生命安全，坚决守护民众健康，是党和政府治国理政的出发点。 是啊，生命是最高目的，幸福是最高境界。让每一个生命受到关注、得到关爱，让每一个生命享受幸福，这不正是我们孜孜以求的目标吗？ 为了生命，所有的代价都值得付出。为了生命，所有的承受和付出都会被铭记。 责任编辑：屠正阳 
全面禁食野生动物 禁哪些、怎么禁？|2020年05月23日 15:32|原标题：全面禁食野生动物，禁哪些、怎么禁？|问2020 新京报讯（记者 吴娇颖）新冠疫情持续至今，全面禁食野生动物呼声愈烈。2月24日，全国人大常委会决定明确，全面禁止食用包括人工繁育、人工饲养类在内的陆生野生动物。全国各地禁食野生动物相关立法、修法加速。 究竟哪些动物应该“禁食”，哪些动物还能食用？可食用名单应该制定怎样的准入门槛？非法食用野生动物该如何处罚？未来野生动物的保护与监管？今年全国两会，野生动物的禁食、保护与管理，成为人大代表热议的话题。 多名代表建议在《野生动物保护法》中增加有关防范公共卫生风险的内容，扩大禁食野生动物范围，对可食用动物进行清单式管理，设立准入条件。同时，加大对非法食用的处罚力度，将野生动物保护纳入公益诉讼的范围。 全国人大常委会出台的决定明确，全面禁止食用《野生动物保护法》和其他有关法规禁止食用的野生动物、国家保护的“有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物”以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。 与我国《野生动物保护法》规定的“禁止食用国家重点保护野生动物和没有合法来源、未经检疫合格的其他保护类野生动物”相比，决定大大拓宽了禁食的野生动物范围。 关于“禁野”的讨论也存在争议。其中，人工繁育的野生动物是否应该禁食，是争论焦点之一。 全国人大代表、安徽省农业科学院副院长赵皖平提议，全面禁止野生动物人工养殖和商业性驯养繁殖，彻底清查人工养殖场，引导野生动物养殖企业有序退出市场。 “许多饲养繁殖野生动物尚未制定卫生检疫标准，林业部门发放的驯养繁殖许可证和经营利用许可证被不法分子利用成为盗猎洗白的道具，偷猎的野生动物经饲养场‘洗白’后高价出售。”赵皖平解释说，目前人工养殖存在着诸多弊端，而且，现有技术很难鉴别进入市场的动物是否来自野外，给举报和监管带来阻碍。 全国人大代表、得伟君尚律师事务所主任律师蔡学恩建议，探索建立野生动物利用的“黑名单”制度。“对于经科学研究或检验检疫发现存在潜在公共健康危险的野生动物，及时纳入‘黑名单’，禁止猎捕、运输、使用。” 全国人大代表、广东国鼎律师事务所主任朱列玉则提议，猫狗等宠物也应该被禁止食用。“长久以来，猫狗并不是作为食用动物被人类驯化的，它们一直都是以人类的伴侣和帮手的身份和我们共同生活的。另外，猫狗在生理结构和脾性上都与其他被集中饲养作为食物的家畜不同，根本不可能被‘人道地’集中饲养和屠宰作为食物。” “禁食”之外，全国人大常委会的决定也提出，对于列入畜禽遗传资源目录的动物，属于家畜家禽，适用《畜牧法》的规定。进入畜禽遗传资源目录，即意味着可进行养殖或食用。不少专家学者认为，目前属于人工养殖的野生动物种群，要进入该目录，应该经过严密评估审查。 赵皖平建议修改《畜牧法》，规定列入目录的畜禽必须同时符合经济技术、生态和防疫三个方面的评估指标，谨防将不宜人工养殖的野生动物列入目录。 例如，可列入目录的物种应符合人工养殖利用时间长、技术成熟、形成具有一定规模的产值和从业人员等条件；人工种群应可以自我维持，不需从野外补充种源，能杜绝盗猎和盗猎洗白的可能性；具备产地检验规程和屠宰检疫规程，人畜共患病研究充分且风险可控也被列入。 赵皖平同时提出，应当明确畜禽并非都可食用。“决定出台后，一些执法部门和一般民众误认为，凡列入畜禽目录的动物都是可以食用的。建议根据不同的防疫标准，将畜禽分为可屠宰利用和不可屠宰利用两类。” 因此，他同时建议修改《动物防疫法》，明确尚未具备相应检疫规程的，任何动物皆不得出售、运输、屠宰、经营利用。“将检疫规程作为利用的前置条件，禁止以产地检疫替代屠宰检疫，才足以消除执法不作为、乱作为的借口。” 蔡学恩建议，对可食用动物进行清单管理。深圳5月1日起实施的《全面禁止食用野生动物条例》就明确了可食用的动物名单，在蔡学恩看来，这是一种值得探索的、具有可操作性的做法。 “自然界野生动物种类繁多，在我国就有脊椎动物八千余种、无脊椎动物六万余种，光保护类野生动物就有两千余种，由地方制定禁止食用的野生动物目录将显得过于冗长，无法很好回答‘究竟什么动物可以吃’的问题。”上述《条例》征求意见时，深圳市人大常委会法工委相关负责人如此解释了制定可食用动物“白名单”的原因。 蔡学恩表示，针对动物可食用目录，也应该建立动态调整机制，依据实际情况的变化和需求及时调整。“比如，某一人工养殖物种目前无法纳入可食用目录，但如果未来其卫生检疫标准建立起来，各项指标符合养殖准入，也可以考虑允许养殖和食用。” 针对可食用动物的管理，朱列玉建议实行集中宰杀许可证管理。“私屠滥宰无论宰杀环境、宰杀过程、还是检疫环节都存在巨大风险，集中宰杀可以有效减少消费者直接接触活体食用动物，减少被细菌、病毒感染的风险。” 3月13日，浙江省嘉善县，市场监管局工作人员在一家农贸市场发放联合公告，组织经营者代表签署“拒绝野味，从我做起”的承诺。图/人民视觉 与禁食决定相对应，多位人大代表建议加大对非法食用的处罚力度。 全国人大代表、陕西省律师协会副会长方燕提出，应在完善《野生动物保护法》和《国家重点保护野生动物名录》范围的基础上，另外对餐食珍贵、濒危野生动物和非法猎捕、收购、运输、出售、餐食普通野生动物分别制定刑事处罚规定。 赵皖平建议，在《野生动物保护法》中增加禁止个人购买、持有、食用陆生脊椎野生动物及受保护的其他野生动物条款，与《刑法》相配合，制定相应罚则。 朱列玉则建议修改《治安管理处罚法》，对食用野生动物和宠物行为处以10日以上15日以下拘留和一千元以下罚款。同时可在《刑法》中增设捕获运输交易屠宰野生动物罪，从源头严厉打击野生动物的非法捕获、运输、交易、屠宰产业链。 各地近期出台的禁食野生动物相关法规，也不同程度地规定了非法食用以及非法经营、交易的法律责任。例如，广东、深圳、珠海对非法食用的处罚极为严厉，针对“食野味”者最高处动物货值30倍罚款，对组织者要求从重处罚，也因此被称为“最严禁野令”。 蔡学恩在建议稿中具体提出，对于在酒楼、餐馆、饭堂等经营场所食用禁止食用的野生动物及其制品的，由市场监督管理部门责令停止违法行为，没收野生动物及其制品，并给予罚款。 具体来说，食用国家重点保护野生动物和“三有”动物，对食用人每人处二千元以上二万元以下罚款，对组织食用者处一万元以上五万元以下罚款；食用其他陆生野生动物，对食用人每人处一千元以上二千元以下罚款，对组织食用者处五千元以上一万元以下罚款。 此外，他建议在《野生动物保护法》中增加信用惩戒条款，违反相关法规受到行政处罚的，将其违法行为信息纳入公共信用信息系统，依法实施联合惩戒。这也是目前多个地方“禁食”法规中的新措施。 疫情引发的对野生动物的讨论，折射出我国野生动物管理存在的漏洞和问题。多位代表和专家指出，野生动物管理部门机构职能亟待厘清。 “野生动物在很长一段时间里被当成一种资源要素来看待，但它本身更是一种生态要素，要从生物多样保护的角度加强监管，确保按照生态优先的原则进行合理利用。”北京林业大学生态法研究中心主任杨朝霞表示，也因此，作为主管单位的林草部门，既是产业促进部门又是基于生态资源保护的监管部门，“这就产生了一种结构性矛盾。” 这还只是针对野生动物监管体制产生的内部矛盾，外部矛盾更为复杂。 “譬如，水生野生动物的管理职责在农业渔政部门，动物检疫的职责也在农业部门，对非法持枪猎捕野生动物的监管权在公安部门，野生动物通过运输进入市场后又涉及运输部门和市场监管部门。”杨朝霞说，对于兼具环境、资源和生态多重属性的野生动物来说，无法简单归属于某一单个部门来解决，这意味着，在监管中，需要多个部门的协调联动。 “因为机构改革，野生动物保护主管部门及有关部门的职责分工都出现不同的变化，有必要重新设定野生动物统一监督管理部门。”蔡学恩认为，天津将规划和自然资源部门、区人民政府确定的部门作为野生动物的主管部门，就是统一监管的值得借鉴的做法。 在他看来，在目前社会组织不发达、公众参与不踊跃的背景下，垂直监管的模式难以做到全方位、全时段的无缝监管。应当建立统一监管和分工管理的体制，自然保护区、环境保护、市场监督、公安等部门在自己的职责内做好相关的工作。 “野生动物保护涉及的部门众多，协调不好，很有可能出现相互推诿扯皮现象。”蔡学恩建议建立野生动物保护的联席会议制度。由野生动物保护主管部门牵头联系有关部门，必要时邀请社会组织，就野生动物的保护问题召开联席会议，协调野生动物保护出现的问题。 此外，多位代表提出，把野生动物保护纳入公益诉讼的范围。 赵皖平建议，先行出台司法解释，将动物类公益损害案件一并纳入公益诉讼的受案范围，消除地方检察院和人民法院的顾虑。同时，明确环保、动保、消协等相关社会组织就侵害野生动物的养殖、危害野生动物及其栖息地、损害公共安全等行为提起公益诉讼的权利。 蔡学恩建议，对破坏野生动物保护的行为，法律规定的机关和有关组织可以向人民法院提起诉讼。“这是拓展环境保护领域公益诉讼案件范围的重要体现，也是强化对野生动物保护部门依法履职司法监督，有效衔接食品药品领域公益诉讼的重要探索。” 新京报记者 吴娇颖 责任编辑：屠正阳 
张伯礼代表：建议全面取缔野生动物经营集贸市场|2020年05月23日 15:13|原标题：张伯礼代表：建议全面取缔野生动物经营集贸市场 新冠肺炎疫情发生后，作为中央指导组专家组成员，全国人大代表，天津中医药大学党委副书记、校长，中国中医科学院名誉院长，中国工程院院士张伯礼“逆行一线”，以72岁的高龄在武汉奋战了80多天。返回天津后，张伯礼结合抗疫经验忠实履行代表职责，将数月来的思考写成建议。记者了解到，今年全国两会张伯礼提出了修改野生动物保护法的议案。 张伯礼认为，现行法律保护野生动物范围有限，鉴于近年来数次重大传染病与食用、接触野生动物有关，而该类野生动物并未在原法所列目录中，建议扩大野生动物保护范围，除水生野生动物不做修改外，陆生动物建议扩至全部品种。 此次疫情教训深刻。习近平总书记指出，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和非法野生动物贸易，从源头上控制重大公共卫生风险。对此，张伯礼建议在野生动物保护法中明确这些内容：“除医疗用途外，禁止个人和饭店、酒店、茶楼等餐饮机构购买和食用任何野生动物及其制品。全面取缔野生动物经营集贸市场。禁止私自藏匿、家养饲养野生动物。” 此外，他认为必须加强全面素质教育，提高公共卫生安全意识，建议加强全面教育，利用各种途径宣传保护野生动物政策和知识。 “修订野生动物保护法是贯彻落实习近平总书记重要指示、贯彻落实中央部署要求的重要举措。在修改野生动物保护法中，应用更严格的标准和措施对野生动物保护作出规定，为进一步保护好野生动物资源提供法治保障。”张伯礼表示。 来源：人民法院报 责任编辑：屠正阳 
陈宗委员：建议筹建抗疫纪念馆 馆址设在湖北武汉|2020年05月23日 14:58|原标题：陈宗委员：建议筹建抗击疫情纪念馆，馆址设在湖北武汉 全国政协委员陈宗建议，筹建“中国人民抗击新冠肺炎疫情纪念馆”。“中国的疫情防控阻击战取得重大战略成果，涌现了无数气壮山河、可歌可泣的英雄人物，值得永远铭记，必须永远铭记。” 陈宗建议，纪念馆可以在抗击疫情取得完全胜利后启动，馆址在湖北省武汉市。纪念馆建成后，常年免费向国内外公众开放。同时，纪念馆还可以承担起中国防疫培训常设机构所在地等附属功能。 他建议，纪念馆要镌刻每一位因感染新冠肺炎病毒去世的人的名字，以示怀念、以供凭吊。 来源：中国青年报  责任编辑：屠正阳 
张伯礼回忆抗疫落泪 称中医药强行“走出去”行不通|2020年05月23日 13:46|原标题：张伯礼回忆武汉抗疫落泪，谈及中医药称强行“走出去”行不通 央视新闻55月23日消息，年逾七旬，逆行出征，紧急飞赴武汉指导中医医疗队开展临床救治；临危受命，创造性地提出组建中医方舱医院，收治的患者无一转重症；不辞辛苦，多次受邀与海外视频连线，分享中医药治疗方案和疗效，为世界抗疫做贡献…… 他就是全国人大代表、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼。 5月22日天津代表团全体会议审议政府工作报告时，张伯礼说起众志成城与新冠病毒做斗争的历程，一度哽咽落泪。 天津代表团全体会议结束之后，总台央视记者专访张伯礼，请他讲述如何在两会上继续为中医药事业的发展“鼓与呼”，以及中医药在抗击新冠肺炎疫情中扮演的角色。 抗疫战场就是履职阵地 张伯礼提到抗疫，强调要打准备充足之战：对于《中华人民共和国传染病防治法》和《国家突发公共卫生事件应急预案》等法律法规，我们应该如何去进行补充、完善和修订？所以这次我带来了一个议案，建议对《中华人民共和国传染病防治法》和《国家突发公共卫生事件应急预案》进行修订。 我认为应该落实党中央、国务院的指示，中西医并重，给中医参与救治急性传染病一个机会，让我们能够第一时间成建制地组队前往一线，“承包”定点医院、“承包”定点病房。用中医药的办法救治传染病，可以很快地总结出中医的经验，然后推广应用。 另外，我还提了一个关于疫苗的议案。我一直在关注陈薇院士的腺病毒疫苗。II期临床试验很快会有结果，就要上III期了。 上III期的时候，我建议扩大试验，兼顾对药物的评价和提高防控能力。 开展大样本临床试验，在今年冬天的时候让一部分肯定要接触患者的人员产生免疫。 在《中华人民共和国中医药法》贯彻执行过程中，各地区发展并不平衡，在中医医疗机构建设方面，个别地区甚至出现倒退现象。 我建议对《中华人民共和国中医药法》开展执法检查，加大《中华人民共和国中医药法》的贯彻实施力度，完善中医药制度体系。 当人大代表为人民， 当医生也为人民 张伯礼：人大代表与医生两个身份不一样，也不矛盾。人民代表为人民，应该反映群众的呼声，同时也把党中央、国务院的精神能够传给人民。我也是一名医生，十分关注人民的健康和医疗领域的问题。我很熟悉这些问题，做好这方面上传下达的工作，很有好处。 我当全国人大代表13年了，不算今年我一共提了60多个议案，大多是跟人民健康相关，当然也包括医疗改革、医药产业、医学人才培养、基层医疗机构建设等。 有两个议案给我印象最深、让我最自豪。第一个是我六次建议制定《中华人民共和国中医药法》，最后终于颁布施行；第二个就是我建议大力发展健康产业，在各方的努力之下，最终推动国务院出台《关于促进健康服务业发展的若干意见》（简称《意见》）。《意见》制定了一个指标：力争到2020年，我国健康服务业总规模达到8万亿元以上。现在看来，健康产业发展得非常好。 中医强行“走出去”行不通 张伯礼： 我觉得中医药走向世界，不是一厢情愿的。中医药能走向世界，一定是世界有需求。 我愿意给，他愿意要，这样才行得通，强行“出国”是不行的。 中医药是中华文明的代表之一，具有浓厚的东方哲学色彩。我们自己弄懂了，很多西方人却搞不懂。我们说上火，老外说人怎么会有火呢。但是通过这一次疫情，很多西方人知道了中医管用。我大概做了几十场海外视频连线，介绍中医药的经验。老外非常感兴趣，不断地问，有的还找我们要中药，我们把药也寄出去了。我想这是一个逐步认识的过程。 中医药不单治病，它还能防病。只要是好东西，我们就愿意分享。现在西方人不理解中医药，以后慢慢会理解，等他们理解了我们再走出去，现在不要着急。先练好内功，到了合适的时候就可以走向世界。 来源：央视新闻 责任编辑：屠正阳 
湖北来的委员谈起抗疫当场泪崩，听的人也哭了|2020年05月23日 13:43|原标题：湖北来的委员谈起抗疫当场泪崩，听的人也哭了 “感谢党中央，调集了全国最有优势的医疗资源来支援湖北。”“感谢我们医卫界的朋友们……” 昨天在全国政协会议小组讨论总理政府工作报告时，民盟湖北省委会副主委、湖北中医药大学副校长马骏谈到在党中央领导下、全国各地支援武汉打赢抗击新冠肺炎疫情这场人民战争时，几度哽咽落泪。这一幕，正好被在同一组的全国政协委员朱同玉拍摄到。 “1月22日，我收到的第一个表示要捐助的电话，是上海民盟给我打来的，当时整个捐献工作还没有开始。”马骏委员说，“大年三十，上海医疗队到武汉，我们全家坐在电视机前，看到各地医疗队来了，解放军来了……我91岁的妈哭起来了。她跟我说，她8岁的时候经历过瘟疫，你看看，现在有这么多人来支援武汉。你们生在新中国，真是幸福。” 马骏说着说着，当场落泪。旁边的委员给她递纸巾。坐在后排的委员听着，也感动得不停抹眼泪。 责任编辑：刘光博 
全球首个临试报告 陈薇团队新冠疫苗离成功还有多远|2020年05月23日 13:02|原标题：发布全球首个临试报告，陈薇团队新冠疫苗离成功还有多远 ▲两期新冠疫苗志愿者身体状况良好，收到陈薇院士参与设计的纪念邮册。资料视频。视频来源：新京报我们视频。 据报道，5月22日，世界权威医学期刊《柳叶刀》在线刊登了中国军事医学科学院陈薇院士和江苏省疾控中心朱凤才教授团队的新冠疫苗人体试验临床数据结果，1期临床108名志愿者全部有显著的细胞免疫反应，这是世界首个新冠疫苗的人体临床数据。 最新研究表明，这是第一种进入第一阶段临床试验的COVID-19疫苗安全、耐受性好，能够在人体内产生抗SARS-CoV-2的免疫应答。在108名健康成人中进行的开放标签试验显示，疫苗在28天后显示出了有希望的结果，最终结果将在6个月内进行评估。接下来需要进一步的试验来确定它引起的免疫反应，是否能有效地预防SARS-CoV-2感染。 新冠肺炎疫情已经肆虐人类5个多月，波及全球210多个国家和地区。截至5月23日7时30分，全球累计确诊新冠肺炎5205900例，累计死亡337572人。只有科学武器才能让人们抗御病魔，而且能把重危病人从病魔手中夺回。无论是中国还是全球公众，无不期盼早日研发出治疗和战胜新冠病毒的疫苗和药物。因此，在这种情况下，陈薇院士新冠疫苗临床试验结果取得新的进展，无疑是一个令人振奋的消息。 当然，应当冷静看到，此次疫苗产生的效果只是初步的，是单剂量的新型5型腺病毒载体COVID-19（Ad5-nCoV）疫苗可在14天之内产生病毒特异性抗体和T细胞，后者可能对新冠病毒SARS-CoV-2起到抑制和攻击作用，从而有可能让人免予SARS-CoV-2的感染而患上新冠肺炎。 因此，这个初步结果并不意味着Ad5-nCoV疫苗已经能够产生有效的免疫反应，让人免于病毒的攻击和侵害，而是指能够刺激人体免疫系统，产生初步的免疫反应。而它最大的价值是，证明这一疫苗值得继续研发下去，进入后续的2-3期临床试验，以全面检验其是否安全、是否有保护效果，以及最终是否能对人使用。 目前，全球有超过100种候选COVID-19疫苗正在开发中。中国的Ad5-nCoV疫苗只是其中的一种，现在拔得头筹，有了人体1期临床试验的良好结果，可以说距离新冠疫苗研发成功更近了一步。 在全球疫苗的研发中，其他国家也在研发和试验一些有优势的新颖疫苗，如核糖核酸（RNA）疫苗和脱氧核糖核酸（DNA）疫苗。在研发RNA和DNA疫苗方面，美国有几个公司走在前列，如美国莫德纳公司与国家过敏症和传染病研究所合作研发的mRNA-1273疫苗，以及美国伊诺维奥制药公司的INO-4800DNA新冠病毒疫苗也都在进行1期临床试验。这类疫苗的最大优势是速度快，但由于是一类新疫苗，安全性尚待检验。 疫情还未过去，当此之时谁能先突破并研发出疫苗，也就为人类战胜新冠肺炎提供了科学利器，立下了头功。中国在疫苗研发上有了一点突破，既是一种成果，也要看到尔后还需要继续加大研发力度，如此，疫苗就能尽早地投入使用。 人类是一个共同体，尤其是在面对疫病、灾害方面，只要有一个地区还存在疫情，所有人都不会是安全的。正是基于这个原因，首先研发出疫苗的国家也会让疫苗在全球共享。而且，在5月18日的第73届世界卫生大会上，中国承诺，新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性做出中国贡献。 中国的承诺既是一种责任和全局意识，同时也对世界是一种示范。这种共享也会为未来人类战胜其他更为严重的疾病，如艾滋病、埃博拉等提供示范和先例。 总而言之，在面对重大传染病、严重疫情和自然灾害时，没有谁，也没有哪个国家或地区是一个孤岛。也正因如此，陈薇院士的最新疫苗研究成果，颇具意义，当然，要想新冠疫苗真正有效投入使用，还需中国和全球科学家付出更多努力。 □张田勘（专栏作者） 责任编辑：屠正阳 
台湾4月失业率逾4% 近50万人丢饭碗|2020年05月23日 12:06|原标题：台湾4月失业率逾4%　近50万人丢饭碗 新冠肺炎疫情对台湾就业冲击继续发酵。台当局统计部门22日公布，4月失业率达4.03%，连续3个月上扬，创近7年同月新高，较上月上升0.31个百分点，增幅是2008年全球金融危机以来最高。 统计部门表示，季节调整后，台湾4月失业率为4.1%，较上月增加0.34个百分点，也是2014年1月以来最高。 统计显示，4月失业人数为48.1万人，比上月增加3.6万人，比去年同期高0.1%，其中主要是因工作场所业务紧缩或歇业而失业，失业人数是2019年5月以来最高，月增人数也是2008年全球金融危机以来最高。 4月就业人数1146.7万人，较3月减少4.6万人或0.4%，比去年同期减少0.12%，其中以服务业受疫情影响较大。就业者每周工时受疫情影响显著，4月因经济因素导致周工时未达35小时者达40万人，较上月增加13.9万人或53%，创2019年1月调查以来最高纪录。 统计部门表示，随着疫情趋缓，防疫措施逐步放开，经济活动会逐渐恢复正常，5月劳动力市场恶化的趋势会减缓，但其他国家和地区的疫情仍将影响台湾的整体经济。 就教育程度而言，大学本科毕业失业率最高，达5.5%，其次为高中毕业的人群，失业率为3.84%；就年龄而言，20到24岁失业率最高，为11.6%，其次是15岁到19岁的人群，失业率为7.77%。 责任编辑：张义凌 
社科院预测2020十大风险:经济下行 科技领域摩擦升级|2020年05月23日 12:03|原标题：社科院预测2020十大风险：经济下行，科技领域摩擦升级 从2019年世界经济的两大特征，到2020年全球可能面临的十个重大风险，随着新冠肺炎疫情的蔓延，政治、经济和社会领域的“预警”在不断升级。 刚刚出版的《中国社会科学院国际形势报告（2020）》特别强调，虽然预测的十大风险事件不是必然会发生，但是一旦发生，就会对全球产生重大负面影响。 《报告》所预测的2020年全球政治经济形势可能面临的十大风险分别是： 《报告》指出，中美关系发展现状进一步证明，中美关系正在发生质变，从以前“竞争与合作并存”的“非敌非友”状态，演变为如今的“以竞争为主并向全面战略竞争方向发展”的竞争对手关系。从国际体系层面看，中美关系的变化根源于中美实力对比的结构性变化，这种体系结构层面的变化直接影响了美国对中国的威胁认知；从国家决策层面看，中美关系的现状直接源于特朗普上台后美国对华政策的改变，而中国自身的对外政策有高度的延续性，没有突变。当前美国两党对华政策分歧正日趋缩小，对华强硬、遏阻中国崛起已成为美国精英阶层的基本共识。2020年即将迎来新一届美国大选，但无论哪个政党上台，美国战略重心加速向东亚转移，在经济、政治、安全、意识形态等领域全面遏制中国的大趋势不会改变。 2020年，世界经济仍将下行，美国对中国的战略竞争不会因贸易协定的签订而缓和，全球经济进入超低利率时代。科技领域的摩擦升级，可能导致中美两国企业重构价值链和技术发展路径，由此也会带来全球价值链和研发格局的变化。 对此，中国社会科学院世界经济与政治研究所国家安全研究室主任冯维江解释说，以前全球价值链和研发格局的分布是效率导向的，价值链上的某个环节，全世界哪里成本最低就延伸到哪里，就利用哪里的相关生产要素或资源。“但是科技领域摩擦升级，可能让全球价值链和研发格局的分布，由效率导向转向安全导向。各国强调‘国家安全’优先，转而把所谓技术含量高的环节保留在国内，或者从可能‘威胁’其‘国家安全’的国家转到其他国家，特别是转到那些在安全上对自己存在高度依赖的国家，这对全人类的科学研究和技术进步事业将产生掣肘效应。” 此外，《报告》还认为，受国际政治经济关系影响，当前及未来一个时期，各国在网络空间的角力更加凸显，这点在新冠肺炎疫情全球暴发后变得非常明显。冯维江接受采访时指出，网络空间降低了信息传播的成本，但未必会提升正确信息有效传播的效率。在新冠肺炎疫情背景下，一些国家和个人利用网络为本国防疫不力“甩锅”中国，利用网络空间传播不利于全球共同抗疫的“政治病毒”，这不啻是在全人类抗疫战线的背后“捅刀子”。 在冯维江看来，新冠肺炎疫情蔓延之际发布的这份“2020国际政治经济形势报告”，与以往发布的报告相比明显有所不同。首先是侧重对全球性风险挑战的分析，新冠肺炎疫情的暴发引燃了各国经济社会原本存在的脆弱性，全球政治经济不确定性及其带来的风险和挑战急剧上升，因此在报告中尤其注意把全球面临的重大风险挑战作为影响国际形势的主要变量来加以分析，重点分析了十大风险的潜在影响。 另外，报告也侧重对推动国际形势变迁的基本力量的分析。大国关系是推动国际形势变迁的基本力量，重要的周边关系、区域关系要么受到大国关系的影响，要么本身就与大国关系交织或交融在一起，因此报告特别重视对大国关系的把握。 《中国社会科学院国际形势报告（2020）》 谢伏瞻 主编 社会科学文献出版社 2020年5月版 责任编辑：刘光博 
高峰委员建议：将“袭医”与“袭警”同罪|2020年05月23日 11:51|原标题：代表委员关注伤医问题，有委员建议将“袭医”与“袭警”同罪 抗击新冠肺炎疫情的事实证明，医护人员是战胜疫情的中坚力量，是保障和守护人民群众生命安全的白衣战士。然而，近年来暴力伤医事件却屡屡发生，即使疫情期间也仍有发生。 2020年全国两会期间，暴力伤医事件也引起了多位全国人大代表、全国政协委员们的关注。 据《北京日报》5月23日报道，全国政协委员、北京市台联会长高峰建议，与国外先进医护体系看齐，将“袭医”与“袭警”同罪，加强震慑效应，提高犯罪成本。 高峰说，即将实施的基本医疗卫生与健康促进法提高了对威胁、危害医疗卫生人员人身安全的重视程度，但在实际中仍存在有效抓手不足等问题。 “以往案例对袭医惩处过轻，往往行政拘留加低额罚款，震慑不足，暴力伤医有恃无恐。”高峰说，警察是保护人民生命财产安全的，医生同样也是。我国应与国外先进医护体系看齐，将“袭医”与“袭警”同罪，提高犯罪成本。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者注意到，高峰之外，今年全国两会期间，还有多名代表委员呼吁加大对暴力伤医行为的打击力度。 譬如，全国政协委员、全国律协副会长吕红兵建议，将伤害、杀害医务人员列入刑法故意伤害罪、故意杀人罪的法定加重情形，更好地发挥刑法的威慑作用，避免类似行为的重复性发生。 全国政协委员、北京金台律师事务所主任皮剑龙指出，维护医护人员人身安全需要加大对暴力伤医行为的打击力度，从立法到执法都要对该行为坚持从严惩罚。 “疫情防控的特殊时期，仍发生暴力伤医事件，伤害的不仅是医生的心。”全国人大代表，浙江省衢州市柯城区人民医院副院长、危重症救治中心主任陈玮表示，对待暴力伤医行为司法机关一定要保持严惩态势。 “今年6月1日开始，基本医疗卫生与健康促进法将正式实施，其中明确规定要保护医护人员的人身安全。医院不再是普通场所，而是提供医疗卫生服务的公共场所，在公共场所伤害医务人员，法律要依法严厉打击。”陈玮认为，预防和打击同样重要，司法机关在打击暴力伤医等违法犯罪行为的同时，也要加大宣传力度，提高每一位公民的法治意识，让伤医事件不再发生。 责任编辑：屠正阳 
福建新增无症状感染者1例：从武汉乘航班抵厦|2020年05月23日 10:14|原标题：福建新增无症状感染者1例：从武汉乘航班抵厦 央视新闻客户端5月23日消息，5月22日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者0例。 截至5月22日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例60例（已治愈出院60例、目前住院0例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 5月22日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增省外输入无症状感染者1例（厦门市报告）。 截至5月22日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 目前密切接触者已解除医学观察14308人，尚有94人正在接受医学观察。 另据厦门卫健委通报，5月22日0―24时，厦门市报告报告新增省外输入无症状感染者1例。方某，男，34岁，湖北武汉人，入厦前居住于武汉市江汉区。5月21日16时乘坐SC8752航班从武汉抵厦，即由政府专用车辆接送至湖北入厦人员分流点采样检测。结果显示IgG抗体阳性，遂由120救护车转送至市定点医院诊查，并采集咽拭子核酸检测。22日市疾控中心实验室核酸检测结果为阳性。目前感染者无发热、咳嗽等呼吸道疾病症状，肺部CT无病毒性肺炎征象。结合流行病学史、临床症状和影像学表现，诊断方某为新冠肺炎无症状感染者。其在厦密切接触者9人及密接同居家属3人，均已送市集中隔离医学观察点。 来源：厦门市卫健委 责任编辑：屠正阳 
福建新增省外输入无症状感染者1例|2020年05月23日 09:44|原标题：福建新增省外输入无症状感染者1例 5月22日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者0例。 截至5月22日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例60例（已治愈出院60例、目前住院0例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 截至5月22日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 目前密切接触者已解除医学观察14308人，尚有94人正在接受医学观察。 （总台央视记者 黄珊）  责任编辑：吴金明 
新冠疫苗消息不断 临床数据仍需谨慎解读|2020年05月23日 09:21|原标题：新冠疫苗消息不断 临床数据仍需谨慎解读 近期全球疫苗研发不断传来引人关注的消息。5月22日晚，康希诺首次在人体中测试的新冠疫苗结果发布在权威医学杂志《柳叶刀》上。 尽管科学家对疫苗何时可用未做出明确表态，但是资本市场已经迎来盛宴。就在相关论文发布前，康希诺5月22日收盘股价大涨近4%。 而此前来自全球多个研发团队在疫苗方面的进展也推动相关公司在全球市场的股价大涨。科学家们呼吁，对企业发布的相关临床试验数据应谨慎解读。 在康希诺疫苗的人体试验中，108名健康成人接种了单剂疫苗。研究人员在大部分的血液中同时检测出针对新冠病毒的中和抗体和T细胞应答，但称要通过进一步的研究才能证明疫苗产生的抗体能否起到保护作用。 “这一结果表明接种单剂量腺病毒5型（AD5）载体疫苗两周后，就能产生抗体和T细胞，这让潜在的候选疫苗有进一步研究的意义。”论文的共同通讯作者、军事科学院军事医学研究院生物工程研究所陈薇院士表示。 她同时对疫苗的效果保持谨慎态度。陈薇团队写道：“激发免疫反应并不一定意味着疫苗会对人体起到保护作用。我们距离疫苗让所有人都能用上还有很长的路。” 此外，康希诺的疫苗数据还显示，单剂量的AD5载体新冠疫苗在94%-100%的受试者中，针对受体结合区（RBD）产生的结合抗体的量相比未接种疫苗者增加了4倍。但相较于结合抗体，疫苗学界更加认可的是产生中和抗体的量是否达到了增加4倍的指标，而研究结果并没有对中和抗体数据给出明确指引。 在美国，与康希诺齐头并进的Moderna公司周一主动披露了新冠疫苗的首项人体试验数据，并称显示出积极的效果。当天Moderna股价大涨超过20%。 仅两天后，另一家疫苗研发企业Inovio也公布了动物试验数据，称其疫苗在小鼠和豚猪身上产生了抗体。Inovio周三股价大涨超过8%。 Inovio研发主管凯特・布罗德里克（KateBroderick）对第一财经记者表示，今年4月他们已经启动了一项早期人体试验，为40名健康的志愿者接种了疫苗，数据将于6月公布。 Inovio还即将在兔子和猴子等大动物中展开试验。公司表示，今年年底前将有望生产100万剂疫苗，满足进一步大规模临床试验以及紧急授权使用的需求。 不过从Moderna和牛津大学的疫苗临床试验结果来看，由于缺乏关键数据的支撑，因此很难说服科学界。基因组学领域顶级专家威廉・哈兹尔廷（William Haseltine）表示：“我并不认为我们很快就会拥有疫苗来对抗新冠病毒。” Moderna的首批45名受试者中，仅有8人产生了对新冠病毒有保护作用的中和抗体，这一比例仍然很低；而牛津大学詹纳研究所研制的黑猩猩腺病毒载体疫苗的猴子试验结果也显示，这种疫苗只能提供部分保护作用并减缓症状，因为接种了低剂量疫苗的猴子，无一例外地都感染了病毒。 Moderna披露的试验结果来自受试者第二次接种疫苗两周后抽取的血液。“两周时间来判断这些中和抗体能够持续多久仍为时过早。”美国约翰斯・霍普金斯大学疫苗研究专家安娜・杜斌教授（Anna Durbin）表示。 她还说道，Moderna声明中提到的一系列实验从未在科学期刊上发表，这引发了担忧。Moderna公司总裁、联合创始人NoubarAfeyan对此回应称：“公司不会披露任何不实信息。” Moderna和Inovio研发的疫苗都是核酸疫苗，但技术平台不同，Moderna使用的是mRNA平台，Inovio的是DNA平台。这种技术路径的好处是快速安全，但缺陷也很明显，目前全球尚未有任何一项核酸疫苗商业化生产的案例。 目前核酸疫苗、腺病毒载体重组疫苗以及灭活疫苗都已进入到临床阶段。但在疫苗的有效性尚未被验证的情况下，企业已经跨越到生产阶段。 Moderna与瑞士制药巨头龙沙集团达成一项10年协议，计划每年生产10亿剂疫苗。阿斯利康周四也宣布正与牛津大学联合开发4亿剂新冠疫苗，2020年至2021年预计外包产能扩大至10亿剂。美国已经准备支付12亿美元锁定其中的3亿剂。 Moderna股价今年涨幅已经超过了225%。“虽然我们无法确定这个疫苗最终是否会成功，但是我还是愿意相信这家公司的创新能力，正是这种创新推动了生物医药行业的不断进步。”一位Moderna的早期投资人告诉第一财经记者。 据彭博汇编的数据显示，Afeyan是Moderna最大的股东，他目前已经出售了将近1000万股Moderna股票，个人控股比例降至11%；Moderna另一位联合创始人CEO史蒂芬・班塞尔（StephaneBancel）今年2月以来，也出售了20万股股票，尽管这一比例占其总持股价值约10亿美元的比例仍然较小。 元生创投合伙人阴杰对第一财经记者表示：“Moderna的研发速度很快，这与他们疫苗的技术路线有关，能够很快地合成疫苗，这对传统的疫苗技术是一个颠覆。” 但他同时指出，Moderna目前披露的数据仍为早期数据，还需要进一步通过二期临床试验和三期大规模人体试验来证实。“尽管如此，Moderna的成功仍然是划时代的，因为它给疫苗研发和基因技术的结合打开了一条新的通道。”阴杰对第一财经记者表示。 目前全球100多个在研疫苗中，已经有十几个进入不同阶段的临床试验。市场相信，哪怕疫苗无法证实能够提供100%的保护效率，在全球疫情的紧迫形势下，仍然能够获得上市批准。 根据世卫组织上个月公布的一份文件，已经悄悄地降低了疫苗研制的门槛，同意疫苗为暴露在高风险中的人群提供6个月内50%的保护效率即可，这为疫苗的临床试验和上市批准扫清障碍。 责任编辑：张义凌 
北京已连续37天无本地报告新增确诊病例|2020年05月23日 08:56|原标题：北京已连续37天无本地报告新增确诊病例 中新网5月23日电 据北京市卫健委官方微博消息，5月22日0时至24时，北京市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月22日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院170例，在院4例。 5月22日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月22日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院409例，在院1例，累计死亡9例。 北京全市已连续37天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区120天、门头沟区110天、怀柔区106天、顺义区104天、密云区101天、石景山区99天、大兴区99天、房山区96天、昌平区95天、西城区93天、通州区93天、丰台区80天、东城区77天、海淀区60天、 朝阳区37天。 责任编辑：吴金明 
5月22日湖北新增无症状感染者25例，转确诊0例|2020年05月23日 08:49|原标题：5月22日湖北新增无症状感染者25例，转确诊0例 来源：湖北日报 2020年5月22日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 截至2020年5月22日24时，全省现有确诊病例7例（均为武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，其中：武汉市50340例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63616例，其中：武汉市46464例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者284110人，尚在接受医学观察1037人。 5月22日，全省新增无症状感染者25例，转确诊0例，解除隔离14例，尚在医学观察的无症状感染者295例。 责任编辑：吴金明 
首次！本土、境外输入均无新增！|2020年05月23日 08:48|原标题：首次！本土、境外输入均无新增！ 国家卫健委：昨日无新增确诊病例，新增疑似病例2例 5月22日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告无新增确诊病例；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，其中境外输入病例1例（在上海），本土病例1例（在吉林）。 当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者252人，重症病例增加1例。 境外输入现有确诊病例41例（含重症病例2例），现有疑似病例5例。累计确诊病例1711例，累计治愈出院病例1670例，无死亡病例。 截至5月22日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例79例（其中重症病例9例），累计治愈出院病例78258例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82971例，现有疑似病例6例。累计追踪到密切接触者741696人，尚在医学观察的密切接触者5085人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者28例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察23例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者370例（境外输入26例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1551例。其中，香港特别行政区1065例（出院1029例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区441例（出院408例，死亡7例）。 来源：国家卫健委 责任编辑：吴金明 
新冠疫苗重磅好消息 中国率先发布！|2020年05月23日 08:26|原标题：新冠疫苗重磅好消息，中国率先发布！ 责任编辑：吴金明 
截至5月22日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月23日 08:20|原标题：截至5月22日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 5月22日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告无新增确诊病例；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，其中境外输入病例1例（在上海），本土病例1例（在吉林）。 当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者252人，重症病例增加1例。 境外输入现有确诊病例41例（含重症病例2例），现有疑似病例5例。累计确诊病例1711例，累计治愈出院病例1670例，无死亡病例。 截至5月22日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例79例（其中重症病例9例），累计治愈出院病例78258例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82971例，现有疑似病例6例。累计追踪到密切接触者741696人，尚在医学观察的密切接触者5085人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者28例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察23例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者370例（境外输入26例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1551例。其中，香港特别行政区1065例（出院1029例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区441例（出院408例，死亡7例）。 责任编辑：吴金明 
吉林省22日无新增确诊病例，新增本地疑似病例1例|2020年05月23日 08:08|原标题：吉林省无新增确诊病例，新增本地疑似病例1例 5月22日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至5月22日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例（吉林市12例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已全部解除医学观察。 5月22日0-24时，全省无新增本地确诊病例。新增本地疑似病例1例（吉林市）。新增治愈出院1例（吉林市）。 截至5月22日24时，全省累计报告本地确诊病例135例，累计治愈出院109例，在院隔离治疗24例（吉林市24例），病亡2例。现有重型病例4例（吉林市），新增1例重型病例系由普通型转为重型。现有本地疑似病例1例。现有本地确诊病例的密切接触者1408人，均在指定地点进行隔离医学观察。 5月22日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至5月22日24时，全省累计报告10例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察5例，现有无症状感染者1例。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 来源：吉林省卫健委 责任编辑：吴金明 
5月23日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年05月23日 08:08|原标题：2020年5月23日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 2020年5月23日 广东省新冠肺炎疫情情况 5月22日0-24时，全省无新增确诊病例，无新增无症状感染者。 截至5月22日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1591例（境外输入196例）。目前仍在院3例。 责任编辑：张义凌 
新冠病毒长期共存 中国怎么办？|2020年05月23日 08:05|原标题：新冠病毒长期共存，中国怎么办？ 中新社北京5月22日电 题：全球与新冠病毒长期共存，中国该怎么办？ 作者 王庆凯 贺劭清 新冠肺炎何时结束？俨然成为“世界之问”。世界卫生组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安近日表示，新冠病毒或许永远不会消失，全世界要做好与之共存的思想准备。 与迈克尔・瑞安相似的观点并不鲜见。全国政协常委、中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰也表示，新冠肺炎有可能转成慢性疾病，像流感一样与人类共存。 新冠病毒长期存在，将对人类社会带来诸多改变。中国应为此作何准备？正在此间参加全国两会的政协委员、人大代表有话说。 突发公共卫生事件应急处理是世界各国长期面临的重大挑战。此次疫情，中国经不懈努力有效控制疫情发展，为全球公共卫生安全做出贡献。但不可否认，此次疫情也暴露出一些短板。 做好长期与新冠病毒共存的准备，首先应从政策设计层面着手，即完善公共卫生制度体系。 王辰给出三点建议：医学教育方面，建立真正吸引优秀人才的机制；医学研究方面，构建一个能够统筹国家医学研究大格局的国家级医学研究机构；疫情防控方面，要建立医防结合、医防融合的疫情应对机制。 在全国政协委员、北京市金台律师事务所主任皮剑龙看来，健全的国家公共卫生应急管理体系须有法律支撑，因此需完善法制建设，强化公共卫生应急法治保障。 近年来，中国突发公共卫生事件应急管理理念、机构设置等的调整较大，法制建设未及时修订与调整，部分法律条款已显滞后。皮剑龙认为，下一步应对现有突发公共卫生事件的应急法律规范进行更新、修订，也可考虑以司法解释形式引申到相应领域。 他还表示，应加快地方突发公共卫生事件的立法工作，地方政府因地制宜，推进地方突发公共卫生事件法律规范的制定。中央则应加强对地方立法的技术指导。 为应对突发性公共卫生事件和自然灾害，中国建立了医疗物资储备制度体系，在历次突发公共卫生事件应对中，发挥了至关重要的作用。 但疫情前期，全国多地医疗防护物资告急，口罩、消杀用品等严重短缺，导致不法商贩哄抬物价、非法经营，一定程度暴露出医疗物资储备制度在应急管理中的不足。 湖北省全国人大代表、中国医疗器械有限公司董事长于清明认为，当前，亟须科学规划和构建更高层次、更高质量、更有效率、更可持续的国家医疗物资储备体系，建立全国疫情防控物资统一调度机制，统筹协调安排防控资源。 他建议，建立多层次医疗物资储备体系，发展央储、地储、个性化储备相结合的模式；结合经济水平、人群活动等因素，增加中央和区域储备预算；完善医疗物资供应链体系建设，实时监控储备药品、医疗器械和占用资金等。 突发公共卫生事件，涉及大量采购应急物资。同样来自湖北的全国人大代表何大春就此建议，应尽快建立全国统一的应急采购管理体系和采购管理制度，借助信息化技术在国家层面构建统一电子化平台，这对解决重大疫情灾害发生时物资“紧急”与“短缺”问题极为重要。 史学家认为，大流行疾病通常存在医学和社会学两种意义上的“终结”。在当前世界各国加速研制应对病毒疫苗及特效药物之际，帮助人类不再恐惧疾病同样至关重要。 换言之，大流行结束很可能并非是我们征服了疾病，而是厌倦了恐慌模式，学会与疾病共存。在此意义上，民众对新冠肺炎的进一步认知和自身的心理建设便成为当务之急。 全国政协委员、成都中医药大学针灸推拿学院院长曾芳认为，通过前一阶段疫情防控实践，民众也开始认识到，新冠肺炎是可防可治的。所以，保持积极乐观的心态，要正确看待病毒与人类长期共存的可能，进而做到“心安而不惧”。 人类不是第一次、也肯定不会是最后一次面对未知疾病。在曾芳看来，每经历疫情都是对个体抵抗力的考验。与病毒长期共存的可能下，最重要是增强自身体质，养成良好生活习惯，适度运动、积极防护。 另一方面，疫情也是对社会组织能力和治理能力的一次检验。世界范围内疫情仍在蔓延，中国新冠肺炎的阴霾尚未散去，我们当做好疫情常态化防控，沉稳应对这场关乎人类共同命运的大考。（完） 责任编辑：吴金明 
港媒：为何“越南制造”不会取代“中国制造”|2020年05月23日 07:04|原标题：港媒：为何“越南制造”不会取代“中国制造” 近年来，很多跨国公司至少将部分供应链从中国转移到越南等地，那里劳动力更便宜，基础设施也相对够用。 越南是少数几个从美中贸易战中真正繁荣起来的亚洲经济体之一，因为美国对中国产品提高关税，迫使制造商将业务迁出中国。越南的最低工资水平甚至比柬埔寨等更贫穷的邻国还低，最低工资在每月132美元至190美元之间。 但“越南制造”不会很快取代“中国制造”，甚至永远不会。香港亚太经合组织贸易政策集团执行董事杜德维尔日前撰文指出了越南与中国的一些重大差异。其中一个是体量。分析人士称，中国2018年的GDP比越南高55倍，其15个省区市GDP高于越南GDP总量。此外，中国约有8亿制造业工人，而越南只有5500万。杜德维尔指出，2017年，中国在全球制造业产出中所占份额超过28%，而越南仅为0.27%。 技术方面更是如此。上海的集装箱码头是全球最繁忙的港口之一，每年可以处理4000万个集装箱，而位于胡志明市的越南最大港口每年只能处理615万个集装箱。即使是现在，越南也在艰难应对不断增长的电力需求。本月，越南总理阮春福还要求家庭和企业减少用电，包括在晚上关掉广告灯。 还有一个事实是，中国的国内消费市场增长迅速，这意味着外国投资者无需出口他们在中国生产的产品，就能获得巨额利润。而越南的情况就不那么乐观了，该国人均GDP仍低于利比亚、危地马拉和伯利兹等贫穷国家。 而更多资金也给越南带来更多问题。特朗普对削减美国贸易赤字的执着考验着美越关系。事实上，他甚至在去年美中贸易战最激烈的时候猛烈抨击越南对美国的巨额贸易顺差是“所有国家中最恶劣的”。 根据越南国家统计局的数据，2019年，越南对美国的贸易顺差从2018年的349亿美元增加到470亿美元。如果华盛顿真的想要切断与中国的供应链，并将一部分供应链转移到越南，那么越南对美国的贸易顺差肯定会继续拉大。（作者大卫・哈特，刘德译） 责任编辑：吴金明 
中国抗疫最差？美民调暴露对华偏见|2020年05月23日 07:02|原标题：中国抗疫最差？美民调暴露对华偏见 [环球时报记者 丛超]“忘掉数字吧，美国人对新冠病毒的看法反映的是媒体叙事、党派分歧，和一致的反中国立场”――“今日俄罗斯”（RT）22日如此评价美国民调机构皮尤研究中心前一天公布的一项民调结果。 据英国广播公司（BBC）22日报道，皮尤的这一民调在4月29日至5月5日进行，共采访了近1.1万名美国人。当被问及如何看待几个国家对新冠病毒的反应时，均有66%的受访者认为韩国和德国做得“好”或“优秀”。评论称，美国人给予韩国和德国的高评价，实际上比这些国家本国人的评价更高。调查还显示，49%和47%的受访者认为英国和美国做得“好”或“优秀”；意大利和中国被认为做得不好，分别只有34%和33%的受访者认为两国做得“好”或“优秀”。报道称，年纪越长的美国共和党人，对中国越不认同。 RT新闻网22日评论称，美国人对其他国家应对疫情的态度似乎受到美国主流媒体的影响，而非事实和数据。这就解释了为什么虽然意大利的死亡人数低于英国，却有更多美国人认为英国的抗疫表现更好；为什么中国疫情死亡人数只有德国的一半，却有最多美国人对中国的表现持负面评价。 皮尤的数据分析显示，47%的美国受访者认为美国对新冠病毒的反应“好”或“优秀”，主要归功于其中的共和党人受访者。71%的共和党人认为美国政府对疫情的反应“好”或“优秀”，特朗普政府的自吹自擂看来已“深入共和党人心”，而只有27%的民主党人受访者选择这两项。类似的党派分歧还体现在很多方面。例如，62%的民主党人受访者认为世卫组织在应对疫情方面做得“好”或“优秀”，但只有28%的共和党人选择这两项。86%的民主党人表示信任世卫组织关于新冠疫情的资讯，只有28%的共和党人持相同意见。超过六成的共和党人认为，美国在协助解决国际问题上“付出太多”，只有26%的民主党人持相同意见。只有28%的共和党人认为美国可以从其他国家学到很多有关如何应对新冠病毒的知识，而民主党人的这一比例有60%。 该调查还显示，84%的受访者不相信中国政府发布的疫情暴发信息。RT新闻网评论称，鉴于美国主流媒体过去两个月一致宣扬这一观点，这一数字不足为奇。 BBC引述皮尤中心全球态度研究总监威克的话说，美国两党一直在中国问题上存在分歧，但最近几年来，两党选民的态度趋向一致。该中心今年3月的调查显示，美国人对中国的总体负面态度呈上升趋势，66%的美国人表达了对中国的负面看法，这是该中心自2005年开始调查以来的最高值。 责任编辑：吴金明 
代表委员建议非法交易野生动物直接入刑|2020年05月23日 07:00|原标题：两会看法 | 代表委员建议非法交易野生动物直接入刑 记者 | 牛其昌 2020年伊始，突如其来的新冠肺炎疫情使得公众再次体会到滥食野味的危害性。在今年全国两会上，有关野生动物保护法修改和全面禁食野生动物等话题引发代表委员热议。 全国人大代表、广东国鼎律师事务所主任朱列玉对界面新闻表示，建议在刑法中增加捕获运输交易屠宰野生动物罪，在全国范围内严厉打击野生动物交易产业链。他还建议修改治安管理处罚法，对食用野生动物和宠物行为处以10日以上15日以下拘留和1000元以下罚款。 “近年来爆发的大规模疫情给国民生命财产和社会经济造成了难以估量的损失，进而引发了公共卫生和安全危机。”朱列玉认为，没有买卖就没有伤害，人与动物产生密切接触的一个重要原因是存在食用野生动物的市场需求，因此务必要切断需求源头。 2月24日，十三届全国人大常委会表决通过了《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（下称《决定》），明确自2月24日起，在原有法律禁止食用的野生动物的基础上，全面禁止食用“国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物”以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。 而在此之前，根据野生动物保护法规定相关政策，禁食的范围局限于国家重点保护野生动物。 朱列玉分析道，人们热衷于食用野味，一方面是由于部分人观念落后，认为野味营养价值高，可以强身健体。另一方面，也有部分人认为吃野味是一种身份地位的象征。但实际上，很多野生动物本身并没有特殊的营养价值，相反会携带大量的病毒和细菌。 朱列玉表示，《决定》迈出了从法律层面予以彻底规制、禁食野生动物的第一步，为巩固既有政策推动结果，贯彻落实《决定》的法律精神，确有必要在治安管理处罚法中增设禁食野生动物与宠物的相关规定。他建议，对食用野生动物和宠物行为处以10日以上15日以下拘留和一千元以下罚款。 “将禁食野生动物上升到法律层面，切断野生动物的交易需求，有助于从根源上彻底粉碎‘捕猎―运输―贩卖―消费’野生动物的黑色利益链，是切实可行的。”朱列玉表示。 全国政协委员、全国律协副会长吕红兵认为，食用野生动物及其制品是野生动物交易发生的根本原因之一，为从源头上予以禁止或杜绝，应在刑法中明确对食用野生动物及其制品等需求侧行为的规制。 吕红兵建议道，将食用“三有”（有益的、有重要经济价值、有科学研究价值）野生动物纳入刑法的规制范围。基于节约司法资源与刑法规制谦抑性，为使食用野生动物入刑更具有操作性，可在将食用“三有”野生动物纳入治安管理处罚范畴后，在刑法中规定，对由于食用“三有”野生动物而被处以三次及以上治安管理处罚的食用者，构成刑事犯罪，并以刑罚论处。 加重对于猎捕、交易、运输、屠宰野生动物行为的处罚已是大势所趋。 在切断需求源头的基础上，朱列玉在提案中还建议，在刑法中增设“捕获运输交易屠宰野生动物罪”，严厉打击野生动物的捕获运输交易屠宰产业链，阻断潜在的传染源和传播途径。 朱列玉表示，从总体上来看，刑法仅对非法猎捕、杀害、收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的行为进行了规范，而没有相关条文对非珍贵、濒危野生动物的杀害、交易和运输等行为进行处罚。 朱列玉认为，要求经营者提供合法来源证明和检疫证明，是预防野生动物传染病的重要途径。但由于刑法并没有对运输、交易、利用非国家重点保护野生动物行为进行规制。对于违反上述规定的行为，有关部门只能依据该法第四十八条第二款的规定进行行政处罚，处罚较轻，打击力度较小，违法成本也较低。这也是当前市场上仍然存在大量违法野生动物交易活动的重要原因之一。 对此，朱列玉建议在刑法中增加捕获运输交易屠宰野生动物罪，对于违反野生动物保护法及其他相关法律捕获运输交易杀害野生动物的行为进行刑事处罚，此规定符合中央政府关于严禁野生动物交易的指示精神，也有助于将对野生动物的保护范围扩大到非重点保护动物，填补当前法律空白，进一步完善野生动物法律保护机制。 关于刑法该如何修改？全国政协委员、北京金台律师事务所主任皮剑龙对此建议，刑法规定的“非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪”和“非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪”，可修改为“非法猎捕、杀害、运输、贩卖、购买和食用野生动物罪”和“非法收购、运输、出售、经营、加工、食用野生动物制品罪”。 “这样一来，既可以将保护对象扩大为所有野生动物，也能将非法交易和食用野生动物的行为入刑，打击的范围更加全面。”皮剑龙说。 2月10日，针对疫情发生后社会各界反映强烈的滥食野生动物严重威胁公共卫生安全问题，全国人大常委会法工委经济法室主任王瑞贺曾表示，有必要进一步补充完善野生动物保护法等相关法律法规，扩大法律调整范围，加大打击和惩治乱捕滥食野生动物行为的力度，修改野生动物保护法将增加列入常委会今年的立法工作计划。 据了解，现行野生动物保护法在2018年曾作过一次系统修订。周洪宇对此表示，虽然野生动物保护法至今经历了四次修订，最近一次修订是在2018年10月进行，但现行法律仍有种种不足。 周洪宇认为，野生动物保护工作，不仅要做好保护方面的工作，也要做好管理方面的工作，而且从法律实施实际情况看，大量的问题还是发生在管理不严这个环节。对此他建议，将《中华人民共和国野生动物保护法》的改名为《中华人民共和国野生动物保护与管理法》，大幅充实野生动物保护法第三章野生动物管理部分内容，使之更具效力。 值得一提的是，国际上对野生动物（Wildlife）的定义是“所有非经人工饲养而生活于自然环境下的各种动物”，但我国现行的野生动物保护法中没有界定野生动物和人工繁育的“特种养殖经济动物”。 “什么是野生动物，绝大多数人的认识都认为野生动物应该是自由生活在自然界中的动物，不靠人工喂养可以生存和繁衍，是从来源进行分辨。但目前的法律对野生动物是按物种管理而不是来源管理。这就给野生动物管理带来了困难，给禁食野生动物增加了难度。”周洪宇认为，应从法律上明确“野生动物”的概念。 周洪宇指出，在实践中，一些特种动物、经济动物、外来动物身份不明，长期游离于监管之外，也扰乱了市场管理秩序。例如当前国内对于鹌鹑、七彩山鸡、杂交野猪、牛蛙、美蛙、蝎子、蜈蚣等动物的管理比较松散、放任，甚至是缺失。但是从生态安全、公共卫生安全、食品安全和疫源疫病监测等方面来讲，这些动物是否属于野生动物，具体由那些部门管理等问题，都应该尽快明确。 周洪宇建议，应将长期以来确属人工繁育技术成熟稳定的梅花鹿、鳄鱼、龟鳖、虎纹蛙、眼镜蛇等物种纳入“特种经济动物”或家禽家畜范畴管理，经专家评估、社会广泛认可后不再按照野生动物管理。他还建议把“人工繁育野生动物”改称为“特种养殖经济动物”或者“人工繁育动物”，对不同种类应该由科技部门、行业协会制定养殖标准，分别划分给林业、农业部门进行管理。 责任编辑：张义凌 
5月22日云南省新冠肺炎疫情情况|2020年05月23日 06:35|原标题：5月22日云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南省卫生健康委员会网站 责任编辑：张申 
中国政府向秘鲁派遣抗疫医疗专家组|2020年05月23日 06:18|原标题：中国政府向秘鲁派遣抗疫医疗专家组 为帮助秘鲁应对新冠肺炎疫情，应秘鲁政府请求，并考虑到秘方当前抗疫实际需要，中国政府决定向秘鲁派遣抗疫医疗专家组。这是中方向拉美地区派出的第二支专家组。专家组由国家卫健委组建、广东省卫健委选派，已于5月22日凌晨启程奔赴秘鲁。在秘期间，中方专家组将协助秘方进一步完善抗疫举措，全力提高病患救治水平，为秘鲁早日战胜疫情贡献中国力量，续写中秘传统友好新篇章。（总台记者 廖军华） 责任编辑：张申 
中国政府援助俄罗斯第二批抗疫物资运抵莫斯科|2020年05月23日 05:47|原标题：中国政府援助俄罗斯第二批抗疫物资运抵莫斯科 新华社莫斯科5月22日电（记者李奥）据中国驻俄罗斯大使馆22日发表的声明，中国政府援助俄罗斯第二批抗疫物资已全部运抵莫斯科。 声明说，为落实两国领导人联合抗击新冠疫情的共识，支持俄罗斯政府和人民抗击疫情，中国政府向俄罗斯提供第二批人道主义援助物资，包括检测试剂盒、医用防护服、医用外科口罩、医用隔离眼罩等，总重量约103吨。这批物资分两批运输，已先后运抵莫斯科。 4月2日，中国政府援助俄罗斯的一批抗疫物资运抵莫斯科。这批物资总重约25.5吨，包括医用口罩、防护服、外科手套、体温计、鞋套等。 责任编辑：张申 
津巴布韦总统：中国抗疫专家组让津医护人员受益良多|2020年05月23日 03:57|原标题：津巴布韦总统：中国抗疫专家组让津医护人员受益良多 新华社哈拉雷5月22日电（记者张玉亮）津巴布韦总统姆南加古瓦日前致信中国赴津抗疫医疗专家组，感谢专家组不远万里来到津巴布韦，与津卫生官员和医护人员分享抗击新冠疫情的经验和知识。 津巴布韦卫生部长奥巴代亚・莫约22日在记者会上宣读了姆南加古瓦的信。姆南加古瓦在信中表示，专家组与津方分享中国成功抗击新冠疫情的经验，使津巴布韦医护人员受益良多，为津抗疫工作作出重要贡献。他代表津巴布韦政府、人民并以个人名义，向专家组表示由衷感谢。 记者会上，专家组领队、湖南省卫健委副主任祝益民向津卫生部递交了《新冠肺炎疫情防控国家建议书》。他介绍说，建议书是专家组12名专家结合中国新冠肺炎防控救治经验，参考津巴布韦抗疫措施，以尊重科学、遵从规律、尊崇实践的精神编写而成，提出了行之有效的方法和措施建议。 莫约感谢专家组的建议书，并充分肯定专家组在津两周的工作成效。他表示，专家组在短时间内通过走访、调研、培训、指导，给津巴布韦提供了多层次帮助，更传递了中国政府对津巴布韦政府和人民的信心。相信在中国政府的大力支持和帮助下，津巴布韦一定能战胜疫情。 此次赴津专家组由国家卫健委组建，湖南省卫健委选派，成员分别来自湖南省内9个部门和单位，包括呼吸科、传染科、重症医学科、传统医药、感染控制、公共卫生、实验室检测、护理等领域共12名专家。 专家组11日抵津以来，在中国驻津使馆指导下与津方交流分享抗疫经验，提供防控和诊疗指导培训，还为中国驻津使馆、中资企业人员和华侨华人提供了防控咨询指导、防护物品和中医中药服务，并进行新冠知识科普教育、防控宣传。此外，专家组还与10多个周边国家的中国援外医疗队视频连线，提供医疗卫生救治相关指导和帮助。 责任编辑：张申 
津巴布韦总统致信感谢中国赴津抗疫医疗专家组|2020年05月23日 03:32|原标题：津巴布韦总统致信感谢中国赴津抗疫医疗专家组 当地时间20日，津巴布韦总统姆南加古瓦致信中国赴津抗疫医疗专家组，感谢中国政府以及中方专家对津方抗击新冠肺炎疫情举措的坚定支持，感谢中方大力分享抗疫经验和做法，并向专家组致敬。 在22日举行的新闻发布会上，津巴布韦卫生部长莫约代表姆南加古瓦总统本人以及津政府和人民，宣读了由姆南加古瓦总统签署的感谢信全文。姆南加古瓦在信中说， 中国专家组分享的一线抗疫经验对津巴布韦的医护工作者以及科研人员来说非常重要 ，他本人以及津巴布韦政府及人民对中国专家组协助津方抗疫深表谢意，他向中国专家组致敬。 中国抗疫医疗专家组领队祝益民在发布会现场向津巴布韦卫生部长莫约提交了《新冠肺炎疫情防控国家建议书》，该《建议书》由专家组集体编写，充分结合津巴布韦当前抗疫工作的实际情况列举出了行之有效的方法和措施。莫约部长表示，该《建议书》对津方来说不仅仅是一份宝贵的礼物，更是一份拯救生命的技术性文件。 中国赴津巴布韦抗疫医疗专家组于当地时间5月11日抵达津首都哈拉雷开始为期2周的协助津方抗击新冠肺炎疫情工作。在这2周的时间里，专家组已在中国驻津使馆指导下与津多个部门交流分享抗疫经验，为津多所新冠定点诊疗医院提供防控和诊疗指导培训。专家组还为中国驻津使馆、中资企业人员和华侨华人提供了防控咨询指导、防护物品和中医中药服务，并进行新冠知识科普教育、防控宣传。此外，专家组与10多个周边国家的中国援外医疗队视频连线，开展医疗卫生救治相关指导和帮助。 据悉，专家组一行将于下周离开津巴布韦，前往赤道几内亚协助当地抗疫工作。（总台记者 何绪） 责任编辑：张申 
2020年5月22日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月23日 00:34|原标题：2020年5月23日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山西省卫生健康委员会网站 2020年5月22日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院134例。现有疑似病例0例。 2020年5月22日0-24时，山西省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入性确诊病例64例，治愈出院64例。现有疑似病例0例。 2020年5月22日0-24时，山西省无新增无症状感染者。现有无症状感染者0例。 累计追踪到密切接触者5077人（含境外输入病例密切接触者），当日解除医学观察1人，尚在医学观察的密切接触者2人。 责任编辑：张申 
中国新冠病毒疫苗1期临床试验取得积极成果|2020年05月23日 00:07|原标题：中国新冠病毒疫苗1期临床试验取得积极成果 新华社伦敦5月22日电（记者张家伟）中国研究团队22日在英国医学期刊《柳叶刀》上发表报告说，他们对一种新冠病毒疫苗开展了1期临床试验，结果显示这种疫苗是安全的，且能够诱导人体快速产生免疫应答。 军事科学院军事医学研究院生物工程研究所陈薇院士等人领衔的团队开展了这项临床试验。试验中使用的疫苗是一种腺病毒载体重组新冠病毒疫苗。团队在试验中招募了108名健康的成年志愿者，年龄在18岁至60岁间。这些志愿者分成不同组别接种了不同剂量的疫苗。 报告介绍，接种后的28天内，这种疫苗在不同剂量的组别中都展示了很好的耐受性，也没有引起严重不良反应。 陈薇在《柳叶刀》发布的新闻稿中说，1期临床试验表明接种这种腺病毒载体重组新冠病毒疫苗能够在14天内诱导产生病毒特异性抗体和T细胞，“这些结果代表了一个重要的里程碑”。 不过，陈薇同时指出，要谨慎对待相关成果，开发新冠病毒疫苗会面对前所未有的挑战，并且能够引发免疫应答并不一定意味着疫苗能够保护人们免受新冠病毒感染，该项成果“展示了新冠病毒疫苗开发的很好前景，但我们离这种疫苗达到让所有人使用的阶段仍有较长的路要走”。 报告说，这项临床试验的主要限制包括样本规模较小、试验期较短、缺乏随机对照组等，因此接下来还需要进一步的试验来验证。 据《柳叶刀》介绍，开发出有效的疫苗是防控新冠疫情的长期解决方案，当前全球有超过100种候选新冠病毒疫苗正在开发中。 责任编辑：张义凌 
