云南勐海发现1例疑似腺鼠疫病例|2020年09月25日 22:47|原标题：云南勐海发现1例疑似腺鼠疫病例 新华社昆明9月25日电（记者庄北宁）云南勐海县鼠间鼠疫疫情防控指挥部25日通报，该县西定乡一边远村寨发生鼠间鼠疫，且通过主动搜索发现1例疑似腺鼠疫病例――1名3岁儿童被诊断为疑似腺鼠疫病例，正接受治疗。疫情发生后，当地政府已启动Ⅳ级应急响应。 据通报，距离勐海县城3小时车程的一村寨近日发现3只死因不明的自死鼠，乡政府立即报告县疾控中心。经省地方病防治所和州疾控中心实地调查和结合实验室检测，于9月21日初步判断西定乡发生鼠间鼠疫。 9月21日，国家、省级专家组在疫情上报12小时内抵勐海县开展应急处置工作。疫情发生后，按照《云南省鼠疫控制应急预案》要求，勐海县委、县政府迅速启动突发公共卫生事件Ⅳ级应急响应，成立鼠间鼠疫疫情处置工作指挥部，组建专家专业队伍，开展检诊检疫，对发热病人开展全面排查，对疑似病人采取隔离观察、流行病学调查等措施，全面做好疫情防控各项工作。同时，在全县开展以灭蚤、灭鼠为重点的爱国卫生运动。 经全面排查，截至9月25日18时，1名3岁儿童被诊断为疑似腺鼠疫病例，病情表现为轻症，经治疗，患者病情稳定。目前，各项防控措施正在科学、有序、有效进行。 云南勐海县鼠间鼠疫疫情防控指挥部发布通告，提醒广大人民群众：有与不明原因自死鼠有过接触，应及时向当地疾控部门主动报告以取得专业指导，一旦出现发热症状时，应及时就医。 责任编辑：杨杰 SN239 
天津新增1例境外输入确诊病例，自巴黎乘机来津|2020年09月25日 20:10|原标题：天津新增1例境外输入确诊病例，自巴黎乘机来津  责任编辑：刘德宾 SN222 
今年以来全国近3000万农民工留乡或二次返乡|2020年09月25日 19:30|原标题：今年以来全国近3000万农民工留乡或二次返乡 新华社南京9月25日电（记者赵久龙）今年以来，受新冠肺炎疫情影响，全国近3000万农民工留乡或二次返乡。对此，我国大力推动“大众创业、万众创新”向农村拓展，形成以创新促创业、以创业带就业的良性循环，吸纳返乡留乡农民工就业增收。截至8月底，全国返乡留乡农民工就地就近就业达1700多万人。 这是记者从农业农村部和江苏省人民政府22日至24日在南京市溧水区举办的全国新农民新业态创业创新大会上了解到的情况。 农业农村部部长韩长赋在会上表示，为增加农民增收渠道，我国多举措为乡村创客们搭建平台，支持建成1096个农村“双创”示范园。韩长赋介绍，农村创业创新根本靠人才、关键在创客。要通过农村“双创”，引领带动返乡留乡农民工创业就业，鼓励企业员工、大学生、复转军人、科技人员等到农村创业创新，带动更多农民增收致富。 本次大会以“激情创新创业，梦圆乡村振兴”为主题，共有来自全国各地行业协会、科研机构、企业代表和“乡创客”等2000多位代表参会。 责任编辑：杨杰 SN239 
香港迪士尼乐园重新开放 市民生活逐渐恢复正常|2020年09月25日 19:17|原标题：香港迪士尼乐园重新开放 市民生活逐渐恢复正常 随着香港第三波疫情持续放缓并渐趋稳定，香港迪士尼乐园于25日重新开放，恢复有限度营业。有不少游客提前在网上进行预约，选择在乐园再度重开的第一天入园参观。香港旅游界人士也指出，香港各大景区的陆续重开，也反映出香港市民的生活逐步恢复正常。 今年，受新冠肺炎疫情影响，香港迪士尼乐园已经两度关闭。9月25日，香港迪士尼乐园再度重开。在恢复运营初期，所有游客都必须提前网上预约入园日期，并提交健康声明。记者在现场也看到，今天已经有不少游客入园进行参观，他们都按照特区政府的防疫指引，戴上口罩，并且保持足够的社交距离。 重开的迪士尼乐园，严格地遵守香港特区政府的防疫政策的指引，在乐园的入口处，每一位游客都必须戴上口罩、进行体温测试、保持足够的社交距离才能够入园游玩。 游客何柏良：不来乐园是很寂寞，没有人陪我玩，来了乐园就很开心、很兴奋。 责任编辑：杨杰 SN239 
海关总署对巴西1家水产品企业采取紧急预防性措施|2020年09月25日 18:42|原标题：海关总署对巴西1家水产品企业采取紧急预防性措施 责任编辑：杨杰 SN239 
反弹！欧洲疫情进入第二波，中国留学生该如何面对？|2020年09月25日 18:25|原标题：反弹！欧洲疫情进入第二波，中国留学生该如何面对？ 据世界卫生组织25日最新公布的数据显示，全球累计新冠肺炎确诊病例已超过3179万例。 9月23日，加拿大总理特鲁多发表全国电视讲话，正式宣布加拿大已进入第二波新冠肺炎疫情，且情况比第一波疫情更为严重。 除了加拿大，第二波疫情在欧洲多国似乎也正在卷土重来。 世界卫生组织欧洲区域紧急事务主任Dorit Nitzan博士直言，截至9月7日，欧洲平均每周新冠肺炎确诊病例数超过30万，已超过今年3月欧洲第一波疫情高峰时的新增数，且超过一半的欧洲国家报告过去三周病例增加了10%。” 欧洲国家中，德国一直被视为抗疫典范，但自今年7月底以来，德国境内新冠肺炎阳性检测确诊率持续上升。截至9月24日，德国较前一日新增确诊病例2134例，创4月25日以后单日新增病例数新高。目前，德国新冠肺炎确诊病例累计超27.8万例。 英国情况则更为严重。当地时间9月24日，英国日新增6634例新冠肺炎确诊病例，为疫情暴发以来最高单日新增病例数。秋季开学后，多所英国高校还暴发了群聚感染事件，情况最严重的的苏格兰格拉斯哥大学，目前已有至少124人感染，超过600名学生正在自我隔离。 英国首相约翰逊坦言，第二波疫情到来不可避免，眼下英国已经达到危险的转折点。 除此之外，西班牙、法国、意大利等国家情况均不乐观。在欧洲国家第二波新冠肺炎疫情中，西班牙是日新增报告死亡病例最多的国家。法国9月24日单日新增确诊病例直接突破1.6万例，再度刷新疫情暴发以来新高。 另据欧洲新闻电视台22日报道，阿尔巴尼亚、保加利亚、捷克、黑山和北马其顿等国8月份的新增病例数已经高于年初第一波疫情时的数据。 据外媒报道，因担心疫情反弹 不少欧洲国家再次出现“抢购潮”，超市商品配送服务需求激增。3月初，欧洲疫情告急的状况还历历在目，为何仅半年时间，多国又再次“沦陷”？ 捷克总理巴比什在电视讲话似乎透露了一些线索。 当地时间9月21日，巴比什曾承认，今年夏天解除遏制新冠病毒的限制措施，是一个错误。“（当时）就连我也被即将到来的夏天和普遍的情绪冲昏了头脑。这是我不想再犯的一个错误。” 实际上，在欧洲疫情早期，捷克曾是第一批推行“口罩令”的国家，由于防疫限制措施严格，捷克疫情一度控制较好。但同大多数欧洲国家一样，捷克很快放松了警惕，重开咖啡馆、酒吧等场所……放松封锁措施后，民众警惕性随之下降。 特别是暑假结束后，返程客流、社交聚会、庆典聚集等活动增多，更是加剧了欧洲新冠肺炎疫情的反弹。 意大利当地卫生官员曾指出，首都罗马所在的拉齐奥大区，在本月22日新增确诊病例215例，其中61%的新增病例为度假返回人员。 德国总理默克尔也称，更多的流动性和接触导致新冠肺炎病例数增加。 除此之外，喜欢参加派对的年轻人同样被视为欧洲第二波疫情的主要推动力。 意大利高等卫生研究院和卫生部今年8月下旬发布的疫情监测结果显示，约50%的新增病例是在暑假期间感染的，遍及全国和海外，新增感染者主要是没有遵守社交距离和戴口罩的年轻人，他们中大多为无症状感染者。 世卫组织欧洲区域主任汉斯・克鲁格也指出，虽然在9月的第一周，年龄在50岁至79岁之间的老年病例数有所增加，但新增病例仍主要集中于年龄在25岁至49岁之间的人群。 但在英国爱丁堡大学公共卫生教授琳达・鲍德看来，年轻的“任性”是欧洲各国政府引导下的结果。 “病毒在欧洲没有被消灭，只是被抑制了，当放松封锁，病毒就会传播。可即便在这样的情况下，来自欧洲各国政府的讯息却是：出门去，参与经济活动，享受热情款待，看望你的亲人。” 美国《科学》杂志认为，除了过早放松疫情防控限制外，欧洲疫情防控还存在一些深层次难点。 首先，每个欧洲国家都有各自控制疫情的策略。比如，比利时有严格口罩佩戴政策，但是越过边境后，在荷兰马斯特里赫特购物的比利时人却可以摘下口罩。 其次，在恢复经济和严格防控的抉择间，许多欧洲国家选择了前者。法国总理卡斯泰7月底曾表示，首先要避免全面封锁，封锁固然可以阻止疫情，但在经济、社会和心理健康层面却是灾难性的。旅游大国西班牙更是在6月下旬重开边境，且没有要求游客在抵达后进行隔离。 由此看来，如今欧洲疫情反弹似乎更像是一种必然结果。 目前欧洲各国正在重启防控限制措施。 英国 从24日开始宵禁，所有酒吧、餐厅必须在22时前关闭；所有的雇员尽可能在家工作；军队上街协助警察强制执行防疫措施；口罩强制令将扩大到零售业、出租车以及餐饮业的工作人员和顾客；禁止餐饮企业的顾客在服务台下单，只能由服务员到餐桌下单等。此次发布的疫情限制措施，有可能持续长达六个月。同时，为避免民众失业，英国政府24日宣布“工作支持计划”，让受影响员工保证可领约75%薪水，时间长达6个月。 德国 截至当地时间24日，已将27个欧盟成员国中的14个全境或部分地区列为“高风险地区”，德国外交部亦相应地更新了旅行警告。德国联邦卫生部长施潘21日宣布对防疫策略进行调整，将采取设立发热门诊、开展快速抗体检测、实施隔离新规等措施以应对入秋后的疫情发展。首都柏林自19日起实施三级疫情响应机制，禁止非必要人员进出该地区，同时推迟酒吧恢复营业。 法国 对全国101个省进行分级，设立新的警戒分级，包括一般警戒、加强警戒和最高警戒三种状态，从而使当地政府可进行地区性的政策调整，以减缓病毒蔓延。 西班牙 在西班牙，马德里自治区政府决定从21日起对马德里数个城区及周边多个市镇的37个基本卫生区执行至少为期14天的限行政策，以限制人员流动；自治区内私人或公共聚会的人数上限也被调整为6人。 面对反弹的疫情，中国留学生该如何应对？ 欧洲新冠肺炎疫情反弹，确诊人数连日攀高。 中国驻法国、意大利、爱尔兰、俄罗斯等多个欧洲国家的使领馆相继发布消息，提醒领区中国公民采取严格防护措施保护自身和家人健康安全。 根据以上各方的防疫建议，中国留学生们可以参考以下几点： 1、尽量不要参加各类聚会，不要去封闭、空气不流通的公共场所和人员集中的地方。 2、密切关注当地政府发布的疫情通报，严格遵守所在地区防疫规定相关的法律法规。 3、注意保证安全的情况下积极进行体育锻炼、保证充足睡眠，抵御病毒攻击。 4、避免恐慌情绪，不信谣、不传谣，科学理性应对疫情。 最后，如遇紧急领保情况，可拨打中国外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话（24小时开通）： +861012308、+861059913991。  责任编辑：杨杰 SN239 
国家卫健委官员：今年年底新冠疫苗年产能达6.1亿剂|2020年09月25日 17:31|原标题：国家卫健委官员：今年年底新冠疫苗年产能达6.1亿剂 9月25日，国务院新闻办公室举办吹风会，介绍新冠病毒疫苗工作进展情况，并答记者问。在会上，科研攻关组疫苗研发专班工作组组长、国家卫生健康委医药卫生科技发展中心主任郑忠伟表示，按照现在的估算，到今年年底，预计新冠疫苗年产能达6.1亿剂，到明年，年产能可以达到10亿剂以上。 郑忠伟介绍，以灭活疫苗为例，其生产要求是非常高的，要又高等级的生产车间，因此国家卫健委和相关政府部门，制定了高等级生产车间的标准，并组织有关的专家、机构对企业建设的高等生物车间进行验收。 除了新冠灭活疫苗，还有腺病毒载体、重组蛋白疫苗等疫苗，郑忠伟表示，各个技术路线的疫苗产能能建设也都在同步推进。按照现在的估算，到今年年底，预计新冠疫苗年产能达6.1亿剂，到明年，年产能可以达到10亿剂以上。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
新冠疫苗何时上市？多少钱？官方回应来了|2020年09月25日 17:19|原标题：新冠疫苗何时上市？多少钱？官方回应来了 11个新冠疫苗进入临床试验 其中4个进入Ⅲ期临床试验 △9月19日，新型冠状病毒灭活疫苗在北京科技博览会上展出。 因此，要根据国内新冠肺炎流行和其他呼吸道传染病的情况、通风措施情况，自身免疫状况来决定是否戴口罩。特别是一些老年人、慢性病患者、儿童应该加强保护。此外，建议大家保持戴口罩、勤洗手、保持距离这些好的习惯。 责任编辑：杨杰 SN239 
专家：新冠病毒变异没有对疫苗研发造成实质性影响|2020年09月25日 16:44|原标题：专家：新冠病毒变异没有对疫苗研发造成实质性影响 关于新冠病毒变异对疫苗研发影响，疫苗研发应急攻关项目管理专业机构负责人张新民表示，这在学术层面已达成三个共识：第一，到目前为止，新冠病毒变异不大；第二，新冠病毒变异没有对疫苗研发造成实质性影响；第三，实验说明在研疫苗诱导的免疫反应能够有效综合发生突变的新冠病毒。 责任编辑：刘德宾 SN222 
财政部下达北京抗疫特别国债资金338亿元|2020年09月25日 16:40|原标题：财政部下达北京抗疫特别国债资金338亿元 新京报快讯（记者 李玉坤）今年北京地方政府债务新增限额1354亿元，其中一般债务222亿元，专项债务1132亿元。财政部下达北京抗疫特别国债资金338亿元。 9月25日，北京市十五届人大常委会第二十四次会议审议通过了北京2020年地方政府债务新增限额及市级预算调整方案。 按照预算法要求，结合债务新增情况，2020年市级一般公共预算收支总规模由4733.85亿元调整至5139.88亿元；市级政府性基金预算收支总规模由1684.99亿元调整到2682.78亿元。调整后市级预算收支平衡。 据悉，此次新增债券除用于保障交通、市政和产业园区基础设施等领域资金需求外，还将用于缓解在建项目资金困难，支持生态环保、教育、医疗、乡村振兴以及推进京津冀协同发展和城市副中心建设等。同时，申报亚投行政府债务外贷用于新冠肺炎疫情防控。 财政部下达北京抗疫特别国债资金338亿元。根据方案，市级除按规定预留20%外，其他资金270.4亿元已全部分配至各区。 在资金具体分配上，加大对重点区的支持力度，主要体现“两个倾斜”：一是向建设任务重的区倾斜，重点支持城市副中心建设、“三山五园”地区改造、大兴国际机场周边综合整治、怀柔科学城产业升级等。二是向受疫情影响大的区倾斜，加大对新发地疫情暴发重点地区的支持，统筹解决基层在社区防控、防疫物资采购、帮扶企业等方面的特殊困难。市财政部门将抗疫特别国债全部纳入直达资金监控系统全程监测，确保直达资金发挥惠企利民的作用。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
哈尔滨市最新疫情通报：复阳患者行动轨迹公布|2020年09月25日 16:20|原标题：哈尔滨市最新疫情通报 来源：黑龙江日报 2020年9月24日0―24时，1例由美国经沈阳入境的新冠肺炎无症状感染者愈后返哈复阳。 李某某，男，12岁，学生，常住址：哈尔滨市香坊区中北春城。7月31日，与其母亲（女，42岁）从美国经沈阳入境回国。因其母被沈阳市第六医院诊断为新冠肺炎普通型确诊病例，李某某作为密切接触者，在宾馆集中隔离10天被诊断为新冠肺炎无症状感染者，由其父亲（在沈阳时核酸检测结果呈阴性）陪护在沈阳市第六医院住院观察，核酸检测结果呈阴性后，隔离14天期满，与其父于9月8日自驾返回哈尔滨，按规定居家进行健康管理。期间，李某某一直未上学。9月23日，李某某居家健康管理14天后与其父母到哈尔滨市传染病医院预约核酸检测，自述无不适症状。9月24日，李某某新冠病毒核酸检测结果呈阳性，已转运至哈尔滨市传染病医院隔离观察。 李某某核酸检测阳性结果发现后，市指挥部会同香坊区指挥部第一时间启动新冠肺炎疫情防控应急预案。现已排查追踪到李某某的密切接触者9人，全部实施了集中隔离医学观察和核酸检测，检测结果均为阴性；对李某某居住的单元进行了封控管理，对单元楼道的外环境进行了核酸采样，结果全部为阴性，对同单元居住的74人全部实施居家隔离医学观察和核酸检测，结果全部为阴性；对同单元居住的12名学生全面实行线上教学，并实施“多对一”包保辅导；对李某某所到的重点场所全部落实了封闭管控、外环境采样、终末消毒和人员排查等工作。 目前，国内疫情基本平息，全国无中高风险地区。境外新冠肺炎疫情大流行的势头仍未得到有效遏制，输入性疫情的风险长期存在。专家研判今年秋冬季我国新冠肺炎疫情暴发的风险较高，秋冬季又是各类呼吸道疾病的高发期，将增加新冠肺炎疫情形势的复杂性和防控难度。为此，广大市民仍要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持防范意识。 一、请市民朋友关注复阳无症状感染者李某某的行动轨迹，凡有接触者请立即主动向所在社区和市疾控中心报备（电话：85985481），并按照相关防控措施执行。 二、市民要坚持做好个人防护，科学规范佩戴口罩，保持勤洗手、常通风、保持安全社交距离的良好生活习惯，倡导健康生活方式。 三、要改变传统饮食习惯，倡导公筷公勺和分餐进食。要选择安全放心原料，食物烧熟煮透，不吃生冷食物，拒绝食用野生动物，减少疾病传染的可能性。 四、国庆、中秋“双节”将至，要合理安排出行，做好个人防护，遵守公共场所、旅游景区疫情防控要求。 五、自己或家人如果出现发热、咳嗽等症状，要及时到就近的发热门诊进行排查和诊疗，全程做好个人防护，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、各级医疗机构要毫不松懈地抓好常态化院感防控工作，做好发热门诊管理、预检分诊、医务人员防护工作，重点防范大型农贸批发市场、食品加工厂和肉类海鲜市场服务人员等人群，关注近期返校师生，持续关注人群聚集、密闭、环境卫生差等重点场所，做好各关键环节的消毒和疫情信息报告工作。 哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部 2020年9月25日 一、9月21日13时许，与父亲、母亲驾车至化工路附近接舅舅，共同到哈尔滨市公安局交警支队太平大队交罚款，未下车。14时许，与父亲、母亲、舅舅驾车至民乐小学附近的交通违法代缴罚款点自助缴纳罚款，未下车。15时―16时30分，与父亲、母亲、舅舅在南岗区联部街36号喜龙台球俱乐部打台球。17时许，与父亲、母亲、舅舅步行至南岗区革新街226―7号佳木斯涮肚烤就餐，参加人员共9人。21时左右，与父亲、母亲驾车返回家中后未外出。 二、9月22日7时许，与父亲、母亲驾车至哈尔滨市传染病医院预约核酸检测并交款。7时30分，与父亲、母亲驾车到黑龙江省医院咨询核酸检测事宜，未下车。随后驾车返回家中，未外出、无访客。19时许，与父亲、母亲步行至香坊区安埠街夜市并在桃琳源麻辣串（咸宜路167号）就餐。20时左右，与母亲步行至香坊区安埠街夜市附近的融惠微利便利店（增店，香坊区增街198号）购买饮料，随后步行返回家中，未外出、无访客。 三、9月23日7时许，与父亲、母亲驾车至哈尔滨市传染病医院进行核酸检测采样，其后驾车返回家中。11时许，中国移动技术人员上门安装宽带，期间与李某某无近距离接触。15时许，与父亲、母亲驾车到祖母家（南岗区凡尔赛诗城2号楼1单元2404室，新房，无人居住）打扫卫生，随后驾车返回家中，未外出、无访客。 四、9月24日7时许，与父亲、母亲驾车至哈尔滨市传染病医院进行核酸检测采样（23日采样不合格），随后驾车返回家中。11时许，与父亲、母亲驾车出发赴红星水库，12时在水库附近山上游玩，未遇见其他人员。13时05分，接到哈尔滨市传染病医院通知，李某某核酸检测结果为阳性，其后一直在车中等待。16时30分，由120负压救护车转运至哈尔滨市传染病医院就诊。 据本人自述，其外出时均佩戴口罩。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
香港新增2例新冠肺炎确诊病例 均为本地感染|2020年09月25日 14:11|原标题：25日香港新增2例新冠肺炎确诊病例 均为本地感染 香港特区政府卫生署卫生防护中心9月25日下午介绍，截至当日0时，香港新增2例新冠肺炎确诊病例，均为本地感染病例。 香港累计报告新冠肺炎确诊病例5058例。（总台记者 金东 周伟琪） 责任编辑：张玉 SN234 
关于青岛最新疫情：两个细节、四个“全部”让人安心|2020年09月25日 14:08|原标题：关于青岛最新疫情，两个细节、四个“全部”让人安心！ 昨天近24时，青岛卫健委通报新增2例无症状感染者。两人为青岛港大港公司同班装卸工人，曾于9月19日夜班时装卸进口冷冻海鲜，5天后核酸检测呈阳性。 令人揪心的是，其中患者董某某平日与妻子和儿子同住，其和家人曾去过超市、早市、菜市场等公共场所，其妻子在青岛四中食堂工作，儿子在上海支路小学上学。另一位患者陈某某，与两名同事共同居住。两位患者的密接者、密接者的密接者的活动范围之广，为青岛防控工作提出了挑战。 同时，还有两个细节值得注意。其一，这两例无症状感染者，都是在对青岛港大港公司“应检尽检”人员定期例行检测中发现的；其二，涉疫的该批进口产品尚未进入市场，已被全部封存。这足见青岛对重点人员的检测能力及行动能力之强。 当地卫健委今晨10点20分发布最新消息，里面的4个“全部”，又让市民和网友安心了几分。据通报，截至目前： 已排查到密切接触者147人、密切接触者的密切接触者228人，全部实行集中隔离观察，核酸检测结果全部为阴性； 一般接触者及社区排查人群4341人，核酸检测结果全部为阴性； 共采集涉及冷链产品和环境样本1440份，全部完成核酸检测，共检出阳性样本51份。 近日，进口冷冻海鲜外包装样本检出新冠病毒核酸阳性的事例屡屡发生。自7月以来，我国至少13次在进口冷冻食品外包装上发现新冠病毒。 为防范新冠肺炎疫情通过进口冷链食品输入风险，9月11日，海关对检出新冠病毒核酸阳性的进口冷链食品境外生产企业实施紧急预防性措施。具体措施包括： 同一境外生产企业输华冷链食品或其包装第1次和第2次被检出新冠病毒核酸阳性的，海关分别暂停接受该企业产品进口申报1周，期满后自动恢复； 同一境外生产企业先后被检出新冠病毒核酸阳性3次及以上的，海关暂停接受该企业产品进口申报4周，期满后自动恢复。 该措施实施后，海关总署已对挪威GADUS NJORD（注册编号为N2204）和印度尼西亚PT.PUTRI INDAH（注册编号为CR010-02）两家水产品生产企业产品做出暂停接受进口申报1周的处罚。 多次进口冷冻食品外包装中检出新冠病毒核酸阳性，还能愉快地吃进口冷冻食品吗？ 中国工程院院士、国家食品安全风险评估中心总顾问陈君石告诉新华社记者，从进口冷冻食品外包装袋上检出新冠病毒核酸阳性，只能表示食品外包装曾经被病毒污染过，不能指向病毒是否仍具活性。“简单说就是，它不能确定病毒是‘死的’还是‘活的’。” 世卫组织专家也在不同场合表示，目前没有新冠病毒经食物传播的证据，全球确诊报告病例中，也都没有因进食食品而出现病例的报道。即便新冠病毒确实存在于食品中，只要处置得当、高温烹调，它跟别的病毒一样可以被很快杀死。 记者 苏越 责任编辑：武晓东 SN241 
境外媒体关注：中国逐步放宽外国人入境限制|2020年09月25日 11:42|原标题：境外媒体关注：中国逐步放宽外国人入境限制 报道称，根据中国外交部网站发布的消息，自2020年9月28日0时起，允许持有效中国工作类、私人事务类和团聚类居留许可的外国人入境，相关人员无需重新申办签证。 报道介绍，如果外国人持有的上述三类居留许可在3月28日0时之后到期，持有人在来华事由不变的情况下，可凭过期居留许可和有关材料向中国驻外使领馆申办相应签证入境。 此外，声明说，3月公告其他限制措施继续实施。 报道称，根据规定，任何来自境外的人仍必须进行新冠病毒检测，并完成14天的隔离。 声明称：“中方将在确保防疫安全前提下，逐步有序恢复中外人员往来。” 报道称，今年3月，随着疫情在全球蔓延，中国暂停了外国人持有效来华签证和居留许可的外国人入境。外国人如来华从事必要的经贸、科技等活动，以及出于紧急人道主义需要，可向中国驻外使领馆申办签证。 报道指出，中国正逐渐放宽外国人入境限制。今年8月，中国对欧洲36个国家持中国有效居留许可的公民放宽入境限制，允许他们免邀请函申办赴华签证。 责任编辑：刘德宾 SN222 
福建24日新增境外输入无症状感染者2例|2020年09月25日 11:24|原标题：福建新增境外输入无症状感染者2例，来自日本和菲律宾 据福建卫健委，9月24日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者2例，其中：日本输入1例（福州市报告），菲律宾输入1例（厦门市报告）；解除隔离5例。 截至9月24日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例100例，已治愈出院89例，目前住院11例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察32例。 9月24日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至9月24日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察17243人，尚有617人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
长春教育局发布重要通知 师生假期非必要不出市|2020年09月25日 10:28|原标题：长春教育局发布重要通知 师生假期非必要不出市 针对国庆、中秋节日假期 长春市教育局发布 《关于切实做好国庆中秋节日期间学校常态化疫情防控工作的通知》 强化离校前健康教育 放假前，各学校要开展一次疫情防控知识宣传教育，引导师生员工假期做好个人健康监测，外出活动时做好个人防护；保持居住场所的清洁卫生，经常性开窗通风；合理安排作息时间，加强体育锻炼，注意膳食营养，生病及时就医等。 强化全员健康检测 坚持落实“日报告、零报告”制度，持续做好师生员工健康监测，准确掌握师生员工外出情况及健康状况。师生员工要坚持“非必要不出市”原则，确需外出的须经学校负责人批准，报属地教育部门备案，如实报告目的地，往返行程、健康状况等信息，严禁瞒报；对于中高风险地区返长师生员工，要求第一时间向所在社区报告，严格按照有关要求执行。 强化校门关的把控 各学校要加强假期值班值守工作，严格执行24小时专人值班和领导干部到岗带班制度；把好校门关，外来人员一律不准进入校园，确需进入校园的，必须经过学校领导批准、核验身份、测量体温、扫码登记之后方可入校；学校负责人和分管疫情防控校领导要保持信息畅通，发生突发事件或紧急情况立即报告，迅速启动应急处置机制。 强化留校学生管理 严格履行留校学生出入学校要履行请假销假手续，相关学校有专人负责留校学生每日晨午晚检工作，一旦发现疫情要及时报告，并按照属地化管理原则，在当地政府或联防联控机制的领导下，做好应急处置工作；组织开展丰富多彩的室外文体活动，大力开展爱国卫生运动，加强宿舍清扫保洁和开窗通风。 强化节后返校管理 针对秋季传染性疾病多发的特点，在坚持属地原则前提下，落实辖区、教育部门、学校和个人“四方责任”，做到人物同防、多病共防；对于曾出现呼吸道症状、发热、畏寒、乏力、腹泻、结膜充血等且排除新冠肺炎症状者，症状消失、身体痊愈后方可返校，发热患者症状消失48小时后方可返校，呕吐腹泻患者需症状消失72小时后方可返校。 来源：吉林日报 责任编辑：张玉 SN234 
因疫情防控不力 北京1112人被处理|2020年09月25日 10:16|新京报快讯 据中央纪委国家监委网站消息，9月24日，北京市第十五届人大常委会第二十四次会议听取《关于新冠肺炎疫情防控工作的报告》。《报告》披露，北京市对防控工作中出现不担当、不作为、失职失责等问题的党员干部、公职人员，严肃追责问责，共运用监督执纪“四种形态”处理1112人。 今年新冠疫情发生以来，北京市各级纪检监察机关对全市疫情防控措施落实情况进行跟进监督、精准监督、全程监督，严肃查处防疫职责落实不到位、不作为、慢作为等问题，督促各项防控措施落实到位，坚决遏制疫情扩散蔓延。 对疫情防控失职失责人员严肃问责，释放出疫情防控责任一刻不能松、失责必问问责必严的鲜明信号。除北京外，各地都有干部因防控疫情不力被问责。公开报道显示，抗疫斗争开展不到一个月，防控任务较重的湖北、广东、浙江等6省市纪委监委，共查处疫情防控不力等问题9600余起。 在和病毒将“长期共存”的背景下，为防止一些人员出现麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，导致责任落实不到位、工作产生疏漏，各级纪检监察机关将继续聚焦贯彻党中央决策部署不力、落实疫情防控责任不到位、作风漂浮、失职渎职等突出问题，依规依纪依法展开追责问责。 来源：中央纪委国家监委网站 责任编辑：武晓东 SN241 
中国艺术报：国庆档有望创票房佳绩 助影市全面恢复|2020年09月25日 09:55|原标题：中国艺术报：国庆档有望创票房佳绩，助影市全面恢复 随着国庆假期临近，《夺冠》《姜子牙》《急先锋》等因新冠肺炎疫情被迫从春节档下线的影片，以及《我和我的家乡》《一点就到家》《木兰：横空出世》等新近定档的影片，都将集中在国庆档期间公映，其中涵盖了剧情片、动作片、喜剧片、动画片等不同类型，为公众假期文化休闲提供了多元选择。 提档至9月25日的《夺冠》，将打响国庆档的头炮。影片由陈可辛执导，巩俐、黄渤、吴刚、白浪等出演，前后跨越35年，讲述了中国女排从1981年首夺世界冠军到2016年重返世界之巅的故事，借此致敬几代功勋，再现中国女排这支王者之师一路的荆棘与荣光。 永不言弃的“女排精神”，是《夺冠》的表达核心。深谙主旋律电影创作之道的陈可辛导演，同样有以商业化叙事取悦观众的能力――2013年的青春励志片《中国合伙人》，就是“陈氏主旋律”电影的集大成之作。此番将堪称国民级偶像的中国女排故事搬上大银幕，陈可辛依然希望通过讲述几代女排人历经浮沉却始终不屈不挠、不断拼搏的传奇经历，引发观众集体怀旧式的共情感。值得一提的是，不久前暑期档爆款综艺《乘风破浪的姐姐》的“成团夜”上，前中国女排国家队队员王一梅、惠若琪、魏秋月、薛明，以及现役国手曾春蕾集体亮相，这档热门综艺也为《夺冠》增加了映前热度。 动画电影《姜子牙》是《哪吒之魔童降世》之后光线传媒“神话三部曲”中的第二部，影片对观众耳熟能详的《封神榜》神话进行创新性解读，讲述了封神大战之后，姜子牙因一时之过被贬下凡间，失去神力，被世人所唾弃，为重回昆仑，他毅然踏上旅途寻回自我的故事。在影片中，主人公姜子牙的人设颇具新意，不仅“去神化”且被赋予浓浓的人情味，更加细腻真实的神话人物，或将令观众产生更多共鸣。 在国庆档，《姜子牙》是最为典型的合家欢式影片，而同类型动画电影《哪吒之魔童降世》称霸去年暑期档的成功经历，为《姜子牙》的主创及宣发团队奠定了足够的信心。目前，影片在猫眼平台的“想看人数”突破百万大关，豆瓣平台的“想看人数”也超过14万，均位列同档期新片首位。观众的高期待，预示着只要品质达标，《姜子牙》就有很大可能冲击国庆档票房冠军。如果本片能够再次在市场上取得成功，相信未来会有更多“封神宇宙”中的人物出现在大银幕上。 由张艺谋任总监制、宁浩担任总导演、张一白任总策划的电影《我和我的家乡》，与去年国庆档的大热影片《我和我的祖国》异曲同工。与后者类似，《我和我的家乡》分为5个单元故事，纵横祖国东西南北中，跨越5个不同地域，包括陈思诚执导的《天上掉下个UFO》、宁浩执导的《北京好人》、徐峥执导的《最后一课》、邓超和俞白眉执导的《回乡之路》以及闫非与彭大魔执导的《神笔马亮》。其中，王宝强、刘昊然和黄渤合作的《天上掉下个UFO》与沈腾、马丽合作的《神笔马亮》两个单元最受关注。 影片中，主人公们以不同的方式建设着家乡，在一个个平凡的工作岗位上为家乡添砖加瓦，但他们心中都有着相同的情感――饮水思源、叶落归根。他们是千千万万个建设家乡的普通人中的一员，将辛劳的汗水洒在自己最热爱的土地上，让家乡变得更加美好。在去年国庆档，票房不断高企的《我和我的祖国》无疑是最为应景的影片，今年国庆档具有同样特质的《我和我的家乡》也具有很强的票房号召力，堪称《姜子牙》的最大劲敌。 《一点就到家》由陈可辛监制、张冀任剧本监制、许宏宇执导，刘昊然、彭昱畅、尹P主演。影片讲述了三个性格迥异的年轻人从大城市回到云南千年古寨，机缘巧合下合伙干电商，与古寨“格格不入”的他们用真诚改变了所有人，开启了一段纯真又颇为荒诞的创业旅程。因讲述三个年轻人合伙创业的故事，《一点就到家》也被誉为“青春版《中国合伙人》”，而“电商+扶贫”的主题，更是今年的热门话题。2013年，《中国合伙人》通过小人物追梦描摹大时代浪潮，成为当年的现象级影片；7年后，《一点就到家》再次延续了“合伙人”精神。许宏宇在谈及创作初衷时表示，在《中国合伙人》故事里的年代，年轻人都喜欢往国外走；但如今，更应该关注的是那些回归家乡寻找“宝藏”的年轻人，这部立足于“走回来”的影片，与当下社会的发展趋势不谋而合。 由唐季礼导演，成龙、杨洋、艾伦、徐若晗、母其弥雅等主演的动作片《急先锋》讲述了“急先锋”国际安保团队总指挥唐焕庭带领雷震宇、张凯旋、弥雅等组成的“急先锋”行动小组，辗转全球各地展开惊险营救，并卷入一场惊天密谋的故事。作为今年国庆档唯一一部动作大片，《急先锋》不仅是导演唐季礼与功夫巨星成龙第九度搭档的回归之作，更加入杨洋、艾伦等一批年轻演员，加上枪林弹雨、人狮大战、急流竞速、瀑布救援等惊心动魄的动作场面，将为观众带来一场华彩的视觉盛宴。动画电影《木兰：横空出世》则讲述了木兰从小怀抱女侠梦想，可在替父从军后屡次遭受打击，面对爱情与友谊的考验，她咬牙坚持，最终真正理解了“侠之大者，为国为民”含义的故事。 随着国内疫情防控常态化，国庆档或将掀起2020年中国电影市场的第一个高潮。回溯历史，去年国庆档中，单日票房最高的10月1日高达8.15亿元，10月1日至7日的总票房达到44.65亿元。今年受疫情影响，电影行业在上半年基本停摆，国庆档的票房成绩，代表着中国电影市场的恢复水平，也将影响贺岁档、春节档等后续档期影片的上映安排乃至整个行业的信心。所幸的是，中国电影市场正处在不断向好的快速回暖过程中。猫眼数据显示，全国影院自7月20日复工到9月14日晚，累计票房已达到50亿元，期间全国观影人次1.4亿、放映场次1122万，这50亿元的票房成绩，得益于电影人的坚守和影迷的热爱。 9月15日，中国电影发行放映协会发布《电影放映场所恢复开放疫情防控指南（第三版）》，要求自9月25日起，每场电影的上座率不得超过75%，同时取消“交叉隔座售票”等限制。近两个月，上海国际电影节和北京国际电影节相继顺利举办，而影厅上座率从30%调至50%再到现在的75%，预示着上座率调至100%指日可待，这无疑是今年国庆档所有影片信心来源的关键。 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛通报24日疫情情况：涉冷链样本51份检出阳性|2020年09月25日 09:43|原标题：2020年9月24日0至24时青岛市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青岛卫生健康 责任编辑：武晓东 SN241 
山东24日新增2例无症状感染者 为定期例行检测时发现|2020年09月25日 08:55|原标题：山东新增2例无症状感染者，为定期例行检测时发现 据山东卫健委，9月24日0时至24时：山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例69例，累计治愈出院60例。 青岛市在定期例行检测时发现2例新型冠状病毒肺炎无症状感染者。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者20例（其中境外输入18例）。 目前共追踪到密切接触者25609人，尚有541人正在接受医学隔离观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
武汉获赠10万人份新冠肺炎灭活疫苗 将用于两类人员|2020年09月25日 08:48|原标题：武汉获赠10万人份新冠肺炎灭活疫苗，将用于两类人员 9月24日，第十三届中国生物产业大会签约活动在武汉举办，国药集团向武汉市捐赠10万人份（20万支）新冠肺炎灭活疫苗，用于武汉抗疫一线人员及援汉医护的自身防护。 责任编辑：武晓东 SN241 
江苏新增境外输入无症状感染者2例|2020年09月25日 08:44|原标题：江苏新增境外输入无症状感染者2例 新京报快讯 据“健康江苏”通报，9月24日0-24时，江苏无新增确诊病例。截至9月24日24时，全省累计报告确诊病例666例（其中境外输入35例），除2例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者2例，解除集中隔离和医学管理4例。截至9月24日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者11例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者15058人，已解除医学观察14700人，尚有358人正在接受医学观察。 来源：健康江苏 责任编辑：张玉 SN234 
四川24日新增1例境外输入确诊病例 来自菲律宾|2020年09月25日 08:33|原标题：四川新增1例境外输入确诊病例，来自菲律宾 据四川卫健委，9月24日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，9月23日自菲律宾乘机抵蓉，9月24日确诊），新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至9月25日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例676例（其中境外输入135例），累计治愈出院657例，死亡3例，目前在院隔离治疗16例，688人尚在接受医学观察。 9月24日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察1例。尚在集中隔离医学观察23例（均为境外输入），比前一日减少1例。 责任编辑：武晓东 SN241 
广东24日新增境外输入确诊病例2例 来自印度尼西亚|2020年09月25日 08:30|原标题：广东新增境外输入确诊病例2例，来自印度尼西亚 据广东卫健委消息，9月24日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例，广州报告，来自印度尼西亚。新增境外输入无症状感染者11例，广州报告，8例来自印度尼西亚，2例来自新加坡，1例来自法国。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院2例。 截至9月24日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1809例（境外输入413例）。目前在院19例。 责任编辑：武晓东 SN241 
河南24日新增境外输入无症状感染者1例|2020年09月25日 08:25|原标题：河南新增境外输入无症状感染者1例 新京报快讯 据“河南发布”通报，2020年9月24日0时-24时，河南省新增新冠肺炎无症状感染者1例（境外输入），无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例。 截至9月24日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例7例，3例出院，4例正在定点医院住院治疗。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40510人，目前有1人正在接受医学观察。 截至9月24日24时，正在医学观察的无症状感染者74例（均为境外输入）。 来源：河南发布 责任编辑：武晓东 SN241 
31省区市9月24日新增确诊病例8例 均为境外输入病例|2020年09月25日 08:10|原标题：截至9月24日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 9月24日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例8例，均为境外输入病例（上海4例，广东2例，北京1例，四川1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例9例，解除医学观察的密切接触者468人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例166例（其中重症病例3例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2773例，累计治愈出院病例2607例，无死亡病例。 截至9月24日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例166例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例80522例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85322例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者829302人，尚在医学观察的密切接触者6911人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者18例（境外输入16例）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察21例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者398例（境外输入396例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5611例。其中，香港特别行政区5056例（出院4758例，死亡104例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区509例（出院480例，死亡7例）。 责任编辑：张玉 SN234 
给力！特朗普张口就来 钟南山亮出一对数据|2020年09月25日 08:05|原标题：给力！特朗普张口就来，钟南山亮出一对数据 “我国新冠肺炎的患病率和死亡率是世界最低的。跟美国相比，我国的患病率比美国低77倍，死亡率低44倍。”昨天钟南山院士亮出一对数据。 当地时间9月4日的白宫记者会上，特朗普张口就来，称中国死亡人数比美国多得多。“中国就不报告死亡数字，中国的死亡人数比我们多得多。”“美国疫情报告的细致程度是无人能及的，许多国家都不报告新冠肺炎的死亡病例。” 9月24日，在第十三届泛珠三角区域合作与发展论坛上，钟南山院士通过视频连线致辞。谈及大灾大疫的人权问题，钟南山认为，最基本的民生与最高的人权，是健康的生命。在这种思想的指导下，我国新冠肺炎的患病率和死亡率是世界最低的。跟美国相比，我国的患病率比美国低77倍，死亡率低44倍，这就是我国高举“生命第一”旗帜取得的一个伟大成就。 “在‘生命至上、举国同心、舍身忘死、尊重科学、命运与共’二十字精神的指导下，我国的抗疫工作取得第一个阶段的伟大胜利。在这二十字中，‘生命至上’是党和国家抗疫斗争的一个核心思想。” 钟南山说。 此前，面对一些美国政客和媒体屡屡毫无依据地指责“中国刻意瞒报疫情”，并借疫情对中国进行抹黑和打压，钟南山院士6月2日下午在围绕“我国抗疫经验及建议”发言时表示，因为有了早期的准确研判、果断决策，目前我国疫情防控取得阶段性重要成果，新冠肺炎患病率、病死率都是全世界最低的。 “国外侮辱我们瞒报，我们用事实来解释。从武汉刚刚结束的普查来看，真正核酸阳性很少，300名，这个是很了不得的。” 当时，武汉市刚刚公布集中核酸检测排查结果，从5月14日0时至6月1日24时，检测9899828人，没有发现确诊病例，检出无症状感染者300名，没有发现无症状感染者传染他人的情况。加上此前已做过检测的人员，武汉累计共有1090.9万人完成核酸检测，基本做到人员全覆盖。 钟南山表示，这些数据说明，我们没有任何的（隐瞒），很真实的，是因为我们采用的战略就是在上游控制病人的战略，做得好，所以才取得这样的成绩。 质疑中国瞒报数据、疯狂甩锅中国、盲目吹嘘自己的抗疫成绩，早已在特朗普身上屡见不鲜。 9月7日，美国总统特朗普在白宫举行劳动节记者会，演讲中他再次吹嘘美国抗疫成绩，并称美国在应对疫情的各方面，都是“绝对的领导者”。 当天，针对这一言论，美国医学专家乔纳森・赖纳博士在接受采访时，毫不客气地表示：“美国是新冠死亡人数的全球领导者。” 赖纳博士拿数据说话：“美国人口占世界人口的4%，新冠死亡人数却占了世界的21%，每百万人就有580人死于新冠。”他还以加拿大和日本为例：“加拿大的每百万死亡人数是美国的一半，日本的这一数字只有11，病毒又不是只到美国来。” 赖纳表示，因为抗疫不力，还不从错误中吸取教训，美国的新冠日均死亡人数始终保持在1000人左右，这对美国来说是极大的失败。“这是美国例外论，只是不是你想的那种（优越）例外。” 截至北京时间9月22日23时23分，美国新冠肺炎累计死亡超20万例。面对这一数据，特朗普表示，“这是一件可怕的事。”“它本该不会发生。” 随后他又称：“真是可惜了（It’s a shame）。我认为，如果我们做得不好，如果我们做得不对，将会有250万人死亡。” 责任编辑：武晓东 SN241 
北京9月24日新增1例境外输入无症状感染者转确诊病例|2020年09月25日 07:54|原标题：北京昨日新增报告1例境外输入无症状感染者转确诊的病例 来源：北京青年报 北京市卫健委刚刚发布消息，9月24日0时至24时，新增报告1例境外输入无症状感染者转确诊的病例。 无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 新增的1例境外输入确诊病例，为9月19日公布的无症状感染者。9月24日，对其进行复查，核酸检测结果为阳性，结合胸部CT检查结果，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 市卫健委提醒，疫情防控常态化形势下，广大市民朋友要坚持随身携带口罩、科学正确佩戴口罩。佩戴口罩前应洗手，保持手卫生。分清口罩的正、反面，保持深色面朝外，金属条鼻夹在上。先将耳挂挂于双耳，再上下拉开褶皱，使口罩覆盖口、鼻、下颌，将双手指尖沿着鼻梁金属条，由中间向两边，慢慢向内按压，直至紧贴鼻梁。适当调整口罩，使口罩与面部紧密贴合，口罩要同时覆盖口、鼻、下颌，鼻梁金属条要紧贴鼻梁，使口罩与面部紧密贴合，全部遮盖口鼻处。不规范佩戴时，难以起到保护作用。暂时不用时，应置于干燥通风处，或折叠后用干净塑料袋密封备用。 文/北青-北京头条记者 蒋若静 责任编辑：张迪 SN230 
9月24日上海新增境外输入病例4例|2020年09月25日 07:46|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入4例，治愈出院2例 来源：健康上海12320 9月24日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，其中来自菲律宾1例，来自法国1例。 病例1为美国籍，在美国生活，9月20日自美国出发，9月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2―病例4为中国籍，分别在加蓬和埃塞俄比亚工作，其中病例2于9月21日自加蓬出发，经埃塞俄比亚转机，病例3、病例4于9月21日自埃塞俄比亚出发，乘坐同一航班，9月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 4例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者84人，均已落实集中隔离观察。 9月24日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月24日24时，累计报告境外输入性确诊病例639例，治愈出院593例，在院治疗46例（其中2例重症）。现有待排查的疑似病例1例。 截至9月24日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月24日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 SN230 
中国代表在安理会驳斥美方恶意攻击：你们该打住了！|2020年09月25日 07:21|原标题：中国代表在安理会驳斥美方恶意攻击：你们该打住了！ 中国常驻联合国代表张军24日在安理会“维护国际和平与安全：新冠肺炎疫情后的全球治理”视频首脑会议上发言，严厉驳斥美国常驻联合国代表对联合国和中国的恶意攻击。 张军说，绝大多数安理会成员在发言中都呼吁坚持多边主义，加强团结合作，这反映了国际社会的普遍共识。遗憾的是，我们再次听到美方代表发出与会议气氛格格不入的杂音。 张军表示，中方坚决反对和拒绝美方的无理指责。最近一个时期，美国少数政客似乎患上了攻击其他国家和联合国机构的“强迫症”。美国滥用联合国和安理会平台，继续传播“政治病毒”，散布虚假信息，制造对立和分裂。这样的所作所为，不仅驱散不了病毒，而且已经极大地干扰了全球团结抗疫的努力。在此奉劝一句：你们该打住了！你们已经给世界制造了足够多的麻烦。 张军说，新冠肺炎疫情突如其来，中方最先遭受冲击。中国应对疫情的时间线清清楚楚。中国人民在中国共产党带领下团结一心抗击疫情，付出的巨大牺牲和努力也有目共睹。中国为全球抗疫作出的重要贡献举世公认。 张军指出，美国应对疫情的失败完全是自己造成的。截至目前，美国已有接近700万人确诊，20多万人死亡。美国拥有世界上最先进的医疗技术，最完备的医疗体系，为什么成为确诊和死亡人数最多的国家？很多和美国同步暴发疫情的国家都已经有效控制疫情，为什么美国做不到？美国自己公布的统计数据显示，美国少数族裔群体呈现更高的感染率和死亡率，与其人口占比不相称，这是为什么？背后的根源是什么？美国的一些政客在指责别人之前，应该对这些问题给出诚实的答案。如果有人要对此负责，那应该是美国的一些政客。 张军强调，美国应该明白，指责别人解决不了自己的问题。每个国家在发展过程中都会遇到这样那样的问题，都应首先通过自身努力去解决。靠转嫁责任、“撒谎、欺骗、偷窃”，不仅于事无补，而且只能在错误道路上越走越远。你们站在了国际社会的对立面，已经完全是孤家寡人，是该清醒的时候了。美国现在要做的是，停止政治操弄，摒弃将病毒标签化、政治化的作法，把心思和精力放在抗击国内疫情上，支持联合国及世界卫生组织发挥应有的作用。 张军表示，大国更应该有大的样子。当今世界面临重重挑战，大国肩上承担着特殊的责任。美国一向自称是“向善的力量”，要在国际事务中发挥领导作用。中国和其他国家一样，都真诚欢迎美国为世界和平与人类进步作出重要贡献。 ――要当领导者，就要以身作则。要模范遵守国际法和国际义务，主动承担国际责任，而不是搞例外主义，随意“毁约”“退群”，游离在全球治理体系之外。 一一要当领导者，就要致力于推进国际合作。要尊重和团结各方，讲究诚信平等，而不是任意制裁施压，制造对立分裂，搞霸权、霸凌、霸道，把世界引入混乱甚至是战争的灾难。 ――要当领导者，就要为人类进步做出实实在在的贡献。要推动合作应对全球性挑战，提供更多国际公共产品，坚持以人民为中心，引领全世界为更加美好未来共同努力。而不是一味谋求私利，追求垄断优势，甚至不惜动用国家力量阻挠其他国家发展和科技进步。 张军表示，中方希望美国早日回到与其他国家相互尊重、合作共赢的轨道上，为世界和平与繁荣承担起应有的责任。 来源：人民日报 责任编辑：张玉 SN234 
从新冠疫苗到成立中国学校，阿联酋拥抱中国的背后|2020年09月25日 06:45|原标题：[深度]从新冠疫苗到成立中国学校，阿联酋拥抱中国的背后 [环球时报驻阿联酋特约记者 海沙木 环球时报驻埃及特派记者 黄培昭 曲翔宇]“不差钱”的海湾石油富国阿联酋近来颇受世界关注：先是8月中旬宣布与以色列实现关系全面正常化，接着9月中旬又宣布“紧急批准”使用中国研发的新冠疫苗。特别值得一提的是，阿联酋和中国各个领域的合作可圈可点。从经贸往来到人工智能技术应用合作，从选择新冠疫苗再到成立迪拜中国学校……阿联酋“拥抱”中国，既有官方的顶层设计，也有经济转型和地缘博弈的务实考量。如果说，针对国际油价下跌的“后石油时代”，阿联酋早就未雨绸缪，加速经济多元化发展，那么，着眼“后疫情时代”，阿联酋会更看重中国这个特殊的“全面战略伙伴”。 “阿联酋对中国新冠疫苗的质量、安全性和可靠性非常信任。”阿联酋《联合报》近日在报道本国政府“紧急批准”使用中国研发的新冠疫苗时，还强调说，“中国成功的抗疫经验已给世界留下深刻印象，其做法值得借鉴”。阿联酋国家媒体委员会执行主任里希告诉《环球时报》记者，“我本人自愿参与了中国国药集团新冠疫苗在阿联酋进行的三期试验。”他身边还有些熟人也接种了中国的疫苗，不仅有效，也十分安全。里希表示，在很多阿联酋人看来，中国已不再是只生产能在迪拜龙城里买到的那些小商品的“世界工厂”，现在包括疫苗研发在内的中国科创产品也让当地人信服。 在人文交流领域，阿联酋还和中国联手有一个首创。9月1日，迪拜中国学校成立仪式暨2020学年开学典礼在迪拜和杭州两地采用视频连线的方式同时进行。迪拜中国学校是中国教育部首批在海外设立的中国学校。据中国学校的负责人介绍，有阿方的支持，学校成立很顺利。学校不仅接收中国籍的学生，也会对外籍学生开放，但面试时要看中文水平如何。阿联酋沙迦大学常务副校长贝塔亚伯告诉《环球时报》记者：“迪拜中国学校开学是水到渠成、瓜熟蒂落的结果。2018年中国国家主席习近平访阿，就掀起‘中国热’。我当时就断言，会有更多的阿联酋学校开设中文课。现在，我们正在见证这样的时刻。” “从支持成立中国学校到决定使用中国疫苗，阿联酋全面加强与中国合作关系的用意十分明显。”在阿联酋《联合报》资深记者法里德看来，一场疫情根本挡不住阿联酋和中国的交往，相反还会加深两国关系的战略互信与合作。沙迦大学人文社科学院教授柴绍锦告诉《环球时报》记者：“阿联酋民风淳朴，热情好客。作为一个宣告成立不到50年的年轻国家，阿联酋没有太多历史包袱，阿联酋人对与各国的合作交流都持非常开放的态度。阿联酋批准使用中国疫苗就是一个很好的例子。” 总体来说，阿联酋人对中国人十分友善友好，对中国抱有很大的希望。两年前，迪拜米拉斯集团和迪拜控股集团联合发起迪拜“拥抱中国”计划，涵盖贸易、投资、文化、旅游等多个领域的合作。早在2015年3月阿联酋就正式申请成为亚洲基础设施投资银行的创始成员国。清华大学国际与地区研究院助理研究员王霆懿告诉《环球时报》记者，2018年7月，中国与阿联酋建立全面战略伙伴关系。中国倡议的“一带一路”建设对于依赖外贸的阿联酋也颇具吸引力。阿联酋是我国在阿拉伯世界的最大出口市场和第二大贸易伙伴，也是中国商品进入非洲和东欧的重要枢纽。 两年前，《环球时报》记者曾走访迪拜杰贝阿里自由贸易港区，当时入驻的企业有7000多家，贸易额占迪拜非石油贸易总额的比重超过25%。近日，自贸港区负责人埃尼斯在接受记者采访时表示，自贸港区已发展成为迪拜的经济中心和世界500强争相聚集的宝地，这两年入驻企业又多了近千家，其中就包括不少中国企业。埃尼斯说：“阿中两国合作潜力很大。经过这次疫情大考后，我们把更多希望寄托于中国，希望今后会有更多中国企业入驻。” 相关数据显示，生活在阿联酋的930万人口中，外籍人口占88.5%。过去外籍人士主要来自印巴和周边的阿拉伯国家，现在中国人保守估算也有二三十万人。此外，据阿联酋《海湾新闻报》报道，有 4000多家中国企业在阿经营业务，涉及贸易、建筑、食品和饮料等领域。近几年，在阿联酋置业、供职、求学的中国人日渐增多，来阿旅游人数也逐年上升。2018年1月，中阿实施互免签证政策。2019年，阿联酋全年接待中国游客175万人次，在西亚北非国家中排首位。2019年阿来华人数为1.18万人次，尽管和中国去阿的人数对比悬殊，但与以往的数据相比已大幅增长。 据柴绍锦介绍，这次因新冠肺炎疫情，当地华人也建起联防联控机制，这让很多过去陌生的华人开始“同处一群”。疫情之前，走在阿联酋三大城市――阿布扎比、迪拜、沙迦的街头和商场，很容易见到来自中国的游客，做导购和营销的东方面孔也很多。在中国小商品聚集的龙城一期，常常可以看到这样的景象：穿着阿拉伯服饰的阿联酋人和阿曼、也门、伊拉克等中东国家的客商同中国商店雇的南亚国家或非洲国家的销售人员讨价还价。柴绍锦告诉《环球时报》记者：“10年前我初到阿联酋时，中国人的地位不高、影响也有限，走在街上老被当地人当成日本人、韩国人，像我这样从事高等教育和政府咨询的人士，也经常被问‘你的商铺在哪儿’。10年过去了，现在中国和中国人在阿联酋的地位、知名度和影响力都有很大提升。”中国品牌和产品不再是质次价廉的代名词。去年初，华为和迪拜签订总价值近70亿美元的巨额5G合同。华为在世界最大的购物中心――迪拜Mall运营着一家很大的体验店。 《环球时报》记者去年在阿布扎比和迪拜参加了全球首个人工智能研究型大学――穆罕默德・本・扎耶德人工智能大学揭牌仪式和迪拜人工智能体育会展。该人工智能大学提供的创始校董会成员中有一半来自中国，会展上也有众多的中国相关企业。据阿联酋通讯社媒体同行介绍，阿联酋2017年就启动了“2031人工智能战略”。谈到阿联酋发展AI借助中企之力，中国企业家强调说，在中阿“一带一路”合作中，人工智能合作模式相对固定，中方出技术和经验，阿方出资本和政策。 在相关学者看来，在对外交往上，阿联酋谋求实现风险分散化和利益最优化。约旦以色列研究中心主任阿卜杜拉・斯沃哈告诉《环球时报》记者，尽管在军事安全上仍对美国有特殊需求，但阿联酋正尽最大努力在各大国间实现政治平衡，其“保持中立性”最好能成为“中东的瑞士”，避免被工具化。比如，沙特是阿联酋的“铁杆盟友”，但无论沙特与伊朗有多么尖锐对立，阿与伊朗间的经济合作从未断绝。阿领导层的这一做法已获得东西方的一致认可。一些国际智库这两年还专门研究阿联酋的这一外交政策。 谈到中阿合作的增多，柴绍锦说，阿联酋积极“向东看”，是为了实现本国在“后石油时代”的经济多元化转型和区域战略位置的提升。中国的巨大产能尤其是基建能力、中产阶级的消费能力、日新月异的科技创新等对阿政治精英有巨大吸引力，他们作出一系列便利决策来吸引中国企业和个人到阿投资、从商、旅游等。阿联酋的国际交往注重实际利益，意识形态色彩较弱。尽管与中国在宗教文化和政治制度等方面有巨大差异，但并不影响双方的战略互信和深度合作。身处兵家必争的波斯湾，阿联酋在军事上与美国深度合作，是一定程度上的准盟友关系，但同时和俄罗斯、印度、中国等保持紧密的战略合作，并积极加强自身的防卫和博弈能力。中阿合作不是交易性和机会主义式的合作，而是阿联酋作为小国生存发展的必要战略抉择。用阿联酋文化部一位高级官员的话来说，中国从被动挨打、经济落后的穷国崛起为世界第二大经济体，是阿拉伯世界乃至发展中国家的榜样。 王霆懿认为，作为领土和人口小国，阿联酋存在严重的安全依赖和经贸依赖。阿联酋采取的是战略平衡而非战略重心转移，其对我国的安全和经济依赖程度仍远不及西方国家。基于中国日益增长的经贸实力和不干涉政策，阿联酋将我国视为对外战略平衡的重要力量，是平衡美欧影响力的潜在国家。 责任编辑：范斯腾 SN237 
中国常驻联合国代表张军严厉驳斥美代表恶意攻击|2020年09月25日 00:32|原标题：中国常驻联合国代表张军严厉驳斥美代表恶意攻击 当地时间9月24日，中国常驻联合国代表张军大使在安理会“维护国际和平与安全：新冠肺炎疫情后的全球治理”视频首脑会议上发言，严厉驳斥美国常驻联合国代表对联合国和中国的恶意攻击。 发言稿全文如下： 刚才，绝大多数安理会成员在发言中都呼吁坚持多边主义，加强团结合作，这反映了国际社会的普遍共识。 遗憾的是，我们再次听到美方代表发出与会议气氛格格不入的杂音。中方坚决反对和拒绝美方的无理指责。最近一个时期，美国少数政客似乎患上了攻击其他国家和联合国机构的“强迫症”。美国滥用联合国和安理会平台，继续传播“政治病毒”，散布虚假信息，制造对立和分裂。这样的所作所为，不仅驱散不了病毒，而且已经极大地干扰了全球团结抗疫的努力。我要奉劝一句：你们该打住了！你们已经给世界制造了足够多的麻烦。 新冠肺炎疫情突如其来，中方最先遭受冲击。中国应对疫情的时间线清清楚楚。中国人民在中国共产党带领下团结一心抗击疫情，付出的巨大牺牲和努力也有目共睹。中国为全球抗疫作出的重要贡献举世公认。 美国应该明白，美国应对疫情的失败完全是自己造成的。截至目前，美国已有接近700万人确诊，20多万人死亡。美国拥有世界上最先进的医疗技术，最完备的医疗体系，为什么成为确诊和死亡人数最多的国家？很多和美国同步暴发疫情的国家都已经有效控制疫情，为什么美国做不到？美国自己公布的统计数据显示，美国少数族裔群体呈现更高的感染率和死亡率，与其人口占比不相称，这是为什么？背后的根源是什么？美国的一些政客在指责别人之前，应该对这些问题给出诚实的答案。如果有人要对此负责，那应该是美国的一些政客。 美国应该明白，指责别人解决不了自己的问题。每个国家在发展过程中都会遇到这样那样的问题，都应首先通过自身努力去解决。靠转嫁责任、“撒谎、欺骗、偷窃”，不仅于事无补，而且只能在错误道路上越走越远。你们站在了国际社会的对立面，已经完全是孤家寡人，是该清醒的时候了。美国现在要做的是，停止政治操弄，摒弃将病毒标签化、政治化的作法，把心思和精力放在抗击国内疫情上，支持联合国及世界卫生组织发挥应有的作用。 美国应该明白，大国更应该有大的样子。当今世界面临重重挑战，大国肩上承担着特殊的责任。美国一向自称是“向善的力量”，要在国际事务中发挥领导作用。中国和其他国家一样，都真诚欢迎美国为世界和平与人类进步作出重要贡献。 ――要当领导者，就要以身作则。要模范遵守国际法和国际义务，主动承担国际责任，而不是搞例外主义，随意“毁约”“退群”，游离在全球治理体系之外。 一一要当领导者，就要致力于推进国际合作。要尊重和团结各方，讲究诚信平等，而不是任意制裁施压，制造对立分裂，搞霸权、霸凌、霸道，把世界引入混乱甚至是战争的灾难。 ――要当领导者，就要为人类进步做出实实在在的贡献。要推动合作应对全球性挑战，提供更多国际公共产品，坚持以人民为中心，引领全世界为更加美好未来共同努力。而不是一味谋求私利，追求垄断优势，甚至不惜动用国家力量阻挠其他国家发展和科技进步。 我们希望美国早日回到与其他国家相互尊重、合作共赢的轨道上，为世界和平与繁荣承担起应有的责任。（央视记者 徐德智） 责任编辑：张建利 SN233 
青岛发现2名装卸工人感染新冠病毒 属无症状感染者|2020年09月25日 00:03|原标题：我市在青岛港大港公司定期例行检测时发现2例新型冠状病毒肺炎无症状感染者 2020年9月24日，我市在对青岛港大港公司“应检尽检”人员定期例行检测中，先后发现2名装卸工人感染新型冠状病毒，属无症状感染者。到目前，已排查到密切接触者132人，全部实行集中隔离，已完成检测129人，检测结果全部为阴性；密切接触者的密切接触者228人，已全部采集样本送实验室检测，并已全部实行集中隔离观察；一般接触者及社区排查人群4341人，已采集样本3497份，已出结果1502份，全部为阴性。 新增无症状感染者董某某，男，40岁，居住在市北区铁山路13号，系青岛港大港公司装卸工人，是纳入我市“应检尽检”定期检测的人员。9月8日董某某例行核酸检测阴性；9月19日董某某夜班装卸了来自境外进口的冷冻海鲜；9月24日，检测机构报告董某某核酸检测阳性，并报青岛市疾控中心核酸复检阳性，目前董某某自觉无任何症状，专家组确定为无症状感染者，已转至定点医院隔离观察治疗。董某某平日步行上下班，与妻子（在青岛四中食堂工作）和儿子（在上海支路小学上学）同住，其妻子和儿子核酸检测结果均为阴性。目前，正有序组织开展对市北区铁山路13号董某某居住的小区、其工作的大港港区、李沧区冻鱼储存地、其妻工作的青岛四中、其子就读的上海支路小学，以及董某某及其家人曾去过的辽宁路家家悦超市、吉林路早市、乐陵路友客超市、小鲍岛菜市场等活动区域有关人员进行全员核酸检测，并对环境进行消杀。 新增无症状感染者陈某某，男，45岁，居住在市北区大港一路大港公司单身宿舍，平日骑自行车上下班，与董某某为同班装卸工人，有共同暴露史，同为“应检尽检”定期检测的人员，9月8日陈某某例行核酸检测阴性；9月19日陈某某夜班装卸了来自境外进口的冷冻海鲜；9月24日青岛市疾控中心核酸检测阳性，目前陈某某自觉无任何症状，专家组确定为无症状感染者，已转至定点医院隔离观察治疗。陈某某同室有两名同事共同居住，检测结果为阴性。对其他密切接触者等正在连夜排查追踪，流调及检测结果将及时公布。 该批进口产品尚未进入市场，已被全部封存，共采集送检涉及冷链产品和环境样本1440份，已检出部分阳性样本。 为强化常态化疫情防控措施，进一步做好“外防输入、内防反弹”工作，确保全市疫情防控安全，青岛市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）提醒广大市民：增强个人防护意识，科学佩戴口罩，勤洗手，常通风，保持社交距离，配合做好健康监测。 青岛市卫生健康委员会 2020年9月24日 来源： 青岛市卫生健康委员会 责任编辑：范斯腾 SN237 
