内蒙古现两例鼠疫死亡病例！专家：不具爆发可能|2020年08月10日 23:00|原标题：内蒙古现两例鼠疫死亡病例！专家：零散病例，不具爆发可能 连日来，内蒙古发生的两例鼠疫死亡病例引发社会关注。3天时间，内蒙古自治区包头市达茂旗和巴彦淖尔市乌拉特前旗进入鼠疫防控Ⅲ级预警，超40人隔离医学观察。作为甲类传染病的鼠疫，有人担心，鼠疫是否会爆发？ 8月10日，上海市公共卫生临床中心党委书记、复旦大学附属华山医院传染病科教授卢洪洲向红星新闻记者明确表示：“目前病例属于零散病例，且从现有的鼠疫诊疗手段和流行病学调查机制来看，都不具备爆发鼠疫的可能。” 自8月6日至8月8日，三天时间里，内蒙古已发生两起鼠疫死亡病例。 据内蒙古包头市卫健委8月6日对外发布的通报，2020年8月2日，包头市接到达茂旗卫生健康委报告，达茂旗石宝镇温都不令村委苏吉新村发生一例鼠疫死亡病例。依据流行病学调查资料，判定上述患者为肠型鼠疫，死亡原因为循环系统衰竭。 事情发生后，根据防控要求，当地已对9名密切接触者、26名密切接触者的接触人员按要求进行集中隔离医学观察。此外，当地也对死者居住地苏吉新村也实行封锁隔离，划定大小隔离圈，全面开展流行病学调查，强化隔离对象健康监测，对隔离圈内所有人员进行健康监测和鼠疫核酸检测等工作，对死者住所及其周边农户居住场所每日进行全面消杀，并在苏吉新村及周边开展灭蚤灭鼠、环境卫生清洁整治。 8月8日，内蒙古自治区巴彦淖尔市卫健委8月8日也对外发布信息称，一名鼠疫患者于8月7日抢救无效死亡。 据通报，在8月6日上午，巴彦淖尔市乌拉特前旗已接到包头市昆都仑区卫健委通报，乌拉特前旗沙德格苏木毕克梯嘎查一名患者拨打包头市120急救电话到包头医学院第一附属医院就医。在8月7日凌晨，该患者因多脏器衰竭，抢救无效死亡，经自治区、包头市专家组会诊判定患者为腺鼠疫。根据通报内容，目前已对7名密切接触者按要求进行了集中隔离医学观察，并给予预防性用药及鼠疫核酸PCR检测，目前无发热等异常情况，鼠疫核酸PCR检测结果均为阴性。 鼠疫死亡病例发生后，根据《自治区鼠疫控制应急预案（2020年版）》（内政办发202017号）和《内蒙古自治区鼠疫疫情预警实施方案》（内鼠防应急发20207号）的要求，内蒙古包头市达茂旗、内蒙古自治区巴彦淖尔市乌拉特前旗两地已进入鼠疫防控Ⅲ级预警，预警时间将持续至2020年底。 鼠疫防控Ⅲ级预警意味着什么？根据官方发布的《国家鼠疫控制应急预案》，鼠疫预警共分为4级，其中Ⅲ级预警属于较大鼠疫疫情，一般指在1个县（市）行政区域内，1个平均潜伏期内发生肺鼠疫或败血症鼠疫病例数1~4例。 在Ⅲ级预警下，根据应急预案规定，较大鼠疫疫情市（地）应成立鼠疫应急指挥部，掌握和分析疫情态势，及时将疫情变化和工作进展情况报告省级人民政府。同时，省级卫生行政部门负责协调和指导疫情控制工作，派遣专家协助开展防治工作，卫生部也可根据省级卫生行政部门的请求，给予必要的技术和物资支持。 实际上，除上述2例鼠疫死亡病例外，这两年，内蒙古也曾有发生鼠疫感染病例的记录： 2019年11月12日，内蒙古自治区锡林郭勒盟苏尼特左旗2人被诊断为肺鼠疫确诊病例。上述两名患者由内蒙古当地救护车转至北京市朝阳区医疗机构治疗； 同年11月16日，内蒙古锡林郭勒盟镶黄旗巴音塔拉苏木采石场1人在乌兰察布市化德县医院就诊期间，反复发烧，后也被诊断为腺鼠疫确诊病例； 同年11月27日，内蒙古自治区乌兰察布市四子王旗江岸苏木江岸嘎查1名牧民在四子王旗人民医院就诊期间，被确诊为腺鼠疫病例，该患者发病前曾在鼠疫疫源地内活动过。 而在2020年，内蒙古至今已先后发生了3次鼠疫确诊病例。除本月两例死亡病例外，今年7月5日，巴彦淖尔市乌拉特中旗温更镇1名牧民，在乌拉特中旗人民医院就诊期间，经专家组确诊为腺鼠疫病例。5日，巴彦淖尔市也随即发布鼠疫防控Ⅲ级预警。同时，当地政府还发现了3个鼠疫疫点，并对上述病例的15名密切接触者实施居家医学隔离观察。 那内蒙古为何成为国内鼠疫高发地区？上海市公共卫生临床中心党委书记、复旦大学附属华山医院传染病科教授卢洪洲向红星新闻解释：“鼠疫属于自然疫源性疾病，而内蒙古就是中国自然疫源地之一，当地如旱獭、老鼠等体内可能携带鼠疫杆菌，所以只要动物感染，传染给人的可能性就会提高。” 卢洪洲解释，所谓自然疫源地，即传染疫病的病原体、媒介及宿主存在于特殊的生物地理群落，形成稳定地域综合体。 另据了解，内蒙古自治区内的蒙古旱獭、达乌尔黄鼠、长爪沙鼠、布氏田鼠四种动物分布在疫源地和57个旗县，总面积达到33.7万平方公里。除内蒙古外，卢洪洲补充，中国常见的鼠疫疫源地还包括新疆、青海、吉林等地。 “疫源地广阔，又不止一个疫源地，所以导致鼠疫传染的概率也就相对较高。”卢洪洲说。 据中国疾控中心官网的解释，鼠疫（plague）是鼠疫杆菌借鼠蚤传播为主的烈性传染病，系广泛流行于野生啮齿动物间的一种自然疫源性疾病。临床上表现为发热、严重毒血症症状淋巴结肿大、肺炎、出血倾向等。 鼠疫在世界历史上曾有多次大流行，1992年全世界报告发生人间鼠疫的有巴西、中国、马达加斯加、蒙古、缅甸秘鲁、美国、越南及扎伊尔等9个国家共1582例，病人大多集中在非洲，病死率为8.7%。 按照《中华人民共和国传染病防治法》的规定，中国的法定传染病分为甲、乙、丙三类。如当下备受关注的新冠肺炎，属于乙类传染病，但采用甲级防控手段。而鼠疫与霍乱，则被归属于甲类传染病，病死率甚至高达30%~60%。 据国家卫健委统计，中国近年来也时常有鼠疫病例发生。2014年、2016年、2017年感染病死亡的数量分别为3、1、1例；今年4月20日，国家卫健委发布的《2019年全国法定传染病疫情概况》数据显示，中国2019年鼠疫报告发病5例，死亡1人。 另据《鼠疫诊疗方案》（试行版）的描述，鼠疫的传染源来自鼠疫染疾动物（旱獭、鼠类、猫狗等300余种动物）及鼠疫患者，而无症状感染者则不具备传染性。传播途径主要包括跳蚤叮咬传播、直接接触传播（捕杀、剥皮、食肉等方式直接接触染疫动物）、飞沫传染及实验室感染。 上述《诊疗方案》明确，人类对鼠疫普遍易感，没有天然免疫力。鼠疫的潜伏期较短，一般在 1-6 天之间，多为 2-3 天，个别病例可达 8-9 天。 对于近期内蒙古发生鼠疫死亡病例的现象，有人担心，这是否会引发鼠疫大规模的扩散？对此，卢洪洲给出否定的回答。 “目前发生的这些鼠疫病例，只是零散病例，完全不具备爆发鼠疫疫情的可能性。”卢洪洲表示。此外，在卢洪洲看来，中国目前对鼠疫的医疗手段和流行病学调查体系，也从根本上保证了鼠疫不会大规模发生的可能。 “鼠疫只要经过诊断，及时确诊，我们现在有特效药物能够治愈，这并非难事。”卢洪洲告诉红星新闻，目前治疗鼠疫的药物主要为链霉素或庆大霉素 ，也可选择多西环素、环丙沙星、左氧氟沙星或氯霉素等药物。卢洪洲明确：即时迅速治疗，就可将鼠疫病死率降至<5%。 因此，卢洪洲也强调，患者发生不适应尽早治疗。“比如腺鼠疫患者，若不治疗，病死率就高达 60%，其中大多数在 3~5 日内就会死于败血症。” 尽管鼠疫已有良好的治疗手段，但对已知的自然疫源地，卢洪洲提出，当地也要在日常防控中做好相应工作。当地农林部门等，应长期对自然疫源地进行检测，及时发现鼠疫点并进行管控，提醒当地百姓；当地居民平时应接受严格培训，能分辨携带鼠疫杆菌的动物，并知悉传染的途径；长期对当地医护人员进行培训，做到能及时对病例进行诊断，治疗。 那么，眼下是否还建议市民前往内蒙古旅游？卢洪洲认为，本次鼠疫并不影响游客前往内蒙古。“只是别靠近管控区域，远离疫源地，尽量不接触甚至抚摸动物，因为动物表皮的跳蚤也有传播鼠疫的可能。 同时，卢洪洲还表示，在对某些食物进行处理时，应注意料理过程，尤其是对动物剥皮的处理，但食用常见的肉类则无需担心。鼠疫杆菌在高温下无法存活。 红星新闻记者 赵倩 特约记者 杨雨奇 责任编辑：张申 
甘肃新增2例境外输入确诊病例 为无症状感染者转确诊|2020年08月10日 21:26|原标题：甘肃新增2例境外输入确诊病例，为无症状感染者转确诊 新京报快讯据甘肃卫健委官网消息，8月10日甘肃新增2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。 现将8月9日20时至8月10日20时甘肃省新冠肺炎疫情信息公布如下： 本地疫情： 截至8月10日20时，我省已连续127天无新增确诊病例，连续135天无疑似病例，连续109天无无症状感染者。 境外输入疫情： 截至8月10日20时，8月8日莫斯科―兰州CA910次航班286名入境人员中，当日在省级定点医院接受集中隔离医学观察的无症状感染者2人转为确诊病例，另有无症状感染者1人在省级定点医院接受集中医学隔离观察；其余283人在集中隔离点隔离观察。上述所有入境人员均在闭环管理中。 今日2例境外输入确诊病例信息： 病例29，女，34岁，8月8日入境核酸检测阳性，体温正常，无不适，送省级定点医院接受集中隔离医学观察，经省级专家组会诊后确定为无症状感染者。今日出现轻微腹泻伴乏力，偶有咳嗽，无咳痰、发热、气短等，胸部CT提示双肺散布小片絮状高密度影，血氧饱和度正常，经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型，目前在省级定点医院隔离治疗。 病例30，男，51岁，8月8日入境核酸检测阳性，体温正常，无不适，送省级定点医院接受集中隔离医学观察，经省级专家组会诊确定为无症状感染者。今日偶有咳嗽，胸部CT提示左肺上叶小片絮状高密度影，右肺上叶后段树芽征，血氧饱和度正常，经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型，目前在省级定点医院隔离治疗。 来源：甘肃卫健委官网 责任编辑：郑亚鹏 
李兰娟，拟推荐为国家级表彰对象|2020年08月10日 20:56|原标题：李兰娟，拟推荐为国家级表彰对象 8月10日，据浙江新闻消息，浙江省抗击新冠肺炎疫情国家级表彰推荐工作领导小组办公室发布《关于全国抗击新冠肺炎疫情先进个人和先进集体、全国优秀共产党员和全国先进基层党组织推荐对象的公示》。 根据中央关于做好抗击新冠肺炎疫情国家级表彰推荐评选工作的有关要求，经广泛组织推荐，省委研究提出我省推荐对象名单、并报上级有关部门初审同意，现将浙江省抗击新冠肺炎疫情国家级表彰推荐对象予以公示。公示时间为2020年8月10日至8月17日。 其中，全国抗击新冠肺炎疫情先进个人推荐对象和全国优秀共产党员推荐对象中，均有李兰娟院士。 “政事儿”注意到，不久前，李兰娟获浙江省科技大奖。 7月17日，浙江省科学技术奖励大会举行。这是浙江首次颁发科技大奖，获奖者分别为李兰娟（个人）和张建锋团队。 颁奖辞介绍，李兰娟院士荣获2017年度国家科学技术进步奖特等奖，首创具有自主知识产权、独特有效的李氏人工肝，成功阻击人感染H7N9禽流感疫情，推动我国在新突发传染病防治领域成为国际领跑者。疫情期间，李院士不顾花甲年高，仍带队前往武汉，坚守抗疫一线，为疫情防控贡献了“浙江力量”。 据《中国青年报》报道，得知科技大奖奖金有300万元，李兰娟院士表示，要把全部奖金捐出来用于人才培养促进科技发展，计划把奖金的1/3奖励团队，2/3捐给浙江大学教育基金会树兰人才基金，奖励和培养人才。 李兰娟生于1947年，感染病（传染病）学家、中国人工肝开拓者、国家传染病重点学科带头人。1998年，她出任浙江省卫生厅厅长，任职长达10年。并于2002年担任原卫生部传染病重点实验室主任。 2005年，李兰娟当选中国工程院院士。 今年1月18日，受国务院、国家卫健委委托，她与钟南山院士等一行6人抵达武汉，听取了武汉的有关情况汇报，也查看了有关现场。“我们的任务是研判疫情，向国务院、国家卫健委作汇报。”李兰娟说。 在武汉实地研判疫情的李兰娟向国家提出了武汉必须严格地“封城”、冠状病毒感染要作为乙类传染病甲类管理等重要建议。 2月1日，73岁的李兰娟率队驰援武汉。“去武汉后，（具体）去哪里要服从安排，我自己希望去金银潭医院，就是危重症病人最集中的医院。” 李兰娟介绍：“因为比较紧急，我今天下午就出发，现在也做好了长期在武汉奋战的准备，与那边的医务人员共同奋斗，把病人救治工作做好。至于什么时候回来我自己还没有考虑过。” 3月31日，在武汉战斗了两个月的李兰娟凯旋。 5月30日上午，由人力资源社会保障部、中国科协、科技部、国务院国资委联合举办的第二届全国创新争先奖表彰奖励大会在北京中国科技会堂举行。李兰娟等28人获得第二届全国创新争先奖章并享受省部级表彰奖励获得者待遇。 责任编辑：张玉 
疫情期间先后已有169名民警86名辅警牺牲在岗位上|2020年08月10日 18:48|原标题：截至6月底先后有169名民警86名辅警牺牲在岗位上 新华社北京8月10日电（记者熊丰）疫情期间，广大公安民警、辅警不分昼夜、冲锋在前，持续奋战在抗击疫情一线。截至今年6月底，先后有169名民警、86名辅警因超负荷工作等原因牺牲在岗位上。 国务院关于公安机关执法规范化建设工作情况的报告10日提请十三届全国人大常委会第二十一次会议审议，透露了上述情况。 新冠肺炎疫情发生以来，全国公安机关始终把人民生命安全和身体健康放在第一位，全警动员、全力以赴投入疫情防控和维护安全稳定工作。 报告介绍，在疫情发生早期，公安机关配合相关部门设立环鄂省际检疫站点，派出警力62万余人次，实行全天勤务，协助转移体温异常人员5万余人，有效切断疫情蔓延通道。在疫情高峰平台期，积极协助做好疫情监测、排查、预警等工作，每天部署10万余名警力按照“一院一专班”原则对全国2800余家定点医院实行24小时全天候巡防，全力保障医疗救治和隔离秩序。 报告指出，面对境外疫情蔓延趋势，公安机关切实加强出入境环节管控，完善入境人员核查机制，严密防范境外输入风险。同时，依法严厉打击抗拒疫情防控措施、暴力伤医、制售假劣防护物资等严重违法犯罪活动，有力维护了疫情期间的社会稳定，为安全有序恢复生产生活秩序提供了有力保障。 责任编辑：范斯腾 
冷血！香港反对派既“夺权”又“夺命”|2020年08月10日 17:59|原标题：冷血！香港反对派既“夺权”又“夺命” 新华社记者 7月，香港新冠肺炎疫情再次暴发，防疫形势异常严峻。特区政府和各界全力抗疫之际，香港反对派却罔顾市民生命安危，持续大搞政治“揽炒”，极尽煽动、蛊惑、造谣之事，恣意干扰破坏特区防疫安排，恶毒抹黑攻击中央挺港抗疫。为谋政治权欲无所不用其极，为“夺权”不惜“夺命”，这些无良政客完全突破基本人性底线，其毒猛于疫，其冷血阴狠与魔鬼无异。 数据显示，自7月5日再次出现本地确诊个案起，香港共计新增超过2800例确诊病例，占总病例数的近七成。截至8月9日9时，已有51位确诊病例不幸离世，仍有40多位病人情况危殆。回看香港这波来势汹汹、急剧恶化的疫情，很大程度上是人祸大于天灾，香港反对派难脱干系！7月以来，反对派先后无视特区政府的“限聚令”，煽动非法游行，破坏公共设施，纵火堵路，冲击警方；针对立法会选举炮制所谓“初选”，无视香港多区已出现多宗确诊病例，设立超过250个“票站”……时间点如此高度吻合，从疫情初现到恶化，反对派持续策动非法聚集，丝毫不收手。 把时间坐标稍微拉大会看到更多真相。去年以来，反中乱港势力和反对派政客借“修例风波”大肆煽动街头暴力，制造政治乱象，企图夺取特区管治权。今年6月底香港国安法颁布实施，他们见图谋受到重挫，仍不甘心、不死心，瞄准下届立法会选举做起新文章，目标还是篡夺特区管治权。反中乱港分子黎智英和戴耀廷公然叫嚣，前者声称要将“战场”转移至立法会内，后者扬言反对派要赢得立法会过半议席，以全面否决特区政府财政预算案为手段，瘫痪特区政府运作，实现“真揽炒”。反中乱港势力和反对派政客心心念念的只有夺权，700多万香港市民的生命安全可为代价。 反中乱港势力和反对派的种种言行充分暴露了其反社会、反人民、反人性的邪恶本性。疫情发生且持续恶化情况下，香港社会本该团结一致、齐心抗疫，反对派非但对疫情防控毫无建树，还大肆散布谬论、谣言，公然破坏特区政府防疫安排，恶毒污蔑内地爱心援助，成为香港社会抗击疫情的最大乱源和最大逆流。 应香港特区政府请求，中央政府派遣内地检测人员赴港协助开展核酸检测筛查，受到广大香港市民欢迎。反中乱港分子和反对派政客却大唱反调，毫无根据地质疑内地支援人员专业资格和检测试剂质量，危言耸听造谣称内地人员会带入病毒、核酸检测是在搜集港人DNA。这些政治小丑用煽动仇恨、制造恐慌，企图以此谋求自保和捞取私利，用心险恶，天良丧尽。 鉴于疫情严峻，香港特区政府决定第七届立法会选举推迟一年，并请求中央政府提请全国人大常委会就选举推迟情况下立法机关空缺问题作出安排。对这一为特区稳定发展负责、对市民生命安全负责的决定，香港反对派暴跳如雷，鼓吹“摧毁香港的选举”“等同引爆宪制危机”等谬论，既是想恐吓香港市民，也是要以此向美西方反华势力主子们摇尾乞怜。在他们眼中，人命怎么能比夺权重要？为了权力私欲，他们算计着压上市民的性命布局新一轮的政治豪赌，这不是冷血是什么！ 透视香港反对派为“夺权”而干扰破坏防疫的诸般言行可见，这些成天将“自由”“民主”“人权”挂嘴边的人，完全站在广大市民对立面，视人命如草芥，拿人命来“揽炒”，在人命上建筑自己的政治“私宅”。对这些自私歹毒之徒，香港市民须擦亮眼，认清其真面目，坚决揭露之、反对之，让其阴谋彻底现形、破产。香港需要真心疼惜者来守护，相信有中央的关怀、内地的援手，有特区政府的坚强带领和广大市民的同心协力，香港定能战胜疫情、抵御冲击、重握生机！ 责任编辑：刘光博 
新疆公务员考试延期|2020年08月10日 17:37|原标题：新疆公务员考试延期 8月10日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开疫情防控第二十四场新闻发布会。自治区公务员局公务员二处处长殷继明介绍，因疫情原因，原定于8月22日进行的公务员招录笔试延期进行，具体时间另行公告。为服务广大考生，对此前因抗击疫情志愿服务等原因，已报名注册但未能及时缴费确认的考生，凭社区或学校等有关证明，可于8月13日至8月20日登录系统完成报名；对已完成报名缴费需变更考试地点的考生，可通过电子邮件发送申请进行修改；对于完成报名缴费，因考试延期等原因自愿放弃考试的考生，可通过电子邮件申请按原缴费路径退还考试报名费用。请考生密切关注新疆党建网等自治区面向社会公开考试录用公务员官方网站信息。 责任编辑：刘光博 
超负荷运转100多天 这座中国援建实验室成了“样板”|2020年08月10日 17:14|原标题：超负荷运转100多天 这座中国援建实验室成了“样板” 高温与疫情下，这家中国实验室在伊拉克坚守。 连续一周50摄氏度+的高温没能减缓新冠病毒传播，夏日的伊拉克仍陷在水深火热中。巴格达医学城医院，中国援建伊拉克抗击新冠疫情的核酸检测实验室里，待检的鼻咽拭子样本摆满了操作台…… 从疫情暴发到经历震中的100多天，这座实验室超负荷运转。在缺少基础防护与检测试剂的条件下，当地工作人员埋头实验室，正全力应对外界难以想象的挑战。 责任编辑：刘光博 
陈平：类似汇丰银行构陷华为的事情 将来会越来越多|2020年08月10日 14:33|原标题：陈平：类似汇丰银行构陷华为的事情，将来会越来越多 总统大选将近，美国国内疫情数据却仍在“一路狂奔”，经济前景依然黯淡。为此，特朗普政府再演反华闹剧，引加拿大扣押华为孟晚舟一事未结，又动用行政权力威逼字节跳动出售TikTok。 孟晚舟滞留困局何解？特朗普反华招数对选情实际有多大助力？面对欧美不断加强的封锁，中国高科技企业又该如何突围？带着这些问题，观察者网采访了复旦大学中国研究院研究员陈平教授。 【采访/观察者网 李泠】 观察者网：孟晚舟已滞留加拿大一年有余。夹在中美之间，加拿大真的如部分舆论所言，毫无自主操作空间么？ 像这次新冠疫情，纽约州政府和市政府非常依赖中国的医疗设备进口，而特朗普是在纽约的地区法院起诉孟晚舟的，鼓动制裁中国的议员们也分布在各个州，所以中国在进行外交时可以想办法让他们之间相互制衡。比如你美国这个地区要搞长臂管辖，我就让你这个地区依赖中国的关键产业的进口或医疗设备受到政治风险的影响。 还有第二种办法。对于违反中国国家安全法的重点美国人，当他们经过中国时，我们可以学习美国，对其进行逮捕。最后实际上就是交换，跟以前美国、俄罗斯互相交换间谍一样。 目前看来，中国政府似乎是要等到最后关头，才可能采取这些严厉措施；可如今不采取，美国这般长臂管辖就会继续为所欲为下去。 反华大浪潮是这几年才兴起的，特朗普反复炒作，中国媒体又少在国际上正面反驳，所以变成美国政治的热门议题。但我认为这是一个好事儿，因为等于美国在替中国做广告，大大提高了中国在美国老百姓心里的比重。 据我的观察，实际上中国人在美国市场的竞争，对老百姓的影响很小。因为日本和韩国的汽车、家电在美国市场的份额非常大，而且是直接销售，所以美国老百姓非常知道日本韩国的力量，也因此80年代甚至发生中国人被当作日本人打死的情况，90年代的洛杉矶暴动，上千家韩国店铺遭遇抢砸。而美国跨国企业多是从中国进口加工产品，沃尔玛里面卖的是贴着美国牌子的中国制造产品，美国老百姓普遍用得很习惯，且中餐馆又好又便宜，所以暂时没法掀起反华浪潮。 这次特朗普煽动反华，给美国的华裔老百姓很大的震动，也逼华人华侨团结起来参与美国政治，不能再像以前那样就当一个模范的少数民族，只管自己家庭子女教育，这个是不行的。 社会上除了有一些中餐馆、华人开的超市和地铁上的华人华侨受到攻击以外，实际上美国社会煽动不起反华情绪。反而出乎意外的是，黑人弗洛伊德案掀起了“黑命贵”的运动，大量白人中青年都参加这个运动，还冲在第一线，这在美国历史上是从没有见过的，且前后持续了不止半个月。 因此可以说，反华这张牌对特朗普而言用处不大，甚至现在已变成了烫手山芋。尤其在新冠疫情爆发以后，包括连原来支持他的福克斯这种右派的电视台在内的主流媒体，都已经不得不承认，中国政府在疫情防控方面做得比美国好，特朗普政府一直在甩锅。特朗普要想捞取更多选票，除非在大选前制造惊人的新闻，比如发动局部战争。 至于拜登，实际上他现在已经不理反华的事儿，只有希拉里在替她自己辩护，还在继续唱高调，对中国的意识形态竞争还在持续。但是她也转调了，宣称当年在气候问题和伊朗问题上和中国的合作还是有成果的。所以，我估计拜登如果当选的话，反华的攻势会有所减退。他要先忙着应付美国国内医疗改革和学生贷款问题；在国际问题上，会和中国进行有限度的合作。 我的观察很简单，根据以往的规律，在现任总统第二届连任选举时，美国老百姓多会投反对党的票。所以即使特朗普成功连任，连任以后的美国众议院、参议院很可能都将面临民主党占多数议席的局面；而特朗普想干什么极端的事儿，没有民主党的同意是做不成的。换而言之，特朗普即使连任，也是一个“跛脚总统”。如果是拜登当选，拜登（注：1942年生，现年78岁）已老，只能做一届，所以估计他会忙着对付美国国内经济萧条的困局。 现在美国台面上的这些政治家都是40后，特朗普也好，拜登也好，佩洛西也好，都是七八十岁的人了。我认为再过四年，美国下一代的政治家，无论是共和党还是民主党，都会放弃美国传统的政策，进而实现特朗普的愿望。也就是说，到时他们会放弃世界警察的地位，回过头来搞美国国内的建设；至于能不能走出金融危机，还不知道。因此，他们多少会缓和同中国的对抗，这是我的预言。 十年之内，美国、日本、西欧的经济一定是下行的，而且它们也非常恐惧中国的高科技企业对它们的高科技企业进行并购，所以我们不要对进占美日欧市场抱很高的期望。当然，对已经濒临破产的中小科技企业，是可以继续收购的。 我觉得中国的高科技企业不能搞价格战，把欧洲很多中小企业都给打死了。西方对中国企业的价格战实际上是非常恐惧和反感的。对于这一点，我认为华为的经验很不错，就是只占领一部分市场，比如只拿下1/3份额，不要超过50%，给与你一起合作的当地企业留下生存空间。所以啊，我们要学会搞统一战线，不能把竞争对手赶尽杀绝，最后把自己整孤立。我认为这点非常重要。 此外，我认为真正的发展空间是在新兴市场上，越是经济危机，它们越需要外来资本的投资。 总而言之，在我看来，中国的高科技企业过去低估了欧美国家的政治风险，以为它们是法治国家，钱好赚；实际上你会发现，一旦你动了它们的奶酪，它们的警惕性是非常高的。所以中国的高科技企业还是要有耐心，要学会农村包围城市。 这里有一点值得一提，中国的高科技企业要尽量回避中国的主要竞争者，比如印度、越南。到这些国家地区投资建厂，要考虑地缘政治因素，不能只想着赚钱。 责任编辑：张建利 
中国长城博物馆明日有序开放|2020年08月10日 14:18|原标题：中国长城博物馆明日有序开放 中国长城博物馆10日发布景区公告，根据北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组关于做好常态化疫情防控工作的指示精神，按照延庆区委区政府关于疫情防控工作统一部署，结合中国长城博物馆工作实际，决定于2020年8月11日起，错峰、限流、预约开放。 现将相关事项公告如下： 每天9：00-16：00（15：45停止检票），周一闭馆（国家法定节假日照常开放）。 常设展厅及临展厅 参观线路：博物馆入口――序厅――常设展厅――临展厅――博物馆出口，实行单向循环。 （一）暂停团体预约、人工讲解及其他教育活动。 （二）单日接待量不超过2000人次（每日按照09：00-12：30，12：30-16：00两个时段实施分时预约，每个时段观众流量均控制在1000人次以下），瞬时接待量不超过160人次，若超出将采取临时限流措施。 观众需通过登录八达岭长城官网和微信公众号实名预约。参观当日须配合身份证核录、出示本人实时健康码（也可通过北京健康宝小程序提前申领当日健康码）、接受健康监测，未见异常后方可入馆。 （一）参观须全程佩戴口罩，按照规定线路游览，自觉服从博物馆工作人员的引导和管理。 （二）入馆后，请勿聚集或开展集体活动；排队和参观时，请自觉与他人保持1.5米以上距离。 （三）疫情防控期间，建议参观时间控制在0.5小时内。 请广大游客相互转告。中国长城博物馆将严格落实各项防控措施，保证开放工作安全有序，感谢支持与配合。咨询电话010-69121890（9：00-16：00） 来源：万里长城八达岭微信公众号 责任编辑：杨杰 
大连中风险地区全部解封|2020年08月10日 13:20|原标题：大连中风险地区全部解封 8月10日，大连金普新区站前街道杨家村已连续14天无新增本土确诊病例，全社区核酸排查均为阴性，小区于当日解除封闭。据悉，这是大连最后一个解除封闭的中风险小区，至此，西岗区香炉礁街道工人村社区、金普新区站前街道盛滨社区、金普新区站前街道杨家村、金普新区先进街道桃园社区等大连4个中风险地区全部解封。（记者 杨毅） 责任编辑：武晓东 
内蒙古出现2例鼠疫死亡病例 鼠疫怎么预防？|2020年08月10日 12:28|原标题：内蒙古出现2例鼠疫死亡病例 鼠疫怎么预防？ 8月份以来，地处北疆的内蒙古已累计出现2例鼠疫死亡病例。 8月2日内蒙古包头市达茂旗石宝镇温都不令村委苏吉新村发生一死亡病例，经内蒙古、包头市两级疾控中心核酸检测、基因测序检测及流行病学调查，判定死者死于肠型鼠疫； 8月6日巴彦淖尔市乌拉特前旗沙德格苏木毕克梯嘎查，一患者因多脏器衰竭抢救无效死亡，经专家组会诊，判断死者死于腺鼠疫。 根据内蒙古鼠疫防控相关要求，两地第一时间发布鼠疫Ⅲ级预警，预警时间持续到2020年年底，同时对42名（达茂旗35名，乌拉特前旗7名）密切接触者实施集中隔离医学观察，并对死者居住地及其周边实行封锁隔离、全面消杀和灭蚤灭鼠等工作。 截至目前，所有密切接触者和周边居民无发热等异常症状，鼠疫核酸检测结果全部为阴性。 鉴于当前鼠疫疫情防控形势，巴彦淖尔市乌拉特中旗发布鼠疫防控线索奖励公告。即日起至2020年12月31日， 各级医疗机构（包括个体诊所、药店）、首诊医生、群众发现发热病人、急死病人和来自疫源地（疫区）的疑似鼠疫病人，或接触过自毙鼠及患病野兔、旱獭、狐狸等野生动物，并伴有咽痛、发热、淋巴结肿大等症状者，要及时向疾控中心和医院报告。医疗机构报告疑似鼠疫病人经核实确诊的，奖励20万元；首诊医生报告疑似鼠疫病人经核实确诊的，奖励5万元；群众报告疑似鼠疫病人，经核实确诊的，奖励1万元。 报告电话：0478―5912787，0478―5912457。 鼠疫是由鼠疫耶尔森菌感染引起的烈性传染病，是我国法定传染病中的甲类传染病，在法定传染病中位居第一位。鼠疫主要在啮齿类动物间流行，鼠、旱獭等是鼠疫耶尔森菌的自然宿主，鼠蚤为传播媒介。 鼠疫是古老的传染病，曾经在人类历史上出现三次大流行。 起病急、病程短、死亡率高、传染性强、传播速度快。 特别是败血性鼠疫和肺鼠疫，如果不加治疗，病死率为30%――100%，鼠疫潜伏期短们一般为1――6天，个别病例能达到8――9天。 鼠蚤叮咬是主要的传播途径，可将病原体（鼠疫耶尔森菌）传播给人，形成“啮齿动物→蚤→人”的传播方式。 2。呼吸道感染 病人呼吸道分泌物带有大量的鼠疫耶尔森菌，可经飞沫形成人际传播，并可造成人间鼠疫的大流行。 3。经皮肤传播 健康人破损的皮肤黏膜与病人的脓血、痰液或或患病动物的皮肉、血液接触发生感染。 人群普遍易感。野外工作者、与旱獭密切接触者或剥食者、牧民是高危人群。鼠疫感染后可获得持久免疫力，预防接种可获得一定免疫力。 根据临床表现和发病特点，可将鼠疫分为腺鼠疫、肺鼠疫、脓毒血症型鼠疫和其他类型鼠疫。 腺鼠疫： 高热畏寒，伴恶心呕吐，头痛及四肢痛，颜面潮红，结膜充血，皮肤粘膜出血点等，多表现为腹股沟、腋下和颈部淋巴结肿大且发展迅速，一周后淋巴结很快化脓溃破。 肺鼠疫： 起病急，畏寒高热，头痛，胸痛，呼吸急促，嘴唇发紫，咳嗽和粘膜或血性泡沫痰，常因心力衰竭，出血休克而死亡 败血症鼠疫： 高热寒战，神志不清昏迷，进而发生感染性休克，弥漫性血管内凝血及广泛皮肤出血和坏死 责任编辑：杨杰 
大连金普新区进行多次核酸检测 流调筛查11593人次|2020年08月10日 12:10|原标题：大连金普新区进行多次核酸检测 流调筛查11593人次 8月10日上午，大连市召开疫情防控新闻发布会，通报疫情最新进展和防控措施等情况。大连金普新区管委会副主任王杰介绍，大连金普新区对域内所有确诊病例和无症状感染者所居住封闭单元的全体居民进行了三次核酸检测，累计5625人次。对大孤山、站前、先进等8个街道13个社区进行大面积二次核酸检测，共计9万余人。截至8月9日上午8时，完成对隔离酒店内集中隔离人员二次核酸检测1230人次，三次核酸检测1103人次，四次以上核酸检测近300人次，以上结果反馈均为阴性。 截至目前，大连金普新区已进行流调筛查11593人次。针对此前胡某、汪某、赫某等3名感染源不明病例，大连市公安局抽调10余名业务骨干与金州公安分局、开发区公安分局组成专班，配合市、区疾控中心，进行了两天一夜的轨迹追踪工作，通过对大数据的缜密研判和反复细致的流行病学调查，发现该3例病例在7月12日和7月23日分别与凯洋公司关联病例有重合轨迹和共同接触点，经国家、省、市卫健部门判定，该3例病例均系凯洋公司关联病例。至此，金普新区全部14例确诊病例和1例无症状感染者已全部完成流调工作。（总台央视记者 李承泽 曹志宇） 责任编辑：杨杰 
TVB娱乐新闻台导演确诊新冠，30名密接者核酸检测|2020年08月10日 12:05|原标题：TVB娱乐新闻台导演确诊新冠，30名密接者核酸检测 8月9日，TVB证实娱乐新闻台一名导演确诊患有新冠，该导演的母亲同样确诊。TVB回复媒体时表示，该导演近期在家工作，但8月3日及5日两天曾回公司剪片子，有约30名同事与他可能进行了密切接触。TVB通知密接者不用回公司工作，并将安排他们逆行核酸检测。该导演是负责摄影厂内拍摄的导演，所在2楼工作间和录影厂都已经安排消毒。 责任编辑：张建利 
大连：严格赛区封闭管理，全力做好中超大连赛区保障|2020年08月10日 11:14|原标题：大连：严格赛区封闭管理，全力做好中超大连赛区保障 8月10日上午，大连市政府新闻办举行大连新冠肺炎疫情防控工作第三十六次集中发布。 邀请大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部办公室副主任、市卫生健康委副主任赵连，大连金普新区管委会副主任王杰，金普新区光中街道办事处主任于洋，就目前大连新型冠状病毒肺炎疫情和防控工作情况进行通报。 当前，大连已连续4天无新增确诊病例和无症状感染者，连续6天有患者出院，全市精准防控的效果不断显现，科学救治的成果持续扩大，疫情防控的态势继续趋稳向好。但我们绝不能因为形势向好而放松了疫情防控的各项要求，要进一步完善疫情防控工作机制，压紧压实“四方”责任，强化扁平化管理，紧盯防控重点，及时查漏补缺，不放过任何风险隐患，坚决阻断疫情传播，坚决堵住向外输出，坚决防止疫情反弹，确保重大活动防控措施落到实处，尽早尽快恢复市民正常的生产生活秩序。 无新增本地无症状感染者，新增无症状感染者出院3例。正在实施医学观察的本地无症状感染者15例（其中凯洋海鲜公司员工8例，大连湾街道居民5例，确诊病例和无症状者感染者密接2例）。 坚持以核酸检测为手段扩大预防。持续对凯洋公司所有员工，以及对大连湾地区和金普新区重点人群进行反复精准核酸检测，并为居家不便外出、老弱病残人员提供预约上门检测服务，确保应检尽检、不漏一人。8月9日当日，完成核酸检测11.2万余人。 大连：加大疫情防控力度 全力做好中超大连赛区保障|2020年08月10日 11:10|原标题：大连：加大疫情防控力度 全力做好中超大连赛区保障 新京报快讯据大连发布微信公众号消息，8月10日上午，大连市政府新闻办举行大连新冠肺炎疫情防控工作第三十六次集中发布。 当前，大连已连续4天无新增确诊病例和无症状感染者，连续6天有患者出院。自8月6日西岗区工人村社区解除封闭，8月8日金普新区站前街道盛滨社区、先进街道桃园社区解除封闭后，金普新区站前街道杨家村符合解除封闭条件，今天解除封闭，4个地区市民恢复正常生产生活。 据介绍，为确保中超联赛大连赛区的赛事顺利举行，大连采用最严格的措施，执行最严格的标准，提供最细致的服务，将疫情防控各项工作贯穿赛事始终。 一是严格蓝区绿区封闭管理。蓝区为整个赛事的核心区域，8支足球俱乐部、竞赛人员、酒店工作人员及组委会派驻核心区的保障人员等都在蓝区内，生活区域独立，全部实行严格的封闭管理。绿区为提供赛事服务的外围区域，赛事服务人员在这个区域内工作，为更好地保障蓝区的防疫安全，绿区在7月27日升级为封闭管理，最大限度地降低人员流动可能带来的风险。 二是严格开展核酸检测工作。赛事期间，蓝区内所有封闭管理人员，每周要例行一次核酸检测，分别在球队驻地酒店和体育中心设置了核酸采样站，按照中国足协和组委会的计划安排，为俱乐部球员、竞赛人员、酒店工作人员和组委会保障人员等进行核酸检测。对供应驻地酒店的海产品、肉类等食品及其包装等，按照计划分批次进行核酸检测。 三是严格赛事期间防疫指导。继续分批次开展专题培训，进一步强化疫情防控的主动意识。加强了对酒店、赛训场地的消毒指导，重点对公共区域、娱乐场所、健身房、交通运输车辆、快递物品等加强了管理。加强工作人员健康管理，按照“谁用人，谁负责”原则，压实个人、单位和部门责任，实行异常健康状况报告，坚决避免带病上岗。 四是细致做好医疗保障服务。在驻地酒店分别设置了3个医务室，安排了经验丰富的医师，为封闭区内人员提供24小时现场医疗服务。在封闭区内设置了赛区防疫官和医务官，与中国足协防疫组紧密配合、及时互动，充分掌握赛事期间疫情防控和医疗服务的需求，在紧张有序的赛事期间，为竞赛人员、保障人员提供周到细致的服务。 来源：大连发布微信公众号 责任编辑：武晓东 
高温下的抗疫国门卫士：学会与汗水“和谐相处”|2020年08月10日 11:04|原标题：高温下的抗疫国门卫士：学会与汗水“和谐相处” 八月的石家庄，持续的桑拿天，让人焦躁难耐。当很多人选择减少外出，呆在清凉的空调屋内躲避高温时，还有一些人经受着高温的“烤”验，选择坚守岗位。国际新冠肺炎疫情仍然严峻，石家庄出入境边防检查站的民警不畏酷暑，用行动编织紧密的国门安全网，在口岸一线筑起了保护墙。 这天是8月4日星期二。上午10时，石家庄出入境边防检查站执勤四队的检查员列队来到石家庄正定国际机场T1航站楼出境旅检大厅。石家庄口岸尚未恢复国际出境航班，这里暂时成为了边检部门入境分流勤务的准备区域。 相比之前，现在的准备工作多了一项重要程序，就是穿防护服。口罩、护目镜、手套、脚套、防护服……整个流程繁琐复杂，队员们需要一对一互相帮助才能完成穿戴。 考虑到疫情风险，为了坚决防止病毒扩散，石家庄机场T1航站楼的空调没有全部开启，检查员穿上密不透气的防护服，都瞬间大汗淋漓。橡胶手套被汗水跟皮肤粘到一起，豆大的汗珠从额头上不断地冒出，顺着黝黑的脸往下落……大家仍然仔仔细细地把防护服连接处粘得严丝合缝，穿上鞋套，戴上口罩、护目镜，快速熟练地完成准备工作。 准备工作就绪，检查员走向各自的执勤岗位。此时的户外温度已经达到了34℃。 11时25分，伴随着发动机巨大的轰鸣声，载有193名入境旅客的国航CA878国际航班在“全副武装”的边检民警注视下，缓缓滑入预定停机位。 扑面而来的热浪中，检查员们紧张有序地开始忙碌起来。石家庄出入境边防检查站执勤四队检查员校岩说：“我们的旅客下来后，走过悬梯，会出现在玻璃长廊。它有一片玻璃幕墙，外面就是停机坪，那里基本上空调也吹不到，但是阳光可以晒到。我们在这里有个临时的机位，有一台电脑。” 据了解，飞机产生的热量会使停机坪的地表温度比其他地区的室外温度高10℃以上；而廊桥上阳光持续暴晒，最高温度可能接近60℃。 校岩告诉记者，海关流行病学调查的前期询问以及飞机停靠后的后续交接工作都要花费时间，从飞机进入预定停机位，到最后一名机组人员离开飞机，可能需要耗费将近两个小时的时间。在这两个小时里，他和队友穿着密不透气的防护服，要在高温下寸步不离地做好监护工作，确保每一名旅客和 对于一些需要转运的旅客，他们也都尽力为他们快速办理入境手续。“具有病症或者检测不合格的旅客需要快速转运到治疗点和隔离点，尽可能防止感染扩散。我们简化流程，直接在流调区旁边给他们办理手续，减少多余环节，最大限度降低风险。” 两个小时紧张有序的过程中，只看到汗水顺着校岩双层手套的封口处一直在往外滴，校岩说：“按照防护服穿戴标准，我们戴的两层手套和防护服是交错叠加穿着的状态。为了防止长时间工作手套滑脱，还要在封口处用胶带封住，真正达到‘密不透风’。”校岩说。 酷暑之下，浑身被防护服包裹，从事压力巨大的高风险工作，检查员们似乎早已学会了与汗水“和谐相处”。他们笑言，此刻和我一样在桑拿天穿着防护服的人，还有千千万万，这也是人生的价值的一种体现。 完成最后一名旅客的检验，检查员回到隔离酒店休整，等待下一趟航班的到来。 责任编辑：杨杰 
湖南新增新冠肺炎无症状感染者1例 为境外输入|2020年08月10日 10:59|原标题：湖南新增新冠肺炎无症状感染者1例 为境外输入 新京报快讯据湖南省卫健委官方微信消息，2020年8月9日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至8月9日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1019例，死亡病例4例，出院病例1015例。 2020年8月9日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者1例（境外输入），当日解除隔离0例，尚在医学观察1例。 目前追踪到密切接触者27723人，已解除医学观察27645人，尚在接受医学观察78人。 编辑林玮琪 来源：湖南省卫健委官方微信 原标题：湖南省新型冠状病毒肺炎疫情信息发布 责任编辑：武晓东 
大连连续4日无新增确诊病例 所有中风险地区解封|2020年08月10日 10:30|原标题：大连连续4日无新增确诊病例 所有中风险地区解封 中新网大连8月10日电（杨毅 邹沧海）大连市卫生健康委副主任赵连10日在大连疫情防控新闻发布会上称，8月9日0时至24时，大连无新增本土新冠肺炎确诊病例，无新增本土无症状感染者。这是7月22日大连疫情发生以来，大连连续4日无新增本土确诊病例和无症状感染病例。随着大连疫情形势逐步好转，大连所有中风险地区有序恢复生产生活。 截至目前，大连累计确诊92例，尚有15例无症状感染者正在实施医学观察。 其中，住院病例72例（轻型病例10例，普通型病例61例，重型病例1例。）其中，凯洋海鲜公司员工32例，凯洋海鲜公司员工接触者11例，大连湾街道居民14例，确诊病例和无症状感染者的密接15例。所有病例均在大连市第六人民医院集中隔离治疗，目前病情稳定。 在15例正在实施医学观察的本地无症状感染者中，其中凯洋海鲜公司员工8例，大连湾街道居民5例，确诊病例和无症状者感染者密接2例。 10日，大连金普新区站前街道杨家村已连续14天无新增本土确诊病例，全社区核酸排查均为阴性，小区于当日解除封闭。据悉，这是大连最后一个解除封闭的中风险小区，至此，西岗区香炉礁街道工人村社区、金普新区站前街道盛滨社区、金普新区站前街道杨家村、金普新区先进街道桃园社区4个中风险地区全部解封。（完） 责任编辑：吴金明 
影院复工第三个周末票房1.2亿元 前十影片九部为外片|2020年08月10日 10:23|原标题：影院复工第三个周末票房1.2亿元，前十部影片中九部为外片 电影院复工后的第三个周末，三日的票房1.2亿，双休日日均超4000万的票房已经达到疫情之前淡季的票房表现。据灯塔专业版显示，全国影院复工率达76.3%，复工影院数已达8257家，较上周末增加700多家，但票房并未超过上周末。 8月7日上映的新片《1917》和《极速车王》对票房都有积极推动作用。周末票房冠军《1917》自疫情发生以来多次发布物料表示一定会力挺电影院，坚持等到影院开门院线上映。“一镜到底”拍摄战争片的方式的确在影院带来无与伦比的沉浸感，上映后也保持了相当的高口碑和高评分。 不过可能与此前片源已经大量在网上泄漏与传播有关，影片虽然在上映前两日稳坐排片票房冠军位，但上映第三日即被《星际穿越》反超，诺兰的老片重新占据周日冠军宝座。值得注意的是，《星际穿越》由于时长超过两个小时，需要影院专门安排中场休息的时间，并未获得最多的排场次数，8月9日该片凭借16.7%的排座占比，票房超过了排片26.6%的《1917》。 另一个值得关注的地方是，目前上映的影片中，票房排名前十的电影，除《误杀》之外，全部为好莱坞影片。显然具有视听优势的大片对观众更具吸引力，而与此同时市场也显示出国产类型片的极度稀缺。 观众对国产片的需求亟待补充，因此在即将上映的影片中，定于8月21日上映的《八佰》，以及8月25日上映的《我在时间尽头等你》占据了灯塔和猫眼等票务APP“想看”排行榜的前两位，“想看”指数甚至超过了诺兰的《信条》和“史皇”的《绝地战警》等热门好莱坞新片。 据悉，《八佰》将于8月14日开启全国提前点映。上周末，电影《八佰》发布片尾曲MV，由那英与世界第四大男高音、盲人歌唱家安德烈・波切利共同演唱，为和平发声温暖人心，诠释战场绝境中舍生取义的底层士兵，对家国平安的渴望。MV结尾真实的“八百壮士”名字出现，代表一个个曾经鲜活的生命，令人泪目。 新的一周定档的影片依然集中于周末，新片中威尔・史密斯与马丁・劳伦斯领衔主演的《绝地战警：极速追击》最受期待，而包括《悲伤逆流成河》《雪人奇缘》等老片也加入复映片的行列。《哈利波特与魔法石》则是“老片”中备受期待的重磅炸弹。为庆祝“哈利・波特”系列图书引进中国20周年，根据J.K.罗琳畅销小说“哈利・波特”系列第一部改编的电影《哈利・波特与魔法石》，此次推出全新4K修复3D版本，记忆里的魔法世界变成3D，是个足够吸引人回电影院的理由了。 责任编辑：张建利 
福建新增境外输入无症状感染者1例 为新加坡输入|2020年08月10日 09:43|原标题：福建新增境外输入无症状感染者1例 为新加坡输入 新京报快讯据福建省卫健委网站8月10日消息，福建省公布新型冠状病毒肺炎疫情情况。 8月9日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为新加坡输入（厦门市报告）。 截至8月9日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例71例，已治愈出院68例，目前住院3例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察13例。 8月9日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至8月9日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 目前密切接触者已解除医学观察15306人，尚有225人正在接受医学观察。 来源：福建省卫健委网站 责任编辑：武晓东 
成都昨日新增境外输入“4+2”，活动轨迹公布|2020年08月10日 09:24|原标题：成都昨日新增境外输入“4+2”，活动轨迹公布 8月10日，据成都卫健委官方微信消息，8月9日，成都新增4例境外输入新冠肺炎确诊病例，其中2例系既往无症状感染者订正。新增2例境外输入无症状感染者。 截至8月9日24时，成都累计报告确诊病例219例（其中境外输入74例），累计出院203人，死亡3人，其余13例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有12例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有437名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 ●患者1：默某某，男，32岁，埃及籍，国内常住浙江义乌。2020年1月前往埃及探亲。8月5日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月7日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，8月8日抵蓉。入境时出现发热，采样后转送至定点医院隔离诊疗。8月9日因发热、新冠病毒核酸检测阳性、胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，已至定点医院隔离治疗。 ●患者2：郑某，男，23岁，四川内江人。2020年1月前往菲律宾旅游，后因疫情滞留当地。8月3日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月7日乘坐QD8661次航班自菲律宾马尼拉飞往柬埔寨金边，转乘QD738次航班，于8月8日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。8月9日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 ●患者3：吴某某，男，32岁，河北定州人。2019年3月前往新加坡工作。2020年8月3日乘坐CA404次航班自新加坡抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点医学观察。8月6日新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转至定点医院隔离治疗。8月9日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 ●患者4：顾某某，男，48岁，河北保定人。2019年6月前往新加坡工作。2020年7月20日乘坐CA404次航班自新加坡抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点医学观察。8月7日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转至定点医院隔离治疗。8月9日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 ●无症状感染者1：马某，男，27岁，甘肃临夏人。2019年10月前往苏丹工作。2020年8月4日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月6日乘坐MS856次航班自苏丹喀土穆前往埃及开罗，次日转乘3U8392次航班，于8月8日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。8月9日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 ●无症状感染者2：闫某某，男，50岁，吉林四平人。2019年8月前往埃及工作。2020年8月4日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月7日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，8月8日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。8月9日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 上述确诊患者及无症状感染者均由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 责任编辑：杨杰 
四川新增新冠肺炎确诊病例4例|2020年08月10日 08:39|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（8月10日发布） 来源：健康四川官微 8月9日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例（均为境外输入，1例为8月5日新加坡输入无症状感染者转确诊；1例为8月7日新加坡输入无症状感染者转确诊；1例为8月8日自埃及乘机抵蓉，8月9日确诊；1例为8月8日自柬埔寨乘机抵蓉，8月9日确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至8月10日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例615例(其中境外输入74例），累计治愈出院599例，死亡3例，目前在院隔离治疗13例，437人尚在接受医学观察。 8月9日0-24时，全省新增无症状感染者2例（均为境外输入，8月8日自埃及乘机抵蓉，8月9日核酸检测阳性），当日转为确诊病例2例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察12例（均为境外输入）。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张建利 
8月9日新疆(含兵团)新冠肺炎疫情最新通报|2020年08月10日 08:35|原标题：8月9日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月9日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例14例，新增无症状感染者7例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例47例，无症状感染者解除医学观察7例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型2例。 截至8月9日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例592例（危重症13例、重症22例），其中乌鲁木齐市589例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者123例，其中乌鲁木齐市122例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有16947人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月9日24时，累计治愈出院确诊病例185例，无症状感染者解除医学观察78例。 责任编辑：杨杰 
境外输入病例陡增！民航已依照程序启动航班熔断机制|2020年08月10日 08:33|原标题：境外输入病例陡增！民航已依照程序启动航班熔断机制 当日新增治愈出院病例64例，解除医学观察的密切接触者2305人，重症病例较前一日减少2例。 境外输入现有确诊病例132例（其中重症病例1例），现有疑似病例7例。累计确诊病例2169例，累计治愈出院病例2037例，无死亡病例。 截至8月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例802例（其中重症病例41例），累计治愈出院病例79232例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84668例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者800809人，尚在医学观察的密切接触者24055人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者31例（境外输入24例）；当日转为确诊病例3例（均为境外输入）；当日解除医学观察15例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者283例（境外输入136例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例4602例。其中，香港特别行政区4079例（出院2847例，死亡52例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区477例（出院441例，死亡7例）。 据上海市卫健委官方微博消息，针对近期部分进境航班连续出现多起输入病例的情况，上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室表示，将进一步严格全流程闭环管理，严格落实各项健康管理措施，督促相关企业切实落实主体责任，抓好源头和远端防控，坚决遏制境外疫情输入。据悉，民航部门已经依照程序启动对相关航班的熔断机制。 上海海关等口岸部门对进境航班、入境人员严格执行登临检疫、健康申明卡审核、测温以及流调等措施，对有发热等症状人员直接闭环转运至指定医疗机构诊疗，同时对所有入境人员实行了核酸检测。对同机密切接触者，均已落实隔离医学观察，如发现异常，将立即按流程送至指定医疗机构进行排查和后续处置。 上海市将严格落实对确诊病例的流行病学调查和隔离人员的排查，加强对确诊病例的救治，并组织专家组开展航班疫情风险评估。同时，严格按照《上海市海外（境外）企业新冠病毒肺炎疫情防控指引》规定，进一步落实上海市境外企业防控措施，压实单位主体责任，加强境外企业对员工的健康管理。进一步落实国际航班远端管控措施，加强登机前检疫和对核酸检测阴性有效证明的查验。 上海市将继续加强发热门诊建设，统筹全市救治力量，集中优势医疗资源，支撑定点医院做好病例救治。目前48例境外输入性病例均在两家定点医院救治，根据病情实行分类救治和中西医综合施治，病例均为轻型或普通型，病情稳定。 责任编辑：吴金明 
北京8月9日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年08月10日 08:29|原标题：疫情发布丨北京8月9日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：健康北京 责任编辑：武晓东 
31省区市新增确诊49例：新疆新增本土病例14例|2020年08月10日 08:09|原标题：截至8月9日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 8月9日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例49例，其中境外输入病例35例（上海18例，山东4例，四川4例，广东3例，陕西3例，辽宁2例，浙江1例），本土病例14例（均在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例64例，解除医学观察的密切接触者2305人，重症病例较前一日减少2例。 境外输入现有确诊病例132例（其中重症病例1例），现有疑似病例7例。累计确诊病例2169例，累计治愈出院病例2037例，无死亡病例。 截至8月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例802例（其中重症病例41例），累计治愈出院病例79232例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84668例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者800809人，尚在医学观察的密切接触者24055人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者31例（境外输入24例）；当日转为确诊病例3例（均为境外输入）；当日解除医学观察15例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者283例（境外输入136例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例4602例。其中，香港特别行政区4079例（出院2847例，死亡52例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区477例（出院441例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
8月9日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年08月10日 08:07|原标题：2020年8月9日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：闪电新闻 2020年8月9日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例，济南市报告哈萨克斯坦输入确诊病例1例，青岛市报告菲律宾输入确诊病例2例（1例为无症状感染者转归），日照市报告菲律宾输入确诊病例1例。累计报告境外输入确诊病例47例，累计治愈出院32例。 济南市报告哈萨克斯坦输入无症状感染者3例，青岛市报告菲律宾输入无症状感染者1例，日照市报告菲律宾输入无症状感染者1例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者9例（均为境外输入），出院2例。 目前共追踪到密切接触者23629人，尚有324人正在接受医学隔离观察。 责任编辑：杨杰 
广东新增境外输入确诊病例3例、无症状感染者8例|2020年08月10日 08:01|原标题：广东新增境外输入确诊病例3例、无症状感染者8例 新京报快讯据广东省卫健委官方微信消息，8月9日0-24时，广东全省新增境外输入确诊病例3例和境外输入无症状感染者8例，均为广州报告。确诊病例来自沙特阿拉伯2例，来自菲律宾1例；无症状感染者来自沙特阿拉伯5例，来自菲律宾3例。以上均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院2例。 截至8月9日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1696例（境外输入301例）。目前在院17例。 来源：广东省卫健委官方微信 责任编辑：武晓东 
上海入境航班连现输入病例 民航部门启动熔断机制|2020年08月10日 07:54|原标题：上海入境航班连续出现输入病例 民航部门启动熔断机制 新京报快讯据上海市卫健委微信公众号8月10日消息，针对近期部分进境航班连续出现多起输入病例的情况，上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室表示，将进一步严格全流程闭环管理，严格落实各项健康管理措施，督促相关企业切实落实主体责任，抓好源头和远端防控，坚决遏制境外疫情输入。据悉，民航部门已经依照程序启动对相关航班的熔断机制。 上海海关等口岸部门对进境航班、入境人员严格执行登临检疫、健康申明卡审核、测温以及流调等措施，对有发热等症状人员直接闭环转运至指定医疗机构诊疗，同时对所有入境人员实行了核酸检测。对同机密切接触者，均已落实隔离医学观察，如发现异常，将立即按流程送至指定医疗机构进行排查和后续处置。 本市将严格落实对确诊病例的流行病学调查和隔离人员的排查，加强对确诊病例的救治，并组织专家组开展航班疫情风险评估。同时，严格按照《上海市海外（境外）企业新冠病毒肺炎疫情防控指引》规定，进一步落实我市境外企业防控措施，压实单位主体责任，加强境外企业对员工的健康管理。进一步落实国际航班远端管控措施，加强登机前检疫和对核酸检测阴性有效证明的查验。 本市将继续加强发热门诊建设，统筹全市救治力量，集中优势医疗资源，支撑定点医院做好病例救治。目前48例境外输入性病例均在两家定点医院救治，根据病情实行分类救治和中西医综合施治，病例均为轻型或普通型，病情稳定。 来源：健康上海12320微信公众号 责任编辑：武晓东 
重庆9日新增无症状感染者1例 为新加坡输入|2020年08月10日 07:22|原标题：重庆昨日新增无症状感染者1例，为新加坡输入 重庆卫健委8月10日通报： 一、本地疫情 8月9日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至8月9日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 8月9日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至8月9日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例7例，均已治愈出院。 三、无症状感染者 8月9日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为新加坡输入）。 截至8月9日24时，尚有无症状感染者2例（均为新加坡输入），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至8月9日24时，累计追踪到密切接触者25577人，已解除医学观察25544人，尚有33人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 
8月9日0时至24时 云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年08月10日 06:52|原标题：8月9日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 8月9日0时至24时，我省无新增确诊病例和无症状感染者。现有境外航空输入确诊病例1例、无症状感染者1例，均在定点医疗机构隔离治疗和观察，病情稳定。（云南省卫生健康委员会） 责任编辑：祝加贝 
港反对派持续骚扰内地抗疫队员 张建宗斥其卑劣用心|2020年08月10日 06:42|原标题：港反对派持续骚扰内地抗疫队员，政务司司长张建宗斥其卑劣用心 【环球时报报道 记者 叶蓝】香港新冠肺炎疫情反复，中央向特区政府提供一切必要的支持和协助。但反对派不断借机在网上散播谣言及制造矛盾，肆意诋毁抹黑中央协助特区抗疫工作。 香港确诊病例仍居高不下。8日新增69例确诊病例，累计确诊突破4000例；9日新增72例确诊病例，连续7天维持两位数，其中有63例为本地感染。与此同时，中央援港抗疫工作在如火如荼地进行着。据香港头条日报网8日报道，为应付冬季疫情可能反复，特区政府将在中央支持下增建临时治疗设施。其中亚博馆附近将兴建两层高的“港版火神山医院”，提供约1000张病床；现有的亚博馆社区治疗设施将进一步扩建，在二号馆新增400张病床，并在馆内其他地方额外配置约1000张负压病床，打造“港版方舱医院”，预计数星期内可完成。内地方舱医院支持队随时候命协助，将与医管局进行视频会议，展开交流及跟进工作。 检测方面，行政长官林郑月娥宣布在中央政府支持下展开“普及小区检测”，全港700万市民可自愿接受免费病毒检测。协助检测的机构之一华大基因日前已火速在中山纪念公园体育馆搭建气膜火眼实验室，从物资在深圳装车发货到充气建立起每天检测量达10万次的气膜火眼实验室，仅用了不足12个小时。加上金域检验及凯普医检，总共日测50万个。 然而，这项惠民防疫措施却被“揽炒（同归于尽）派”继续“政治行先，为反而反”。7日上午，立法会议员许智峰联同中西区议员主席郑丽琼等人，抵达体育馆外拟召开中西区区议会第五次特别会议，抗议政府安排“火眼实验室”物资进入体育馆，其间曾多次与警方发生争执。警方多次发出警告，劝告他们离开不果后，最终票控5名区议员违反“限聚令”，不料他们把告票当场撕毁，漠视法纪。下午，他们再召开区议会会议继续作秀，竟把检测人员起居饮食影响周边环境作为反对理据之一。有香港记者实地测试，从体育馆步行至干诺道西闹市约需十多分钟路程，体育馆周边不是公园用地及海面，便是行车干道，十分空旷，远离民居。 此外，还有反对派人士到内地核酸检测先遣队成员入住的酒店及考察地点示威，骚扰先遣队员。政务司司长张建宗9日称，有人不断借机在网上散播谣言及制造矛盾、肆意诋毁抹黑及以“阴谋论”看待中央协助特区支持抗疫的工作，无非为了通过破坏中央与特区关系及伤害国家人民感情，争取政治私利，卑劣用心显而易见，希望社会大众明辨是非，切勿误信谣言。9日，民建联、工联会、经民联等42个建制派团体和政党发起的“建设力量”，发表题为“香港要变革，携手创明天”的联合声明，提出采取更积极政策措施恢复经济，以及善用中央支持，包括落实粤港澳三地互认健康码，逐步恢复两地人员及经贸活动往来，协助市民度过“经济寒冬”。“建设力量”同时表示感谢中央在抗疫上急香港所急，包括派人协助扩大核酸检测及建设“方舱医院”。 香港《星岛日报》发表社论称，扩大检测是防疫最有效的方法，能否落实关乎市民生死，香港这方面能力不足，急需内地全面支持，然而一些人士与团体出于政治动机或行业利益，质疑内地专家的专业资格，对受委托机构诸多挑剔，更甚者危言耸听地称市民受检测后，基因会送往内地，用以进行政治控制，全都没有事实根据。文章直言，他们的做法对内地与香港合力抗疫构成阻碍，对市民健康安全有害无利。 责任编辑：张建利 
台检测出无症状感染群引发恐慌，购买口罩者又增多|2020年08月10日 05:53|原标题：台检测出无症状感染群引发恐慌，购买口罩者又增多 [环球时报特约记者 张若]台湾彰化目前正在进行的新冠肺炎血清调查，初步结果证实岛内确实有隐性无症状感染者，引发恐慌。 据《联合报》9日报道，彰化县卫生局与台大公卫学院合作启动“万人血清检测”，针对确诊者、接触者、居家检疫及健康照护人员四类高风险族群进行抗体采检，目前已检验3000人，结果显示有部分非确诊者曾染新冠肺炎，彰化县卫生局25日将公布报告。外传初步抗体检验发现有1%-2%的人呈阳性反应。对此，台大公卫学院教授陈秀熙澄清说，目前实验室最重要的测试结果还未出来。 台“中央流行疫情指挥中心”9日举行记者会，公布岛内新增1例境外移入新冠肺炎个案。针对彰化的情况，疫情指挥官陈时中回应称，检验报告还没完成，他还没有看到，目前也只看到相关新闻。疫情指挥中心发言人庄人祥称，确诊者本身已感染，接触者、居家检疫者和医护人员皆是高风险族群，验出阳性显示有无症状感染者，但病毒并未进一步传出造成疫情。他还称，血清试剂的敏感性、特异性及疾病盛行率等都可能影响阳性判读，有待后续结果再解读。 岛内相当恐慌，“口罩疯又起”。高雄市药局反映，近期买口罩的民众又变多了，虽然不至于像疫情初暴发时那么疯狂排队，但可以看出民众忧心无症状感染者，同时担心秋冬疫情又起。据《中国时报》9日报道，近来连续出现5例感染源不明的新冠肺炎病例，其中4例从台湾出境到其他国家或地区被确诊，另外一例比利时工程师因回国需要出示检疫证明，意外在台湾确诊阳性，且其足迹遍布北、中及东北部，引发民众对本土疫情蠢动的疑虑。根据统计，疫情平稳时成人实名制口罩每天销售量约350万个，儿童口罩50万个，但近期连续出现感染源不明的病例后，成人口罩贩卖量增至每日700万-790万个，儿童则增至每天90万-100万个。 《联合报》9日评论称，万人新冠肺炎血清抗体调查的初步结果出炉，一则以喜，一则以忧。喜的是，若能证实受检者出现“中和抗体”，表示对新冠病毒已有保护力；忧的是，显示岛内小区确有新冠病毒的隐性感染者。《中国时报》称，第二波新冠疫情在全球升高之际，台湾好像也不能幸免，更怪的是还有几起在台湾没事、一出境就被检测出染疫的案例。不少人怀疑疫情指挥中心每天报的数字可能有鬼，而且不愿意对入境者普筛更是有不能说的秘密。 责任编辑：祝加贝 
中国与新加坡不断深化全方位合作伙伴关系|2020年08月10日 04:16|原标题：拓展合作领域 助力经济发展（患难见真情 共同抗疫情） ――中国与新加坡不断深化全方位合作伙伴关系 本报驻泰国记者 林 芮 今年是中国和新加坡建交30周年。在共抗疫情过程中，中新两国政府和各界互施援手，守望相助。抗疫合作成为中新关系新亮点，为中新全方位合作伙伴关系增添了重要内涵。新加坡前交通部兼卫生部高级政务部长蓝彬明表示：“在抗疫的艰难时刻，强有力的合作证明了新中两国牢固的友谊。新方期待与中方共同努力，进一步提升两国关系。” “新中‘快捷通道’已成为一个可参考的模式” 今年6月，中国和新加坡率先开通“快捷通道”，为两国必要人员往来提供保障。新加坡资源开发公司金鹰集团主席顾问黄进平是首批通过“快捷通道”获得赴华签证的申请者之一。他表示，申请仅4天后他就拿到签证，第二天便飞往江苏南京洽谈投资项目。“要推动投资，特别是大型项目的落地，还是要到当地去看、去谈、去交流。‘快捷通道’对我们来说是雪中送炭。” 新加坡工商联合总会所做的一项调查显示，在当前环境下，国际旅行禁令已成为众多跨国公司开展海外业务的最大挑战。在拥有海外业务的新加坡企业中，有46%的企业在中国开展业务。“快捷通道”的开通极大地方便了这些企业继续拓展对华业务。新加坡工商联合总会执行总裁何鸣杰表示：“‘快捷通道’是新中两国恢复商务往来的积极开端，促进了人员往来和供应链的畅通，有助于推动双方经济复苏。” 中国是首个与新加坡建立“快捷通道”的国家。新加坡驻华大使吕德耀表示，两国率先建立人员往来的“快捷通道”，体现了长期沉淀的相互理解和友谊，这与30年来双边良好关系密不可分。“新中‘快捷通道’已成为一个可参考的模式，为新加坡同东盟、东北亚、大洋洲和欧洲等地区重启人员往来提供了示范。” “陆海新通道比传统路线运输快两周，具有显著优势” 中新（重庆）战略性互联互通示范项目旗下的“国际陆海贸易新通道”（简称陆海新通道）以重庆为运营中心，以广西、贵州、甘肃、青海、新疆等西部省区为关键节点，利用铁路、海运、公路等运输方式，向南经广西北部湾通达世界各地，比经东部地区出海所需时间大幅缩短。疫情防控期间，陆海新通道成为中新食品和医疗物资流通的重要保障。 新加坡肉商联合会委员会成员魏况戎在中国从事食品贸易超过20年。今年，他与合伙人新成立一家食品贸易公司，从世界各地采购肉制品至新加坡销售。魏况戎认为，物流网络对贸易商至关重要。“时间就是金钱。陆海新通道比传统路线运输快两周，具有显著优势。” “陆海新通道正在东南亚和中国中西部的贸易往来与互联互通中扮演重要角色，双方货物流量在疫情期间不减反增。”新加坡贸工部副常任秘书吴鹏毅举例说，一批产自重庆忠县的25吨鲜橙“忠橙”3月通过陆海新通道运抵新加坡。4月下旬，重庆商家再次通过陆海新通道向新加坡捐赠了13吨“忠橙”及其他食品物资。 新加坡经济高度依赖全球市场，民众所需食品近九成从超过170个国家和地区进口，陆海新通道有力地保障了新加坡的食品供应安全。“成都和重庆地区有很多可供新加坡和东南亚采购的农业产品，特别是蔬菜和水果。新加坡可利用陆海新通道进一步增加食品采购。”新加坡轻资产公司总经理陈泗棕说。 今年5月，中新（重庆）战略性互联互通示范项目联合实施委员会（JIC）第五次会议以视频会议形式召开。会议见证了8个合作谅解备忘录的签署，一半涉及食品贸易。JIC新方联合主席、新加坡人力部长杨莉明表示，新中通过陆海新通道强化贸易和供应链的韧性，促进食品和医疗产品等必要商品的畅通，有力支持了应对疫情工作。 在中新双方的共同努力下，陆海新通道国际铁海联运班列今年上半年共开行386列，其中上行班列188列，下行班列198列。自2017年9月正式开通运营至今年6月30日，陆海新通道目的地已覆盖全球92个国家和地区的234个港口。 中国驻新加坡大使洪小勇认为，陆海新通道是近年来中新共建“一带一路”合作的一张亮眼名片，具备巨大发展潜力。通道发挥的示范效应，能带动更多国家和地区参与合作。 “双方合作不仅有量的提升，更有质的飞跃” 今年6月，深圳与新加坡的智慧城市合作迈出重要一步。双方在数字联通、创新创业、人才交流发展三大支柱领域深化合作，签署了8份谅解备忘录。 该倡议的联合执委会新方联合主席、新加坡通讯及新闻部常任秘书杨颖仪认为，智慧城市合作不仅能联通商业生态系统，也进一步加强新加坡与深圳地方企业及民众之间的联系。她表示，两地还能连通东南亚与粤港澳大湾区，通过优势互补，成为推动本区域数字经济发展的“共同引擎”。洪小勇表示，中新两国合作项目从最初的苏州工业园区和天津生态城，到今天的重庆项目和新加坡―深圳智慧城，“双方合作不仅有量的提升，更有质的飞跃”。 随着全球产业链供应链的新发展，中新携手开拓第三方市场迎来新机遇。新加坡贸工部长陈振声表示，中国近年来对外投资额已经超过对内投资额。在新中苏州工业园区成功的基础上，新中两国几年前就开始探讨在第三国设立工业园，这方面的合作潜能将不断得到提升。“中国正在进一步加大开放力度。新加坡要探讨和把握机会，发挥我们在金融、法律和物流方面的优势，做中国可信赖、有效率的合作伙伴。” 对于中新未来合作，吕德耀表示，新加坡正与中国在诸多领域进行合作，包括三个政府间合作项目等。未来，应继续推进这些项目以结出更多果实。新加坡将持续关注中国最新发展，不断拓展新的合作领域。 （本报曼谷8月9日电） 责任编辑：刘德宾 SN222 
易纲：精准发力，货币政策护航经济高质量发展|2020年08月10日 04:16|原标题：精准发力，货币政策护航经济高质量发展（权威访谈）――访中国人民银行行长易纲 本报记者 吴秋余 今年以来，面对疫情对我国经济社会发展带来的较大冲击，稳健的货币政策持续发力，传导效率进一步提升，金融支持实体经济力度明显增强，为统筹推进疫情防控和经济社会发展提供了坚实有力的支撑。在当前复杂严峻的经济形势下，稳健的货币政策如何更加灵活适度、精准导向？怎样坚定不移地深化金融业改革开放？记者采访了中国人民银行行长易纲。 ●加大货币政策逆周期调节力度，有力支持稳企业保就业 记者：突如其来的疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击，人民银行采取了哪些金融政策加以应对？ 易纲：面对疫情冲击，人民银行果断加大货币政策逆周期调节力度，创新货币政策工具，主要措施可以概括为18个字，就是“扩总量、保供应、促增长，降利率、调结构、保主体”。 我们在春节假期期间紧急出台3000亿元专项再贷款，取得了积极的保供成效；坚定支持金融市场在春节后2月3日如期开市，并超预期投放短期流动性1.7万亿元；继今年1月1日宣布全面下调存款准备金率0.5个百分点后，又两次下调存款准备金率，累计投放长期资金1.75万亿元。 3000亿元专项再贷款主要是保医疗物资和生活必需品的供应。2月26日我们又新增5000亿元再贷款和再贴现额度，支持企业复工复产。4月20日，新增1万亿元再贷款再贴现额度，支持企业全面复工复产。货币政策工具的数量从3000亿元到5000亿元再到1万亿元，在不同的情形下，政策含义是不同的，数量越来越大，利率越来越市场化。3000亿元再贷款采取的是企业名单管理，5000亿元和1万亿元再贷款再贴现采取的是市场化运作，商业银行使用央行的这些工具为实体经济提供了较低成本贷款，有力支持了稳企业保就业。 记者：上半年宏观经济数据和往年相比出现了较大波动，但金融数据却比较稳健，您如何评价上半年金融运行情况？ 易纲：上半年，宏观金融数据亮点确实比较多，这也说明稳健的货币政策得到了有效实施。从宏观总量上看，各项金融指标明显高于去年。6月末，广义货币M2增长11.1%；社会融资规模同比增长12.8%；上半年新增贷款12.1万亿元，同比多增2.4万亿元。 从价格上看，今年以来，我们注重引导主要市场利率下行。公开市场7天逆回购操作中标利率下行30个基点至2.2%；中期借贷便利中标利率下行30个基点至2.95%；一年期贷款市场报价利率（LPR）下降30个基点至3.85%；再贷款利率下调了50个基点。 由于货币政策的引导使市场整体利率下行，带动企业融资成本明显降低。6月份，债券回购加权平均利率为1.89%，比上年末下降0.21个百分点；10年期国债收益率为2.82%，比上年末下降0.32个百分点；普惠金融、小微企业、民营企业、制造业的贷款利率都创下历史新低。特别是普惠金融贷款利率目前在5%左右，比去年下降了0.8个百分点。 利率的下行，有力支持了实体经济，使贷款结构明显优化，普惠小微贷款支持的市场主体明显增加。6月末，有授信的市场主体近3000万户，有贷款余额的超过2300万户，这些主要是小微企业和个体工商户。 ●下半年经济增长将延续复苏态势，全年有望实现正增长 记者：我们注意到中国经济稳步恢复，复工复产逐月好转，二季度经济增长明显好于预期。您怎样判断当前中国的宏观经济形势？ 易纲：由于中国控制住国内疫情，中国经济在全球实现了率先复苏。虽然一季度我国GDP同比下降6.8%，但二季度就出现了比较强劲的反弹，GDP增长了3.2%，是全球唯一正增长的主要经济体。 一方面，各产业恢复较快。二季度，工业生产已经实现了正增长，6月份全国规模以上工业增加值同比增长4.8%，已连续三个月保持正增长。 另一方面，需求也逐步恢复。一是投资明显回升，4月份已经开始正增长，6月份房地产投资同比增速达到8.5%；二是消费继续修复，二季度社会消费品零售总额环比降幅收窄15.1个百分点；三是出口明显向好，6月份实现出口正增长，同比增长0.5%。 在经济稳步恢复的同时，物价水平保持稳定。上半年居民消费价格指数（CPI）上涨3.8%，6月份同比上涨2.5%；6月份的工业生产者出厂价格指数（PPI）同比下降3%，降幅比以前有所收窄。 我们也非常关注影响当前经济恢复的一些问题：一是消费的恢复相对滞后，上半年全国居民人均消费支出占可支配收入的比重为62%，比去年下降8个百分点。二是受全球经济下行压力较大的影响，投资增长的制约因素有所放大。三是需求端的恢复速度弱于供给端，消费的恢复速度弱于投资，经济恢复的基础还不牢固。四是当前稳企业保就业的压力比较大，6月份全国调查失业率为5.7%，特别是中小微企业和个体工商户的恢复还面临一些困难。另外，受贷款、债券融资增长较多，GDP略有下降等因素影响，预计全年的宏观杠杆率比去年会有上升。 总的看，中国经济潜力大、韧性足的特点并没有改变，下半年我国经济增长将延续复苏态势，全年有望实现正增长。 记者：受疫情影响，国际形势更加复杂多变，在这种情况下，金融对外开放、国际合作以及人民币国际化会不会受到影响？ 易纲：不管国际形势如何变化，最重要的是集中力量办好自己的事，坚定不移地深化金融业改革开放。首先，要落实好近年来宣布的金融改革开放的措施，比如取消证券、基金管理、期货、人身险等领域外资的股比限制；取消合格境外机构投资者和人民币合格境外机构投资者的投资额度限制；批准运通、万事达卡、惠誉等机构进入中国市场等。其次，要继续推动全面落实准入前国民待遇加负面清单制度，统一债券市场对外开放的外汇管理政策。 中国一贯主张要在抗疫过程中开展国际合作，我们将继续深度参与全球经济金融治理，切实维护多边主义，建设性参与G20缓债倡议，为全球发展中国家、新兴市场国家和一些低收入国家减债提供一定支持。 当前，人民币国际化的势头非常好。上半年，人民币跨境收付的金额是12.7万亿元，同比增长36.7%，人民币连续8年成为我国第二大跨境收支货币。一季度，在全球官方外汇储备资产中，人民币外汇储备资产份额超过2%，比2016年加入特别提款权篮子（SDR）时增长近一倍。我们将继续积极稳妥地推进人民币国际化和资本项目开放。 ●加快深化金融改革开放，促进经济金融健康发展 记者：下半年人民银行工作重点是什么？ 易纲：下半年，人民银行将继续认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，保持宏观总量适度、合理增长，着力稳企业保就业，防范和化解重大金融风险，加快深化金融改革开放，促进经济金融健康发展。重点做好以下几方面工作： 一是货币政策要更加灵活适度、精准导向，切实抓好已经出台的稳企业保就业各项政策落地见效。综合运用多种货币政策工具，引导广义货币供应量和社会融资规模增速明显高于去年，同时注意把握好节奏、优化结构，促进普惠型小微企业贷款和制造业中长期贷款合理增长。 二是守住风险底线，继续打好防范化解重大风险攻坚战。我们将加快补齐金融风险处置的制度短板，健全重大金融风险的应急处置机制，转入常态化的风险防控和风险处置。 三是坚定不移推动金融业有序开放。 四是不断深化金融领域的体制机制改革。推动已经出台的金融改革措施落地见效，支持地方政府以化解区域性金融风险为目标，量力而行，深化农村金融机构的市场化改革。在推动改革的过程中，要保持县域农村金融机构法人地位的总体稳定，这样就能保持我国金融体系的完整性，为社区服务，为县域经济服务。 五是继续做好金融管理和金融服务工作，统筹做好金融扶贫工作，深化绿色金融、普惠金融和科技金融创新试点等。 责任编辑：刘德宾 SN222 
