如何做到疫情防控和复工生产两不误？|2020年02月10日 23:55|原标题：全国多地企业陆续复工复产，如何做到疫情防控和复工生产两不误？ 据中国之声报道，2月10日，全国多地企业迎来复工第一天。疫情之下，复工的企业和城市注定要面临一场特殊的考验。如何做到疫情防控和复工生产两不误，是摆在每一座城市、每一家企业面前的难题。那么，它们都是怎么做的？ 疫情期间，涉及民生保障的企业不得不尽早开工。河南省是此次疫情较重的省份之一，同时又是全国粮仓。疫情要防控，全国人民的口粮也不能耽误。10日起，河南全省大部分生产经营单位陆续复工复产。 河南商丘一家畜禽养殖、屠宰加工进厂员工都要测体温并登记，企业负责人张金洲说，疫情发生以来，市场客户不断催货，复工生产保障订单迫在眉睫。“现在在省市区、管委会政府的支持和协调下，我们的员工正在有序凭所在辖区、村委会的证明到厂里复工，再有三五天时间，我们能恢复百分之六七十的产能。” 在四川成都光明乳业有限公司的大门口，记者看到，进出工厂的人员和车辆都要先进行测温、消毒和登记。公司厂长施兵说，只要有异常情况，会马上向政府报告：“如果我们发现有体温超出三十七度三的，马上要跟踪并且上报我们管委会。所有的车辆进厂也必须进行严格的消毒，看我们这边有一个消毒池，里面是过氧乙酸，每天换消毒水，并且我们对外来的车辆也进行消毒，包括轮胎、驾驶室。” 在企业密集的工业园区、写字楼等办公场地，园区管理单位也为疫情防护提供了物资保障。内蒙古包头装备制造产业园区管委会经济发展部赵翊丞说，他们对企业日常消杀工作中需要的84消毒液以及酒精、口罩、防护服、体温计等所需物品进行了集中采购，为企业提供保障，“通过我们的摸底，截至目前，园区在10日左右有1/4的企业完成复工。” 中铁青岛中心目前入驻企业68家，其中35家企业10日复工，复工人数约500人，而各家企业也根据自身特色制定好了“复工计划”。 有企业负责人表示，公司实行起了“AB岗”排班制度：“今天来A岗，明天来B岗，这是第一个排班原则；第二原则就是尽可能选择有私家车的，避免交通方面的风险；第三个原则就是我们坐的工位尽可能间隔开。” 该公司员工说，自己目前感觉挺好的，“前台已经装备了口罩、酒精，公司都做得很充足。” 很多企业也对员工办公和就餐的距离做出特别的要求。安徽某药企生产部工段长朱玲说，公司办公要求人和人之间拉开一定的距离，吃饭也是分批出去，并且做到一人一桌。 复工以后，北上广深等一线城市，以及长江中游城市群、长三角城市群、粤港澳大湾区等城市面临严峻考验。 从10日开始，北京的早晚高峰交通将逐渐恢复往日的密集，防控的压力也随之增加。北京地铁四惠站票务员张梦笔介绍，将通过增加临客、限流等方式控制列车的满载率。 “我们现在运行图使用的是平日的，和平时早晚高峰的密度是一样的。在此之间，如果满载率较高的话，我们会增加临客，采取一些限流的方式，先启动远端车站的限流，平衡列车的满载率。”张梦笔说。 此外，为了加快提供抗“疫”一线急需的医疗物资，全国很多医药、医疗物资企业复工复产。哈药集团10日开启了黑龙江省首条N95口罩生产线，总经理徐海瑛表示，目前哈药集团生产车间已经实现全员复工，N95产量大概能达到三万只一天，一次性医用外科口罩产量每天两万只，医用防护衣每天五百到六百套。 疫情期间，企业承受着巨大压力。工信部日前明确将采取全力保障企业有序复工复产、进一步加强对中小企业的财政扶持、进一步加强对中小企业的金融扶持等六方面20条措施，帮助广大中小企业坚定信心，强化措施，实现有序复工复产，渡过难关。 目前，多地已经拿出真招实招。 广州市日前公布了支持中小微企业的十五条措施。广州市工信局副局长张宏伟介绍，当地出台的措施可直接为企业减负72亿元，“一是国有物业减免租金约6亿元，市属国企的350万平方米商业用途、租赁物业将直接为中小微企业减免两个月的租金。同时要求区属国有物业同样减免两个月的租金。” 重庆市发布支持中小企业共渡难关的二十条政策，重庆市发展和改革委员会副主任米本家说，重庆批发、零售、餐饮住宿单位，2020年2月和3月的用电、用气价格将按现行政策的90%结算，“初步估算，该条措施可为企业降低用电成本约2.3亿元，降低用气成本5000万元。降低社保费、减免税收、减轻企业公积金缴存，初步估算可为企业降低成本约200亿元。” 总台央广记者朱敏、杨森、雷佳 责任编辑：柳龙龙 
专家：信息公开应有“法”可依|2020年02月10日 23:54|原标题：专家：信息公开应有“法”可依 随着新冠肺炎疫情的持续，民众对于疫情发生、发展过程中的各类信息十分渴求。尤其是武汉市长周先旺公开承认疫情初期信息披露不及时后，政府信息该如何及时、准确地公开又引发了学界的关注和讨论。 2019年3月，全国“两会”期间，全国人大代表、上海财经大学公共经济与管理学院院长刘小兵教授提交了一份《关于制定<中华人民共和国信息公开法>的议案》，获得了上海代表团30位代表委员联合署名。刘小兵教授表示，今年“两会”，他还会继续提交相关议案。 那么，是否应该制定《信息公开法》？应遵循哪些原则？立法后，其他相关法律法规又应作何调整？新京报记者为此采访了刘小兵，最高人民法院行政审判庭原副庭长、中国政法大学法治政府研究院院长王敬波和行政法学者、中国政法大学法学院教授王成栋。 信息公开是重要治理工具 新京报：你为何要在全国“两会”上提这样一份议案？ 刘小兵：作为一个财税领域的学者，我在做研究时需要数据。我们一方面会去政府网站上或者官方出版的各种年鉴中找，另一方面，会根据《政府信息公开条例》，发函给相关政府部门申请信息公开，但经常得到的答复是信息不能公开。 党的十八大、十九大报告均提出，要保障人民的知情权。怎么保障？我认为，首先得有一部法律才能有法可依。党中央一直强调，要积极主动将党的领导主张转化为法律法规和政策政令，那制定一部《信息公开法》也就有必要了。 今年“两会”我还会再提，建议把制定《信息公开法》工作纳入到全国人大的立法规划中。 新京报：疫情发生后，网上有不少谣言出现，这和政府信息公开程度不够有关吗？ 王成栋：面对突如其来的重大公共卫生事件，产生各种各样的声音都是正常的，因为它关乎每个公民的健康和生命安全。同时，政府也需要最大程度地、准确地、全面地进行信息公开，如此才能减少谣言的传播。 新京报：这次疫情的信息公开适用什么法律？效果如何？ 王敬波：这次疫情预警信息的公布直接适用的法律是《传染病防治法》和《突发事件应对法》。《传染病防治法》规定：国务院卫生行政部门和省、自治区、直辖市人民政府根据传染病发生、流行趋势的预测，及时发出传染病预警，根据情况予以公布。第38条规定：传染病暴发、流行时，国务院卫生行政部门负责向社会公布传染病疫情信息，并可以授权省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门向社会公布本行政区域的传染病疫情信息。公布传染病疫情信息应当及时、准确。《突发事件应对法》第53条规定：履行统一领导职责或者组织处置突发事件的人民政府，应当按照有关规定统一、准确、及时发布有关突发事件事态发展和应急处置工作的信息。 法律的规定是比较清楚的，但是在传染病的防控中及时和准确有时难以兼得，因为对于原因不明的传染病疫情，要在最开始做到完全准确，似乎不太可能。相对于准确，及时更加重要，因为只有及时，预警信息的发布才有意义，政府和社会公众才能采取必要的防控措施。因为上述两部法律关于信息公开的规定是特别法，应当优先适用。信息公开方面的法律规定也非常必要，因为上述两部法律关于信息公开的规定还是比较简单的，操作性不强。 新京报：你是否认为这次疫情促使我们再次提出制定《信息公开法》？ 刘小兵：是的。我打算在我提交的建议中加入此次新冠肺炎疫情的一些情况。作为一名全国人大代表，我有责任去观察：我们还缺什么样的法律法规，现行的法律法规施行得怎么样。 王敬波：我几年前就一直倡导制定《政务公开法》（注：受访者认为《政务公开法》要比《信息公开法》涵盖范围更广）。这次疫情事件应该促使我们尽快推动《政府信息公开条例》上升为法律。因为根据现实情况来看，现有的《突发事件应对法》和《传染病防治法》中的相关规定，显然已经不足以应对信息社会和风险社会中对于信息公开和数据开放的需要。 我们已经进入风险社会，频发的疫情就是一种证明。近些年来，从SARS到新冠病毒，类似的公共卫生事件都在提示我们需要完善应对风险社会的法律制度体系。信息公开和数据流动都是应对风险社会的重要治理工具。 全流程、全领域、全口径的信息公开法 新京报：你认为制定《信息公开法》应该具备什么条件？ 王敬波：制定一部法律至少需要具备两个条件，一个是理论上的准备，一个是客观实践的需要。事实上，理论界推动政务公开立法已经很长时间。面对风险社会和信息社会的客观需要，制定《信息公开法》已经非常迫切。 王成栋：《信息公开法》应该建立在政务信息公开（阳光法）、个人隐私权保护（隐私权法）和电子政务信息法之上。我国目前已有《政府信息公开条例》，可以将其升级为《政府信息公开法》，将履行公共权力的机关、组织进行信息公开的义务、职责明确化、法定化。 新京报：《信息公开法》应该是一部什么样的法律？ 王敬波：应该是一部统一的关于政务公开的基本法，是一个全流程、全领域、全口径的信息公开和数据开放方面的基本法。在整个政务活动过程中，因为公权力的运用、公共资源的配置而产生的信息和数据，除非法律规定可以不公开，否则都应该对社会公开，让社会有机会来开发、利用它，充分发挥信息和数据作为生产力的作用。信息社会，信息是第一生产力，能对经济社会发展发挥巨大的作用，如果缺乏法律保障，则无法推进。 新京报：制定《信息公开法》应该遵循哪些原则？ 王敬波：我觉得要遵循四个基本原则。第一，平等获取原则。政务活动过程中产生的信息，它的属性应该是属于全民所有的，应该平等无差别地提供。 第二，及时原则。公共信息尤其是突发公共事件信息，更应当及时公开。 第三，便民原则。就是要让民众能够便捷地获取相关政务信息。 第四，准确原则。公共信息准确非常重要，不准确的信息需要及时澄清，以免造成误导。 王成栋：《信息公开法》应确立保护公民知情权原则、公共信息“公开为原则，不公开为例外”、公共机构收集制作信息履责原则、公民隐私权保护原则等。 “保密”与“公开”是一个问题的两面 新京报：《信息公开法》与现有的《保密法》应该是什么关系？ 王敬波：信息公开与保密是一个问题的两个方面，两方面都是不可或缺的，就是政府信息该公开的公开，该保密的保密，两者所遵循的法律也应该是匹配的。然而，我国现行法律中关于“保密”有《保守国家秘密法》，关于“公开”却只有一部法律效力更低的《政府信息公开条例》，这种法律层级的配置显然难以回应十八届四中全会决定中强调的“以公开为常态，以不公开为例外”“让权力在阳光下运行”的原则。因此应该制定法律效力相当的《信息公开法》。 新京报：如果制定《信息公开法》，应对现有的《保密法》《档案法》做哪些调整？ 刘小兵：我的建议是废除《保密法》，与《信息公开法》合并，然后依据“公开为原则，不公开为例外”，明确规定哪些要保密。 王敬波：倒不一定要合并。因为他们立法的调整对象不一样。《档案法》主要规定的是那些应当保存的档案及其利用问题，《保守国家秘密法》是关于保守国家秘密的一部法。 在制定《信息公开法》时，需要对《保守国家秘密法》做相应调整。比如建立解密制度，现在很多“密”保了之后，因为没有定期的评估，导致该解的密得不到解密，实际上变成了一保定终身，这也影响了信息公开的效果。我们现在可以打包立法，一揽子立法。比如说，制定《信息公开法》的同时，对与信息公开有关的其他法律法规中的相关条款进行一揽子调整。这在制度上是可以予以安排的。 新京报：有可供参照的国际经验吗？ 王敬波：政务公开是很复杂的专业事务，同时牵涉面也很广，有些国家为了应对信息公开过程当中的疑难问题，专门设立了信息公开委员会，吸收法律、信息化等方面的专业人士参与，承担咨询或者决策功能，使得信息是否公开的决策更加科学和民主。这些可以通过《信息公开法》来创设。 新京报记者 肖隆平 责任编辑：张建利 
天津第95例新冠肺炎确诊病例活动轨迹发布|2020年02月10日 23:54|原标题：天津第95例新冠肺炎确诊病例活动轨迹发布 天津市第95例患者，男，48岁，居住于天津市河东区，2月2日17：15到达天津市第三中心医院发热门诊就诊。 确诊病例路径 根据《中华人民共和国传染病防治法》有关规定，现紧急寻找患者在以上就诊时段的密切接触者，请相关人员采取如下防控措施： 1、密切接触者看到此通告后，不要外出走动，且第一时间拨打区疾控中心值班电话登记备案，接受专业人员的流行病学调查，指导防控。 2、居家隔离期间如有发热、乏力、干咳等症状，请立即拨打区防控工作指挥部电话，听从专业人员安排，等待专用车辆接诊到指定医院发热门诊就诊。严禁私自到其他医疗机构就诊，严禁私自乘坐公共交通工具。 河东区卫健委疾控科：022-24312492 河东区新型冠状病毒感染肺炎防控工作指挥部 2020年2月10日 责任编辑：张玉 
多地现新冠肺炎“无症状感染者” 会成隐形杀手吗|2020年02月10日 23:48|原标题：多地确诊病例核减的“无症状感染者”，会成隐形杀手吗？ 新京报讯（记者 倪伟 戴轩）无发热、咳嗽、乏力等症状，但新冠病毒核酸检测却呈阳性，表明已被感染。这类新冠肺炎的“无症状感染者”，在多地出现。 今天（2月10日），广西与河南披露两例无症状感染者病例，无症状时长分别达到16天和17天。 新京报记者发现，按照国家卫健委新版防控方案，无症状感染者已被核减出确诊病例的范围。黑龙江核减了13例确诊病例，山西也有1例核减，均为无症状感染者。 这并不意味着无症状感染者完全安全。 国家卫健委称，无症状感染者也可能成为传染源，同时，一些无症状感染者后续还会出现临床表现。截至目前，各地已经出现多起无症状感染者传染多名家人的事件。 焦点1 为何从确诊病例中核减“无症状感染者”？ 新版防控方案重新调整，新增“无症状感染者”类别 2月9日，黑龙江省卫健委通报，前一天从确诊病例中核减了14例，其中13例为无症状感染者。 黑龙江卫健委医政医管处二级调研员赵昱辉解释称，这13例没有任何症状但核酸检测阳性的病例，8日被国家卫健委统计为无症状感染者，不再计入确诊病例。 记者注意到，国家卫健委7日发布的《新型冠状病毒肺炎防控方案（第四版）》中，将核酸检测阳性病例分为确诊病例和无症状感染者，不再统一称为确诊病例。 截至目前，辽宁、浙江、山东、河南、湖北、广东、陕西、吉林、黑龙江、湖南、海南、四川、重庆、内蒙古、广西等多地都出现了无症状感染者。 部分地区还出现了无症状感染者传播病毒的案例。 浙江宁波慈溪，一群打麻将的“麻友”既无武汉接触史，也不曾与病例接触，却陆续被确诊。其中最早发病的是一名65岁老太，继而通过打麻将传染了“麻友”和邻居，产生4名确诊病例和2名无症状感染者。 经过调查，老太是被女婿感染的。女婿1月17日至19日与一位曾在温州活动的好友见面、聚餐，因此被感染，但并没有发热症状，是一位无症状感染者。 1月27日，全国最早通报的一例无症状感染者，也传染了家人。一女子1月10日从武汉回到河南安阳后，家中5名亲属陆续发病，被确诊为新冠肺炎，而她本人并未出现症状。 焦点2 为何会出现无症状感染者？ 与感染者免疫反应程度相关，在病毒产生较大破坏前就抑制其生长，人体反应不明显 感染病毒后为何有人不呈现明显症状？北京世纪坛医院呼吸内科主任医师丁新民分析，这与感染者的免疫反应程度相关。 如果将入侵人体的病毒视为“敌军”，将人体免疫细胞视为“我军”，当病毒载量低，即“敌军”较弱，而免疫细胞强劲时，在病毒产生较大破坏前就抑制其生长，甚至将其迅速扑灭，则人体反应不典型或不明显，被视为无症状。 “无症状还是症状轻微，这是很难区分的。有些人可能出现乏力的症状，但很难就此判断感染了。”丁新民说。 北京地坛医院感染病急诊主任医师王凌航认为，无症状感染者并不等同于“假阳性”。发现和提出“无症状感染者”，其实是我们对新事物逐渐认知的一个过程，且与临床检测手段息息相关。 临床检测手段的进步提供了诊断金标准。1月17日起，疑似病例有了核酸检测，通过PCR的方法和相关试剂盒，得以确定是否感染。之后，通过对确诊患者密接者的医学观察，发现了一些核酸检测为阳性、但轻症病例甚至“无症状”者，称之为无症状感染者。 在此过程中，对疾病谱的认知，也从刚开始的肺炎病例逐步扩大到“无症状感染-轻症病例-重症危重症病例”连续的疾病谱。 焦点3 哪些人容易成为无症状感染者？ 主要是确诊患者的密切接触者，多为家属，有感染者17天无症状 无症状感染者也可能成为传染源，国家卫健委第四版防控方案和第五版诊疗方案都明确指出了这一点。 北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺称，目前来看，无症状感染者主要是确诊患者的密切接触者，更多发生在家庭成员中。 2月9日，台湾出现了首例无症状感染者，即由家庭成员感染。 这是台湾第18名确诊者，系2月6日公布的一对50多岁新冠肺炎确诊夫妻之子，该病例不仅没有呼吸道症状，也没有发烧。但经隔离和检测，证实其新型冠状病毒检验结果为阳性。但检测后发现其体内病毒量很高，与父母相当，不排除后续会再出现症状。 同一天，河南长垣确认无症状感染者1例，连续17天无症状，系是当地第5例确诊患者次子。 国家卫健委高级别专家组成员、香港大学微生物学系教授袁国勇和同事在《柳叶刀》发表的论文提出，无症状的SARS患者很少见，但他们在SARS的回顾性研究中，曾经也记录了一些无症状的SARS患者。 焦点4 无症状感染者会成为“隐形杀手”吗？ 这类感染者病毒量较少，传播力比确诊病例弱，不是主要传播者 通过体温检测都无法发现的无症状感染者，是否会成为人群中的“隐形杀手”？ 世卫组织和专家都认为，虽然出现了无症状感染者传染病毒的案例，但总体来看并非主要传播者，传播力也较弱。 世界卫生组织2月4日就这一问题答疑称，根据对中东呼吸综合征（MERS）的观察，其他冠状病毒通过无症状感染者传播的情况非常罕见。因此，无症状感染者可能不是病毒主要的传播者。 李兴旺在国家卫健委新闻发布会上解释，由于无症状感染者更多是在与病人密切接触中发生的，尤其是家庭聚集现象比较明显，因此如果没有接触感染者，没必要恐慌。这类密切接触者经过隔离和和医学观察，也实现了很好的控制。“病毒量多少与病情轻重有一定相关性，无症状感染者病情偏轻，病毒量也会比较少，因此传播能力会比重病患者要弱一点。另一方面，新冠肺炎主要通过近距离飞沫传播，无症状感染者一般咳嗽较少，所以传播力也不会很强。” 但是，无症状感染者也有可能出现临床症状，转为确诊患者。国家卫建委第四版防控方案指出，上报的无症状感染者如出现临床表现，要及时订正为“确诊病例”。 丁新民建议，不管感染者是否“无症状”，都要注意休息，不要剧烈活动。一旦免疫力下降，病毒可能逆势反攻，造成感染。人体也会启动更强免疫反应，如反应过强，除了杀死病毒，还可能误伤正常人体细胞，导致心肌炎、肝肾功能损伤甚至多脏器功能损伤。 焦点5 无症状感染者应如何防控？ 注意自我监测，关注周围人群的健康状态，核酸检测是阳性就要隔离 无症状感染者缺乏明显症状，不易引起警觉，有的仍然处于活动之中，给疾病防控和公众防护带来了挑战。 这类无症状感染者是如何被找到的？ 国家卫建委第四版防控方案披露，无症状感染者主要通过聚集性疫情调查和传染源追踪调查发现。 黑龙江省疾病预防控制中心副主任孙巍表示，寻找无症状感染者，需要一线流行病学调查人员借助大数据平台，与基层社区组织和医疗卫生机构等密切配合，找到密切接触者后隔离管理，进行医学观察。 王凌航认为，公众对此不用过分惊慌，也不要掉以轻心。 首先要注意健康监测。所谓的无症状，如果仔细追问往往还是有不适表现，如低热、咳嗽，但没有影响到生活。还是要注意自我监测，关注周围人群的健康状态。 其次，在人群聚集的复杂环境中，要做好充分的呼吸道防护。病毒传播与气流速度、分泌物量等有关，遇到有人咳嗽就要提高警惕，如果不戴口罩近距离说话，可能存在风险。 国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山接受采访时也表示，无症状感染者不是很多，绝大多数与确诊病人接触过，或有武汉接触史。有报道称，个别无症状感染者可以自己治愈，也有个别无症状感染者可以传染给别人。所以只要检测是核酸阳性，就一定要隔离。 新京报记者 倪伟 戴轩 责任编辑：张建利 
专家：病毒会变异 有患者检测五次才确诊|2020年02月10日 23:44|原标题：核酸检测还要克服哪些困难？专家：病毒会变异，有患者检测五次才确诊 来源：中国之声 据中国之声报道，新型冠状病毒疫情的防控进入到了一个关键阶段。2月10日晚，武汉市提出，到11日完成所有疑似患者检测的清零。 据介绍，因为每天新增的疑似患者，从采样、检测、到出结果，需要一定的时间。另外根据检测的规程，一次检测阴性还不能完全排除，所以要等待一天以后再检测一次阴性才能排除，而只要是阳性就会被确诊。核酸检测工作，目前还存在哪些困难？ 记者专访了武汉大学人民医院检验科主任李艳。她介绍，2月3日，是核酸检测能力提升的一个转折点。 李艳说，2月3日疑似病例非常多，确诊病例反而较少。再往前看，都是疑似病例数大大高于确诊的。“2月3日国家组织了大量试剂盒派送到不同的实验室，现在试剂一点都不成问题。我们早中晚三班倒，机器不停，最高的检测量可以达到1300例（每天）。” 李艳还表示，检测方法的完善，也大大提升了检测速度：“一个是实验室原本不敢做，到现在敢做。我们一开始先把病毒灭活，56度45分钟把它灭活完了以后，没有活性了我们再来做核酸的检测。这样对我们实验室的人员进行了保护。随着我们质量的提升，流程慢慢优化，确诊的指标是越来越好。” 目前，湖北省可以检测新型冠状病毒的实验室已有九十多家。现在，即便是从社区采样，加上转运时间，一天时间内也能出检测结果。 但是，李艳表示，核酸检测也不是百分之百准确。“由于试剂盒是根据第一代病人的病毒的测序来做的，后面如果产生了变异，可能有一部分病人就检测不出来，也要考虑到我们的试剂盒是不是要进一步地完善。比如过去是三个靶标，这个靶标是不是要改变，都要等到科学家们进一步完善试剂盒的标准和条件。”李艳说。 所以，李艳建议，要综合判断是否感染病毒：“比如说有密切的接触史，有发烧，有CT发生变化，即使核酸显示阴性，我们也要考虑到病毒的变异。” 三次核酸检测阴性后为何仍要隔离？天津回应：曾有病例经五次检测才显示阳性 10日下午，在天津市新冠肺炎防控工作新闻发布会上，天津市疾控中心传染病预防控制室主任张颖，就天津港口医院发生的聚集性发热一事中，三次核酸检测阴性之后仍要对发热人员继续采取集中隔离留观等预防性措施进行了解读。 疫情通报中，这起事件中涉及的所有病例已经三次核酸检测为阴性，且有的人已经没有症状了，胸部CT检测也正常，现在还要继续实施隔离措施，还要等到2月14日再进行一次核酸检测，检测为阴性后才能解除隔离。 原因何在？张颖给出了说法：“在这起案例里，护士长带着孩子回老家过春节，孩子从老家回来后出现发热，此后该护士长出现发热症状。护士长本身是医护人员，自觉进行了隔离和防护，在港口医院门诊进行了报告、诊断和检测，结果为阴性。”张颖还提到，在另一起案例中，“ICU主任也是宝坻区的，春节期间携全家回到老家过年，期间有串门、拜年的活动。当我们进行面对面流行病调查时，他也在咳嗽。但这位主任三次核酸检测也为阴性，胸部CT也没有改变。” 张颖表示，这起事件更准确地说是发生在天津港口医院ICU病房的不明原因聚集性发热疫情。继续进行隔离措施有三个依据： “第一个依据，是目前感染的来源有可能是两条线，均和宝坻区有关系，既可能来源于护士长，也可能来源于ICU主任，但目前具体哪一条线是真正感染的来源，还没有办法从科学的角度进行判定。 第二，就目前来说，虽然临床上的病情没有任何进展，病例已经体温正常，而且胸部CT没有改变，血项也没有异常变化。但发现一名护士血项变化处于临界值，因此引起了关注。 第三，在天津目前确诊的病例中，有8例确诊病例都是经过了连续的核酸检测，在第四次检测甚至是第五次时才检测为阳性，从发热到最终确诊为阳性的过程持续了6-7天。也就是说，他们发病早期症状轻微，但检测一直为阴性，中间有病例出现体温反复的过程。我们越来越感到它（肺炎病毒）的隐匿性非常强。” 根据上述三个情况，为了保险起见，也抱着对人员家属负责任的态度，有关部门暂时按照新冠肺炎平均潜伏期7天来计算，即从2月6日开始到13日，到2月14日将再采集病例的相关生物学标本，如果第四次仍检测为阴性，同时在观察的几天里没有症状上的反复，血项和CT检测也正常，就会解除隔离。 总台央广记者 夏震宇 湖北台记者 李昕 责任编辑：张玉 
上海首株新型冠状病毒肺炎病例毒株分离成功|2020年02月10日 23:42|原标题：上海首株新冠肺炎病例毒株分离成功，大大加速抗病毒科研进展 新型冠状病毒肺炎疫情发生后，复旦大学和上海市疾控中心生物安全三级实验室（BSL-3实验室）积极响应党中央、教育部和上海市委关于全力开展科研攻关，努力为全国打赢疫情防控阻击战贡献科技力量、上海力量的指示精神，第一时间准备材料向国家卫生健康委员会和国家认可委申请开展新型冠状病毒2019-nCoV的实验活动资质，分别于1月30日、2月4日获得批准。 在闻玉梅院士的指导下，上海市疾病预防控制中心和复旦大学上海医学院基础医学院新型冠状病毒攻关团队密切配合，由上海市疾病预防控制中心挑选多例确认病例的鼻/咽拭子样本用于实验，复旦大学上海医学院基础医学院新型冠状病毒攻关团队通过使用两种细胞系（vero-E6和Huh7细胞）接种样本，从一例病例样本中，于2月7日成功分离并鉴定出新型冠状病毒（2019-nCoV）毒株，该毒株在细胞培养中扩增迅速，可得到较高滴度的病毒；间接免疫荧光法发现病毒感染细胞显示典型冠状病毒样病变-合胞体。目前，实验室已基本完成该病毒株的全基因组序列测定和分析，与新型冠状病毒（2019-nCov）参考基因组（EPI_ISL_402119， GISAID）相比，同源性大于99.9%。 这是上海首株分离的新型冠状病毒株，经进一步纯化、扩增和鉴定后，将为新型冠状病毒疫苗、抗病毒药物研制和致病机理研究等提供重要的毒种资源。 闻玉梅院士表示，上海作为国际大都市，分离出病毒株，可实时对病毒变异进行监测，开展药物筛选及抗体中和试验，大大加速抗新冠病毒的科研进展。 来源：复旦大学 责任编辑：张建利 
复工是场大考 迁徙是道难题 做好防护方能通关|2020年02月10日 23:37|原标题：复工是场大考 迁徙是道难题 做好防护方能通关 2月10日 是全国多地复工的第一日 人口的迁徙流动 给防“疫”带来了新的挑战 复工首日 北京 上海 苏州 深圳 大连 长沙 厦门等 23个城市的移动电视公司 公交地铁 楼宇电梯的 近20万块屏幕上 投放了央视新闻防疫科普宣传片 搭起抗疫“防火墙” 坚决阻隔病毒侵袭 力争疫情防控和复工生产 两不相误 △上海、苏州、深圳地铁内播放央视防疫宣传片 无论走到哪里 抬眼所及的防护科普知识 时时提醒着复工后的人们 还要继续绷紧防疫的弦 你若安好 我亦无恙 此时此刻 长镜头之下的 武汉 温州 孝感 黄冈 街市上行人车马依然稀少 看不见的镜头背后 是这些城市里的 坚守和奋战 来自五湖四海的逆行者 正在和时间赛跑 与病魔较量 有难同当 携手过关 疫情面前 我们众志成城 守望相助 为武汉加油 为中国加油 相信我们终将等来 繁花似锦时 责任编辑：张建利 
中小企业众生相：复工有挑战 积极应对“熬过去”|2020年02月10日 23:27|原标题：中小企业众生相：复工面临挑战，积极应对“熬过去” 企业虽然很艰难，但目前要做的就是配合执行国家的各项要求，早日战胜疫情，企业能早日找到出路。 元宵节刚过，疫情之下第一批复工潮正式启动。与往年不同的是，伴随着对流动人员的监测要求，异地员工到岗前必须隔离多至14天，单位到岗率高低不等。 第一财经记者采访多家进出口生产企业发现，企业普遍反映防护装备物资存在短缺情况，保障员工健康安全存在挑战。义乌当地某服饰公司财务总监告诉记者，因为前期回公司的人员各自都在宿舍观察，企业并未正常运行。企业原有员工2500人左右，目前预计能有600人左右可于10日开工，可使四个厂区中的一个厂区开始进入生产状态。“当下的主要困难在于面临开工延期、工人短缺情况下导致的订单违约风险，目前已向商务局申请不可抗力证明并向客户做好解释工作。”该财务总监称。 某太阳能企业则表示，企业在疫情期间一直没有停工，但目前缺人是个难题，返厂员工住宿存在困难，也不能招聘新员工。还有企业表示，由于物流企业和供应商并没有完全复工，直接造成供应链紧张，加上出口收汇存在的问题，企业过关不易。 对中小企业而言，疫情下的复工面临重重挑战，企业主正在努力做好应对，寻求各种解决方案。 疫情中的创业者 温绵绵（化名）是一家宠物产品公司的创业者，1月22日她从武汉回到老家荆门，当其他省市的朋友问她是否需要口罩时，绵绵说：“先寄给武汉的朋友们吧，他们更需要。” 1月25日，她发现自己开始低烧咳嗽，伴随着腹泻。“没事的，先自己在家隔离吃药，我身体底子好，再说也不一定就中招了呢。”她安慰着家人和朋友。 1月26日，高烧39度的绵绵拿到医院CT检查单，结果显示两肺见多发散磨玻璃密度片影，边缘模糊不清。绵绵也终于忍不住向朋友们发出求助，荆门的物资告急，家里的消毒剂已经用完，口罩也只剩最后几只。 为了不传染给家人和他人，高烧的绵绵一直独自开车往返于医院和家中。29日，绵绵二次CT时“白肺”现象已经很明显，情况再度恶化的绵绵终于被医生安排了住院隔离，绵绵的父母也作为密切接触者被隔离。“住进医院我就放心了，平时我坚持健身，一定可以扛过去。” 在接受记者采访时，绵绵的身体状况正在逐步好转，但依旧咳嗽不止。她表示，疫情对公司的发展肯定有较大的影响，很多原先制定好的年后工作计划基本都要调整，物流、线下渠道都在疫情下受到了比较大的影响。 由于目前新公司人不多，大家尽量节省开支，同时开展一些能够短期内“回血”的业务，帮助公司熬过这段非常时期。“好消息是，年前谈好的募资并没有黄，但销售工作就有点麻烦了。”绵绵说道，销售工作涉及员工出差，所以基本都取消了，但她相信疫情过后，公司业务很快能够步入正轨。 “身边的人一直在鼓励我，给我加油，这些对我来说是重要的。”她说。 王晓浒（化名）是一家主营线上食品和快消品销售公司的创始人，公司注册在上海。对他的公司来说，疫情带来的最大影响是仓库员工复工的问题。疫情重点地区的员工暂时回不来，回上海的员工则需要自我隔离一段时间。“线上销售最重要的就是发货时效性，而现在时效性无法保证。”他称。 其次，上半年的市场推广及整合营销的方案都需要更改，短期内大众对于广告的接触方式，如高铁、飞机、电影院等场景都已改变，“这相当于，年前投入的一些市场推广成本打了水漂。” 王晓浒认为，企业虽然很艰难，但目前要做的就是配合执行国家的各项要求，早日战胜疫情，企业能早日找到出路。仓库缺人的情况下，王晓浒的公司采取临时换岗制度，征用在上海未出沪的员工去仓库发货，同时给仓库员工配备口罩、消毒水、护目镜、手套等保护物品。作为过年前后未出过上海的“无病毒合格人员”，王晓浒今天第一个出现在了仓库。“员工回不来，我们一个人顶五个先用起来，再累也要保证市民的包裹准时投递。”他说。 留学回乡的杭州人郑琛（化名）前不久刚将自己的公司以股权置换的形式卖给了一家国际企业，公司专做品牌管理、商务信息咨询以及网上的批发和零售，主要的收入来自咨询管理服务费和销售所得佣金。他告诉第一财经记者，公司的主要资产就是“人”，现在最大的挑战是客户不开工，就没有服务费可以收，而销售下滑导致佣金也大幅缩水。 “平时我们会估算仓库的周转率，为降低成本尽量做到不压货，现在则面临着库存里的货都卖光了补不到货，就算补到货也受到物流限制卖不动货。” 郑琛表示，已经有客户表示，非常时期根据不可抗力条款，暂停支付一个月的服务费。 由于公司是项目制的，员工人数取决于项目数目，服务费的报价包含了员工工资。服务费暂停，员工工资却需要正常发放，甚至在疫情期间远程工作的员工工资需要翻倍计算。好在郑琛的公司现金流还算稳定，目前尚无贷款，“撑到2月末问题不大，但3月开始可能就有些艰难了，”他称，“还好公司被收购了，实在不行还可以向总公司求助一下。” 现金流的问题虽然不用发愁，但是员工发工资却遇到了难题。郑琛告诉记者，公司国内员工69人，国外有700多名员工，现在公司大楼进不去，原本7号就该发出的工资至今还未发出。“现在是特殊时期，如果再不发工资，员工的日子更难过了。” 郑琛称，正在协调各方解决这一问题。 同样为发工资犯愁的还有做影视及视频媒体运营的陈挚（化名），他在南京的公司通过购买各种版权视频并进行剪辑和编辑，再将视频发行至各个新媒体平台赚取平台分成或广告费。 疫情来袭，上游方的素材版权方停止了供给，许多主播也减少了素材供应，能剪辑的内容减少了。加上正值2月淡季，人力本身就紧缺，疫情爆发后3倍工资也难以请到人，远程办公的效率只有原来的70%。而诸如直播、转码等需要在公司盯着的工作，目前也只能搁置。这都让陈挚看着干着急。 “最重要的是公司的现金流，我们一部分收入是从海外新媒体收取，银行网点缺人入账，我们等于没有收到这笔钱。但是工资依旧按翻倍计算，设备照样开着，水电房租一分都不能少。”陈挚表示，现在等着园区的复工通知，目前能做的就是“炒冷饭”，把以前的内容加工重新做一遍。 “有的员工已经提出辞职，还有个别员工不肯远程工作，也因为担心传染不肯回来。”陈挚坦言，疫情持续到现在深深感受国家的不容易。没有物资，口罩是他托关系自己背回家的，酒精是酿酒的邻居那讨来的，消毒液是养猪场朋友那里买的库存。 公司开销不断上升，园区要求公司物资齐全才能上班，在不断延期和等待通知中，陈挚整夜难眠。好在公司还有些储备，陈挚称只要能发工资就能安定人心，今年还是能大干一场。 暂时搁置的海外业务 “我们这个行业叫外贸综合服务业，简单讲就是给出口企业提供外贸的综合性服务，目前公司全球大约有170名员工，国内106名。”浙江某供应链服务公司负责人邓先生对第一财经记者表示，复工需要上报当地政府审批，作为当地第一批复工的企业，2月10日大约有42个工作人员到岗。 “其实我们在初六、初七就已经有一部分同事开始上班了，有些之前谈好的业务，包括年前出货周的期单寄送等都需要人提前操作。”邓先生表示，目前供应链的上下游都受到了疫情影响。 上游的工厂交期后推，并且可能连明确的交付时间也不能确定。“我预计，快的话，3月初有些工厂能够开始交付订单并出运货品。” 总的来看，邓先生认为行业面临几大挑战。 首先是合同风险。跟外商签的合同交期变更需要协商，比如找当地政府开具不可抗力的证明帮助解决违约问题。“市场是一环扣一环的，很多海外客户接了下游的订单，需要一些证明才能和他们的客户谈，好在政府很快给企业开具了不可抗力的证明，也帮助企业节省了沟通成本。还有的海外客户会主动慰问中国的合作企业是否需要物资上的帮助。”邓先生称，大多的海外企业很理解中国企业的处境，愿意协商调整合同，但也存在少数的直接取消合同的情况。 其次是货品出运挑战，在目前空运、海运和内陆物流滞缓的情况下，损失在所难免。邓先生坦言：“现在工厂已经做好的货走不掉，生产企业自身的销售受到影响，未能如约收货进行生产加工的企业也受到影响。” 第三是资金风险，包括合同变动导致客户付款无法到位、汇率波动、员工工资发放等。“细节流程中的难处，还有很多。”邓先生说。 这些挑战，在一季度可以撑一撑，邓先生担心，到了第二季度，可能很多海外企业也等不住了。“订单如果取消，订金退回的流程在国际贸易中是很严格的，还要承担汇率的风险。”另外，在原材料紧缺的情况下，涨价在所难免，企业的利润将进一步压缩。 艰难的环境下，邓先生表示，贸易企业积极应对很关键，不能因为疫情自暴自弃。 他建议，首先，可以通过主动的正式邮件、信息等方式告知所有客户中国疫情的状况。比如主要在湖北地区，政府已经采取延期工厂开工、学校开学的措施以减少传播，相关的治疗药物也在临床应用中，部分病人已经开始康复出院，相信疫情很快会得到完全控制。“这样做后，客户表示理解，甚至有人表示愿意捐赠口罩或者经费。” 对于已经签署采购和销售合同的订单，一方面要主动与工厂沟通复工条件，按照国家规定的复工时间，最快交货。同时，主动和客户沟通销售情况、库存储备情况，并主动告知可能延期交货时间区间，让客户有心里准备，并尽可能保持高频沟通，减少相互的影响。 对于年前由于物流拥挤未能出运的货物则需要尽快与货代确定时间发出，不要让成品积压在国内，影响客户销售。同时，做好提单等外贸单证寄送工作；查询出运物流信息同步于客户，关注提货动向；不要因为复工延期忘记或者没有落实好日常的工作，影响客户。 “另外要关注收款，对于异常情况要及时做信保报损或者催收；关注汇率，建议近半年的出口贸易可以考虑锁汇。”邓先生表示，企业还需要主动和准备来华的客人沟通，正在申请签证或者已经拿到签证的客户，需要请客户到中国大使馆沟通。关于修改入境时间，他建议改为3月之后。 与此同时，所谓“金三银四”，不应耽误新的一年人力资源优化和补充工作。各地可以通过视频、电话面试等方式和优秀的人才保持良好沟通，待复工后见面可以加快彼此的决策。 最后，对于复工后仍需要暂缓来公司的个别地区的同事，做好这期间薪资等方案的准备；安排好过渡期的工作，让员工安心，让业务流畅。 责任编辑：柳龙龙 
湖北以外新增确诊6连降 黑龙江等地疫情仍严峻|2020年02月10日 23:25|原标题：湖北以外新增确诊6连降 黑龙江等地疫情仍严峻 上周（2月3日-2月9日），全国共新增新冠肺炎确诊病例23076例，占目前（截至2月9日24时）累计报告确诊病例的57.4%；新增死亡病例547例，占累计死亡病例的60.2%；新增治愈出院2806例，占累计治愈出院病例85.5%。 上周疫情的发展呈现怎样的趋势？从数据来看，哪些情况值得关注？ 1。湖北之外，哪里疫情严重 截至2月9日24时，湖北累计确诊病例数为29631例，占全国的74%。除湖北以外，疫情最为严重的是广东、浙江和河南等人口大省，确诊病例数均超过1000大关。 对比四个直辖市的情况，截至2月9日24时，北京累计确诊337例，天津累计确诊97例，上海累计确诊295例，重庆累计确诊468例。 从湖北地区的城市来看，除武汉累计确诊病例高达16902例之外，孝感、黄冈的疫情较为严重，累计确诊病例数分别为2541例和2252例。 从其他城市的情况来看，温州、深圳和广州疫情较为严重，累计确诊病例数分别为464例、368例和313例。 2。湖北以外新增确诊6连降 上周，全国除湖北以外的地区，新增确诊病例数已连续6日下降，从2月3日的890例下降到了2月9日的444例，疫情防控初见成效。 但是，全国每天新增确诊病例数仍旧起伏不定，未现明显的拐点，这主要是受到湖北地区的影响。 湖北每日新增确诊病例数占全国的比重，上周一直在80%上下浮动，武汉又占到其中的63%左右。武汉的新增确诊病例数的起伏，对全国疫情的发展有重要影响。湖北地区，尤其是武汉，仍是全国疫情防控的重中之重。 从疑似病例的情况来看，上周每日新增疑似病例的数量仍呈现出大于确诊病例数的趋势。此外，全国累计确诊病例数连续6天超过现有疑似病例数，且差距持续增大，提示疑似病例甄别步伐加快。 3。黑龙江等多地形势仍严峻 具体到各地疫情的发展，可以由每日新增确诊病例的变动趋势来管窥一二。 上周，西藏仍旧是全国唯一一个连续7日零增长的地区，一枝独秀。此外，澳门实现了连续5日零增长，青海实现了连续4日的零增长。 值得关注的是，上海上周新增确诊病例数已连续5日下降，浙江新增确诊病例数在持续5日下降后，昨日（2月9日）略有回升。上周，其他地区每日新增确诊数仍显波动不定。 若从上周新增病例数占累计确诊病例数的比例来看疫情发展，除湖北外，黑龙江、安徽等六地占比超过50%，黑龙江更是高达68.9%。这些地区接下来的疫情防控，仍旧面临较为严峻的形势。 4。湖北以外病死率略上升 上周，全国累计死亡病例数日均增幅总体呈下降趋势，这与医护力量的投入持续加大和医疗条件的不断提升有关。 对比来看，湖北累计死亡病例占全国的比例连续5天略有下降，武汉累计死亡病例占湖北的比例整体略有回升。 从病死率的情况来看，全国新冠肺炎病死率在2.10%上下浮动，湖北地区病死率在2.88%上下浮动，湖北以外地区病死率连续5天略有上升，目前（2月9日）病死率为0.35%。 对比来看，目前（2月9日）湖北地区病死率（2.94%）是湖北以外地区的8.4倍。其中，天门、武汉、鄂州、荆门四地病死率超过全省平均水平，分别为4.61%、4.03%、3.31%和3.12%。 湖北之外，黑龙江病死率明显偏高，为2.11%。 5。全国治愈比例提升明显 如果从重症病例占比看病情的严重程度，上周全国现有重症占现有确诊病例的比重在16.5%上下波动，湖北重症、危重症占在院治疗病例数的比重在23.2%上下波动。重症患者的救护，仍旧是摆在湖北面前的一项挑战。 在重症病例占比呈波动趋势的同时，全国治愈比例则在逐日不断提升。 2月3日-2月9日，全国治愈出院病例占累计确诊病例的比重由3.1%上升到8.2%，湖北地区由2.9%上升到6.1%，湖北之外的地区更是由3.4%上升到14.1%。 此外，湖北以外地区治愈病例数目前占到全国的44%左右，而其确诊病例数仅占全国26%。这也和湖北地区重症、危重症比例较高有一定关系。 责任编辑：张建利 
新京报：做好基层疫情防控 筑牢第一道防线|2020年02月10日 23:24|原标题：做好基层疫情防控，筑牢第一道防线 | 新京报社论 2月10日下午，习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作。习近平总书记首先前往朝阳区安贞街道安华里社区，了解基层一线疫情群防群控、居民生活必需品保障供应等情况，看望慰问社区居民和工作人员。随后，习近平总书记又前往北京地坛医院，视频连线武汉市重症患者收治医院，听取中央指导组、湖北指挥部有关情况汇报，慰问奋战在一线的医务工作者。 此次疫情阻击战，控制人员流动，阻断病毒传播路径，基层是第一道关。保障民生产品供给，稳定社会人心，基层同样不容失守。所有的抗疫方针，都需要具体到基层社区来落实，疫情扩散的风险，唯有依靠基层社区才能在第一时间控制。习近平总书记也强调，社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。 而要筑牢基层防线，做到不留盲点，防疫工作必须下沉再下沉，严格实施网格化管理，责任到人，联系到户，把群防群控做细做实，严密布防，全力以赴。事实上，我们也看到，自从疫情暴发以来，许多地方基层干部和民众，都以极高的效率，严密布防，全力以赴，用一项项“硬核”举措，高筑起了一道道抗击疫情的防线。 以北京为例，大多社区都成立由物业、社区干部、机关干部、医务人员组成联防小组，通过电话、短信和微信对社区进行无死角排查。有些地方还建立了街区、校区、园区、社区“四区联动”，协调动员高校、大单位、企业、物业、社区建立沟通机制，全面对接应急预案、人员排查、防控措施。 在民生保障上，各个基层社区也开动脑筋。为解决疫情期间民众出门买菜难的问题，有些社区安排了专门的便民菜车，定时、定点服务社区。一辆便民菜车每车每天供应菜果2000到3800斤，品种达60多种，居民就近买菜，既方便省事，也降低了远距离买菜引发的接触和聚集风险。 在其他地区，基层抗疫工作同样可圈可点，在重要路口设置劝返点、挨家挨户排查返乡人员、严控走亲访友的行为，严查聚集性活动……许多地方构筑起群防群控，抵御疫情的严密防护之网，有效遏制了疫情蔓延，给民众以安全感。 基层抗疫一方面要严防死守，一方面也要科学防控，做好协调工作，倾听民声。在下大力气做好群防群控的同时，也力争把对民众生活的影响降到最小。民生保障不仅不能在抗疫工作中被淡化，被忽视，而更应积极做好规划，保障民众生活便利，稳定民生产品供给。总而言之，群防群控和保障民生，都是抗疫的重中之重，二者都不可偏废。 作为上级部门，在强调基层不折不扣落实上级要求的同时，也要做好基层部门的后盾，全力为他们提供支持和保障。 比如，基层人手紧张是当下较为普遍的现象，上级部门应当尽量抽掉更多人员，支援前线。基层后勤供应也需保障充足，例如口罩等防护消毒用品，务必要配备到位，把最优质的资源向第一线倾斜，确保人员安全。对于基层在执行相关防疫工作中的反馈意见，上级部门也要给予正视，及时对政策进行调整和完善，减少基层不必要的负担，提升基层工作效率，从而更好应对瞬息万变的疫情， 习近平总书记此次基层调研，对基层抗疫是一种肯定和激励。未来，疫情防控将进入一个攻坚阶段。这就要求，无论群防群控还是保障民生，相关部门和基层干部、民众都必须绷紧发条，尽职尽责，盯紧每一个环节，扫清每一个死角，用最大的决心，尽最大的努力，守护好基层抗疫的防线。 责任编辑：张建利 
林正斌教授感染新冠肺炎去世 确诊到去世不到一月|2020年02月10日 23:21|原标题：武汉一医生感染新冠肺炎去世，从确诊到去世不到一个月！ （健康时报记者 王振雅 张赫）2月10日上午11点18分，知名移植专家、华中科技大学附属同济医院器官移植研究所林正斌教授，因感染新冠肺炎辞世，享年62岁。 “宋主任，我上呼吸机了，救救我。”几天前，林正斌教授向其同事感染科主任医师、湖北省疫情防控专家组成员宋建新发送了求救信息，宋建新教授告诉健康时报记者，他身体一直很好，没有基础病，我们都没想到新冠肺炎夺走了他的生命。 “大概是过年前的时候，老林找到我，”宋建新教授告诉健康时报记者，当时林正斌教授中低烧、咳嗽多日。 “奇怪了，我不会得了那个传染性肺炎了吧。”林正斌教授当时问到，看到CT结果的宋建新告诉他“很有可能是！” 据知情人透露，大约在1月27日左右，林正斌教授住进了医院治疗，随后核酸检测确诊新冠肺炎。病情发展迅速，不到一个星期就进了重症监护室。 “我们是多年的好友，他身体一直很好，也没有基础病，没想到病情发展的这么快、这么严重。”宋建新告诉健康时报记者，到重症监护室后，带上呼吸面罩、无法说话的林正斌教授向他发了求救信息。 谈及林正斌教授是如何感染。一位不愿透露姓名的医生向健康时报记者透露了一个细节，“年初是我们外科集体体检的时间。医院体检中心在儿科门诊的三楼，人来人往，流动量很大，那时候也没有像现在这样隔离。” “老林，从确诊到去世，不到一个月的时间。”宋建新告诉记者，之所以，病情发展这么快，我们目前推测可能是体内触发“炎症因子风暴”所致，这也是现在许多新冠肺炎病患病情急转直下的原因。 宋建新介绍，当新型冠状病毒进入人体后，会引起人体内的免疫反应，身体与病毒做对抗，重症病例可能触发体内的促炎因子和抗炎因子出现过激的免疫反应，也就是所谓的“炎症因子风暴”，可导致肺部组织的持续损伤，出现急性呼吸窘迫综合征、感染性休克和多器官功能障碍（MODS）等。 生前低调、热心 在多年好友以及同事宋建新的眼中，林正斌是一个低调的器官移植专家。 据公开资料显示，林正斌教授，1983年毕业于同济医学院医疗系，年轻时赴日本金泽医科大学留学，从事器官移植专业30余年。生前任武汉市器官移植分会副主任委员，擅长肾移植术及术后治疗，慢性移植肾肾病的治疗，肾移植术后的各种并发症治疗。 “1987年，他多次到我院指导肾移植工作，我记得有一次春节就在宜昌守护患者。”作为林教授的同窗好友，湖北省宜昌市中心人民医院的一位医生在朋友圈中缅怀。 今年62岁的林正斌，主要从事教学工作。宋建新告诉记者，“他是个很低调的教授，平时说话和风细雨，没见他跟谁发过脾气、着过急。一个好医生就这么走了。” 责任编辑：张玉 
农业农村部就春耕提8措施 不误农时抓好春耕备耕|2020年02月10日 23:12|原标题：农业农村部就春耕提出八条措施 不误农时抓好春耕备耕 农业农村部办公厅2月10日下发通知，围绕春季农业生产提出八条措施，要求各级农业农村部门在抓好新冠肺炎疫情防控的基础上，不误农时抓好春耕备耕，确保小康之年粮食和农业丰收。 一要动员农民不误农时春管春耕。充分发挥农村基层党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，在做好个人防护的前提下，引导农民和各类经营主体有序下田，分时下地，分散干活，避免人员集聚，不得无故阻拦农民正常的农事活动。 二要突出重点抓好春季田间管理。冬小麦主产区从南向北陆续返青起身，要抓住天气回暖的有利时机，引导农民在防控疫情的同时，及时开展田间管理，早播旺长麦田要控制旺长防倒伏，个体偏弱群体不足麦田要早施肥早浇水促弱转壮。长江流域油菜要增施薹肥促春发，促进长势均衡。冬春蔬菜要及时采收，适时倒茬，扩种速生蔬菜。果园茶园要加强肥水管理，及时开展除草修剪、疏花疏果，搭好丰产丰收架子。 三要组织农资进村入店。严禁未经县级及以上地方人民政府批准擅自设卡拦截、随意断路封路阻断交通的行为，打通运输梗阻，确保春耕生产所需的种子、化肥、农药等农资运输畅通。要加强农资供需情况监测调度和调剂调运，鼓励农资企业和经销商开展“点对点”生产、配送，确保农民有农资可用。加强农资市场监管，严厉打击制售假冒伪劣产品，让农民用上放心农资。 四要搞好农机作业准备。充分发挥农机在春耕生产中的主力军作用，动员有关生产主体和企业，做好人员培训、机具准备和检修、维修配件供应等，确保农机具和机手以良好的状态投入生产。制定农机作业预案，合理调剂调配作业机具，开展跨区作业服务，对疫情防控用工紧张地区，要组织各类新型经营主体及社会化专业化服务组织开展代耕代种代管服务。 五要开展技术指导服务。及时组织专家制定分区域、分作物技术指导意见，利用好广播电视、网络微信等手段，开展在线培训、在线指导、在线答疑。关键农时和农民急需之时，在做好疫情防控的前提下，组织农技人员进村入户开展必要的实地指导。 六要狠抓防灾减灾措施落实。加强监测预警，密切关注春季重大天气变化，及早发布预警信息。组织专家制定有效应对灾害的防范措施，推进科学防灾，重点防“倒春寒”、防春旱。今年小麦条锈病、油菜菌核病呈重发趋势，草地贪夜蛾暴发成灾机率大，要及早准备好药剂药械，指导农民适时开展应急防治，大力开展统防统治和联防联控，坚决遏制病虫害扩散蔓延。 七要鼓励就地就近务工。针对当前农业生产规模经营主体用工难、用工贵的问题，组织当地农民和返乡人员就近就地参与农业生产。鼓励家庭农场、合作社、龙头企业等新型农业经营主体开展互助合作、互换用工，解决当前蔬菜生产用工难的问题。 八要引导农资企业复工复产。积极沟通协调，将种子、化肥、农药等农资生产企业纳入复工复产重点企业名单，支持农资企业加快复产，尽快恢复产能，增加市场供应，保障春耕生产需要。 （总台央视记者 王凯博 石爽爽） 责任编辑：张建利 
税务总局：因疫情逾期申报纳税免予行政处罚|2020年02月10日 23:01|原标题：税务总局：因疫情逾期申报纳税免予行政处罚 中新网客户端2月10日电（李金磊）10日，国家税务总局出台18条措施，助力打赢疫情防控阻击战。依法延长申报纳税期限。在延长2月份申报纳税期限的基础上，对受疫情影响办理申报仍有困难的纳税人，可依法申请进一步延期。对受疫情影响逾期申报或逾期报送相关资料的纳税人，免予行政处罚，相关记录不纳入纳税信用评价；对逾期未申报的纳税人，暂不按现行规定认定非正常户。 责任编辑：张建利 
两部门:采血过程中要加强无偿献血者健康征询工作|2020年02月10日 23:01|原标题：两部门发文：采血过程中要加强无偿献血者健康征询工作 为进一步做好新型冠状病毒肺炎疫情防控期间血液安全供应工作，国家卫生健康委、中央军委后勤保障部卫生局联合印发《关于做好新型冠状病毒肺炎疫情期间血液安全供应保障工作的通知》（以下简称《通知》）。 来源：国家卫健委医政医管局网站 责任编辑：张建利 
甘肃新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊86例|2020年02月10日 22:54|原标题：甘肃2月10日通报：新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊86例 截至2月10日20时，甘肃新增3例新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增确诊病例中，兰州市2例、平凉市1例。新增治愈出院5例。甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例86例，累计治愈出院21例，累计死亡病例2例，63例在定点医院进行隔离治疗。兰州市19例、天水市11例、平凉市8例、定西市6例、甘南州6例、陇南市4例、白银市4例、庆阳市3例、张掖市1例、临夏州1例。现有重型病例7例，危重型病例1例。 新增疑似病例8例，兰州市5例、定西市2例、天水市1例。现有疑似病例20例，兰州市11例、甘南州3例、定西市3例、天水市2例、平凉市1例。 目前，累计追踪到密切接触者3337人，已解除医学观察2371人，其余966人正在接受医学观察。 患者1，李某某，男性，29岁，兰州市西固区人。为2月3日确诊病例苏某的密切接触者。1月30日自行居家隔离，2月3日转至西固区集中留观点隔离观察，2月7日出现鼻塞，转至西固区人民医院住院隔离治疗。2月9日21时确诊为新型冠状病毒肺炎。目前，在西固区人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者2，苏某，男性，47岁，定西市陇西县人，现居住兰州市西固区。为2月3日确诊病例苏某的密切接触者。2月6日核酸检测阳性后，在甘肃宝石花医院住院隔离，偶有干咳，2月7日以“疑似新型冠状病毒肺炎”转运至西固区人民医院住院隔离治疗。2月9日21时确诊为新型冠状病毒肺炎。目前，在西固区人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者3，刘某某，男性，54岁，平凉市华亭市人。确定为2月7日确诊患者柳某的密切接触者后，2月4日在华亭市医学隔离区集中隔离，2月7日核酸检测阳性后，转到华亭市第一人民医院住院隔离，2月10日患者出现气短，胸部CT显示右肺中叶外段小片状致密影。2月10日确诊为新型冠状病毒肺炎。目前，在华亭市第一人民医院住院隔离治疗，病情平稳。（总台央视记者 安文剑） 责任编辑：张申 
央视：应对复工复产 拿什么答好考题|2020年02月10日 22:47|原标题：热评丨应对复工复产 拿什么答好考题 今天（2月10日）是春节假期后多地上班复工第一天。据报道，早高峰期间，北京部分道路出现短时拥堵，地铁客流也明显增长。在上海，相关部门今天表示，在沪制造业企业复工率达到70%，软件行业则为80%以上。 “要在做好防控工作的前提下，全力支持和组织推动各类生产企业复工复产。”复工复产，是企业所愿，恢复动能、开足马力，才更有力量挺过难关；复工复产，也是民心所盼。 杭州市所有快递企业今起全面复工。消息传出，网友纷纷表示，“病毒赶紧滚，我们要过正常生活”，并提出“希望各大快递公司可以提供防疫支持，保护好广大快递小哥”。 没错！复工复产，防控疫情，两者不可偏废。特别对于北京、上海、广州、深圳、南京、杭州等外来人口融入的地方，更需要早做准备、做好准备，防输入、防扩散，力争万无一失。 有专家指出，相较于2003年的非典疫情，我国人口在空间结构上出现的明显特征是：中心城市、城市群人口加快集聚。人口流动性大大增强，现在全国人口流动的规模大约是17年前的6倍。故此，对于北京等城市来说，在复工复产的同时，通过全民“防”、全面“控”来遏制疫情显得极为重要。 有句话说得好：“不打无准备之仗，不打无把握之仗，每战都应力求有准备”。如果把防控疫情当作一场硬仗，那么应对越周全、措施越有力，就越有胜算的把握。 目前，无论北京还是上海，采取的措施都受到了多方关注。比如，北京市住建委9日晚发布通知，10日起，北京市房屋建筑与市政基础设施建设工程符合条件后才可以复工。用工单位、劳务企业必须采取专车或包车的方式“点对点”运送劳务人员有序返京。再比如，为了应对返京复工客流，公交地铁制定了预案，通过加大发车频次、限制客流高峰、加强站车消毒等方式，控制病毒传播。 在上海，相关部门采取的主要防控策略是筑牢“三道防护圈”，即道口防输入、社区防扩散、集中力量抓筛查与救治，“严防死守，把道口守牢、小区管住、单位管好”。在9日的新闻发布会上，上海发布了关于鼓励错峰上下班的通告：鼓励有条件的企业，特别是科研、IT等行业从业人员居家办公、在线办公、错岗上班、分时到岗、轮流到岗。 其实，无论防输入还是防扩散，重心都在盯住人。对于企业来说，要履行疫情防控的主体责任，对回到岗位的员工负责，一方面要求他们提高自我保护的意识，另一方面也有责任保护好员工。 比如快递小哥正常上班了，他们满足了民众所需，便利了居民生活，也为企业和用户搭建了桥梁，是社会正常运转不可或缺的一个群体。对于快递小哥，我们应充分尊重，企业应给予足够的安全保障，不让他们受到病毒侵袭。 在杭州，监管部门提出，快递企业全面复工后，各个快递企业将推广使用健康码管理，要求职业人员上岗前，准确测量体温，体温正常方可上岗，上岗期间配套医用口罩，严格各类用品用具和营业场所的消毒，保证快递员能在一个安全环境中作业。这种做法既有力度，也有温度，值得推广，各地不妨把它当作一个可参照的标杆。 复工复产之后，无论公共交通还是网约车都会客流量大增，这个环节同样是疫情防控的重点。缓解人员流动，公交地铁应强化消毒和加大发车频次，而对于出租车和网约车司机来说，同样需要注意防范。 日前，一些城市试行实名乘车系统，在地铁站、公共交通工具和出租车上张贴实名乘车码，市民进站和乘车时，可用手机扫描乘车码，然后自动导入联系方式，作为疫情防控时追溯的依据。成效如何，尚需检验，但是防控疫情，确实需要集思广益，无论监管部门还是普通民众都有责任参与进来。 “大鹏之动，非一羽之轻也；骐骥之速，非一足之力也。”在做好防控工作的前提下实现复工复产，面临的挑战和问题严峻而复杂。作答好这道考题并不容易，需要坚持问题导向，带着责任出发，调动全社会的力量来应答。（文丨秦川） 责任编辑：张申 
火神山雷神山已收治467人 方舱医院住进2346人|2020年02月10日 22:45|原标题：火神山雷神山医院已收治467人 方舱医院住进2346人 截至2月9日24时，武汉市新冠肺炎患者在院治疗10372人，其中重症患者3082人，危重症患者838人，其中三家方舱医院共收治2346人，火神山、雷神山医院共收治467人。 责任编辑：杨杰 
做纸尿裤也改做口罩了 各地政企“团战”口罩稀缺|2020年02月10日 22:38|原标题：做纸尿裤的也改做口罩了！各地政企联手，“团战”口罩稀缺 各地政府各显神通，各个企业也加入团战。 新型冠状病毒肺炎（下称“新冠肺炎”）疫情突如其来，最稀缺的防护用品无疑是口罩。 为此各地政府各显神通，有连夜采买口罩机投入生产的，有纸尿裤生产线改产口罩的，有呼吁市民置换口罩的…… 2月7日，浙江省出台口罩管理10条意见，要求公职人员一般不得佩戴N95医用防护口罩。2月10日，江苏省扬州市政府在当地电视台、官微“扬州发布”等渠道发表《倡议书》，呼吁广大市民用手中的N95等医用防护口罩置换一次性医用口罩，提供给一线医护人员使用。按照1：20比例进行置换，即1只N95等医用防护口罩置换20只一次性医用外科口罩。 当地时间2月7日，世界卫生组织（WHO）就新冠肺炎疫情召开新闻发布会，总干事谭德赛指出，疫情的暴发造成全球范围内口罩、呼吸器等个人防护用具（PPE）面临长期短缺。 作为制造业大国，中国的口罩产量占了全球的50%，但医用口罩和N95口罩占比有限。 据工信部数据统计，截至2月3日全国22个重点省份口罩产量已达到1480万只，比前一日环比增长3.1%。“其中N95口罩11.6万只，环比增长48%；其他医用口罩998万只，环比增长36%；普通口罩471万只。” 医用口罩尤其是N95口罩的稀缺，可见一斑。 根据赛迪顾问数据，2019年中国口罩产量超过50亿只，产业规模突破100亿元，医用口罩占比超过54%。但面对国内（上下游）产能与突发疫情下的实际需求，我国口罩供应仍有不小缺口。在上中下游产业链中，这些已经复工的传统口罩企业和新加入的战队能否较快解决供求问题？ 从用途来看，一般将口罩分为普通纱布口罩、医用口罩、日用防护型口罩和工业防尘口罩四大类。我国的口罩产业链也包括上游的原材料及生产设备、中游的口罩制造，以及下游的销售流通三个环节。 赛迪顾问医药健康产业研究中心总经理宁玉强近日接受第一财经记者采访时表示，根据他们统计的数据，我国医用口罩产业的企业数量在1500多家。在产业链上游以江苏、山东企业分布最为集中；产业链中游以江苏、河南企业分布最为集中；下游以北京、上海企业分布最为集中，多为流通类和零售类企业。 在他看来，前期原材料商的储备是很充足的，但是跨省调度和运输需要进一步优化，以保障物资运输畅通。 “除了储备充足之外，石化类企业作为原料的源头供应商均在第一时间开工，保障医用防护用品使用的聚丙烯（PP）、聚酯（PET）、聚酰胺（PA）、聚乙烯（PE）、聚氨酯（PU）等原料供应。”他说。 而聚丙烯制成的高熔指无纺布专用料，是生产口罩的重要原料。这一材料还可用于生产一次性手术服、隔离服、被单、液体吸收垫、输液注射所用的输液瓶和注射器等。 恒力集团有限公司（下称“恒力集团”）有关负责人告诉第一财经记者，春节期间，该公司旗下位于大连长兴岛的恒力石化产业园的生产一直没有停止过。 “除了在国内的纺织织布厂是停掉的，公司其他的厂春节期间都是不停产也不放假的。”该负责人介绍，因为生产装置性质，生产聚丙烯的机器是不能停的，因此这些生产线上的工人本来就没有回家过年。“我们每年也有探亲假，员工可以自己选择什么时候休春节期间的假期。” 为保障医疗防控物资原料供应，恒力石化产业园也将聚丙烯装置的产能调至最大。 据恒力集团介绍，该公司石化聚丙烯装置年产能60万吨，具备每天生产4亿只口罩原料的能力。 我国无纺布重镇湖北省仙桃市的一家无纺布工厂负责人也告诉第一财经，按照他们前期的原料存量，生产十万套医用防护服是没有问题的。 而根据仙桃市政府相关负责人10日的介绍，仙桃市目前共有生产各类应急防护物资企业113家，这些企业主要是外贸企业，未取得医疗器械生产许可证、医疗器械产品注册证，不能在国内销售，只能外贸出口。这些企业中具备医用防护服国内生产资质的，只有两家，而这两家企业只具备资格，并没有生产能力。 “目前的问题是，如何解决我们这批没有内资生产资质、不能出口转内销的企业投入到生产来缓解前线医用物资匮乏。”仙桃上述无纺布工厂负责人表示。 2月9日，国家发展改革委等三部委发文，鼓励企业通过技术改造、增添生产线（设备）迅速扩大产能等，多措并举扩大重点医疗防护物资生产供应，实施疫情防控重点医疗物资政府兜底采购收储。 浙江日前就提出，要优先保障医用口罩的生产，全力做好省控重点口罩企业的生产经营保障工作。比如，支持其他口罩生产企业出口转内销，支持民用口罩生产企业提升转产医用口罩，支持有条件的生产企业转向口罩生产。 湖南省药品检验研究院也在3日提交《医用外科口罩》等检验检测资质扩项申请资料，当天获得湖南省市场监管局颁发CMA检测资质认定证书。 位于河北省的某家卫生用品有限公司负责人，也领到了《第一类医疗器械备案凭证》（冀保械备20200001号）和《冀保食药监械生产备20200001号》（第一类医疗器械生产备案凭证）。这也是保定市开通防疫用品绿色审批通道以来，第一家取得生产许可的企业。从申请到发证，全程只用两天。 宁玉强也告诉记者，如果企业自动化水平高，受到的人为影响因素较小，反应速度将更快。因此，疫情后有实力的企业可能更多考虑企业生产线的自动化改造和信息化提升方面的投入。 工信部日前在官微中表示，实际上，中国口罩生产堪称秒速，仅需0.5秒/只。然而，为了确保安全防护效果，一个解析消毒的标准流程，需要7天到半个月。面对巨大的需求，除了各地政府在全力支持口罩、防护服等医用物资的生产，更多上市公司和企业也紧急“跨界”，上马或改造生产线，生产口罩、消毒液等物品。 以上海为例，目前共有口罩及辅料等生产企业17家，已经全部复工，2月4日每日产量已超过260万只。除却一线医护及防疫工作人员的需要，现在每天有180万~200万只供应零售市场。 为配合抗击疫情，上海港凯净化制品有限公司正全力生产口罩。该企业相关负责人10日下午在接受第一财经记者采访时表示，他们今天的产能已可恢复到14万只（原定20万只/天），加上即将解除隔离的员工，应该这两天就可以达到20万只/天的产量。 此前，他们刚刚34个小时内从工行拿到了200万元的贷款以解决生产资金要求。据上海市经信委介绍，上海市经信委和国开行上海分行、上海银行一起合作，建立了应急物资生产资金需求快速响应机制，紧急融资50亿元，开通了绿色审批的通道，予以最大的利率优惠。 至2月7日中午，中国石化已与合作伙伴对接完成11条口罩生产线，即将进入设备安装程序。据初步估算，到2月10日，中国石化助力新增口罩产能13万片/日；2月29日，实现新增产能至60万片/日；3月10日，实现新增产能至100万片/日以上。 中国石化还联系到3家口罩生产企业，为它们提供熔喷布原料和协调生产设备。三家企业可累计日产口罩23.5万片以上。 在2月9日晚间，多家上市公司均发布公告称，即可展开防控疫情紧缺物资的生产、投建等项目。 生产电站空冷系统的首航高科（002665.SZ）表示，全资子公司首航洁能以自有资金3000万元在福建省泉州市投资成立全资子公司，公司名称暂定为首航洁能（泉州）医疗科技有限公司，成立后将优先生产目前市场急需的口罩，并拟将生产的第一批防护口罩50万只捐赠给疫情严重地区。 首家A股上市的生活用纸企业中顺洁柔（002511.SZ）公告称，全资子公司中顺洁柔（云浮）纸业有限公司（下称“云浮中顺”）拟开展生产、销售医用口罩业务。云浮中顺本次共采购了5条医用外科口罩生产线，生产能力约为35万片/日，预计本月底前形成产能。投产后，云浮中顺将视需求继续增加生产线以扩大产能至200万片/日左右。 纺织印染企业华纺股份（600448.SH）基于自身业务优势，拟在华纺工业园区内建设无菌车间生产医用口罩及防护服，生产车间面积1500平方米，自筹资金1000万元用于投资建设，建设周期3个月。 此外，汽车行业的比亚迪（002594.SZ）、广汽集团（601238.SH）、上汽通用五菱先后宣布将改建生产线以生产口罩；科技企业天华超净（300390.SZ）、新纶科技（002341.SZ）均通过子公司开展口罩生产。不过比亚迪随后表示，因为目前口罩的产能有限，主要供给一线疫区、医院以及抗病毒相关部门，暂不考虑对外销售。 与此同时，不仅是上市公司，全国范围内已有逾3000家公司经营范围新增了防控疫情物资。天眼查数据显示，以工商注册变更信息为标准，自2020年1月1日至2月7日，全国超过3000家企业经营范围新增了“口罩、防护服、消毒液、测温仪、医疗器械”等业务。 2月10日，国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。 会议指出，要压实地方属地责任，落实财税金融、政府收储等政策，协调解决原料、用工等困难，促进医用防护服、口罩等生产企业增产增供。增加原材料、生产设备等产量，扩大医用口罩供应。进一步保障一线医务人员、武汉和湖北省其他重点地区需要。 疫情发生以来，工信部组织医疗物资企业复工扩产，会同相关部门全力做好医疗物资保障，重点做好武汉市及湖北省医疗物资调拨工作。截至2月9日24时，累计调拨47.01万件国标医用防护服，组织发送医用隔离眼罩/医用隔离面罩35.78万个、84消毒液6.45万箱、免洗手消毒液31.25吨、全自动红外测温仪663台，供武汉市及湖北省使用。 作者：金叶子 魏中原 责任编辑：郑亚鹏 
非上海户籍不列入新增确诊病例？卫健委辟谣:假的|2020年02月10日 22:38|原标题：非上海户籍不再列入新增确诊病例中？上海市卫健委辟谣：假的 对于新冠肺炎的新增确诊病例，上海的统计方法变了？ 近日有网友发帖称：当前确诊病例并没有纳入上海新增病例中，原来是这两天统计口径改了，按照病人的户籍来算了，如果病人在上海发病，但不是上海户籍，就不会被纳入上海的新增病例统计中。 对此，澎湃新闻记者向上海市卫健委求证，对方表示，上述内容并不属实，上海对新增确诊病例的统计方法也一直没有改变。 记者也发现，上海从第一天发布新增确诊病例开始，就把外地来沪人员和本市常住人口放在一起合并计算总数，就在2月8日公布的确诊病人数据，也有1例为外地来沪人员。 责任编辑：杨杰 
"你的党性呢?"安徽一镇干部闯疫情卡点被民警怒斥|2020年02月10日 22:37|原标题：“你的党性呢？”安徽太和一镇干部强闯疫情卡点被民警怒斥 安徽省阜阳市太和县发生一起党员干部强闯疫情卡点事件。 2月10日，一位男子因强闯卡点被公安民警拦下的视频在网络流传。视频中，男子先自称副镇长后又否认，称自己是人大代表。在民警多次要求下，该男子仍不下车并语气强硬，受到执勤民警怒斥：“作为一个党员，你的带头作用起在哪！在这个时候你的党性呢？” 2月10日下午，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从太和县双庙镇政府办了解到，视频中的闯卡男子系双庙镇党委委员王永强，不是副镇长，也不是人大代表。目前，太和县纪委和公安部门已经介入调查此事。 根据1月25日发布的阜阳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告（第一号），阜阳市在机场、火车站、客运站、高速公路出入口、服务区及重点地区省、市、县界普通公路路口等重点场所，设立卫生检疫站点，对所有来往人员开展体温检测。 2月8日发布的阜阳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部通告（第十三号）规定，阜阳市全面实行住宅小区（村庄）、单位封闭式管理，严格核查来往人员、车辆。在住宅小区（村庄）、单位进出口设置24小时检查点，对来往人员及车辆进行核查，对外地返回人员逐人进行登记备案。 责任编辑：杨杰 
侠客岛：你的隐瞒，就是对所有人的野蛮|2020年02月10日 22:30|原标题：[岛叔说]你的隐瞒，就是对所有人的野蛮 两天前，山东成武县，当地首例新冠肺炎确诊患者田某治愈出院，激动的他不停向医护人员致谢；可惜还没踏出医院大门，田某就被警方以涉嫌妨害传染病防治罪带走调查。 田某此前在湖北荆州工作，年前返回老家后出现发热、干咳、乏力症状。在村、镇、县三级医院就诊期间，他故意隐瞒疫区接触史，被安排至普通病房住院，造成包括医护人员在内的70多人被隔离观察。 给战“疫”添乱的田某，并非个案。 我国《传染病防治法》第十二条规定，在中华人民共和国领域内的一切单位和个人，必须接受疾病预防控制机构、医疗机构有关传染病的调查、检验、采集样本、隔离治疗等预防、控制措施，如实提供有关情况。 所谓“如实”，就是实事求是；所谓“必须”，则标示着这一法律上的义务性规范，不容任何例外和特殊。 在来势汹汹的疫情面前，没有人可以置身事外。刻意隐瞒病情、接触史、旅行史，不仅延误自身治疗时机，情形严重者更会触犯法律法规、干扰防疫大局。 2月2日，徐州市公安局对辖区内自武汉返乡的张某进行立案侦查，这也是全国因隐瞒病情而被立案侦查的第一人。随后，广东、广西、吉林、四川、青海、陕西、河北、内蒙古等地相继爆出了类似案例。 陕西丹凤县，一对公婆王某张某在排查询问及就诊过程中始终不承认有湖北旅居史，导致12名医护人员被隔离，怀孕8个月的儿媳被感染。 桂林市临桂区市场监督管理局副局长周某不但隐瞒了自己在武汉的旅行史、多次到人员密集场所活动，还参加了单位的疫情防控工作会议，致使44人被隔离观察。 更有甚者，湖北省通城县实验小学副校长张某某与其妻黄某某在隐瞒疫区旅行史的情况下，违规给父亲操办寿宴，逾百人参加；继而在就诊过程中再次隐瞒事实，致使参加寿宴的数十名村民、县人民医院20名医护人员、37名患者及家属被隔离。 防疫战越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项工作，保障疫情防控顺利推进。 我国对传染病一直采取“预防为主、防治结合”的方针，此次抗击新冠肺炎也不例外。医学界普遍认为，面对传染病的强扩散性和高病死率，“防”比“治”更为紧迫。 早预防、早发现、早预警、早准备既是科学，也是《传染病防治法》的明确规定，这也是为什么上下各级反复强调“不得隐瞒”的重要原因。 疫情发生后，各地政府、政法机关、卫生行政部门先后发布了积极防控新冠肺炎的通知，不少地方还明确要求必须如实提供有关情况，否则就要接受法律的严惩： 北京市规定，“任何单位和个人，未依法履行报告职责，隐瞒、缓报、谎报，或者阻碍疫情防控工作人员执行职务的，对有关责任人员依法给予政务处分；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。” 重庆市规定，“来自病毒感染高发地区、与病毒感染高发地区人员密切接触，故意隐瞒情况，抗拒隔离管理，造成病毒传播严重后果的”，将依法从严从快打击。 江苏省规定，“个人有隐瞒病情、在疫情严重地区旅居、与患者或者疑似患者接触等情况的……除依法严格追究相应法律责任外，有关部门还应当将其认定为失信行为，依法予以惩戒。” 严惩的背后，是形势的严峻――国家卫健委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》指出，无症状感染者也可能成为传染源。 如实报告接触史、旅行史，积极采取隔离措施，不仅是对自己、家人负责，更是对全社会负责。 一个人的隐瞒，往往会让无数人的努力付诸东流。 今天下午，中央依法治国办、中央政法委等六部门联合召开新闻发布会，《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》正式落地。 由“两高两部”共同制定的《意见》指出，确诊病人、疑似病人拒绝执行疫情防控措施，故意传播新型冠状病毒，危害公共安全的，以以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。 其他拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施，引起新冠病毒传播或有传播严重危险的，以妨害传染病防治罪定罪处罚――显然，“隐瞒”就属于典型的拒绝执行卫生防疫机构有关防控措施的情形。 本次《意见》可以视作2003年“非典”时期《关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》的升级版，在以危险方法危害公共安全罪定罪的基础上，增加了妨害传染病防治罪的适用。 罪名的增加，实际上也是根据具体情形作出的调整。举例来说，假设某人已被确诊，还到处乱跑，引起新冠病毒传播，就应该被认定为以危险方法危害公共安全罪；假如某人从武汉来，隐瞒旅行史，导致新冠病毒传播，无论本人是否确诊，从结果的角度都应认定为妨害传染病防治罪。 一场疫情，也是一面照妖镜。 除了刻意隐瞒，岛叔近期还看到了造谣传谣、哄抬物价、制假售假、寻衅滋事、暴力伤医、拒绝隔离等诸多违法行为，当然还有往电梯按键上吐口水、对着别人咳嗽或哈气等不文明的举动。 在全国上下齐心抗疫的战斗中，对于这些令人愤怒的行为，法律要长出“牙齿”来，把任性和妄为关进法治的笼子，为疫情防控提供法律支撑。 2月5日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第三次会议上强调，要从立法、执法、司法、守法各环节发力，全面提高依法防控、依法治理能力，为疫情防控工作提供有力法治保障。 遏制疫情蔓延，要从严从实；依法防控疫情，也要从严从实。 刻意隐瞒，可能是出于多重原因，比如怕麻烦、怕被歧视，或者干脆是无知无畏，但隐瞒带来的后果却非常可怕：在福建晋江，一名自湖北归来的男子致使91人被居家隔离观察、3557名一般接触者被医学随访及全程管控。 在声势浩大的防疫阻击战面前，任何有病史、接触史、旅行史的人都该明白隐瞒实情将造成的严重后果；这种对疫情传播后果的重视，也足以解释《意见》为何没有采用“过失以危险方法危害公共安全罪”来定罪―― 在立法者眼中，事关疫情，只有直接故意与间接故意，没有“过失”；你的隐瞒，就是对所有人的野蛮。 文/蔡斐（西南政法大学教授、博士生导师） 责任编辑：张申 
重庆常务副市长:从确诊病例数量看到战胜疫情信心|2020年02月10日 22:20|原标题：重庆常务副市长：从确诊病例数量中看到了战胜疫情的信心 2月10日，在《新闻1+1》今日疫情分析中，白岩松连线重庆市委常委、常务副市长吴存荣。 湖北与重庆陆路、水路相通，地缘相近、人文相亲，人员来往频繁。与湖北相邻的重庆如何防控？ 截至昨天，重庆市确诊病例是468例。重庆市委常委、常务副市长吴存荣介绍，468例确诊病例数，看起来比较严峻，但是也看到战胜疫情的信心。疑似病例中，高点已经过去了。目前防控还处在关键时期，丝毫不能放松。 关于重庆疫情发展的特点，他介绍，1月31日前，主要是输入性病例。1月31日后，本地的二代、三代病例开始出现。2月8日，输入性和本地病例，各占一半。因此既要防输入、又要防扩散。二代、三代病例中，聚集性病例占比78%，22%是社区里面发现的。 他介绍，重庆行动非常早，第一时间开始防控，通过医疗救治、社会舆论引导、交通流量管控，实现了早发现、早报告、早隔离、早治疗。 责任编辑：杨杰 
全国人大法工委:部署启动野生动物保护法修改工作|2020年02月10日 22:17|原标题：你关心的疫情防控相关法律问题，全国人大常委会法工委权威解答来了！ 新华社北京2月10日电 题：你关心的疫情防控相关法律问题，全国人大常委会法工委权威解答来了！ 新华社记者 我国有哪些与疫情防控相关的主要法律制度？不遵守政府疫情防控有关措施，要承担什么法律责任？一些地方采取设卡拦截、断路阻断交通等方式隔离疫情，这些做法是否合法，怎么做才合法？法律如何规范公益慈善捐赠活动？受疫情影响，合同规定义务不能正常履行，法律对此有何针对性规定…… 为促进新冠肺炎疫情防控工作依法有序开展，全国人大常委会法制工作委员会相关室负责人，10日就疫情防控中社会普遍关心的法律问题进行了解答。 问题1：面对当前疫情的严峻形势，如何做到依法有效防控疫情？请介绍一下这方面的相关法律制度。 全国人大常委会法工委发言人、研究室主任臧铁伟答：以习近平同志为核心的党中央高度重视疫情防控工作，特别是注重运用法治方式和手段，动员凝聚法治力量阻击疫情。习近平总书记2月5日在中央全面依法治国委员会第三次会议上强调，疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。当前，各有关方面正在认真贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神，从立法、执法、司法、守法各环节发力，全面提高依法防控、依法治理能力，为疫情防控工作提供有力法治保障。 总的看，我国疫情防控的法律制度是比较健全完备的。我国宪法第二十一条明确规定，国家发展医疗卫生事业，发展现代医药和我国传统医药，鼓励和支持农村集体经济组织、国家企业事业组织和街道组织举办各种医疗卫生设施，开展群众性的卫生活动，保护人民健康。根据宪法的规定和精神，我国已制定了传染病防治法、突发事件应对法、国境卫生检疫法、突发公共卫生事件应急条例等一系列针对疫情防控的法律、法规，还有其他一些相关法律：疫苗管理法、药品管理法、动物防疫法、野生动物保护法、中医药法、执业医师法等。这些为应对新冠肺炎以及保障人民群众生命健康安全提供了充分、有效的法律制度保障，也为各级政府及其有关部门、医疗卫生机构采取防控措施以及其他单位、组织和广大人民群众积极参与防控活动提供了相应法律依据。目前，疫情防控工作也是在法治轨道上进行的，要充分发挥法治在疫情防控中的力量和作用。 问题2：近期，部分人不遵守政府疫情防控的有关措施，产生了比较严重的后果。有的人出现发热症状不主动报告，有的人编造传播与疫情相关的不实信息，有的人故意隐瞒疫情发生地的行程，有的人被确诊或已被告知属疑似患者，仍然在没有采取防护措施的情况下擅自与他人接触。请问根据法律，这些人需要承担什么法律责任？ 全国人大常委会法工委行政法室主任袁杰答：根据我国传染病防治法、突发事件应对法、治安管理处罚法等法律法规，在中华人民共和国领域内的一切单位和个人，必须接受疾病预防控制机构、医疗机构有关传染病的调查、检验、采集样本、隔离治疗等预防、控制措施，并如实提供有关情况；发现传染病病人或者疑似传染病病人时，应当及时向附近的疾病预防控制机构或者医疗机构报告。不得编造、传播有关突发事件事态发展或者应急处置工作的虚假信息；病人、病原携带者、疑似病人，在治愈前或者在排除传染病嫌疑前，应当依法接受隔离治疗，不得从事法律、行政法规和国务院卫生行政部门规定禁止从事的易使该传染病扩散的工作。我们在此提醒大家，公民履行法律规定的这些义务，不仅是对自己的生命健康负责，也是对亲朋好友、其他公民负责，更是在用实际行动为打赢疫情防控阻击战作出贡献。 需要强调的是，对不履行上述法律规定义务的单位和个人，应当依法承担法律责任。比如，单位或者个人违反法律，不服从所在地政府及其有关部门发布的决定、命令或者不配合其依法采取的措施，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予处罚。拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的，可以由公安机关协助医疗机构采取强制隔离治疗措施。以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务或者阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，可以依据刑法第二百七十七条追究刑事责任。 又如，患者或者疑似患者违反传染病防治法的规定，拒绝执行卫生防疫机构依法提出的预防、控制措施，故意传播疫情或者放任疫情传播的，要根据行为人主观恶性、行为方式以及危害后果等，依照刑法关于妨害传染病防治罪、故意伤害罪、以危险方法危害公共安全罪的相关规定定罪处罚。 再如，对编造并传播虚假疫情信息的，责令改正、给予警告，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予处罚。对于严重扰乱社会秩序的，可以根据刑法第二百九十一条的规定追究刑事责任。 现在，全国人民都认识到，疫情防控阻击战是一场没有硝烟的战役，广大医护人员、科研人员正在一线努力奋战，我们每一个人，每一个单位、组织都要坚持不懈，依法做好自己的事，大家都依法行事，我们相信一定能打赢这场阻击战。 问题3：在疫情防控工作中，一些地方采用了设卡拦截、断路阻断交通等方式隔离疫情，请问根据法律规定，这些做法是否合法？怎么做才合法？ 袁杰答：习近平总书记强调，要严格执行疫情防控和应急处置法律法规，加强风险评估，依法审慎决策，严格依法实施防控措施，坚决防止疫情蔓延。根据传染病防治法、突发事件应对法、突发公共卫生事件应急条例等法律法规的规定，各级政府及其有关部门可以采取必要的措施来防控疫情，主要包括：（1）对患者或疑似患者依法采取隔离措施。（2）采取切断传染病传播途径的紧急措施，如限制或者停止人群聚集的活动；停工、停业、停课；封闭或者封存被传染病病原体污染的公共饮用水源、食品以及相关物品；控制或者扑杀染疫野生动物、家畜家禽；封闭可能造成传染病扩散的场所。（3）实施交通卫生检疫。（4）根据传染病疫情控制的需要，依法临时征用房屋、交通工具以及相关设施、设备，但应当依法给予补偿，能返还的应当及时返还。（5）加强和完善传染病医疗救治服务网络建设，指定具备传染病救治条件和能力的医疗机构承担传染病救治任务，或者根据传染病救治需要设置传染病医院。当前，各级政府及其有关部门在切实履行法定职责，采取疫情防控措施，这些是必要的，也是有法律依据的。希望大家为了全社会的安全，多一份理解、支持和配合，携手并肩、共同努力，力争早日打赢这场疫情防控阻击战。 这里需要注意的是，采取疫情防控措施必须主体适格、措施适度。所谓主体适格，也就是说这些防控措施只能由政府及其相关部门依法实施，其他单位和个人不得未经批准擅自采取设卡拦截、断路堵路、阻断交通等侵害公民合法权益的行为。所谓措施适度，也就是说根据法律规定，各级政府及其部门采取的疫情防控措施，也要与疫情可能造成的社会危害的性质、程度和范围相适应；有多种措施可供选择的，应当选择有利于最大程度地保护公民、法人和其他组织权益的措施。总之，依法办事，依法科学有序做好疫情防控工作是打赢这场疫情防控阻击战的重要保障。各级人民政府和有关部门、国家工作人员都应当依法履行疫情防控职责。没有依法履行职责，滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 问题4：在此次疫情防控期间，社会各界慷慨解囊，奉献爱心，守望相助。但在捐赠款物的接收和分配工作中，存在不透明不规范甚至违规的行为，受到社会公众质疑。请问法律是如何规范公益慈善捐赠活动的？ 全国人大常委会法工委社会法室主任郭林茂答：一方有难、八方支援。新冠肺炎疫情发生以来，全国各地向疫情严重地区捐赠了大量财物，充分体现了中华民族乐善好施、守望相助的优秀品德和文化传统。许多国家和地区也对中国政府和人民阻击疫情给予大力支持。习近平总书记强调，要依法规范捐赠、受赠行为，确保受赠财物全部及时用于疫情防控。我们要认真贯彻落实习近平总书记的指示。关于公益慈善捐赠活动，我国公益事业捐赠法、慈善法、红十字会法等法律分别从不同方面作了比较明确具体的规定，主要包括以下几个内容： 一是鼓励捐赠。有关法律不仅对公益慈善捐赠作了倡导性鼓励，还规定，对公益慈善捐赠有突出贡献的自然人、法人或者其他组织，由人民政府或者有关部门予以表彰；自然人、法人和其他组织捐赠财物用于公益慈善活动的，依法享受税收优惠，依法免征权利转让的相关行政事业性费用。 二是公开透明。公益慈善捐赠财物属于善财善物，一分钱一件物品都应当公开。法律规定，受赠人应当将接受捐赠财物的情况以及受赠财物的使用、管理情况，采取不同方式真实、完整、及时公开信息。 三是及时高效。公益慈善捐赠财物许多都有特定的紧急用途，应该快速配送。比如，公益事业捐赠法规定，对于接受的救助灾害的捐赠财产，应当及时用于救助活动。慈善法规定，慈善组织应当积极开展慈善活动，充分、高效运用慈善财产。 四是公平合理。公益慈善财物属于特定公共产品，应当坚持公平合理的原则分配和使用，不得擅自改变捐赠财物的用途。如何做到公平合理，按照法律规定：一是尊重捐赠人的意愿；二是按照受赠人与捐赠人订立的捐赠协议执行；三是不得指定利害关系人作为受益人。 五是接受监督。按照法律的规定，对公益慈善捐赠财物的监督主要体现两个方面：一是政府监督。比如，慈善法规定，民政部门应当依法履行职责，对慈善活动进行监督检查；红十字会法规定，红十字会接受社会捐赠及其使用情况，依法接受人民政府民政部门的监督。二是社会监督。比如，慈善法规定，任何单位和个人发现慈善组织有违法行为的，可以向民政部门、其他有关部门或者慈善行业组织投诉；国家鼓励公众、媒体对慈善活动进行监督。红十字会法规定，红十字会应当建立健全信息公开制度，接受社会监督。 六是依法追责。在公益慈善活动中违反法律规定的，应当依法承担法律责任。法律规定的法律责任分不同情况大致有四个方面：行政处分、行政处罚、承担民事责任、追究刑事责任。特别是对私分、挪用、截留、侵占捐赠财物等行为，更要依法严惩。 依法治国要求把国家各项事业纳入法治轨道，更需要全社会都要依法行事。所以，具有慈心善行的捐赠人要合法捐赠，捐赠物品要符合安全、卫生、环保等标准，信守诺言；红十字会、各类慈善组织要依法及时高效、公平合理分配受赠款物，无愧捐赠人，无愧受益人；政府有关部门要对捐赠款物使用情况依法严格监督，对党负责，对人民负责。同时，也欢迎全社会对公益慈善捐赠活动进行监督，为中国公益慈善事业的发展作一份贡献。 问题5：近期不少企业反映，受此次疫情影响，很多合同规定的义务不能正常履行，请问法律对此有什么针对性的规定？ 臧铁伟答：当前我国发生了新冠肺炎疫情这一突发公共卫生事件。为了保护公众健康，政府也采取了相应疫情防控措施。对于因此不能履行合同的当事人来说，属于不能预见、不能避免并不能克服的不可抗力。根据合同法的相关规定，因不可抗力不能履行合同的，根据不可抗力的影响，部分或者全部免除责任，但法律另有规定的除外。 问题6： 全国人大常委会在防控疫情，保护广大人民群众生命健康方面有什么举措？ 臧铁伟答：全国人大及其常委会始终坚持以人民为中心，高度重视通过行使法定职权，保护人民生命安全和身体健康。从立法方面看，全国人大常委会已制定药品管理法、食品安全法、传染病防治法、国境卫生检疫法、执业医师法、中医药法等多部医疗卫生领域的法律，通过立法引领和推动卫生健康事业发展，保障公民享有基本医疗卫生服务。仅在2019年，就加快立法步伐，在较短时间内就制定出台疫苗管理法、基本医疗卫生与健康促进法，修订药品管理法，为提高公民健康水平，推进健康中国建设提供法治保障。 在制定修改法律的同时，全国人大常委会还重视加强和改进监督工作，推动有关方面认真贯彻落实法律制度，将纸面上的法律条文落到实处。比如，2018年，全国人大常委会在本届任期开局之年即开展传染病防治法执法检查工作，在执法检查报告中指出传染病防治工作的七大问题，并提出了抓紧研究修订相关法律，完善传染病防治法治建设等建议。 当前，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国各族人民正在全力以赴为打赢疫情防控阻击战而不懈奋斗。习近平总书记明确指出，要完善疫情防控相关立法，加强配套制度建设，完善处罚程序，强化公共安全保障，构建系统完备、科学规范、运行有效的疫情防控法律体系。下一步，根据党中央决策部署，全国人大常委会将根据疫情防控的实际需要，抓紧修改完善相关法律以及出台相关决定，为打赢疫情防控阻击战提供更加坚实的法治保障。 问题7：滥食野生动物严重威胁公共卫生安全，社会各方面对此反映强烈。请问全国人大常委会对此有何举措？ 全国人大常委会法工委经济法室主任王瑞贺答：野生动物的交易和食用可能造成的公共卫生安全风险已经引起了世界范围内的高度重视。为了切实保障人民群众的生命安全和身体健康，各方面普遍要求进一步健全野生动物方面的法律制度，加强执法监督，严厉打击野生动物非法交易，坚决革除滥食野生动物的陋习，加强重大公共卫生安全风险的源头控制。 党中央要求对这次新冠肺炎疫情要坚持依法防控，加大立法、执法、普法工作力度。我们要抓紧研究现行法律制度涉及疫情防控工作的短板和弱项，总结法律实施的经验和教训，及时补充和完善。在现行法律体系中，直接涉及野生动物的法律主要包括野生动物保护法、渔业法、动物防疫法和进出境动植物检疫法等。当然，其中最主要的是野生动物保护法。这部法律在2016年作过一次系统修订，确立了保护优先、规范利用、严格管理的原则，从猎捕、交易、利用、运输、食用野生动物的各个环节作了严格规范，特别是针对滥食野生动物等突出问题，建立了一系列科学、合理的制度。修改的法律实施后，野生动物的保护状况有所好转。但从各方面情况看，还存在一些问题：一是相关配套规定没有及时出台、完善，有关野生动物保护的具体办法、目录、标准、技术规程等尚未及时出台和完善。二是监督检查和执法力度不够，对一些非法野生动物交易市场没有坚决取缔、关闭，甚至在很多地方，野味市场泛滥，相关产业规模很大，构成公共卫生安全的重大隐患。三是野生动物保护法的立法目的主要是保护珍贵、濒危野生动物，并且采用国际通行的名录保护办法。因此，有必要进一步补充完善野生动物保护法等相关法律法规，扩大法律调整范围，加大打击和惩治乱捕滥食野生动物行为的力度。 为了坚决贯彻党中央关于为打赢疫情阻击战提供法治保障的各项部署，全国人大常委会法工委已经部署启动野生动物保护法的修改工作，拟将修改野生动物保护法增加列入常委会今年的立法工作计划，并加快动物防疫法等法律的修改进程。同时，全国人大常委会法工委还正在研究于近期由常委会作出一个有关法律问题的决定。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
山西公安：坚决打击隐瞒扩散疫情等违法犯罪行为|2020年02月10日 22:17|原标题：山西公安严正重申：坚决打击故意隐瞒、扩散疫情等违法犯罪行为 山西公安严正重申 一是新冠肺炎患者、疑似病人、密切接触者及从疫情重点地区来晋人员，要主动向社区（街道）、卫健部门报告个人情况，严格落实隔离医治措施，隔离医治期间不得逃匿躲避、拒绝接受治疗，构成违法犯罪的，一律依法严肃查处，追究其法律责任。 二是明知已感染或可能感染新冠病毒，故意进入公共场所或隐瞒情况与他人密切接触，构成违法犯罪的，一律依法严肃查处，追究其法律责任。 三是拒不配合疫情防控检查甚至伤害、威胁、侮辱、袭击疫情防控人员、医疗救护人员、人民警察以及“医闹”等扰乱医疗秩序行为，构成违法犯罪的，一律依法严肃查处，追究其法律责任。 四是恶意编造、传播涉疫情虚假信息、网上造谣等滋事行为，构成违法犯罪的，一律依法严肃查处，追究其法律责任。 五是对利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱市场秩序和制售假劣药品、医疗器械、医用卫生材料等违法犯罪行为，一律依法严肃查处，追究其法律责任。 六是对违反《山西省人民政府关于加强野生动物及其制品管控的通告》，猎捕、杀害野生动物或者收购、运输、出售野生动物及其制品的，一律依法严肃查处，追究其法律责任。 七是对违反疫情交通管理规定不听劝阻、强行通行或在道路上采取挖掘、堆放泥石等行为阻碍交通的，一律依法严肃查处，追究其法律责任。 故意隐瞒、扩散疫情，是对他人生命安全的极大漠视，是对紧缺医护资源的极端损耗，更是对全民牺牲奉献的肆意践踏。公安机关根据《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国治安管理处罚法》《中华人民共和国人民警察法》《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》以及《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》《关于做好新型冠状病毒肺炎疫情防控期间保障医务人员安全维护良好医疗秩序的通知》等，对故意隐瞒、传播扩散传染病，干扰防控和医疗秩序的违法犯罪行为，按照以危险方法危害公共安全、妨害传染病防治等罪名追究法律责任。 近日，全国各地发生多起个人故意隐瞒、谎报病情、接触史、旅行史的案例，在疫情防控期间造成多人被紧急隔离甚至感染的严重后果，严重损害了人民生命财产安全，严重危害了社会稳定。 在我省，阳泉市城区周某故意隐瞒其武汉旅行史，多次在人群密集的公共场所扩散传播新冠肺炎病毒，造成密切接触者16人被集中隔离；太原市尖草坪区曹某某隐瞒、扩散疫情，致使60余名医务工作者和其他病患者、家属被紧急隔离；太原市杏花岭区姚某某、冯某某隐瞒、扩散疫情，致使102户居民和17名医务工作者被紧急隔离。 希望社会各界同心协力，共同维护好疫情防控期间的社会治安秩序。对危害公共安全和人民群众生命安全的违法犯罪行为，广大群众要积极举报，公安机关绝不姑息，严惩不贷！ 来源|山西省公安厅  责任编辑：郑亚鹏 
新华微评：诋毁中国 其病在心|2020年02月10日 22:15|原标题：新华微评：诋毁中国，其病在心 《华尔街日报》日前刊文，对中国抗击疫情的努力加以诋毁，并妄称中国是“亚洲病夫”。这些抹黑言论令人不齿，暴露了一些人心存偏见、自私狭隘的“心病”。 新冠肺炎疫情发生以来，中国举国动员、全面部署、快速反应，采取了最全面、最严格的防控举措，全力以赴抗击疫情，国际社会有目共睹。一些西方媒体对中国人民的抗疫努力视而不见，反而大泼脏水，既是对事实的严重歪曲，也违背了媒体职业道德。怀着“心病”看中国，看不到一个真实、客观的中国；心态扭曲诋毁中国，最终受辱的只能是自己。 责任编辑：张建利 
王炸天团会师，武汉迎决战！|2020年02月10日 22:14|原标题：王炸天团会师，武汉迎决战！ 来源：国是直通车 抗击新冠肺炎疫情进入关键时期，武汉正迎来决战。 连日来，中央统筹调配全国资源，优先保障湖北省和武汉市防控急需的医护力量和各类物资，并向湖北派出指导组，推动加强防控一线工作。 随着有关人员和物资不断到位，总攻号角已响彻武汉上空。 毫不夸张地说，当前中国医疗界的精锐力量已云集武汉。 2月8日，正月十五，本应是家家户户团圆的日子。但这天，全国不少地方的医护人员正收拾行装，准备出征。第二天，来自10余个省份近6000人组成的多支医疗队乘坐41架次民航包机陆续顺利抵达武汉天河机场，驰援湖北。这是疫情发生以来，湖北机场集团迎接运输保障医疗队人数最多的一天。 据官方数据显示，截至2月9日，国家卫生健康委已累计从全国调派11921名医护人员驰援湖北。 各地支援武汉的医疗力量都堪称“精英部队”。其中，“北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西”四大中国医疗“王牌军”的会师引起广泛关注。 这两天，一则山东大学齐鲁医院和四川大学华西医院医疗援助队在武汉天河机场相遇的视频成为“爆款”。这两只医疗队将共同接管武汉大学人民医院东院区，即将密切合作的“战友”们在机场互相致意鼓劲，令不少网友直呼“超燃”。 与此同时，国家卫健委还派驻了全国最强、水平最高的重症救治专家团队在武汉负责指导、会诊、巡诊工作。钟南山院士团队、李兰娟院士团队、王辰院士团队将对武汉市定点医院重症患者救治进行巡诊，评估患者病情和治疗方案，评估需要转诊集中收治的患者，确保重症患者科学救治。 决战当前，有网友留言说，“中国医疗界最顶尖的王炸带上各省份的天团会师武汉！ 中国必胜！” 外部力量不断增援的同时，武汉抗疫也充分动员起基层干部和群众的力量，实现“全民皆兵”。 从2月9日开始，武汉对“四类人员”：确诊患者、疑似患者、无法排除新冠肺炎可能的发热患者、确诊患者的密切接触者，分类集中管理进入关键时刻。 社区排查是“四类人员”分类集中收治、抑制疫情扩散的头道关口。目前，武汉各社区的集中隔离点正逐步投入使用，医护人员、配备设施、生活保障加速到位、完善，“四类人员”的收治、隔离工作紧张开展。 不过社区排查任务繁重、时间紧张，人员不够怎么办？武汉按照“应下尽下、就近就便”的原则，充分整合市直机关企事业单位人员力量，以基层党支部为单位，化整为零，对口支援，充实疫情防控一线干部力量。据统计，武汉市已有1.67万名干部职工，下沉到疫情较重的社区，统一编入街道社区工作队。 全民皆兵并不意味着草木皆兵。在当下的武汉，市民们正走出恐慌，理性配合疫情防控相关措施；无数环卫工人、快递小哥、“专车”司机们在街头和路上奔波，保障城市正常运行；许多企业加班加点保供应，各方资源协调配送。 这些普通人都是城市的坚守者，他们正以紧张而不慌乱的姿态，迎接这场决战。 这两天，中央赴湖北指导组下了道“铁命令”。 “时间就是生命，收治工作刻不容缓，必须争分夺秒，全力以赴救治患者。”中央指导组要求，不折不扣落实“四类人员”分类集中管理措施，真正做到应收尽收、不漏一人。 湖北官方亦表态，将尽最大努力提高收治效率，确保所有确诊患者和疑似患者都得到集中收治，确保所有在家未收治患者人数清零。 应收尽收，体现了源头治理意识，就是要同时间赛跑，与病毒较量，把被病毒传染的患者都收进医院给予治疗，同时为尚未被传染的人做好防护，从根源上阻断疫情扩散渠道。 2月8日，雷神山医院正式投入使用，与此前建成的火神山医院一起用于收治重症、危重症患者。“雷神”“火神”正式加入战团，将累计新增床位2600余张，共同助力武汉决战“瘟神”。 与此同时，武汉还正着手将多处会展中心、体育场馆等场所改造为“方舱医院”，集中收治轻症患者，预计总共将提供约1.2万张床位。当地官方还宣布正在将省委党校、武汉市属高校改造成病房，预计再增加5400个床位，用于收治轻症患者。 有分析指出，针对防疫现状和不同人群需求，各种灵活、机动的措施，将促使现有床位等资源得到更有序整合，同时也会让后续增援更加有的放矢。 医疗物资保障是抗疫的关键因素。由于储备不足以及疫情来势凶猛，武汉抗疫前线医疗防护物资紧缺的问题一直存在，尤其医用防护服、N95口罩等主要防护物资频频告急。 湖北官方坦承，虽然近期防护服产能、产量已增加了很多，但依然有缺口。以2月7日的数据为例，全省医用防护物资最低需求是5.94万套，但实际上省内再加上各方面支持，以及社会各界定向捐助，总供应仅有4.85万套，还有近1.1万套的缺口。 但武汉的背后，是全中国。从扩大采购捐赠渠道，到促进企业发力生产，各方正协力保障武汉医疗防护物资到位。 在大后方，有关部委正从动员企业加快复工复产达产扩产、建设国家重点医疗物资保障调度平台等方面发力，各地众多企业亦自发为武汉捐赠急需物资。国务院办公厅则发文明确要优先保障湖北武汉各类应急运输。 在武汉前线，官方结合当前医疗物资保障供应实际需求，对医疗物资保障力量进行整合加强，组成医疗物资需求供给、医用物资采购、物资查验配送等专班，全力以赴在国内外采购试剂盒、采样管、移动CT、无创呼吸机以及负压救护车等物资，重点保障火神山、雷神山医院以及方舱医院医用物资供应。 各方协力下，湖北方面已明确，将加强医疗物资供需动态精准对接和调配保障，确保一线医疗物资不断供。 决战，我们准备好了。 责任编辑：张申 
为撤离钻石公主号患者 日本神奈川县成立对策总部|2020年02月10日 22:08|原标题：为迅速撤离“钻石公主”号上患者，日本神奈川县成立对策总部 2月10日，为了迅速撤离“钻石公主”号邮轮上的新冠肺炎患者，日本神奈川县政府成立了对策总部。 据日本共同社报道，神奈川县政府10日成立对策总部，以应对“钻石公主”号上发生的新冠病毒集体感染问题，同时将研究如何将已经感染的患者从船上撤离并转移至其他地区的医疗机构。 在对策总部首次会议上，厚生劳动省、防卫省及横滨市的相关负责人出席，确认各方将全面共享信息。 “无法预测（疫情）会扩大到何种程度。最需要的是避免恐慌，政府将稳步推进应对工作。”神奈川县知事黑岩v治在会议结束后对媒体表示。 黑岩v治在会上强调，各部门将共同协调接纳患者的机构，相互配合进行有序撤离。黑岩v治还表示，由于患者中有许多外国人，撤离过程中的翻译工作也很重要。 由于邮轮上的感染范围逐渐扩大，神奈川县医疗机构接纳患者的能力有限，对策总部将重点研究如何将患者迅速转移至东京都或其他县，确保有医疗机构接纳这些患者。 共同社此前援引日本政府相关人士称，“钻石公主”号游轮上新确认有60人以上在新型冠状病毒检测中呈阳性反应。该人士还称，鉴于新确认60名以上新型冠状病毒感染者，日本国内感染者已超过150人。 《日本时报》10日消息，日本厚生劳动大臣加藤胜信当天表示，政府正在考虑对船上所有船员和乘客进行新型冠状病毒检测。但据共同社报道，日本官房长官菅义伟在当天的记者会上，关于对“钻石公主”号游轮上的所有乘客船员实施新型冠状病毒检查表示“目前情况下有些难办”。 “钻石公主”号邮轮上载有来自56个国家和地区的2666名乘客和1045名船员。一名中国香港男子于1月20日在横滨登上该邮轮，1月25日在香港下船。随后其出现发烧症状，2月1日确诊感染新冠病毒。2月3日这艘邮轮驶抵横滨地区后未靠港并和陆地保持一定距离，随后日本政府派出数十人检疫团队登船检查。船上约3700人被要求待在邮轮上隔离至少两周时间。 责任编辑：杨杰 
驻英大使刘晓明接受BBC专访：我们一定能战胜疫情|2020年02月10日 22:02|原标题：驻英大使刘晓明接受BBC专访：我们一定能战胜疫情 2020年2月9日，驻英国大使刘晓明就抗击新型冠状病毒肺炎疫情接受英国广播公司（BBC）旗舰高端访谈节目《安德鲁・马尔访谈》（The Andrew Marr Show）现场直播专访。专访实录如下： 马尔：刘大使，欢迎你。首先，可否请你介绍一下最新的病毒感染病例的数据，包括不幸病亡的病例数字？ 刘大使：根据最新数据，截至北京时间2月8日24时，死亡病例811例，治愈病例2649例，治愈病例数是死亡病例数的3倍，这是令人鼓舞的，说明治疗是有效的。此外，确诊病例数首次超过疑似病例数，说明医院的收治率在上升。你也看到我们新建的两家医院已投入使用，有效地提升了收治率和医疗救治能力。 马尔：同时给人的印象是感染率仍在上升？ 刘大使：是有新的感染，但我认为没有必要恐慌。可以比较一下，这次病毒的致死率是2%左右，与埃博拉的40%、SARS的10%、2009年H1N1的17%相比低得多，因此没有必要恐慌。中国政府已经采取了最全面、最严格的防控措施。 马尔：中国政府采取了不同寻常的措施，在城市周围设置路障，实际上是对整个城市实施了防疫隔离。隔离期间大部分的交通关闭，经济活动暂停。这种状态还要持续多久？ 刘大使：目前很难预测拐点何时到来，我们当然希望能早点到来。但是隔离防疫措施是相当有效的，目前大部分的病例仍集中在湖北和武汉。湖北的面积相当于英格兰加苏格兰，人口相当于英格兰加威尔士，涉及到相当大的范围。 马尔：受到影响的大约共有6500万人吧？ 刘大使：是5900万人，但中方采取的措施是有效的，否则病毒很容易扩散到中国其他地区。中国人民不仅是在保护自身的生命安全和健康，也是在为保护世界人民的生命安全和健康作出贡献。 马尔：的确如此。中国政府是否准备在中国其他地区和城市实施同样的隔离措施？ 刘大使：这要视情况而定。湖北以外的中国其他地区也在采取防控措施。中国各地情况不同，虽然80%的感染病例发生在湖北省内，但全国人民都要提高警惕，所以其他地区也采取了相关预防性的防控措施。 马尔：如果以中国的实力和所采取的所有措施，依然无法阻止病毒――现在中国以外已经有感染病例，疫情是否将蔓延到全世界所有地区？ 刘大使：我们会竭尽所能，但是我仍然要提醒人们不要恐慌。把新冠病毒与2009年美国流感（H1N1）做一个比较可以看出，那次流感蔓延到214个国家，病死率是17%，而新冠病毒目前影响到25个国家和中国港澳台地区。我认为这次的疫情是可防、可控、可治的，我们相信，有中国中央政府的坚强领导，有全国人民众志成城，有国际社会广泛支持，我们一定能战胜疫情，打赢疫情防控阻击战。 马尔：中国对世界经济至关重要。包括苹果、汽车制造商、时尚产业在内的许多公司已经面临供应链的问题，他们关心的是工厂何时重新开工。 刘大使：经济当然会受到一定影响，但我认为影响是暂时和短期的，中国政府正在采取措施，推动企业复工复产。你在节目开始时也提到，中国正在打一场“人民战争”。举国上下都动员起来了。我认为，对中国经济应该保持信心，因为中国经济的基本面依然良好。世界银行、国际货币基金组织及国际知名经济学家普遍认为，长期看，中国经济仍极具韧性。 马尔：但是短期影响将是非常严重的。很多公司都在担心，希望知道中国的工厂何时复工？什么时候能恢复生产苹果手机？ 刘大使：我不能替苹果公司回答这个问题，但我知道，华为手机生产仍在顺利进行。你会说中文吗？ 马尔：你可能已经注意到，我不会说中文。 刘大使：在中文里，“危机”是由“危”和“机”两个字组成的。我们始终认为，危机里面蕴含着机遇，因此我们正在努力化危为机。 马尔：大使先生，你提到华为，现在有5位保守党重量级议员在英国议会呼吁撤销英国政府相关决定，确保华为被排除在英国5G网络之外。他们认为华为毫无疑问与中国政府有着紧密的联系，在数据传输问题上是不可信赖的。5G网络是关系到国家安全的基础设施，中国政府同样绝对不会允许任何英国公司参与其国家安全基础设施核心建设。 刘大使：这些议员的说法是完全错误的，这与中世纪的“猎巫”如出一辙，可谓“欲加之罪，何患无辞”。华为是一家民营企业，与中国政府没有任何关系。他们唯一的“问题”就是因为他们是一家中国公司。改革开放以来，中国越来越开放。中国现在实行市场经济，民营企业在国民经济中占三分之一，外资合资企业占三分之一。华为是完全独立的公司，他们是电信领域的领军者。英国首相之所以选择华为，是因为他对英国的发展有非常雄心勃勃的计划，希望在2025年前在英国实现5G网络全覆盖，而华为可以为之做出重要贡献。 马尔：这一决定的代价就是，美国特朗普总统火冒三丈、暴跳如雷，对约翰逊首相大发雷霆，对此你怎么看？对首相站到中方一边，你是否会感到满意？ 刘大使：英国首相和特朗普总统之间的事还是交给首相去处理吧。正如我常说，“不列颠”只有坚持独立自主的外交政策，才能成为“大不列颠（英国）”。我希望约翰逊首相能坚持他的决定，这符合英国的利益，也有利于中英合作，更重要的是，有利于维护英国全球最开放、最自由的市场经济形象。当然，我们对英方决定并非100%满意，因为英方给华为设定了35%的市场份额上限，这不符合英国自由经济和自由竞争的原则，但英方的决定仍是值得欢迎的。 马尔：非常感谢刘大使接受我们的采访。 来源：外交部网站 责任编辑：张申 
抗疫关键时刻，这几场胜利来得太及时了！|2020年02月10日 22:02|原标题：锐参考 | 抗疫关键时刻，这几场胜利来得太及时了！ 100分！ 2月9日晚，在塞尔维亚首都贝尔格莱德举行的2020年奥运会女篮资格赛中，中国队以100：60的大比分战胜韩国队，豪取三连胜。 中国女篮以B组头名身份昂首挺进东京。而这几天，除了女篮的好消息，中国女足和短道速滑队的将士们也捷报频传。 在抗疫关键时刻，中国的运动健儿用一场场胜利在国际赛场上展示出不屈的意志，也将这份信心传回国内，振奋了无数人心。 “当需要一个人站出来时，那叫勇敢；当一个团队挺身而出时，那叫担当；当一个国家身处逆境，呼唤一种精神时，那就是使命，就是信念，就是一往无前！” 当地时间2月6日，在对阵英国女篮前，中国队心理教练黄菁用这样一段慷慨激昂的话语为队员们鼓劲。 女篮姑娘们“为了祖国！祖国加油！”的口号，更是响彻更衣室，令看到这一幕的网友们感到热血沸腾。 当日，中国队以86：76击败英国队，取得首场胜利。在8日举行的第二场比赛中，中国队也以64：62险胜西班牙队，并于9日大胜韩国队，以三战全胜的优异成绩获得东京奥运参赛资格。 同样在奥运预选赛中以大比分取胜的，还有中国女足。2月7日，中国女足6：1大胜泰国女足，取得了一场酣畅淋漓的胜利。 三天后，也就是在今天（2月10日）的比赛中，女足姑娘们又5：0战胜中国台北队，取得两连胜。 与此同时，在2月7日至9日举行的2019-2020国际滑联短道速滑世界杯德国德累斯顿站比赛中，中国队也以一金两银一铜的好成绩收官。 在2月8日于韩国首尔举行的2019至2020赛季国际滑联世界四大洲花样滑冰锦标赛双人滑自由滑比赛中，中国组合隋文静和韩聪逆转夺冠。 一个接一个的好消息，令网友们直呼：“中国队，好样的！” “如果不是这场病毒疫情，她们本该在武汉五环体育中心迎接球迷们的欢呼。” 在为中国女足的胜利庆祝时，也有球迷略感惋惜，因为中国女足对阵泰国队的比赛主场本来设在国内，但受疫情影响，比赛地点不得不临时改到了澳大利亚悉尼。 事实上，中国运动员们近期面对的困难远不止于此。 在女足方面，有主力队员因为人在武汉未能随队前往澳大利亚，导致球队实力受损。而其他队员到达澳大利亚后，也不能参加训练――在布里斯班，女足队员们被要求隔离观察，隔离结束后，才获准飞往悉尼。 6日抵达悉尼后，女足姑娘们才第一次进行室外有球训练，并在第二天就投入了正式比赛。 中国女篮同样失去了主场之利，由于新冠肺炎疫情，国际篮联将比赛从广东省佛山市移至塞尔维亚贝尔格莱德举行。 相对“幸运”的是，中国女篮没有因被要求隔离而打乱赛前准备，不过大家面对的西班牙队排名欧洲第一、世界第三，是个劲敌。 但克服重重困难，中国女篮和女足都取得了胜利，这在当前更显难能可贵。 尤其令人感动的，是各地赛场上展现的“心系武汉”的细节。 在贝尔格莱德，比赛前，女篮队员们把“武汉加油！中国加油”写到了球鞋上。比赛后，她们集体面对镜头，再次把这句话喊了出来。 在悉尼，在女足赛场边，有泰国球迷用中文高喊：“武汉加油！” 在德累斯顿，中国短道速滑队队员任子威上场前对着镜头比出了吃热干面的手势，为武汉加油。他在赛后还发微博许愿：疫情结束我们一起去武汉看樱花吃热干面！ 在首尔，隋文静和韩聪组合夺冠后接过话筒，邀请全场观众一起大声呼喊：“中国加油！武汉加油！” 这些发自内心、饱含情感的举动，正如黄菁此前所说的那般：“今天不仅仅是一场比赛，这是一场跨越时空的能量传递。” 某种意义上，这几场胜利已经超越了赛场，成为特殊时期里对国人的激励： “在这个抗击疫情的关键时刻，每个岗位都在用自己的方式坚守，我们就是要用拼搏的精神和永不言败的斗志去坚守。”速度滑冰和短道速滑国家队教练组组长王髟谌后总结时，也提到了“坚守”的力量。 中国女篮主教练许利民则说：“希望用胜利为祖国加油！” 相互鼓励，相互扶持，团结的力量正将身处中国内外的运动员和观众们凝聚起来，为对抗疫情共同努力。 就像中国女篮力克西班牙后，队长邵婷代表全队所说的：“因为有你们，我们赢了！相信在另一个战场上，我们一定能够赢！” 责任编辑：张申 
长安剑：疫情在前，尤需依法防控|2020年02月10日 22:01|原标题：疫情防控：法治是增强“社会免疫力”、提高“整体战斗力”的良方！ 疫情当前，全国上下哿ν心，却有人为非作歹，侵蚀亿万人构筑的防疫堤坝。 这其中，既有瞒报病情的，也有暴力伤医的；既有造谣制造恐慌的，也有制假售假哄抬物价的；既有公然行骗牟取钱财的，也有聚众哄抢引发混乱的……病毒袭来，经受考验的是人性，更是对依法治理水平的检验。在人们神经紧绷的时刻，法律准备好了吗？ 答案来得很快。10日下午，中央依法治国办、中央政法委、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合举行主题为“防控疫情、法治保障”的新闻发布会，公开发布学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和《中央全面依法治国委员会关于依法防控新型冠状病毒感染肺炎疫情 切实保障人民生命健康安全的意见》，“两高两部”制定实施《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》的有关情况。 疫情在前，严字当头，只有将法律红线拉得更紧，使法治真正成为增强“社会免疫力”、提高“整体战斗力”的良方，才能更好地保护人民群众的生命安全和身体健康。 对妨害疫情防控的各类违法犯罪行为，政法机关给出斩钉截铁的8个字：依法及时、从严惩治。意见明确提出，对于在疫情防控期间实施有关犯罪的，作为量刑的从重情节予以考虑，并对社会关注的违法犯罪行为一一作出回应： ――拒绝隔离治疗而进入公共场所的确诊病人和疑似病人，构成以危险方法危害公共安全罪：跑出医院就意味着“跑进”监狱。 ――暴力伤医的，不限于殴打，撕扯防护设备、吐口水等行为都有可能构成故意伤害罪。如果说医护人员佩戴口罩是为了防范病毒感染，那么法律则确保他们不受不法侵害。 ――制假售假、哄抬物价、骗取捐赠、聚众哄抢、造谣传谣、破坏交通设施等趁火打劫浑水摸鱼的丑行，遭人唾弃，也必然受到法律的清算。 ――疫情期间渎职贪污的犯罪行为被详细列举。意见还特别指出，国家工作人员挪用用于防控新冠肺炎的款物，符合刑法规定的，构成挪用特定款物罪。 ――非法捕杀、贩卖野生动物的是违法犯罪，明知是野生动物而购买的同样将构成犯罪。这是从买卖的源头加强依法治理。保护野生动物，就是保护人类自己！ 疫情在前，尤需依法防控，只有将罪与非罪的界限划得更加明确，才能给人民群众更多的安全感。 在用足用好法律规定的同时，意见同样强调严格规范文明执法，强调充分保护犯罪嫌疑人、被告人的诉讼权利，强调加强宣传教育、用典型案件引导公众遵纪守法，并明确了不构成犯罪的几种情形： ――对于故意制造传播谣言的行为，法律将严惩不贷；但对于因轻信而传播虚假信息的行为，危害不大的，不以犯罪论处。在提倡每个人擦亮慧眼、理性思考的同时，也不会因为一个人的无心之失，而给他打上犯罪的标签。 ――对于疫情防控期间破坏交通设施的犯罪行为，将难逃刑罚惩处；但对于为了防止疫情蔓延，未经批准擅自封路阻碍交通，未造成严重后果的，一般不以犯罪论处。防疫“怪招”固然不可取，但性质理应区分对待。 ――对于各类妨害疫情防控的行为，不构成犯罪的，属于违法行为，由公安机关依法予以治安管理处罚，或由有关部门予以其他行政处罚。罪刑法定是不可突破的原则，这也是“防控疫情、法治保障”的应有之意。 疫情在前，依法防控重在狠抓落实，只有坚持执法必严、违法必究，把办案效果真正落到实处，才能为打赢疫情防控阻击战提供有力保障。 意见是维护百姓安危的有力武器，也是对依法执法的有力支持。意见还特别指出，对社会影响大、舆论关注度高的重大案件，政法机关要及时向社会通报案件进展情况，澄清事实真相，做好引导工作。这意味着，疫情期间相关案件的办理，要求在更高层次上达到法律效果和社会效果的统一，政法机关要用实实在在的法律成果，切实回应社会的每一次重大关切。 疫情发生以来，党中央高度重视，习近平总书记亲自部署、亲自指挥，他强调，“疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展”。 此次意见的出台，就是对战“疫”部署的具体落实，是对战场局势的有力策应，也是对广大政法干警的一次大考。 红雨随心翻作浪，青山着意化为桥。法治披荆斩棘也春风化雨，为这场只许胜利的疫情阻击战源源提供不竭弹药，更守护着万众一心的中国人，筑起防控疫情的坚实屏障！ 责任编辑：张申 
首轮复工潮来了！上班期间感染新冠肺炎算工伤吗|2020年02月10日 22:00|原标题：首轮“复工潮”来了！上班期间感染新冠肺炎算工伤吗？ 文 | 魏薇 0130个省份均已部署安排企业复工 疫情影响各行各业，今年大部分行业的复工复产时间比往年晚了十余天。2月10日，是一些单位的复工日。 早上7点半，上海的胡女士从家出发，25公里上班路，一路上她小心翼翼，尽量和其他人保持距离。“原本需要公交倒地铁，今天我自己步行了2站到地铁站。”胡女士表示，过去地铁上人挤人，今天地铁上每排座位可以隔一个位置坐一个人。 2月5日，国务院常务会议提出了保供、复工、扩产等要求后，全国各地相继发布了应对疫情、引导支持企业复工复产的举措。2月9日，国家发展改革委经贸司副司长陈达在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，目前，除了湖北省外，全国其他30个省份均已部署安排企业复工复产。 据悉，与疫情防控、生产生活必需品以及关系国计民生的相关企业早已正常上班。 “我们2月3号就复工了”，平安证券相关工作人员对中新经纬记者表示，根据国家要求，金融企业2月3号复工保障客户的服务，保障资本市场平稳运行。3号复工后，IT、交易、运营等涉及资本市场运行的关键岗位实行主备岗交替现场办公，其他人员远程办公，需要保持邮件、电话等通讯畅通，第一时间响应工作需求。 此外，各银行总部也已于2月3日复工。“我们已经复工，业务采取线上方式和针对疫情的临时性措施，网点采取轮休制。”渤海银行一位工作人员介绍。 民生银行相关负责人表示，该行要求各级机构，合理安排营业网点及营业时间，做好轮班值守，保障基本金融服务和关键基础设施稳定运行。 不过，仍有大量的行业、企业没有复工。中新经纬记者询问了几家公司的开工情况，不少互联网公司已经开始在家办公，返岗时间有的推迟、有的待定。 尽管各行各业情况不同，复工安排也不尽相同，但复工是大势所趋，如何尽快扫除企业复工的种种障碍、妥善应对复工潮带来的人员流动，又将是一场疫情防控攻坚战。 02上班期间感染新冠肺炎是否算工伤？ 新冠肺炎疫情尚未消除，员工若不幸感染，是否算作工伤？中新经纬记者联系了北京志霖律师事务所副主任赵占领和北京市中银律师事务所高级合伙人杨保全律师对其中的各种情况进行分析探讨。 中新经纬记者：医护及相关工作人员，感染新型冠状病毒肺炎是否算工伤？ 赵占领：1月23日，人社部、财政部、卫健委三部委联合下发《关于因履行工作职责感染新型冠状病毒肺炎的医护及相关工作人员有关保障问题的通知》确定了工伤认定适用对象范围：在新型冠状病毒肺炎预防和救治工作中，医护及相关工作人员因履行工作职责，感染新型冠状病毒肺炎或因感染新型冠状病毒肺炎死亡的，应认定为工伤，依法享受工伤保险待遇。 需要注意的是，即使医护人员，如果从事的不是疫情的防治工作而被感染，一般也不属于工伤的范围。 中新经纬记者：对于其他相关工作人员如何界定？ 杨保全：正常理解下，其他相关工作人员是指能够参与疫情管理、履行职责的直接相关人员。一般来说，除了医生和护士，相关人员包括在医院一线的护工、在医院参与一线防治的一些辅助人员。 中新经纬记者：不是医护相关职业的，比如快递员、售货员等如果复工后因工作感染新冠肺炎，属于工伤吗？ 赵占领：现在主要的争议是除了医护人员之外，其他工作人员如果不是在从事本单位的疫情防控工作，而是从事自己的本职工作过程中被感染，是否属于工伤。从先行法律看，上述情况不属于工伤。 杨保全：对于这个问题，现在并没有统一的答案。因为上述文件针对的就是医护及相关人员，如果把它扩大到了更大的一个范围，是没有直接的法律依据的。 目前，各地还出台了一些地方性规定，也作出了一定解释。有个别地方规定表示，如果能证明感染新冠病毒确实和工作有关也应该认定为工伤，但大部分地方规定，一般员工是不能构成工伤的。一方面是没有相关依据，另一方面是很难判断是否在工作当中感染了新冠肺炎，也许是员工在生活中、上班途中感染，而且该病前期多数人无明显反应，其潜伏期较长，因此很难认定员工是如何感染的。如果将新规定扩大了适用范围，可能会造成工伤保险基金的损失。 此外，按照工伤保险条例的规定，在工作时间、工作岗位因为工作原因受到意外伤害的算作工伤，但是新冠肺炎它本身不能算作一种意外事件和意外伤害。还有患职业病的职工也应被认定工伤，但该病没有被列入到我国的职业病目录里。上述几个原因就造成了在实践当中对这个问题的认定并不统一，但是主流观点认为其他职业感染新冠肺炎应该不算工伤。 中新经纬记者：上班途中若是感染新冠病毒算工伤吗？ 赵占领：根据《工伤保险条例》第十四条第六款规定，在上下班途中，受到非本人主要责任的交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的属于工伤。据此，劳动者在上下班途中非因上述原因受到伤害的，不属于工伤。 杨保全：上下班途中感染新冠肺炎一定不算工伤。即便是医护人员，都要求是在工作当中，因履行工作职责感染了新冠肺炎才算作工伤。 中新经纬记者：被认定工伤和没有认定工伤有什么区别？ 杨保全：首先是名义上的影响，比如说如果认定为工伤了，可能会有因公殉职等名义上的说法，如果是非工伤，可能就是一般的职工患病。 其次是法律上的待遇差别也很大。比如工伤，最严重的情况就是工亡，按照工伤保险条例的规定，职工因工死亡，其近亲属可领取丧葬补助金、供养亲属抚恤金和一次性工亡补助金。如果没有被认定为工亡，那么各地也规定了一些补偿标准，但是比较低，比如北京地区约2万元左右。 中新经纬记者：认定工亡了，有那些待遇？ 记者查阅工伤保险条例，第三十九条作出如下规定： 丧葬补助金：为6个月的统筹地区上年度职工月平均工资。 供养亲属抚恤金：按照职工本人工资的一定比例发给由因工死亡职工生前提供主要生活来源、无劳动能力的亲属。标准为：配偶每月40%，其他亲属每人每月30%，孤寡老人或者孤儿每人每月在上述标准的基础上增加10%。核定的各供养亲属的抚恤金之和不应高于因工死亡职工生前的工资。 一次性工亡补助金：标准为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍。 对于其他工伤待遇，要根据伤残等级、本人工资以及各省市相关标准计算。 责任编辑：张建利 
迄今最大样本研究:近六成新冠确诊患者早期不发热|2020年02月10日 21:50|原标题：迄今最大样本临床研究：近六成新冠确诊患者早期不发热 2月9日，中国工程院院士钟南山等多位专家联合在医学研究论文预印本发布平台medRxiv上，发表未经同行审议的研究论文《Clinical characteristics of 2019 novel coronavirus infection in China》（2019年中国新型冠状病毒感染的临床特征）。 该研究从31个省份的552家医院中提取了1099例经实验室确认的，由新型冠状病毒（2019-nCoV）引发的急性呼吸道疾病（ARD）患者数据，均为截至1月29日的病例，是目前为止最大样本量的新冠病毒临床研究。 研究发现，在这些研究病例当中，在早期就诊时仅43.8%的患者有发热症状，但住院后发热比例达到87.9%；由新冠病毒感染的急性呼吸道疾病患者平均潜伏期为3天（最短0天，最长24天），死亡率为1.36%，低于非典（SARS）和中东呼吸综合症（MERS）。 责任编辑：杨杰 
武汉金银潭医院院长：新冠肺炎是自限性疾病|2020年02月10日 21:49|原标题：武汉金银潭医院院长：新冠肺炎是自限性疾病 10日，湖北省召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，武汉市金银潭医院党委副书记、院长张定宇介绍，新冠肺炎实际是一种自限性疾病。“目前在我们医院的治愈率还是很高的，目前我们医院收治的新冠肺炎的患者累计超过了1500余例，绝大部分患者，包括重症及危重症患者，经过各种氧疗、对症治疗和免疫调节治疗以后，均可以顺利出院，市民不必过分恐慌。”（任思雨） 责任编辑：张申 
天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊95例|2020年02月10日 21:48|原标题：天津2月10日最新通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊95例 记者从天津市疾控中心获悉，2月10日6时至2月10日18时，天津新增新冠肺炎确诊病例1例，累计确诊病例95例。 第95例患者，男，49岁，居住于天津市河东区大直沽街，无武汉旅行或工作史。该患者2月1日出现畏寒、低热症状；2日至8日多次到天津市第三中心医院发热门诊、输液室及急诊输液室就诊并接受治疗，治疗期间曾体温下降、症状缓解。9日因再次发热，到天津市第三中心医院发热门诊就诊并隔离治疗；10日核酸检测结果为阳性，经天津专家组确诊为我市第95例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，其可能的感染来源正在进一步调查，其密切接触者正在排查过程中，已对相关区域进行终末消毒。 截至目前，天津市累计报告新冠肺炎确诊病例95例，其中男性52例，女性43例；危重型6例、重型27例、普通型53例，治愈出院8例、死亡1例。疑似病例261例。累计排查密切接触者812人，其中已确诊27人，已解除医学观察247人，尚有538人正在接受医学观察。（总台央视记者 丁旭 王晓沛） 责任编辑：张申 
武汉：保障城市运行和居民生活相关人员优先返汉|2020年02月10日 21:40|原标题：武汉：保障城市运行和居民生活密切相关人员优先返汉 湖北省委副书记、武汉市委书记马国强表示，现在疫情工作正处在胶着状态， 之所以出台保障城市运行和居民生活密切相关人员的返汉要优先安排，是因为我们现在的药房、超市、酒店如果要正常运转起来，满足武汉市民的生活需要，就需要这些人返回武汉。具体落实，由用工单位提出需求，由政府来保障交通，确保他们能够顺利的，安全的返回武汉，投入到武汉的各项工作当中去。 责任编辑：杨杰 
防控疫情街头冷清 全国多地血库告急|2020年02月10日 21:36|原标题：防控疫情街头冷清，全国多地血库告急 新京报讯（记者 周依 沙雪良）“血库告急！”连日来的居家防控疫情措施，令街头献血人群骤减，天津市、江西省、山西大同等全国多地血液中心陆续发布供血紧缺消息。各地纷纷推出预约献血、上门采血等应急措施。 天津、江西两地血库相关负责人表示，公开呼吁确实能引起公众注意，提升采血量，但采血工作仍然紧张。 在北京市，采供血目前总体处于“紧平衡”状态，血站通过动员市民线上预约献血、动员单位团体献血等方式保障血液供应。 北京市红十字血液中心推出的预约献血海报。来源：微信公众号“首都献血” [现象] 多地血库告急 部分地区血液库存达历史最低 昨天，天津市卫健委网站转发消息：天津市血液中心告急。 消息称，当前，天津市面临血液供应紧缺并且短期内难以缓解的局面，“必定对新型冠状病毒感染的肺炎疫情及其他疾病的救治产生重大影响，特别是对急危重症患者的大出血抢救以及血液病患者”。 新京报记者发现，不仅天津，从一月下旬至今，“血库告急”之声此起彼伏，江西省、山西大同、浙江金华以及山东东宁、济宁等多地血液中心，均曾呼吁公众预约献血。 浙江省金华市政府官网发布的无偿献血倡议书。网站截图 2月9日，山东省济宁市中心血站发布消息称：“虽然采取了取消春节休假、增加采血班次、电话招募献血者、微信公众号预约等措施，但由于疫情影响，收效甚微。有些采血点甚至出现连续三天无成功献血者，血液库存量达历史最低，医疗用血面临前所未有的挑战！” [应对] 推出预约献血上门采血等服务 为保障供血，各地纷纷采取多种措施“急救”。 江西省血液中心通过自身平台、通信公司等渠道，给市民发出百万条倡议短信，并采取一对一招募、上门采血的服务方式，同时开通网上预约献血。 山西省大同市中心血站增加了市内献血服务点，延长各献血点服务时间，利用站内机采科场所进行全血采集，并开通献血电话预约服务。 为避免疫情期间交叉感染，各血液中心还调整了采血环境。天津市血液中心对献血屋和献血车加大消毒频次，并提醒献血者，参与无偿献血时“勿结伴而行，做好自我防护戴好口罩，确认自己身体健康无其他不适应情况再来献血”。 大同市中心血站提出对所有献血者进行体温检测，并对进入各献血点人员进行相关登记备案，严禁不佩戴口罩的人员进入献血点等。 天津市血液中心预约献血二维码。受访者供图 天津：紧急“呼救”后市民献血踊跃 2月10日，记者联系上天津市血液中心办公室主任、宣传科科长曹萌。她告诉新京报记者，疫情发生前，中心基本每天能满足约400个单位（1个单位为200毫升）的血液存量。但前些天，每天只能采到100个单位左右，有约300个单位的缺口。 “前天我们发布告急信息后，天津市民还是非常踊跃的，献血的人多了起来。”曹萌说，昨天一天中心接到222位市民献血，共计献了396个单位。此外，天津有多家医院的医务人员主动献血，市血液中心有30余名员工参加献血。 曹萌介绍，疫情发生后，因为考虑到患者安全，一些非紧急的择期手术暂停，用血量有所减少。但考虑到疫情解除后，预计做手术所需要的用血量会有增长，因此对献血还是有较大需求。 江西：采血量上升几天后又下降 2月10日下午，江西省血液中心管理科副科长欧阳金桥向新京报记者介绍，疫情发生之前，该中心的日均用血量在350个单位左右，每天的采血量基本能保证。近日受疫情影响，中心日常采血量骤减，已于1月30日启动采供血应急预案，目前库存较低。 欧阳金桥说，2月2日开始，江西省血液中心通过发布告急信息和献血倡议，引发不少市民响应，采血量有所上升，到前几天，每天能采到约200到300个单位的血液。不过，这两天又有所下降，“像昨天只采到四五十个单位，确实比较紧张”。 北京：采供血总体处于“紧平衡”状态 据北京市红十字血液中心相关负责人介绍，疫情期间街头采血减少，而临床用血相对也较少，目前北京市采供血总体处于“紧平衡”状态。 据了解，面对采血紧张局面，北京也推出了线上实名制预约的献血方式，市民可通过“首都献血”公众号预约，就近选择献血点。同时，动员各类单位进行团体献血等，春节前就有部分单位组织了团体献血。 北京某区血液中心相关负责人告诉新京报记者，疫情期间，该中心开展了团体献血，发出倡议书、献血者征集短信，号召动员社会来献血，“春节期间我们采血工作人员都在岗，重点采血点每天都在出车”。 新京报记者 周依 沙雪良 编辑 李国君 校对 李铭 责任编辑：杨杰 
武汉市委书记：目前共排查了1059万人排查率达99%|2020年02月10日 21:30|原标题：武汉市委书记：目前共排查了1059万人，排查率达99% 2月10日晚上9时，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部召开第20场新闻发布会。湖北省委副书记、武汉市委书记马国强，武汉市卫生健康委员会党委书记、主任张红星，武汉市金银潭医院党委副书记、院长张定宇出席。 在发布会上，湖北省委副书记、武汉市委书记马国强表示，截至9日，武汉一共排查了3371个社区、村，421万户，1059万人。户数排查率达到98.6%，人数排查率达到99%。 责任编辑：杨杰 
湖北武汉！41架包机近6000人同日抵达，强援来了|2020年02月10日 21:27|原标题：湖北武汉！41架包机近6000人同日抵达，强援来了 2月9日，近6000人组成的多支医疗队 乘坐41架次包机陆续抵达武汉 这是疫情以来 武汉机场迎接运输保障医疗队 人数最多的一天 他们来自辽宁、上海、天津、河北、 山西、江苏、浙江、广东、 四川、山东、河南、福建等省（市） 将以“一省包一市”的方式 支持湖北省16个市的疫情防控救治工作 来自全国各地的医疗队人员 来自世界各地的328.1吨防疫物资 自凌晨01：50最早一架包机落地 一直到深夜23：50 昼夜不息、驰援湖北 来源：人民日报 责任编辑：张申 
香港各界向内地捐款累计逾10亿元 支援抗击疫情|2020年02月10日 21:27|原标题：香港社会各界向内地捐款累计逾10亿元人民币 支援抗击新冠肺炎疫情 新华社香港2月10日电 香港中联办10日介绍，据不完全统计，截至10日，香港社会各界已经通过各种渠道，向内地捐款累计折合超过10亿元人民币。一些社团和机构还从海外采购了口罩、防护服等防疫物资和医疗设备，送往内地抗击新冠肺炎疫情的一线。 新冠肺炎疫情发生以来，香港各界人士在积极支持特区政府防控疫情的同时，高度关注内地疫情发展和抗疫工作，纷纷联系香港中联办表达对内地同胞的关心关切，通过各种方式和渠道自发向内地捐款捐物，充分展现了香港同胞与祖国内地守望相助、携手同心的骨肉深情。 连日来，通过香港中联办赈灾专用账户向内地捐赠的有：李嘉诚基金会捐款1亿港元用于武汉防疫抗疫工作，世茂房地产控股有限公司捐款3000万港元，香港福建社团联会捐款300万港元，港区妇联代表联谊会捐款300万港元等。除上述香港企业和社团，还有其他社会机构和普通市民也自发捐款共计近75万港元。目前，香港中联办已经与中国红十字会总会联络，将把上述善款转交，并由其根据疫情需要分配和监督使用。 与此同时，港区全国人大代表、全国政协委员、港区省级政协委员，工商界、侨界、专业界、宗教界、妇女界等香港各界团体、机构和社会人士，踊跃捐赠善款和急需物资。人大代表、政协委员方面，许家印捐款3亿元人民币，杨国强捐款1亿元人民币，纪海鹏捐款5000万元人民币，周群飞捐款2000万元人民币，吕耀东以嘉华集团名义捐款2000万港元，李贤义捐款1500万元人民币，林龙安设立1500万元人民币抗疫专项基金并捐赠2240个N95口罩和1000套医用防护服，黄朝阳捐款1000万港元，翟美卿旗下香江社会救助基金会捐款1000万元人民币设立医护人员关爱基金，严彬旗下华彬集团捐赠价值1000万元人民币的产品，孟丽红夫妇捐款1000万元人民币成立抗疫基金，从澳大利亚采购防疫物资捐赠给广东番禺，并提供一栋酒店280个房间给南海区政府防疫备用，郑翔玲旗下中国生物制药公司向中国医学科学院捐款1000万元人民币。 社会各界方面，李家杰和李家诚以家族名义捐款1000万元人民币作为恒基兆业设立抗疫基金的启动资金，新世界中国地产行政主席郑志刚捐款1000万元人民币予中山大学附属第一医院，恒隆地产拨款1000万元人民币成立抗疫基金，九龙仓注资1000万元人民币予九龙仓紧急支援基金用以抗疫，太古集团向中国红十字会总会捐款1000万元人民币专项用于抗击疫情。各省区政协委员和同乡社团也积极行动起来，以各种方式大力支援家乡的抗疫工作。 香港中联办表示，当前正处在抗击疫情的关键时期，将继续及时转达香港社会各界对祖国内地新冠肺炎疫情防控工作的关心支持，全力支持香港特区政府和社会各界采取有效措施，加强疫情防控和病患救治工作，共同打赢这场疫情阻击战。 责任编辑：张建利 
金银潭医院院长：患者出院后未现复发和再次感染|2020年02月10日 21:23|原标题：金银潭医院院长：目前重症、危重症患者未出现复发和再次感染的病例 金银潭医院院长张定宇表示，目前出院患者当中，重症和危重症患者没有出现复发和再次感染的病例。 责任编辑：杨杰 
金银潭医院院长:目前大部分患者经过治疗顺利出院|2020年02月10日 21:20|原标题：金银潭医院院长：目前大部分患者经过治疗顺利出院 金银潭医院院长张定宇：目前金银潭医院接收病例累计超过1500余例，大部分患者经过治疗，均可顺利出院。 责任编辑：杨杰 
武汉市委书记：1499名重症确诊患者已全部入院|2020年02月10日 21:14|原标题：武汉市委书记：1499名重症确诊患者已全部入院 湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部10日晚召开新闻发布会，邀请武汉市委书记马国强、市卫健委主任张红星、市金银潭医院院长张定宇做重点介绍并回答记者提问。武汉市委书记马国强在会上表示，到今天中午，1499名重症确诊患者已全部入院。 责任编辑：张申 
陕西：严厉打击疫情期违法行为 阻碍防控从重处罚|2020年02月10日 21:11|原标题：陕西公安：严厉打击疫情期间违法犯罪行为，阻碍防控从重处罚 为保障陕西全省疫情防控系列措施落地实施，维护人民群众生命安全和身体健康，确保社会平稳有序，2月8日，陕西省公安厅发布《严厉打击疫情防控期间违法犯罪的通告》（以下简称为《通告》）。 《通告》称，将对拒不执行政府部门依法发布的防控措施，不听劝阻、扰乱公公秩序等12类违法犯罪行为进行严厉打击，并邀请广大人民群众积极举报违法犯罪线索。 《通告》称，根据《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国治安管理处罚法》《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》及相关司法解释等有关规定，在陕西省疫情防控期间，有下列违法犯罪行为的，依法予以严厉打击： 一、拒不执行政府部门依法发布的防控措施，不听劝阻、扰乱公共秩序的； 二、阻碍国家机关工作人员、卫生防疫部门采取的调查、检验、采集样本、隔离观察、隔离治疗等防控措施的；暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依法从重处罚； 三、来自疫情发生地或者患有、疑似患有新型冠状病毒感染肺炎的人员拒绝接受检疫、隔离或治疗的，以及与新型冠状病毒感染肺炎患者密切接触而拒不接受医学观察的；确诊或疑似感染新型冠状病毒的人员，故意出入公共场所，或者故意隐瞒情况与他人接触，危害公共安全或者造成严重后果的； 四、威胁、殴打医务人员或者采取其他方法公然侮辱、恐吓医务人员的，在医疗机构起哄闹事、无事生非，扰乱医疗秩序的； 五、故意编造虚假的疫情信息，或者明知是虚假信息，在信息网络或者其他媒体上传播，造谣滋事、起哄闹事，扰乱社会秩序的； 六、利用疫情实施诈骗、敲诈勒索、非法拘禁等行为的； 七、哄抬物价、囤积居奇、牟取暴利等扰乱市场秩序的； 八、盗窃、诈骗、哄抢、抢夺、破坏、侵占、挪用涉疫情防控救援物资的； 九、生产、销售伪劣防治、防护产品、物资，或者用于防治新型冠状病毒感染肺炎的假药、劣药和不符合标准的医疗器械、医用卫生材料的； 十、非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的； 十一、违反疫情交通管理规定不听劝阻、强行通行，或者强行冲闯公安机关设置的警戒带、警戒区，或者在道路上采取挖掘、堆放泥石等行为阻碍交通的； 十二、其他妨害疫情防控工作的违法犯罪行为。 陕西省公安厅同时在《通告》中邀请广大群众积极向当地公安机关，或拨打110报警电话举报涉及疫情防控的违法犯罪线索，共同维护公共卫生安全和社会治安秩序。 责任编辑：杨杰 
京津冀联动“抗疫”|2020年02月10日 21:01|原标题：京津冀联动“抗疫” 新京报讯 2月10日，节后复工第一天，记者从北京市发改委了解到，本市正牵头研究制定京津冀新冠肺炎联防联控联动工作机制方案，协同打赢疫情防控阻击战。目前本市与河北省三河市已紧密对接，迈出联防联控的第一步。下一步将建立重大问题会商、专业部门对接、信息共享互通、宣传舆论引导等工作机制，并以此为契机，逐步拓展建立京津冀三地公共卫生事件联防联控的常态化机制。 作为北三县之一的三河市，目前加强了所有进京路口的排查管控，对进京车辆内的人员严格核查身份证、测量体温，严格落实“一信一卡一证”制度（单位开具证明信、个人填报体温日常监测卡、居住小区开具出入证）。 中海油燕郊基地社区居委会主任许士刚介绍，小区居民有80%的人需要往返与北京、天津、三河三地，今天是复工的第一天，进出社区的就有500人，按照三河市关于疫情防控工作要求，严格执行“一信一卡一证”制度，确保小区居民出行更加安全便捷。 于2月3日正式开通的818路公交车是目前环北京唯一开通的公交线路，每半小时一趟，现在日客流量1000人左右。车上安保人员逐站逐人进行体温检测并登记，如发现体温异常，将迅速与当地120或医疗机构联系，转诊确认。 三河市有很多食药企业，已经复工确保供应。汇福粮油集团董事长石克荣介绍，汇福粮油承担着国家粮油储备、北京市粮油储备的任务，目前，三个工厂生产一切顺利，全力保障食用油和豆粕供应。 新京报记者 王贵彬 李玉坤 摄影报道 责任编辑：杨杰 
疫情影响看不了房 八成房产经济公司表示处境艰难|2020年02月10日 20:54|原标题：疫情影响看不了房，八成房产经济公司表示处境艰难 2月10日，贝壳研究院联合中房经联发起《2020年新型冠状病毒对中国房产经纪影响》的问卷调查显示，接近九成经纪人开展业务受到明显影响，超六成认为其撑不过6个月。 调查显示，受疫情冲击，受访专家主流判断一季度市场交易量将下滑，市场在疫情过后仍将持续低迷。 在购房层面，消费者购房需求延迟，买房话语权提升，议价空间扩大。超70%的受访者认为购房者可能将因无法看房、市场前景不明朗而暂停买房，从而导致暂停售房为主流；同时，超60%受访者认为疫情将提升买方话语权，卖方的议价能力减弱，议价空间将有所扩大。 而受疫情延续，经纪人作业受明显影响，八成经纪公司表示处境艰难。 该调查称，受到疫情波及，73%经纪人表示由于无法正常开展带看、匹配、撮合，担忧作业难度将增大，加之经纪人普遍为流动人口，67%经纪人表示回岗难度增大，因此超一半经纪人预期收入将显著减少，无交易情形下，约六成经纪人无法坚持半年。 房产经纪公司现金流承压，离职率预期增强，现金流短缺，七成经纪公司撑不过半年，八成经纪公司处境艰难。春节假期叠加疫情，导致交易停摆、收入显著减少与门店租金和人工成本的刚性支出的矛盾激化，经纪公司现金流承压，经营困难。在无交易情形下，七成经纪公司明确表示现金流撑不过半年；而考虑到11%的经纪公司选择不确定，按照其他选项的平均分布，预计近八成经纪公司处境艰难。 而基于市场收缩，人员流失预期加剧，招聘难度加大，约58%店东与品牌主认为经纪人流失率增强，73.4%认为其经纪人的招聘难度加大，这是由于经纪人以交易佣金提成的销售弹性薪资模式，收入具有显著随市场变动的强波动性，因此疫情之下，行业缺乏吸引力，大量人员向其他行业流失，招聘难度加大。 调查结果显示，总体来看，行业普遍预期疫情之后修复周期约一个季度以内，但中小经纪公司和疫区从业者更悲观。61%从业者行业预期疫情冲击可在一个季度内消除，但从规模来看，中小品牌主由于经营困难，对未来的预期更悲观，59%的中小经纪公司和店东认为疫情之后修复周期在一个季度以上。此外，疫情持续时长也是影响行业信心的重要变量，湖北从业者行业信心明显不足，64%疫区从业者认为修复周期在3个月以上，远高于非疫区的38%。 责任编辑：杨杰 
医生无奈吐槽:"我们开不了没有新冠员工健康证明"|2020年02月10日 20:50|原标题：复工第一日|医生无奈吐槽：“企业老总，我们开不了没有新冠病毒的员工健康证明！” 今天，申城迎来正式意义上的“复工日”，从春节前就连轴转持续无休的医护人员，依旧奋战在一线。不过较前些日子不同的是，无论是门诊、急诊还是发热门急诊，今天都有医护人员遇到了令人“哭笑不得”的事情――有市民到院求一张“健康证明”，希望向用人单位证明自己没有感染新型冠状病毒肺炎。 在浦东新区人民医院，急诊与重症医学科主治医师孙杰无奈地在朋友圈如此写道：“企业老板求你们别让员工来医院开证明，医院没有办法证明你的员工没有新冠病毒！还会造成正常人来院交叉感染风险！特殊时期，能不来医院别来医院！最近几天呼吸科门诊急诊科陆续碰到好多这样的情况了！求扩散！求给我一个扩音喇叭！我受不了了！” 晚间7时50分许，孙杰依旧还在急诊室忙碌着。他告诉解放日报・上观新闻记者，虽然比平时业务量减少了一些，但今天12小时仍接诊了65名患者，超过八成考虑为普通的呼吸道感染，“总体来看，患者主要以焦虑情绪为主，深陷怕来医院，又怕得病漏诊的两难矛盾中。” 上午，孙杰接诊了一名会说中文、来沪已3年的尼日尔小伙，“他从事IT行业，这几天有点感冒，所以公司提出让他来检查一下才能放心。”除此之外，还有不少就职于工厂的人员也想来开“健康证明”，“在预检处，甚至不乏有刻意夸大病情的，只为能挂上急诊的号。” “去急诊挂号的至少还多少有些许咳嗽之类的症状，我们门诊预检台今天也遇到好多市民来询问。”地处同样拥有大量制造业企业、人口导入量巨大的嘉定，上海交通大学医学院附属瑞金医院北院也面临着同样的窘境。门诊护士长邓雪芹告诉解放日报・上观新闻记者，今天一大早，一个年轻小伙在女朋友的陪同下前来预约台咨询，表示工厂需要他提供一张健康证明，“根据他的主诉，没有任何症状，最终在我们的反复劝说下回家了。” 据悉，今天也是瑞金北院实行门诊全预约的第一天，这意味着直接到院无法就诊，必须通过线上预约挂号，错峰到院。门诊数量也因此大幅减少，“从平日约5000人次，到上周一的2200余人次，再到今天的900余人次，的确已有不少市民选择避免特殊时期就诊，但为了要复工的健康证明，还是有人铤而走险。” 急诊科护士长陈瑜解释，哪怕是非疫情时期，开具健康证也有限定条件，“第一和从事的职业相关，如食品摊贩、便民饮食店等从业者才需要开具；第二，并非所有医疗机构都有该服务，各区有定点的社区卫生服务中心、二级医疗机构等；第三，健康证主要检查血常规中的肝病传染病等指标，也无法证明员工是否有新冠肺炎。” 浦东新区人民医院医务部主任祁炜罡指出，无症状市民即使到院问诊，也无法进行新冠肺炎筛查，“筛查只面向发热患者，且确有重点地区流行病学史者才需要进行CT、核酸检测等，希望广大市民不要白跑一趟。” 祁炜罡说，近日随着返沪人员持续增加，不少企业管理人员对员工的健康情况不放心，这本无可厚非，“但排除新冠肺炎的手段是什么呢？不是健康证明，而是应该严格按照国家规定，进行14天的居家隔离。”他坦言，无症状市民来院平添交叉感染风险，“目前需要进行大量的体温测量、筛查等工作，也一定程度上增加了医护人员的负担。”他表示，除非是确有咳嗽、低热、乏力、鼻塞、腹泻等症状，且来自重点地区的市民，建议大家无需过度恐慌，减少外出，尤其是前往医院的频率。 孙杰说，不少市民患上的是“恐新冠肺炎综合征”，“希望大家可通过正规渠道了解新冠肺炎的最新诊疗方案与指南，在认真做好个人防护的同时，也不必过度焦虑，诱发其他疾病。”最后，邓雪芹也想呼吁，“不少市民习惯早上就诊，这几天依旧有不到7点就来排队的患者，我们提倡通过预约制错峰就诊，避免在院内的等待时间，也减少一分交叉感染风险。”  责任编辑：杨杰 
应对返京复工，北京提10条措施加强社区疫情防控|2020年02月10日 20:44|原标题：应对返京复工，北京提10条措施加强社区疫情防控 新京报讯（记者 吴为）2月10日下午，北京市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作新闻发布会举行。记者从会上获悉，为应对复工后社区流动性增大，北京提出10条管控措施，全面实施社区封闭管理。 市社区防控组副组长、办公室主任，市委组织部副部长、市老干部局局长张革介绍，措施中提出“七个严格”，在社区（村）防控工作方案基础上，对居住小区（村）封闭式管理、核实登记小区（村）来往人员和车辆、抵京人员登记、重点人群管理服务、严格集中隔离、公共空间管理、出租房屋管理等重点方面提出了更加严格的要求。 对公共空间，措施提出社区（村）非生活必需的文体活动室、娱乐室等公共场所一律关闭，避免人员集聚。 张革说，10条封闭管理措施在原有方案上更明确、更严格，也更规范。“封闭式管理会给大家生活带来不便，通告也提出了要提供安全便利的服务，特别是对弱势群体、老人，要做好特别关注。” 家庭聚集性病例占比大 将采取集中隔离 北京市疾控中心免疫预防所所长吴疆在新闻发布会上表示，北京市新冠病毒确诊病例的聚集性病例中，家庭聚集病例占比大。因此，北京市对隔离观察将主要采取集中隔离的做法。 吴疆说，在病例分析中发现聚集性病例在增加。这些情况提示我们，居家医学观察中很多要求没有好好落实。基于这个情况决定主要采取集中医学观察，被观察对象可以在专业人员指导下严格按照要求观察，最大限度降低感染率的发生。 确诊病例密接者未隔离可向公安机关反映 北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，北京新冠肺炎的确诊病例和疑似病例按要求都是定点治疗，目前北京可以做到应收尽收。密切接触者不需要入院治疗，但需要隔离观察，市民有疑问可以拨打12345市民热线，也可以向公安机关反映。 房屋租赁中介要向社区提供承租人动态信息 对房屋出租，张革介绍，北京市要求房屋租赁中介企业或业主要明确防控责任人和联系人，按照要求向社区（村）提供出租房屋和承租人动态信息。 有疫情高发地人员接触史的观察期不得外出 张革介绍，对抵京前14日内，离开疫情高发地区或者有过疫情高发地区人员接触史的人员，应按规定接受医学观察或者居家观察，主动报告健康状况，配合相关管理服务，一律不得外出。 5万干部下村 每个社区配1名卫生服务人员 张革介绍，目前北京为每个社区村安排1名卫生服务专业人员，加强具体业务指导。选派5万余名机关和国有企事业单位干部下沉社区村，全天候派驻，编入社区村工作团队。 对于一些村镇有返京人员一时进不了村的问题，昌平区委组织部长、统战部部长王燕庆介绍，目前，昌平区各镇街公布服务电话，统筹设置临时安置场所，解决一时进不了社区村的返京人员住宿问题。 [回应] 下水道反味会让人感染吗？ 针对下水道反味是否会让人感染新冠病毒的问题，吴疆表示，这个问题本质上是气溶胶传播的问题。气溶胶传播是没有得到确认的。相应的防控方案，昨天国务院联防联控专家组的同志也做了解释。 张革介绍，这次通告明确，送至小区、村指定区域，由客户自行领取。对于指定区域的设置，要避免人员聚集，可以采取错时、分区的方式减少聚集。对于行动困难的群体，也可以根据实际情况妥善安排。 有邻居确诊时该怎么办？吴疆表示，专业部门判定为密切接触者后是要居家隔离观察的。其他居民可以照样正常生活。关于如何防控，防控指引中明确，戴口罩、洗手、开窗通风。 支援武汉会影响本地防控吗？ 北京目前有超过1000名医务人员奋战在武汉抗击疫情一线。高小俊说，按照中央统一安排，派出医疗队支援武汉是北京市的应尽之责。“我们有20万卫生技术人员，有10万床位。北京市在支援武汉的同时，也调整救治力量，保证疫情防控和医疗诊疗活动正常开展。” 新京报记者 吴为 责任编辑：杨杰 
北京七成以上政务实现"网上办" 一周办理22万余件|2020年02月10日 20:42|原标题：七成以上政务实现“网上办” 一周办理22万余件 记者今天从市政务服务管理局获悉，疫情防控期间，企业和市民线上、线下办事并未受影响。自2月3日起，本市各级各类政务服务中心恢复对外办公，截至2月10日，市政务服务中心共接待办事人数1019人次，受理业务3197件，其中网上受理2141件，占总受理量的67%。市区两级大厅还为防疫物资企业开通了“即来即办”绿色通道。 2月4日上午，李女士所在的国药集团北京医疗科技有限公司通过“北京市企业登记e窗通服务平台”申请增加消毒用品等防疫物资相关经营范围。东城区市场监督管理局登记注册科对其增项申请即时进行了受理，五分钟内就完成了网登审核。当天下午，李女士到东城区政务服务大厅领取了新的营业执照。 原来，国药集团北京医疗科技有限公司准备开展销售消毒用品及清洁服务工作，在电话咨询相关业务办理流程之后，在e窗通服务平台提交了增项申请。“没想到这么快，刚提交申请不到五分钟就审核了。”李女士表示，当天下午，她到现场交材料，然后领到了营业执照。 在疫情防控期间，为助力防疫产品市场供应，东城区对“销售口罩、纱布、防护服、消毒用品”等新开办或增项的企业全面开启绿色通道，即来即办，立等可取。同时，为鼓励申请人通过全程电子化方式申报材料，还通过电话沟通方式为申请人提供准确全面的远程咨询指导服务。值得一提的是，防疫物资企业享受“即来即办”绿色通道，这项业务还在市政务服务大厅进行了推广。 除此之处，西城、海淀、石景山等各区政务服务中心也积极采取措施，为前去办事的企业和事业单位提供服务。比如西城区政务服务大厅开启安全防护运行模式，由工作人员为办事人取号，积极协助尽快办理业务，以减少停留时间；红马甲“服务管家”2月3日正式亮相，借鉴银行大堂经理服务模式，对办事人引导咨询和帮办导办。海淀区政务服务大厅上线红外线体温监测系统，进出办事大厅的人员无需停留，利用AI技术实现大客流全员体温监测服务，尽可能减少对办事人干扰，提高通行效率和办事体验。 据统计，2月3日以来，各区级政务服务中心和专业大厅、各街乡政务服务中心等开设服务窗口累计接待现场办事群众59514人，网上办事群众超12万人，通过现场和网上等多种方式办理各类事项22万余件，其中网上办理超16万件，占比73%。 此外，位于六里桥附近的市政务服务中心也大力倡导“不见面”“网上办”。2月3日至2月10日，共接待办事人数1019人次，受理业务3197件，其中政务大厅受理1056件，占总受理量的33%；网上受理2141件，占总受理量的67%。 针对确实需要线下办理的市民，记者注意到，政务服务大厅入口处设置了红外体温监测仪和体温枪，进入大厅的工作人员和办事市民都需要配戴口罩、进行体温检测，体温达标才可入内。 “我们平均每天开放窗口数64个，大厅工作人员日均到岗375人，其中综合窗口人员82人、进驻单位工作人员289人、咨询引导员4人。”市政务服务管理局相关负责人介绍，将结合大厅工作量的情况，做好大厅窗口开放数量和人员到岗的动态管理。 责任编辑：杨杰 
北京:疫情防控期45人因不配合社区管理措施被查处|2020年02月10日 20:39|原标题：北京：疫情防控期 45人因不配合社区管理措施被查处 新京报快讯 据北京市公安局微信公众号消息，“疫情就是命令，防控就是责任”。疫情防控工作开展以来，北京市公安局按照市委市政府、公安部关于严厉打击涉疫情违法犯罪部署要求，将切实保障人民群众生命健康安全，作为当前最重要的工作、最紧迫的任务。根据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国治安管理处罚法》等法律法规，充分发挥公安机关职能作用，依法严厉打击寻衅滋事、扰乱社会秩序、妨害公务、募捐诈骗、销售伪劣防疫物资等各类涉疫情违法犯罪活动。截至目前，已快侦快破涉疫情案件75起，打击查处违法犯罪人员102人，其中，48人被采取刑事拘留、取保候审等刑事强制措施，54人被处以行政拘留、罚款等行政处罚。 特别是针对各社区（村）成为防控工作最前沿，全市各社区（村）全面采取“群防群控、严防严控、稳防稳控”等防控措施，全面投入疫情防控阻击战的情况，北京市公安局多措并举，全力支持保障社区（村）疫情防控工作。全体社区民警沉入社区，全面落实“7×24小时”社区警务运行模式，强化巡逻防控、入户走访，充分发挥“穿警服的副书记”作用和人熟、地熟优势，积极配合会同社区防控力量、卫生防疫部门，开展疫情防控工作，排查化解矛盾纠纷，发现消除安全隐患。同时，针对干扰破坏社区卫生防疫防控措施，寻衅滋事、扰乱秩序等各类突出问题，快速处置、严厉打击，先后查处相关违法犯罪案事件44起，打击处理45人。 1月28日，在昌平区南口镇陈庄村，吴某（男，17岁）因未携带出入证，与社区疫情防控工作人员发生纠纷，后殴打工作人员、损毁村口隔离体检设施，并以扬言患有肺炎等方式滋事。吴某因涉嫌寻衅滋事罪被昌平公安分局依法刑事拘留。 2月4日14时许，在顺义区后沙峪地区铁匠营村，曲某某（男，33岁）酒后拒不遵守疫情防控相关规定，辱骂、推搡社区疫情防控工作人员，并强行冲闯门岗。曲某某因寻衅滋事被顺义公安分局依法行政拘留5日。 2月7日，在西城区某社区，韩某（男，47岁）拒绝社区疫情防控工作人员登记、测量体温等工作，派出所民警迅速开展处置。韩某拒不配合民警工作，并将民警打伤。韩某因涉嫌妨害公务罪被西城公安分局依法刑事拘留。 北京市公安局相关负责人表示，疫情防控关系到每个人的生命安全和身体健康，遵守《中华人民共和国传染病防治法》相关规定，落实卫生防疫措施是全社会共同责任。希望广大群众从自身作起，支持配合社区管理和疫情防控工作措施，同心同德，坚决打赢疫情防控的人民战争。 来源：北京市公安局微信公众号 责任编辑：杨杰 
兰州落实首诊负责制 杜绝“拒收发热病人”现象|2020年02月10日 20:36|原标题：兰州要求医疗机构落实首诊负责制，杜绝“拒收发热病人”现象 为防止疫情引发的院感事件发生，同时杜绝医疗机构“拒收发热病人”现象出现，2月8日，兰州市卫生健康委员会办公室发布《关于进一步做好新型肺炎医疗救治工作暨调整全市新冠肺炎医疗救治专家组成员的通知》（以下简称：《通知》），对各级医疗机构提出具体要求称，各级医疗机构要固定院内高风险人群，对因推诿、拒绝就诊而引起疫情扩散的，依纪依法追究医疗机构党政主要负责人责任。 尽量缩短疑似病例排查时间 《通知》要求，各级医疗机构要充实机构内专家组成员，专家要认真学习更新的诊疗方案，对隔离留观病例要结合流行病学史、影像学特征、实验室检查等尽快确定是否为疑似病例，特别是对流行病学史有与确诊病例密切接触者，要简化程序，隔离留观，参照湖北省疑似病例确诊标准，迅速排查确定。 《通知》称，医疗机构经专家组确定的疑似病例要按照疫情报告要求，及时向属地疾控机构进行网报，以便疾控机构迅速介入，进一步排查，提高疑似病例的排查检出效率。在各级卫生健康部门统一领导下，医疗机构、疾控部门要强化协调配合，尽量缩短疑似病例排查时间，确保实现“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”。 防止院感事件发生 为防止院感事件发生，《通知》要求各医疗机构要相对固定院内高风险人群，按照重点岗位、关键环节、特殊群体职工工作性质，严格落实工作人员一、二、三级防护标准，对医院职工密切接触者要严格按标准做好防护工作，严防院内职工感染，同时对密切接触者要做好医学观察或隔离留观工作。其他医务人员要加强个人防护培训，严防院感事件发生。 严格落实首诊负责制 为防止“拒收发热病人”事件发生，《通知》指出，各级医疗机构要汲取金昌市中心医院拒绝收治发热病人事件的教训，严格落实首诊负责制，建立健全发热门诊各项管理制度，落实发热门诊日志登记制度，详细记录发热患者就诊信息，特别是流行病学史和患者基本症状，为疾控机构开展流行病学调查提供基础材料。 《通知》要求，各级医疗机构应按属地管理原则，压实医院党委书记、院长责任，对初步疑似新冠肺炎患者避免出现推诿、拒绝就诊等情况，更不能随意导引发热患者到其他医疗机构就诊，对因推诿、拒绝就诊而引起疫情扩散的依纪依法追究医疗机构党政主要负责人责任。 责任编辑：杨杰 
五成企业欲10日复工 多数职场人认为疫情能得控制|2020年02月10日 20:34|原标题：五成企业欲10日复工，多数职场人认为疫情能得控制 2月10日，全国大多数地区开始迎来复工复产。智联招聘、58同城等招聘网站的最新调查均显示，约有5成企业计划于2月10日复工，还有约两成企业处于观望装状态，尚未确定复工时间。 受到新冠肺炎疫情的影响，企业面临着复工和抗疫的两难。虽然很多企业有尽快复工的想法，但各地为了控制疫情均出台了较为严格的复工条件，并非有复工计划的企业都可以如愿复工。 智联招聘基于1.4万份有效问卷的调查显示，从2月3日复工以来的第一周，虽然约有三成的企业表示会减员缩编，但有近五成职场人认为困难是暂时的，疫情会短期内得到控制，是持悲观态度的受访者的5倍。 这份调查还显示，企业主要希望政府可以在“推迟开工期间按照一定比例支付工资”、“税收减免政策”、和“财政补贴”方面进行经济援助，以挺过寒冬。 对于节后复工，企业的反应各不一致。智联调查本周最新的调查结果显示，17.72%的职场人所在企业计划在2月3日复工，52.63%更是将复工时间延长至2月10日，还有18.37%的企业处于观望状态。 58同城招聘《2020年疫情对企业复工与招聘影响调研报告》也显示，47%的企业将在2月10日复工，15%的企业在2月10日以后复工，仍有27%的企业（截至2月5日统计）还未确定复工时间。 首都经济贸易大学中国新就业形态研究中心主任张成刚表示，企业即使近期顺利复工，企业自身仍要承受较大的疫情防控压力。但如果不复工，企业又有完成订单的压力。企业面临复工与疫情防控的两难选择。 由于多数市场需求因疫情发展而受到高度抑制，企业的招聘计划随之调整或延期。智联招聘调查显示，春节后复工第一周（2月3日―2月7日）企业招聘职位数较2019年同期下降71.66%，在招聘规模上，超过一半的企业将增员需求控制在10人以内，招聘人数在30人以上的企业主减少至四分之一。 相对于企业端，求职者针对疫情影响的调整更为灵敏，简历投递数量同比锐减83.35%。因此整体职场竞争指数为7.8，较去年的13明显下降。 值得一提的是，在疫情阴影笼罩国内各企业之时，仍有行业化危难为机遇，广纳人才。其中，为企业提供专业服务/咨询相关行业逆势而上，节后第一周招聘职位数在所有行业中的占比为6.18%，较2019年同期上涨1.5个百分点，房地产/建筑/建材/工程行业招聘职位数占比也提升了1.46个百分点，这或与出于医疗需要集中开工建设的工程有紧密的关系。 疫情下的医药/生物工程行业的招聘职位数占比上升，除国家寻求更多专业医疗人才解燃眉之急以外，随着全民对公共健康关注度的急速提升，医疗行业的信息化、线上化也在带动整个医疗行业快速出圈。 此外，同样迎来小爆发的还有教育行业，各类课程被迫由线下向线上转化，急需成熟技术与市场推动力。 58同城调查了复工后企业招聘者关注的主要问题。其中，61.94%的企业十分关注办公场所的疫情防控，其次是春节后招聘计划和薪酬发放规则，分别占比56.96%和52.49%。58同城还对企业的招聘计划进行了统计，复工后，52.23%的企业会立刻启动招聘，尽管各地受疫情影响，企业可以通过网上接收简历、在线面试等方式，完成招聘工作。 武汉房地产、教育培训等行业招聘提升明显 因抗疫而按下“暂停键”的武汉，在招聘市场上也并非无所作为。智联招聘的调查显示，复工第一周，北京以12326元/月的薪酬排行全国第一，除北京外，薪酬高于1万元的城市还有上海（11752元/月）、深圳（11107元/月）与杭州（10067元/月）。 值得关注的是，武汉地区春节复工后的平均薪资高达9637元，跻身全国第一梯队，较2019年同时期上涨26.94%。 这份调查认为，武汉的薪酬上涨很大程度上也受到疫情这个特殊时期带来的影响，从结构上看，武汉地区专业服务、房地产、教育培训等行业招聘需求占比都比去年扩张明显，互联网行业也在正向扩张，这些行业都是在对抗疫情时比较刚需、需求紧迫的产业，因此也会抬高企业招聘的报酬。 从招聘的角度来看，疫情带给武汉的危机是明显的。作为此次新冠肺炎病毒的重点防疫区域，武汉的竞争指数为3.2，在全国38个城市中排名第32，名次较去年同期下降9位。而北京仍是全国求职竞争最激烈的城市，节后第一周竞争指数18.2，排名第一，平均每个招聘职位收到18.2份简历。 10号复工当天，市场陆续传出一些中小企业裁员的消息，如k歌之王定于2020年2月9日与全体员工解除劳动合同；新潮传媒决定减员10%即500人进行自救。 相比于企业主，求职者则更加乐观，认为疫情能够在短期内得到控制的受访者最多，占比46.44%，是持悲观态度的受访者的5倍。 智联调查显示，45.68%受访者认为灾难是暂时的，对个人职业发展整体影响不大，可见职场人对战胜疫情仍存信心。另一方面，严峻疫情导致已经失业或有可能失业的受访者占比26.61%。因此，人社部已发布通知，表示企业在经营困难下，可采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时等方式稳定岗位，以降低失业风险。 北京大学国民经济研究中心主任苏剑对第一财经表示，在假期延长、返城人员需要隔离期等情况下，相当多中小企业会面临现金流不足的局面，企业损失应该由企业、劳动者、房东、银行、投资者、政府等各方共同分担。 苏剑说，在疫情期间未开工的情况下，建议免去这段时间的社保费用，并且在恢复生产后的社保费用缓期三个月缴纳，即恢复生产后前三个月不缴纳社保费用，此后每个月补缴一个月的社保费用，直到补缴完为止。 责任编辑：杨杰 
宁夏又有1例患者治愈出院，目前共治愈14例|2020年02月10日 20:33|原标题：宁夏又有1例患者治愈出院，目前共治愈14例 2月10日，经过宁夏新型冠状病毒肺炎诊疗组和医护人员的精心治疗和护理，宁夏又有1名新冠肺炎确诊患者治愈出院。经专家组会诊后，达到出院标准，今日正式解除隔离出院。截至目前，宁夏共治愈14例新型冠状病毒感染的肺炎患者。 患者李某，男，38岁，宁夏宁东镇人。1月29日下午，经自治区疾控中心实验室初次检测、复核检测，确认患者标本新型冠状病毒核酸检测结果阳性。1月29日下午，自治区新型冠状病毒感染的肺炎诊疗专家组评估，确认为确诊病例，后由银川市第一人民医院转至自治区第四人民医院集中救治。2月7日和2月8日复查2次新型冠状病毒核酸检测阴性。依据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，专家组会诊后认为符合出院标准，安排心理学专家给予出院前心理干预，2月10日14：00出院。 责任编辑：杨杰 
武汉同济医院教授林正斌感染新冠肺炎去世|2020年02月10日 20:30|原标题：武汉同济医院教授林正斌感染新冠肺炎去世 实习记者|汪畅 2020年2月10日，网上有消息称，华中科技大学附属同济医院器官移植科林正斌教授因新冠肺炎抢救无效不幸逝世。2月10日，该院宣传部蔡姓部长向界面新闻证实了上述消息。蔡部长称，林正斌是同济医院一名退休的教授，身体状况一直不太好，近期没有医疗任务。 据同济医院的一名医生介绍，林正斌教授今年60岁左右，是今天上午11点去世的。该医生说，自感染新型冠状病毒感染的肺炎以来，林教授的情况一直不太好，曾进入了ICU治疗。该医生称，“一名给林正斌教授做ECMO的同事跟我说过，治疗期间林教授并发了急性暴发性心肌炎。”但该院宣传部蔡姓部长说，目前没有听说林正斌教授暴发性心肌炎的事情。 暴发性心肌炎主要由病毒感染诱发，是一种以心肌组织严重水肿和功能障碍为特征的疾病。这种疾病起病隐匿，恶化迅速，患者很快会出现顽固性休克或致死性心律失常，病死率较高，且以猝死为主。 公开资料显示，林正斌是武汉同济医院器官移植副主任医师，1983年毕业于同济医学院，从事器官移植专业30余年。现任武汉市器官移植分会副主任委员，曾赴日本金泽医科大学留学。 林正斌在肾移植术及术后治疗，慢性移植肾肾病的治疗，肾移植术后的各种并发症的处理具有丰富的临床经验。获得主要荣誉有：其主持的《国产环孢素赛斯平的实验及临床研究》1997年获湖北省卫生厅科技进步一等奖；《腹部多器官联合移植及外科技术的研究》1998年获湖北省政府科技进步二等奖；1999年林正斌获武汉市科技进步二等奖。 责任编辑：杨杰 
设卡断路隔离疫情合法吗？权威答案来了|2020年02月10日 20:27|原标题：设卡断路隔离疫情合法吗？全国人大常委会法工委释疑 在疫情防控工作中，一些地方采用了设卡拦截、断路阻断交通等方式隔离疫情，是否合法？10日，全国人大常委会法工委行政法室主任袁杰介绍，根据传染病防治法、突发事件应对法、突发公共卫生事件应急条例等法律法规的规定，各级政府及其有关部门可以采取必要的措施来防控疫情。当前各级政府及其有关部门在切实履行法定职责，采取疫情防控措施，这些是必要的，也是有法律依据的。 袁杰表示，采取疫情防控措施必须主体适格、措施适度。主体适格，就是这些防控措施只能由政府及其相关部门依法实施，其他单位和个人不得未经批准擅自采取设卡拦截、断路堵路、阻断交通等侵害公民合法权益的行为。措施适度，就是根据法律规定，各级政府及其部门采取的疫情防控措施，也要与疫情可能造成的社会危害的性质、程度和范围相适应；有多种措施可供选择的，应当选择有利于最大程度地保护公民、法人和其他组织权益的措施。 责任编辑：杨杰 
现在，武汉街头见到最多的是他们！|2020年02月10日 20:25|原标题：现在，武汉街头见到最多的是他们！ 疫情当前 除了大量医务工作者奋战在一线 还有一群人 在武汉医院的重症病区 和医务工作者并肩作战 用自己的力量共同战“疫” 2020年1月25日凌晨 武汉市江岸区城市管理执法局 向环卫集团全体干部职工发出倡议书 组建突击队 支援汉口医院内部环境卫生保洁 倡议书一经发出 一百名环卫工作者踊跃报名 “作为一名党员，作为退伍军人 我觉得应该站出来” 武汉岸八清环卫有限公司副经理安亚菲说 考虑到身体状况、年龄结构等各种因素 安亚菲等15名环卫工作者 最终被选定奔赴汉口医院 这15名环卫工人 每天也和医护人员们一样 要先进行严格的自我防护 一旦穿上防护服 为了不上厕所 他们要尽可能少吃少喝 一直坚持工作四个小时 “每天进病房时不敢吃也不能吃 怕到时候要上厕所就没办法了 本来捐献的服装挺有限的” 质检员赵翠华说 当记者问到 有没有想过自己可能会感染？ 安亚菲说 “想到过，但是我不怕 因为我穿着隔离服 我们培训过，所以就不怕” “我就想医务人员都敢搞 我们怎么不敢搞” 环卫工作者张守强说 进入病区工作 清洗厕所、收拾病人的呕吐物 他们还要收集大量的医疗垃圾 15名环卫工作者中 年龄最大的55岁，最小的只有25岁 15名环卫工作者每天下班后 自己开车返回集中住宿地点进行隔离 早晨再回到医院工作 而在他们身后还有更多环卫工人 准备随时冲往一线 “还有80名同志作为预备队 做好了随时替换他们的准备” 江岸区城市管理执法局副局长詹才利说 据悉，江岸区4000多名环卫工人 自城市管控以来全员上岗 每天除了常规的保洁外 还会对公共设施、小街小巷 进行防疫和消杀处理 环卫工作者们充满自豪地对记者说 “武汉街上能见到最多的人 就是身穿制服的环卫工人” 同舟共济，万众一心 向战“疫”一线的工作人员致敬 来源：央视新闻 责任编辑：张申 
设卡断路隔离疫情？全国人大常委会法工委回应|2020年02月10日 20:15|原标题：设卡断路隔离疫情？全国人大常委会法工委：采取防控措施必须主体适格、措施适度 在疫情防控工作中，一些地方采用了设卡拦截、断路阻断交通等方式隔离疫情，是否合法？10日，全国人大常委会法工委行政法室主任袁杰介绍，根据传染病防治法、突发事件应对法、突发公共卫生事件应急条例等法律法规的规定，各级政府及其有关部门可以采取必要的措施来防控疫情。当前各级政府及其有关部门在切实履行法定职责，采取疫情防控措施，这些是必要的，也是有法律依据的。 袁杰表示，采取疫情防控措施必须主体适格、措施适度。主体适格，就是这些防控措施只能由政府及其相关部门依法实施，其他单位和个人不得未经批准擅自采取设卡拦截、断路堵路、阻断交通等侵害公民合法权益的行为。措施适度，就是根据法律规定，各级政府及其部门采取的疫情防控措施，也要与疫情可能造成的社会危害的性质、程度和范围相适应；有多种措施可供选择的，应当选择有利于最大程度地保护公民、法人和其他组织权益的措施。（记者杨维汉、陈菲） 责任编辑：张申 
南方医院再派81人驰援湖北：不灭“新冠”终不还|2020年02月10日 20:10|原标题：南方医院再派81人医疗队驰援湖北荆州：不灭“新冠”终不还 “再度披甲赴荆楚，不灭‘新冠’终不还。”2月10日，南方医科大学南方医院再派81人驰援湖北。 当天晚上7点，南方医科大学南方医院为支援湖北疫情防控医疗队举行了出征仪式。澎湃新闻（www.thepaper.cn）获悉，南方医院党委书记朱宏将作为广东首批援助荆州应对新冠肺炎疫情医疗队指挥部副总指挥带领医疗队支援荆州地区。截至目前，南方医院已派出两批共105名医务人员奔赴前线支援。 记者了解到，此次医疗队包括医生25人，护理人员54人，管理人员2人，其中党员52人，队员们分别来自机关、感染管理科、感染内科、呼吸与危重症医学科、重症医学科、心血管内科、消化内科、肾内科、内分泌代谢科、肿瘤内科、风湿免疫科、放射科、血液内科、肾内科透析中心、神经内科、肝胆外科、创伤骨科、脊柱骨科、泌尿外科、神经外科、心血管外科、胸外科、妇产科、新生儿科、口腔科、放疗科、介入科、介入手术室、肝脏肿瘤中心、康复科、惠侨医疗中心、急诊科、精神心理科等。 在出发仪式上，南方医院党委书记朱宏带领医疗队宣读誓言，并表示，此次医疗队再度披甲赴荆楚，不灭“新冠”终不还，竭尽全力完成党和人民交付的抗“疫”任务。据了解，朱宏书记在应对突发公共卫生事件上有着丰富的经验，在2008年汶川抗震救灾中，他作为主管医疗副院长身先士卒冲锋在救治病人的第一线。 朱宏书记在2008年汶川抗震救灾中，作为主管医疗副院长身先士卒冲锋在救治病人的第一线。 另外，此次队伍中，心血管内科主治医师黎健勇和急诊科主管护师梁燕为曾经小汤山医疗队成员，他们纷纷表示作为“老革命”要到前线去，到抗疫最需要的地方去。心血管内科医师白煜佳和妻子消化内科医师王馨珂，此次也同时加入了医疗队。据了解，两夫妻都希望上前线，却又不忍心对方前往，协商之下，两人决定携手同赴前线，而女儿今年未满三岁。 责任编辑：杨杰 
陕西：全省各级各类学校3月2日前一律不开学|2020年02月10日 20:06|原标题：陕西：全省各级各类学校3月2日前一律不开学 新京报快讯 据陕西省教育厅网站消息，为进一步做好新冠肺炎疫情防控工作，切实保障广大师生身体健康与生命安全，经省委、省政府同意，现就各级各类学校2020年春季学期延迟开学有关事项通知如下： 一、全省各级各类学校3月2日前一律不开学，省上将视疫情随时研判，具体开学时间及时提早向社会公布。 二、各级各类学校和教育培训机构一律不自行开学，学生一律不自行返校，一律不开展线下教学活动和集体活动。 三、各地各校要广泛听取教师、学生和家长关于延期开学期间“停课不停教、停课不停学”的意见建议，充分考虑线上教学的特殊性，做好与正式开学后教学内容的衔接，按照“一县一策”“一校一策”原则，做好线上教学活动组织、学习内容审核、线上师资配备、师生互动答疑以及网络环境支撑等工作，为缓解网络拥堵、保障线上授课效果，可错峰实施教学活动。 四、各地各校要针对不同学生群体的特点精准施策，强化疫情防护、心理健康、思政课等学习教育，重点关注留守儿童、毕业年级和线上学习条件受限的学生等群体，采取有效措施帮助学生解决学习生活困难。 五、网上教学要注重效果和学生身心健康。各地各校在原计划正式开学日之前，不得提前开始新学期课程网上教学。要科学安排好延期开学期间的教育教学活动，严格控制在线教学时长，合理安排学生每天的作业量，不增加教师教学负担和学生课业负担；要指导学生科学制定在家学习计划，加强运动锻炼，培养兴趣爱好，参与家务劳动，养成良好的学习生活习惯。 六、各校要针对校医院建设、校园隔离区域设立及发热门诊及时处置等重点环节强补短板，主动筹集必要的防控物资保障，科学配备和使用。 来源：陕西省教育厅  责任编辑：杨杰 
澳门已连续6日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月10日 20:03|原标题：澳门已连续6日无新增新冠肺炎确诊病例 据澳门特区政府网站消息，澳门新型冠状病毒感染应变协调中心2月10日在每日记者会上表示，澳门过去24小时没有新增确诊病例，维持累计10例确诊病例，其中1人已康复出院，其他9例均属轻症。 澳门累计疑似病例691宗，已排除的有656例，仍待排除的有25例。累计密切接触者55例，当中19人已解除隔离。 此前，澳门新型冠状病毒感染应变协调中心2月9日透露，澳门已连续5日没有新增新冠肺炎确诊病例。 责任编辑：杨杰 
四川：即日起分类逐步恢复各地暂停的运输服务|2020年02月10日 20:02|原标题：四川：即日起分类逐步恢复各地暂停的运输服务 据四川在线消息，2月10日，四川省疫情防控交通运输组视频调度会在成都召开。会议指出，即日起，四川全省各地暂停的城际客运、城市交通、出租汽车、农村客运等运输服务，要分类逐步恢复。四川省各地要全面清理未经批准的设卡拦截点，对堆放障碍物、挖断公路等方式阻断交通的要立即恢复通行。要科学分类施策，力争2月20日前交通建设重点项目全面复工，邮政、快递服务全面正常开展。 会议特别强调，对各地未经批准擅自设卡拦截、断路阻断交通的；“一检通认”落实不到位，导致道路严重拥堵的；假冒应急物资运输的，要依法依规严肃处理。 来源：四川在线 责任编辑：杨杰 
海外网：内地给香港1700万只口罩，这事怎么看？|2020年02月10日 20:00|原标题：内地给香港1700万只口罩，这事怎么看？ 香港特区林郑月娥8日感谢中央政府对香港特区抗疫工作的大力支持，她透露，在国务院港澳办大力协调之下，在过去一个月，从内地输出到香港有关的机构的口罩总数目达到1700万个。 消息一出，内地和香港的网民，都纷纷为中央政府点赞。 如同《大公报》社论所称：“有中央的支持和内地同胞的慷慨援助，香港没有打不赢的战役！” 不过也有一部分内地网友对于此举不甚理解，认为在疫情如此紧张的情况下，口罩堪比奢侈品，为什么要对香港“特别照顾”？ 小卿觉得，这样的想法可是不对的哦。 首先，香港特别行政区是中华人民共和国的一部分，这意味着国家对于香港有责任和义务。 这也意味着在疫情如此严峻的当下，香港特区同胞需要帮助，中央政府绝不会袖手旁观。 有些内地网友对于过去半年多来香港的政治形势有自己的看法，这很正常。但也不要忘了，无论个别反对派如何煽动对立情绪，香港同胞中的绝大多数都是爱国爱港的。 比如，在这次抗疫之战中，香港同胞也没有忘记对祖国尽到自己的义务。 据了解，截至2月10日，香港社会各界已经通过香港中联办和其他各种渠道，向内地捐款累计折合人民币超过10亿元，一些社团和机构还从海外采购了口罩、护目镜、防护服、手术衣、医用手套、酒精消毒液等防疫物资和医疗设备，送往内地抗疫一线。 当此大疫流播神州，举国奋战之时。1700万个口罩和10亿捐款一来一往之间，正体现了香港同胞与祖国内地守望相助、携手同心的骨肉深情。 其次，我们也要了解香港特区抗疫工作的特殊性。 香港地狭人稠，公共交通发达，隔离患者的操作难度非常大。如果疫情在社区爆发，后果可谓不堪设想。 香港本地的口罩生产商只有两个，一个是惩教署的罗湖监狱，产量较大；一个在科学园，规模较小。香港惩教署每月生产大约180万个口罩，全数都是交由政府物流署供应各个政府部门使用。 在现在的防控要求下，这样的产量显然无法满足需要。就算加上特区政府的库存量以及物流署接洽的进口量，香港的口罩肯定也是供不应求的。 如果不是内地的1700万个口罩及时南下，特区的抗疫工作就将陷入困局。这绝不是我们所有人乐见的结局。 另外，我们也要明确一点，这1700万个口罩并非都是内地的捐赠，其中很大部分是香港特区政府购买的，而有买有卖是正常的市场行为。 最后，小卿还有一句话要同那些在疫情之中仍不忘搞事的反对派讲，你们这半年多来不断折腾，勾连外部势力干预中国内政，现下你们也该去向这些外部势力要口罩啊！ 自反修例风波爆发以来，你们不断煽动所谓“中港区隔”，现下你们也该坚持区隔，不要用内地的口罩啊！ 香港与祖国内地血浓于水，不可分割。 从前，就连一些温和反对派的政治人物（现在好像已经没有这种东西了）都承认香港与内地不可以撕裂、不可能撕裂。 在疫情面前，香港同胞与祖国人民更是要互帮互助、同舟共济，谁还理你们那套“中港区隔”？ 责任编辑：张申 
澎湃新闻:国民未撤领馆闭馆 个别国家是咋想的?|2020年02月10日 19:59|原标题：评论丨国民未撤、官员先走、领馆闭馆：个别国家是咋想的？ 近日武汉发生的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，让中国全国动员起来进行防控，也确实让世界上有些国家感到紧张，个别国家的做法却显得有些“奇葩”，先是撤离领事官员，之后又发布旅行建议称，驻武汉和重庆总领馆已经关闭，建议在华本国公民如果有能力撤走就自己撤走…… 众所周知，领事官员的重要职责就在于保护本国公民在驻在国的利益，并且为其提供一定范围内的民事便利服务。这一点早已经写入了《维也纳领事公约》，并且有些国家建立外交关系时还会签署一份领事条约，明确双方互相派出领事官员的权利和地位。也正因为领事官员具有这个国际法授权的法定职能，我们中国人已经习惯于看到，一旦在国外发生什么大规模灾难性事件的时候，我们中国的领事官员肯定会尽力在第一时间赶到现场，确保中国公民的利益和安全。 别的不说，前两年在大阪机场因为自然灾害造成大规模的各国公民受困事件中，中国公民最终安全撤离受困机场很大程度上就是得益于中国领事官员的努力。而在近期疫情爆发的时刻，中国外交部行动迅速，在短短6天时间里，顺利协调安排7架次民航包机将自愿回国的900名中国公民接回武汉，再次展现了中国速度和中国情怀。中国外交部还表示将继续密切跟踪形势发展，采取必要措施帮助滞留海外的中国公民特别是湖北武汉公民回家。 先让驻外机构人员撤离后，再告诉本国侨民你们要自行撤离所在国，这样的操作不知道能从国际上找出几个先例。至于这样的做法是否道德，相信国际社会也自有公论。 撇开这些不谈，光从技术细节考虑，让公民在没有指导的情况下自行撤离，当事人所面临的风险也是极大的。对在华的外国人士，世卫组织目前给出的建议是保持冷静，不仓促流动。退一步讲，如果一定要离开，也应采取一定的防护措施，以避免在撤出过程中发生人员感染，造成病毒扩散和传播。而此时，恰恰是需要外交人员发挥专业能力为本人公民提供帮助的时候。从这个角度看，个别国家的这番操作，既是对本国公民不负责任，也是对中国当前的疫情防控工作不负责任，更是对全球公共卫生安全不负责任。 责任编辑：杨杰 
南开大学将为抗疫一线医护人员子女提供家教服务|2020年02月10日 19:54|原标题：今日起南开大学将为抗疫一线医护人员子女提供家教服务 新京报快讯（记者 李丽霞）2月10日，记者从南开大学获悉，今日起至23日，南开学子化身公益家教志愿者，将优先为战斗在抗疫一线的医护人员子女、即将中考高考的学生提供家教服务。 南开大学表示，考虑到医护人员奋战在抗疫第一线，无暇顾及孩子的学业，学校决定面向社会开启家长报名通道，优先为战斗在抗疫一线的医护人员子女、即将中考高考的学生提供家教服务。2月8日，南开大学面向全校招募公益家教志愿者，动员南开学子通过作业辅导、才艺指导、读书交流等形式，为最美“逆行者”解决后顾之忧。截至目前，已有500余位同学踊跃报名。有意参与活动的学生家长可通过南开大学官方微信公众号加入南开大学公益家教家长联络群进行报名。 据介绍，此次公益服务从2月10日至23日。后期将根据形势需要，遵循志愿者自愿原则，延长服务周期。服务形式主要为线上。其中，由部分南开大学研究生支教团成员，或在校外培训机构担任过兼职的志愿者授课，开放线上授课渠道，学生可以根据自身情况听课。主要内容为中小学部分学科知识串讲、学习方法和重点难点内容。 同时，此次公益服务还设有一对一作业辅导家教服务。该服务需要根据志愿者和家长双方需求，确定一个志愿者对接一个学生。考虑到志愿者和专业教师尚存在差距，目前仅提供检查作业、讲题等基础性家教服务。另外，还将根据家长提供的需求和志愿者报名情况提供读书交流和才艺指导服务。 新京报记者 李丽霞 校对张彦君 责任编辑：杨杰 
支援基层疫情防控 北京市紧急调拨3320套应急物资|2020年02月10日 19:45|原标题：支援基层疫情防控，北京市紧急调拨3320套应急物资 记者获悉，自疫情防控开展以来，北京市应急管理局先后向本市1500个基层村（社区）紧急调拨了9批次、3320套（件）应急救灾物资，其中救灾帐篷2496顶、棉衣604件、折叠床100套、被褥100套、折叠桌椅20套。这些物资主要用于基层人员的疫情防控服务保障。 据悉，2月6日，市应急管理局根据延庆区基层一线疫情防控工作需要，紧急从市级应急救灾物资延庆分库调拨986顶帐篷，送往延庆区15个乡镇、394个行政村，保障一线设卡防控服务工作。2月8日，市应急管理局再次调拨500顶12平米救灾棉帐篷，为平谷区18个街乡镇、306个行政村（社区）基层人员疫情防控工作提供保障。 市应急管理局相关负责人表示，按照“特事特办，先物资到位，再补手续，及时保障基层需求”的要求，已经与市粮食和物资储备局研究制定了救灾物资快速保障工作机制和调拨流程。市应急管理局要求，各级救灾物资仓库备足管理力量，加强24小时值守，强化调拨运送环节的安全管理，确保应急救灾物资及时运送到基层单位。同时，各区局要全面加强工作，及时掌握基层疫情防控需求，及时采取行动，积极做好职责范围内疫情防控应急处置工作。 责任编辑：杨杰 
四部门联合下发意见 严惩妨害疫情防控的违法犯罪|2020年02月10日 19:42|原标题：严惩妨害疫情防控的违法犯罪！四部门联合下发意见 最高人民法院 最高人民检察院 公安部 司法部 关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情 防控违法犯罪的意见 为依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪行为，保障人民群众生命安全和身体健康，保障社会安定有序，保障疫情防控工作顺利开展，根据有关法律、司法解释的规定，制定本意见。 各级人民法院、人民检察院、公安机关、司法行政机关要切实把思想和行动统一到习近平总书记关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的系列重要指示精神上来，坚决贯彻落实党中央决策部署、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组工作安排，按照中央政法委要求，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终将人民群众的生命安全和身体健康放在第一位，坚决把疫情防控作为当前压倒一切的头等大事来抓，用足用好法律规定，依法及时、从严惩治妨害疫情防控的各类违法犯罪，为坚决打赢疫情防控阻击战提供有力法治保障。 （一）依法严惩抗拒疫情防控措施犯罪。故意传播新型冠状病毒感染肺炎病原体，具有下列情形之一，危害公共安全的，依照刑法第一百一十四条、第一百一十五条第一款的规定，以以危险方法危害公共安全罪定罪处罚： 1、已经确诊的新型冠状病毒感染肺炎病人、病原携带者，拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具的； 2、新型冠状病毒感染肺炎疑似病人拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具，造成新型冠状病毒传播的。 其他拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险的，依照刑法第三百三十条的规定，以妨害传染病防治罪定罪处罚。 以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员（含在依照法律、法规规定行使国家有关疫情防控行政管理职权的组织中从事公务的人员，在受国家机关委托代表国家机关行使疫情防控职权的组织中从事公务的人员，虽未列入国家机关人员编制但在国家机关中从事疫情防控公务的人员）依法履行为防控疫情而采取的防疫、检疫、强制隔离、隔离治疗等措施的，依照刑法第二百七十七条第一款、第三款的规定，以妨害公务罪定罪处罚。暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，以妨害公务罪定罪，从重处罚。 （二）依法严惩暴力伤医犯罪。在疫情防控期间，故意伤害医务人员造成轻伤以上的严重后果，或者对医务人员实施撕扯防护装备、吐口水等行为，致使医务人员感染新型冠状病毒的，依照刑法第二百三十四条的规定，以故意伤害罪定罪处罚。 随意殴打医务人员，情节恶劣的，依照刑法第二百九十三条的规定，以寻衅滋事罪定罪处罚。 采取暴力或者其他方法公然侮辱、恐吓医务人员，符合刑法第二百四十六条、第二百九十三条规定的，以侮辱罪或者寻衅滋事罪定罪处罚。 以不准离开工作场所等方式非法限制医务人员人身自由，符合刑法第二百三十八条规定的，以非法拘禁罪定罪处罚。 （三）依法严惩制假售假犯罪。在疫情防控期间，生产、销售伪劣的防治、防护产品、物资，或者生产、销售用于防治新型冠状病毒感染肺炎的假药、劣药，符合刑法第一百四十条、第一百四十一条、第一百四十二条规定的，以生产、销售伪劣产品罪，生产、销售假药罪或者生产、销售劣药罪定罪处罚。 在疫情防控期间，生产不符合保障人体健康的国家标准、行业标准的医用口罩、护目镜、防护服等医用器材，或者销售明知是不符合标准的医用器材，足以严重危害人体健康的，依照刑法第一百四十五条的规定，以生产、销售不符合标准的医用器材罪定罪处罚。 （四）依法严惩哄抬物价犯罪。在疫情防控期间，违反国家有关市场经营、价格管理等规定，囤积居奇，哄抬疫情防控急需的口罩、护目镜、防护服、消毒液等防护用品、药品或者其他涉及民生的物品价格，牟取暴利，违法所得数额较大或者有其他严重情节，严重扰乱市场秩序的，依照刑法第二百二十五条第四项的规定，以非法经营罪定罪处罚。 （五）依法严惩诈骗、聚众哄抢犯罪。在疫情防控期间，假借研制、生产或者销售用于疫情防控的物品的名义骗取公私财物，或者捏造事实骗取公众捐赠款物，数额较大的，依照刑法第二百六十六条的规定，以诈骗罪定罪处罚。 在疫情防控期间，违反国家规定，假借疫情防控的名义，利用广告对所推销的商品或者服务作虚假宣传，致使多人上当受骗，违法所得数额较大或者有其他严重情节的，依照刑法第二百二十二条的规定，以虚假广告罪定罪处罚。 在疫情防控期间，聚众哄抢公私财物特别是疫情防控和保障物资，数额较大或者有其他严重情节的，对首要分子和积极参加者，依照刑法第二百六十八条的规定，以聚众哄抢罪定罪处罚。 （六）依法严惩造谣传谣犯罪。编造虚假的疫情信息，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是虚假疫情信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，依照刑法第二百九十一条之一第二款的规定，以编造、故意传播虚假信息罪定罪处罚。 编造虚假信息，或者明知是编造的虚假信息，在信息网络上散布，或者组织、指使人员在信息网络上散布，起哄闹事，造成公共秩序严重混乱的，依照刑法第二百九十三条第一款第四项的规定，以寻衅滋事罪定罪处罚。 利用新型冠状病毒感染肺炎疫情，制造、传播谣言，煽动分裂国家、破坏国家统一，或者煽动颠覆国家政权、推翻社会主义制度的，依照刑法第一百零三条第二款、第一百零五条第二款的规定，以煽动分裂国家罪或者煽动颠覆国家政权罪定罪处罚。 网络服务提供者不履行法律、行政法规规定的信息网络安全管理义务，经监管部门责令采取改正措施而拒不改正，致使虚假疫情信息或者其他违法信息大量传播的，依照刑法第二百八十六条之一的规定，以拒不履行信息网络安全管理义务罪定罪处罚。 对虚假疫情信息案件，要依法、精准、恰当处置。对恶意编造虚假疫情信息，制造社会恐慌，挑动社会情绪，扰乱公共秩序，特别是恶意攻击党和政府，借机煽动颠覆国家政权、推翻社会主义制度的，要依法严惩。对于因轻信而传播虚假信息，危害不大的，不以犯罪论处。 （七）依法严惩疫情防控失职渎职、贪污挪用犯罪。在疫情防控工作中，负有组织、协调、指挥、灾害调查、控制、医疗救治、信息传递、交通运输、物资保障等职责的国家机关工作人员，滥用职权或者玩忽职守，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，依照刑法第三百九十七条的规定，以滥用职权罪或者玩忽职守罪定罪处罚。 卫生行政部门的工作人员严重不负责任，不履行或者不认真履行防治监管职责，导致新型冠状病毒感染肺炎传播或者流行，情节严重的，依照刑法第四百零九条的规定，以传染病防治失职罪定罪处罚。 从事实验、保藏、携带、运输传染病菌种、毒种的人员，违反国务院卫生行政部门的有关规定，造成新型冠状病毒毒种扩散，后果严重的，依照刑法第三百三十一条的规定，以传染病毒种扩散罪定罪处罚。 国家工作人员，受委托管理国有财产的人员，公司、企业或者其他单位的人员，利用职务便利，侵吞、截留或者以其他手段非法占有用于防控新型冠状病毒感染肺炎的款物，或者挪用上述款物归个人使用，符合刑法第三百八十二条、第三百八十三条、第二百七十一条、第三百八十四条、第二百七十二条规定的，以贪污罪、职务侵占罪、挪用公款罪、挪用资金罪定罪处罚。挪用用于防控新型冠状病毒感染肺炎的救灾、优抚、救济等款物，符合刑法第二百七十三条规定的，对直接责任人员，以挪用特定款物罪定罪处罚。 （八）依法严惩破坏交通设施犯罪。在疫情防控期间，破坏轨道、桥梁、隧道、公路、机场、航道、灯塔、标志或者进行其他破坏活动，足以使火车、汽车、电车、船只、航空器发生倾覆、毁坏危险的，依照刑法第一百一十七条、第一百一十九条第一款的规定，以破坏交通设施罪定罪处罚。 办理破坏交通设施案件，要区分具体情况，依法审慎处理。对于为了防止疫情蔓延，未经批准擅自封路阻碍交通，未造成严重后果的，一般不以犯罪论处，由主管部门予以纠正。 （九）依法严惩破坏野生动物资源犯罪。非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，依照刑法第三百四十一条第一款的规定，以非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪或者非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪定罪处罚。 违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的，依照刑法第三百四十一条第二款的规定，以非法狩猎罪定罪处罚。 违反国家规定，非法经营非国家重点保护野生动物及其制品（包括开办交易场所、进行网络销售、加工食品出售等），扰乱市场秩序，情节严重的，依照刑法第二百二十五条第四项的规定，以非法经营罪定罪处罚。 知道或者应当知道是国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品，为食用或者其他目的而非法购买，符合刑法第三百四十一条第一款规定的，以非法收购珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪定罪处罚。 知道或者应当知道是非法狩猎的野生动物而购买，符合刑法第三百一十二条规定的，以掩饰、隐瞒犯罪所得罪定罪处罚。 （十）依法严惩妨害疫情防控的违法行为。实施上述（一）至（九）规定的行为，不构成犯罪的，由公安机关根据治安管理处罚法有关虚构事实扰乱公共秩序，扰乱单位秩序、公共场所秩序、寻衅滋事，拒不执行紧急状态下的决定、命令，阻碍执行职务，冲闯警戒带、警戒区，殴打他人，故意伤害，侮辱他人，诈骗，在铁路沿线非法挖掘坑穴、采石取沙，盗窃、损毁路面公共设施，损毁铁路设施设备，故意损毁财物、哄抢公私财物等规定，予以治安管理处罚，或者由有关部门予以其他行政处罚。 对于在疫情防控期间实施有关违法犯罪的，要作为从重情节予以考量，依法体现从严的政策要求，有力惩治震慑违法犯罪，维护法律权威，维护社会秩序，维护人民群众生命安全和身体健康。 （一）及时查处案件。公安机关对于妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控的案件，要依法及时立案查处，全面收集固定证据。对于拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的人员，公安机关要依法协助医疗机构和有关部门采取强制隔离治疗措施。要严格规范公正文明执法。 （二）强化沟通协调。人民法院、人民检察院、公安机关、司法行政机关要加强沟通协调，确保案件顺利侦查、起诉、审判、交付执行。对重大、敏感、复杂案件，公安机关要及时听取人民检察院的意见建议。对社会影响大、舆论关注度高的重大案件，要加强组织领导，按照依法处置、舆论引导、社会面管控“三同步”要求，及时向社会通报案件进展情况，澄清事实真相，做好舆论引导工作。 （三）保障诉讼权利。要依法保障犯罪嫌疑人、被告人的各项诉讼权利特别是辩护权。要按照刑事案件律师辩护全覆盖的要求，积极组织律师为没有委托辩护人的被告人依法提供辩护或者法律帮助。各级司法行政机关要加强对律师辩护代理工作的指导监督，引导广大律师依法依规履行辩护代理职责，切实维护犯罪嫌疑人、被告人的合法权益，保障法律正确实施。 （四）加强宣传教育。人民法院、人民检察院、公安机关、司法行政机关要认真落实“谁执法谁普法”责任制，结合案件办理深入细致开展法治宣传教育工作。要选取典型案例，以案释法，加大警示教育，震慑违法犯罪分子，充分展示坚决依法严惩此类违法犯罪、维护人民群众生命安全和身体健康的决心。要引导广大群众遵纪守法，不信谣、不传谣，依法支持和配合疫情防控工作，为疫情防控工作的顺利开展营造良好的法治和社会环境。 （五）注重办案安全。在疫情防控期间，办理妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控案件，办案人员要注重自身安全，提升防范意识，增强在履行接处警、抓捕、羁押、讯问、审判、执行等职能时的自我保护能力和防范能力。除依法必须当面接触的情形外，可以尽量采取书面审查方式，必要时，可以采取视频等方式讯问犯罪嫌疑人、询问被害人、证人、听取辩护律师意见。人民法院在疫情防控期间审理相关案件的，在坚持依法公开审理的同时，要最大限度减少人员聚集，切实维护诉讼参与人、旁听群众、法院干警的安全和健康。 责任编辑：张申 
工信部：已累计向湖北调拨47.01万件防护服|2020年02月10日 19:40|原标题：工信部：已累计向湖北调拨47.01万件防护服 新京报快讯 据工信部微信公众号消息，新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，工业和信息化部组织医疗物资企业复工扩产，会同相关部门全力做好医疗物资保障，重点做好武汉市及湖北省医疗物资调拨工作。截至2月9日24时，累计调拨47.01万件国标医用防护服，组织发送医用隔离眼罩/医用隔离面罩35.78万个、84消毒液6.45万箱、免洗手消毒液31.25吨，全自动红外测温仪663台，供武汉市及湖北省使用。 来源：工信部微信公众号 责任编辑：杨杰 
合肥发布2月10日确诊病例小区分布情况|2020年02月10日 19:40|原标题：最新！合肥发布确诊病例小区分布情况！（2月10日） 来源：合肥市卫健委发布 2月10日 合肥市新冠肺炎确诊病例 有关分布情况通报 确诊病例救治医院 性别年龄、涉及小区（或村居）等 有关分布情况通报如下 确诊病例救治医院分布情况 截至2月10日18时，全市无死亡病例，累计出院确诊病例15例，其中：市传染病院（安徽省立医院感染病院）12例，市滨湖医院2例，安医大附属巢湖医院1例。在院治疗确诊病例132例，其中：市传染病院（安徽省立医院感染病院）54例，市滨湖医院12例，市二院22例，安医大一附院29例，安医大二附院2例，安医大附属巢湖医院2例，省二院11例。 确诊病例性别、年龄分布情况 147例确诊病例中，男性79例，女性68例，最小年龄5岁，最大年龄91岁，其中：10岁及以下2例，11―20岁2例，21―30岁29例，31―40岁28例，41―50岁37例，51―60岁28例，61―70岁12例，71岁及以上9例。 15例出院病例中，男性9例，女性6例，最小年龄24岁，最大年龄55岁，其中：21-30岁5例，31-40岁4例，41―50岁4例，51―60岁2例。 确诊病例出现病症期间 曾涉及的小区（或村居）分布情况 肥东县（21个） 陈大郢社区紫玉华府 店埠镇定光社区新农村小区 店埠镇光大居委会光大新村 店埠镇和平社区汇景新城 店埠镇新城社区新城家园 店埠镇镇南社区 店埠镇青春社区育红小学宿舍楼 店埠镇定光社区传桥组 马湖乡马湖社区 马湖乡沙河村 八斗镇王城社区 石塘镇龙城社区 石塘镇供销社宿舍 牌坊回族满族乡民新村 店埠镇凯旋公馆 石塘镇新展社区 店埠镇星光嘉苑 店埠镇双桥新村 店埠镇桑园村 梁园镇俞庙村 店埠镇沿河东路原卫生局宿舍康居苑小区 肥西县（7个） 上派镇韩圩村 上派镇华邦万派城 桃花镇东冠繁华逸城 桃花镇信地华地城 铭传乡墩塘村 山南镇光明村 上派镇名邦中央公馆 长丰县（5个） 岗集镇玉成明珠苑 阿奎利亚城品 下塘镇顾圩村 北城世纪城一期颐徽苑 北城明珠小区 庐江县（9个） 庐城镇翠绿园 罗河镇鲍店村 矾山镇新中村 柯坦镇城池村 冶父山镇冶父山社区 金牛镇铺岗村 同大镇施丰村 罗河镇吉桥村 泥河镇八里村 巢湖市（2个） 凤凰山街道城市之光C区 槐林镇武山居委会 瑶海区（17个） 临泉花苑小区 怡馨苑 华都城市花园 元一名城 凤翔家园 恒大中央广场 温莎国际广场 长江东路五里井17栋 铜陵路工业锅炉厂宿舍 斯瑞新景苑 恒丰嘉园 新创益民家园 芳邻家园 大兴镇合浦新村（恢复楼） 海洲景秀世家2期 马岗社区龙岗管委会宿舍楼 红星家园 庐阳区（9个） 探矿厂宿舍 柏景湾青云轩 古城新村 杏林花园南区 海亮红玺台小区 海棠别院南区 四泉花园南区 土产日杂公司宿舍 公园西村 蜀山区（13个） 当代花园 中央美域A区 天和园 内森庄园 中铁青秀城 和谐家园（长丰南路） 颐和阳光100小区 龙居山庄天龙居 颐园世家 岳西新村B区 安徽电力公司黄山路生活区 通和易居北苑 家家景园3期 包河区（7个） 曙宏南苑 滨湖明珠西区 豪门金地小区 金湾嘉园 宝利丰广场 琼林苑小区 兴丰苑小区 高新区（1个） 岭湖墅 新站区（9个） 合郢花园 家天下3期 昊天园小区 新海尚宸家园 园上园公寓楼 京商商贸城 金辉悦府小区 张洼新村 瑶海佳苑（兴华苑三期） 对于上述小区（村居），已第一时间通知相关责任单位，全面贯彻落实《国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作的通知》、《国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制关于进一步做好农村地区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》、《安徽省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部第10号令》、《合肥市疫情防控应急指挥部公告（第7号）》等要求，结合本小区（村居）实际，落实相关防控举措。 责任编辑：杨杰 
青藏铁路线上的一封请战书：站好最后一班岗|2020年02月10日 19:17|原标题：青藏铁路线上的一封请战书：站好最后一班岗 中新网拉萨2月10日电 题：（抗击新冠肺炎）青藏铁路线上的一封请战书：站好最后一班岗 中新网记者 贡桑拉姆 “面对突如其来的疫情，我请求段领导继续让我在那曲站坚守岗位……以实际行动践行铁路人的责任和担当。”今年36岁的欧珠多吉来自西藏山南市，是中国铁路青藏集团有限公司拉萨车务段（以下简称：拉萨车务段）的一名铁路职工。自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，他于2020年1月25日向车务段负责人递交了请战书，决心在抗击疫情中回到最需要他的岗位，守好最后一班岗。 2006年7月1日青藏铁路正式通车，该年毕业于西南交通大学的欧珠多吉也由此成为青藏铁路公司首批藏族铁路职工中的一员，作为客运员从事铁路客运服务工作。此后，无论引导旅客上下火车、打扫车厢内卫生，还是查验车票、核对铺位，抑或是协助乘警保障旅客旅行安全，在青藏铁路列车上总能看到欧珠多吉忙碌的身影，至今13年对这份职业不离不弃。 2020年1月25日，欧珠多吉从那曲火车站被调整至拉萨车务段安全调度科，并担任科长一职。然而，当日得知湖北省武汉市出现新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，欧珠多吉即可写下请战书，请求回到原工作单位那曲站，希望与那里的同事一同抗击疫情。 “这几天事情太多，一天要接听200多个电话，杂事太多，很少跟家里人联系，请谅解。”这是1月26日欧珠多吉给他家人的微信群里发的一条信息，他希望得到家人的理解。 欧珠多吉说，1月30日，在途径那曲站的某趟列车上发现一名与西藏首例确诊新冠肺炎患者亲密接触者，那曲市政府要求列车到达那曲站后，在该站下车的旅客全部进行医学隔离观察，站内工作人员需要在第一时间安排该批旅客出站。 “组织旅客乘降工作是铁路职工的本职工作，但组织可疑患者出站，对任何一名职工来说，或多或少有些害怕。”欧珠多吉说，列车到站后，他穿上当时在那曲站仅有的一套防护服赶到现场，并配合当地公安、政府有序组织17名旅客出站，并做好旅客的思想工作。 拉萨车务段相关负责人告诉记者，面对新冠肺炎疫情，欧珠多吉放弃在拉萨市内舒适的工作环境，义无反顾地选择回到天气最寒冷、条件最艰苦、任务艰巨的岗位工作，在危险面前他没有退缩，包括拉萨车务段的全体干部职工在内，他们用实际行动践行“铁路人”的责任与担当，为战胜疫情在坚守和努力着。 “每次一忙起来整整一天接不上家人的电话。”为了让家里的亲人们放心，欧珠多吉忙完每天的工作后，无论多晚都会拍段自己的视频向家人报平安，但始终没有离开过岗位。（完） 责任编辑：张申 
北京首例新冠肺炎孕妇患者出院|2020年02月10日 19:11|原标题：战疫情 北京首例新冠肺炎孕妇患者出院 截至2月9日，北京已有37名新冠肺炎患者治愈出院，在这些出院患者中，有一位比较特殊，她是来自武汉的钱安妮，确诊时已经怀孕33周。 北京市西城区妇联主席 李高霞：安妮，你看看谁来看你了。 全国妇联书记处书记 章冬梅：咱就在北京踏踏实实生产吧。 北京市西城区妇联主席 李高霞： 她说我就担心那些都在武汉，我说别着急，那些我们娘家准备。 这两天，已经痊愈出院的钱安妮，正在北京市西城区一家宾馆单独隔离。她是1月20日和丈夫一起，从武汉老家坐高铁到北京陪公婆过年，1月29日晚上，安妮突然感觉身体不适。 钱安妮：我老公就有点怕我孕妇就是有点产前这种，他就赶紧带我去医院，然后就给我一量以后就我好像那时候已经38度了。 很快，安妮被确诊，并转到了北京市定点收治新冠肺炎的佑安医院，丈夫和公公婆婆则在集中隔离点接受隔离观察。 安妮说，住进医院的第一晚，她几乎整夜失眠。 钱安妮：我就担心我老公他们会不会有问题，然后想着街坊邻居肯定一下有点紧张什么，就觉得影响蛮大的，然后又很担心宝宝，我俩就开着语音，反正就是能听见他呼吸声就感觉很踏实。 入院时，安妮怀孕33周，离预产期已经很近了，安妮的心理压力很大，佑安医院的医护人员在治疗过程中也是格外细致。 佑安医院感染综合科主任 梁连春：因为她属于轻微病人，所以针对这个患者就是以对症治疗为主。 佑安医院妇幼中心产科主任 唐秋梅：每天要给她做到两次以上的胎心监护，其次，我们的护理人员要跟着她做很多的一个心理的安抚。 钱安妮：比如说我们有什么事情都在这里呼机就叫她们或者是怎么样，然后她们就说安妮怎么了你有什么情况吗，就觉得，哇，她们知道我叫什么名字，不是02床怎么了，01床怎么了，就是在记忆中就觉得点点滴滴，就觉得她们特别好。 经过5天的治疗，2月4日，安妮顺利治愈出院，可此时，丈夫和公婆仍处于隔离当中，家里暂时回不去，住在哪里成了问题。街道和西城区妇联第一时间启动了帮扶工作，将安妮安排在家附近的一家酒店暂住，并对她下一步即将到来的生产做好了安排。 北京市西城区妇联主席 李高霞：建立一个小工作机制群、街道妇联、社区妇联和妇幼保健院，我们就拉进来，第一选择是如果临产，佑安医院，如果佑安不行，第二就是我们自己的妇幼保健院，再紧张的床位，也得给腾出一个让这孩子在北京得有这种家的感觉。 责任编辑：张申 
两部门:对受疫情影响经济困难学生应及时予以资助|2020年02月10日 19:05|原标题：两部门：对受疫情影响家庭经济困难学生应及时予以资助 新京报快讯 据教育部网站2月10日消息，教育部财务司、财政部科教和文化司联合发布《关于做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间学生资助工作的通知》。 全文如下： 近期正值新型冠状病毒感染肺炎疫情防控的关键时期，为深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实中央应对疫情工作领导小组会议部署，切实保障家庭经济困难学生基本学习生活需求，全面助力打赢疫情防控阻击战，现就做好疫情防控期间学生资助工作有关要求通知如下： 一、高度重视疫情防控期间学生资助工作。做好疫情防控期间学生资助工作，保障家庭经济困难学生的基本学习生活需求，是学生资助战线全面参与打赢疫情防控阻击战的重要内容，是全面贯彻中央有关决策部署的具体体现。各地各校学生资助管理部门要高度重视，既要按照统一要求，落实好疫情防控相关职责，也要加强组织领导，制定周密方案，全面谋划和部署好新学期学生资助的各项工作。 二、积极资助患病家庭经济困难学生。各地各校学生资助管理部门要根据有关部门及学校掌握的疫情信息，及时了解本地本校家庭经济困难学生的身体和生活等情况。要重点聚焦疫情严重地区、贫困地区、农村地区、边远地区，重点关注建档立卡、低保、特困救助供养、残疾等特殊困难学生群体。对受到疫情影响的家庭经济困难学生，应及时对其予以资助。在本人或家人感染疫病的家庭经济困难学生入校后，各校要根据其家庭经济困难程度，在国家资助的基础上，使用学校按事业收入或学费收入一定比例提取的学生资助基金，采取减免学费或临时生活补助等方式，保障他们的正常学习生活。 三、全面落实好各项学生资助政策。疫情防控期间，各地各校要妥善安排好寒假留校家庭经济困难学生的生活和学习。各地各校应充分考虑疫情期间家庭经济困难学生的实际需求，及时足额发放国家助学金等资助资金，帮助他们顺利度过疫情难关。对于已经毕业且处于还款期的国家助学贷款借款学生，在疫情防控期间因受疫情影响不能正常还本付息的，按《中国人民银行 财政部银保监会证监会外汇局关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》（银发〔2020〕29号）精神，可合理延后还款期限；如因患新型冠状病毒感染肺炎失去还款能力的，要协调经办银行启动救助机制，为其办理代偿应还本息相关手续，减轻他们的还款压力。 来源：教育部  责任编辑：杨杰 
直击！北京节后复工第一天|2020年02月10日 19:01|原标题：直击！北京节后复工第一天 2月10日 北京迎来节后复工第一天 上班时段 马路上车流明显增多 地铁里的人流 也明显比假期密集 大家都佩戴了口罩 作为一个有近800万 常住外来人口的城市 如何做好防输入、防扩散 是必须答好的一道考题 北京都采取了哪些措施 保障复工安全有序进行呢？ 措施一 餐饮企业及单位工地食堂成检查重点 记者从通州区市场监管局了解到，社会餐饮企业、单位食堂和重点建设项目工地食堂等处，将成为近期检查的重点。 上午10时，通州区市场监管局执法人员来到北京环球度假区建设工地，经过严格的车辆消毒、人员登记和测量体温后，执法人员进入了其中的一处员工餐厅。在这里看到，餐厅早已不再提供堂食，所有的员工领取盒饭后到各自的工位上进餐。 执法人员除了检查操作间的卫生状况和工作人员个人防护情况，还着重对餐具和工用具清洗消毒情况、食品原料进货来源、保质期限及储存保管条件进行了查验和规范。不仅如此，还与公司员工一起将疫情防控宣传海报张贴在餐厅醒目位置。 随后，执法人员来到了玉林烤鸭店，向餐馆负责人强调了疫情防控中的体温测量、人员登记、员工防护要求，逐项检查了工作记录。在餐馆后厨，执法人员把检查重点放在了食品添加剂使用情况上，逐一核对食品添加剂的进货来源，调取添加剂的使用配比记录，严防未按国家标准错误使用、超量使用食品添加剂情况的发生。 随着更多的公司复工、企业复产，社会餐饮和单位食堂将成为近期检查的重点。其中，将对餐饮单位进货查验和索证索票制度落实情况、操作区和就餐场所的环境卫生消毒情况、餐具和工用具清洗消毒情况及餐饮单位从业人员个人防护情况进行严查。 措施二 开展滚动式排查 记者从北京新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上了解到，昌平区通过镇街社区村逐户排查、行业部门领域排查等方式，开展滚动式排查，形成社区村防控体系。 针对商住房、部分老旧小区等“无物业、无保安、开放式”小区，采取下派机关干部、成立综合巡查队、镇街社区村统管等方式，全面落实排查管控工作。推行社区村封闭式管理，整合各方力量，实施返京人员登记排查、体温检测等措施，强化管控。 制定服务返京人员进入社区村的工作措施，分类规范返京人员服务管理；镇街公布服务电话，统筹设置临时安置场所，着力解决一时进不了社区村的返京人员住宿问题。关心关注存在困难的弱势群体，采取网格化、“多对一”等方式，服务上门，做好日常保障。 措施三 重点人员全管控 记者了解到，大兴区全区所有人员大排查、重点人群全管控。组织广大基层党员干部开展“敲门行动”，对全区进行“地毯式”摸排，一轮一轮“接力”，力争不漏一人。 为延缓返京大人流，企业、房主、村（居）委会三方发力，做到“三打电话”，即房东给租户打、企业给员工打、12345做好回访，同未返京人员讲形势、讲要求、提希望，争取理解、争取支持。对于在京的人员，在排查的基础上，分类制定了管控措施。 针对密切接触者，建立了34个集中隔离点，可容纳2429人，进行24小时监测。针对湖北等疫情高发区来京人员，组建14天温情服务队，在居家观察中，提供“五个一”服务包（一只温度计、一瓶消毒液、一本宣传册、一个口罩和一张体温测量登记表），开展管家式服务。同时，重点关注高龄老人、孤寡老人、残疾人等特殊群体，成立关爱小组，专门提供代购、代买等生活服务。 2月10日，在北京朝阳区高碑店乡半壁店村西店社区，党员们志愿者们高举提示牌“温馨无声”提醒进入人员进行检查。 成立跨部门综合执法组 为了更好地应对返工人流带来的卫生安全隐患，落实各项防范新冠肺炎疫情的举措，石景山区组成跨部门综合执法组，针对写字楼、商务中心等返工人员密集点位的专项检查，确保责任单位的各项防疫措施落实到位。 在石景山路54号院的京西商务中心，由城管执法局、城管委、卫健委、公安分局、住建委、市场监管局、交通支队、消防支队、应急局等部门工作人员组成的执法组对写字楼的返工状况开展摸排。 执法组仔细询问大楼管理人员对楼宇出入人员的管理措施、人员统计、日常消杀频次等措施，同时要求楼宇管理人员完整演示检查口罩佩戴情况、测量体温、人员查验及登记、手部清洁等人员出入管理举措。 执法组要求管理者切实做好各项管控措施，做到所有出入人员戴口罩、测体温、登记信息；增加对大堂、电梯、洗手间及空调系统的消杀频率；落实主体责任，对返工的企业加强防疫信息宣传，收集好返工企业的人员信息并做好统计；保持对各企业的联系畅通，有紧急信息可以及时通知。 据了解，随着越来越多的企业复工，执法组还将持续对写字楼等返工人员密集地开展督导检查，压实主体单位疫情防控责任，确保各项卫生防控措施得到有效落实。同时，执法组号召返工人员自觉遵守各项卫生管理措施，在公共场所正确佩戴口罩，如有发热状况第一时间到发热门诊就诊，共同维护安全健康。 措施五 建设工程无封闭管理条件不得开复工 据北京住建委印发的《关于进一步加强疫情防控保障建设工程安全有序复工的通知》规定，为保障安全有序复工，从今天起，是否具备封闭集中管理条件，将成为北京在建工程能否复工的一个先决条件。 《通知》要求，各施工总承包企业需按照有组织招录、有组织运送、有组织管理的原则做好劳务人员返京工作，必须严格执行远端筛查，用工单位、劳务企业招录劳务人员时，应在当地进行健康状况询问、体温检查，留存个人健康信息记录，确保招录人员健康情况良好。 在劳务人员如何返京上，按照规定，必须采取专车或包车的方式“点对点”运送劳务人员有序返京，在集中运送起点和终点都必须进行体温检查，运送过程中要戴好防护用品并坚持封闭式管理。 必须严格执行施工现场封闭集中管理和施工现场人员实名制管理的有关规定，新进场人员须在施工现场和生活区做好体温监测等观察措施，原则上不得离开现场，因故确需离开的，由施工总承包单位报告属地社区（村）。 此外 记者还探访了 今日复工的北京企业 来看看他们都是怎么做的 ↓↓↓ 中关村创业大街 每个出入口都有人值守测温 今天，中关村创业大街的部分注册企业陆续开始复工。 在大街和各孵化平台的出入口，值守的工作人员对进入人员测量体温并登记信息。各企业严格落实员工佩戴口罩工作、会议拉开座位间距等要求。 同时，创业大街联合党委还在复工伊始为各企业送去口罩等个人防护用品。通过多措并举的方式防治疫情扩散，保障工作顺利开展。 据介绍，创业大街所有入驻的97家机构与企业已有37家复工，到岗人数近200名。 线上办公复工率超八成 2月10日，位于中关村科学城北区的中关村壹号园区迎来24家企业复工，1640名员工回归工作岗位。其中，13家北京市精品游戏研发基地入驻游戏企业，采取线上办公、线上研发形式正式复工，复工率超过80%。 “为保证办公区等密集场所的疫情防控，中关村壹号开展了监控日报制度，不但坚持出入防疫测温检测，全面消杀保洁，还为企业免费提供中央空调清洗等防疫措施，确保复产复工的安全。”园区运营单位负责人表示。 据了解，面对新冠肺炎疫情，入驻企业已积极开展生产，充分发挥互联网企业的优势，运用飞书、钉钉、企业微信等线上办公平台保持公司内部的正常运转，依托阿里云、腾讯云等研发工具实现游戏开发的网络协作。目前远程线上复工，能保证近50个游戏产品的运营维护和10多款新游戏产品的研发工作。 此外，中关村壹号还临时搭建起快速测温通道。前往园区内的人员从帐篷内走过，一旁的电子大屏上便会实时显示通行人员的体温数值。倘若有通行人员出现高温报警，工作人员便会及时用额温枪进行二次检测。顺利通过后，每一位通行人员都会获得一张“中关村壹号临时通行卡”，交由办公楼大堂进行登记。 现场工作人员介绍称，这款移动式温测智能识别系统，融合了精准人脸辨识以及红外热成像技术，可以在人群密集区域，对通行人员进行非接触式体温监测，不仅可以辅助企业复工的疫情防控，还能为整个园区的疫情防治提供精准的大数据服务。 联想总部 CEO巡检、网格化管理 “星期一，测温正常。”在联想总部园区大楼入口完成测温后，员工会收到一枚亮眼的红色臂贴，上面显示着测温正常及相应的日期。将此贴贴在左上臂或者胸前，才能进入办公区。 为确保更加安全的办公环境、精细化追踪各种可能的风险、以及准确迅速的应急处置，联想总部园区采用“垂直网格化管理”，园区分为6个网格分区管理，禁止人员跨网格流动，如有需要必须提前报备。每个网格内实现防疫独立管理，包括日常办公、就餐、领口罩等功能。 食堂就餐时的防控保障令不少人尤为关注。为分散人流，减少聚集，公司采取分批分楼层用餐、单向就坐、加大座椅距离、盒饭套餐、打包或预订送餐方式就餐，各楼层紧急采购了微波炉，员工自带饭加热。 在开工前两天，联想CEO杨元庆、执行副总裁刘军等高管先行在园区的各个角落巡检，从工位到电梯到洗手间，一个角落都不放过，为员工开工打气，同时巡检防控安全。 新发地市场 设立防控疫情安全隔离区 上午9时许，记者来到新发地市场，测量体温，检查戴口罩，车辆轧过入口处浸满消毒液的棉垫……然后才被放行。市场的水菜交易区，蔬菜车排列的整整齐齐，商户们都戴着口罩在忙碌。记者从新发地市场获悉，超八成商户已经复工，市场供应充足。 新发地市场是首都人民的“菜篮子”，为了保障这个菜篮子的安全，新发地市场制定一系列防控措施，为了提高来自天南地北的商户防疫意识，除了不断循环广播相关知识、政策外，市场还提出严格要求，不戴口罩的员工，将直接开除；不戴口罩的商户，取消其在市场的经营权。 市场还与各区域、各部门签订“疫情防控工作责任书”，实行网格化管理机制。为了防止随意丢弃口罩或对废弃口罩进行二次利用，市场在多处场所设置了口罩回收处。 据了解，目前洒水车每6个小时一次在市场主要道路喷洒消毒液。通过登记核查后，对有湖北接触史的人员实施“安全隔离”，市场专门设立了“防控疫情安全隔离区”，并为被隔离人员提供餐饮和日常生活用品。目前共有7名人员接受过隔离，经指定医院专业核查后都已经解除隔离。 受疫情影响，很多社区实行了封锁政策，居民出行不便、买菜困难，新发地立即增加了直通车编制，与多个社区取得联系，开展直通车惠民服务，目前已经新增了20个社区网点。同时大部分社区便民店也已经开门营业，共同为社区居民提供便利。 责任编辑：杨杰 
又感受到熟悉的北京!今晚6点,二环内出现轻度拥堵|2020年02月10日 18:55|原标题：又感受到熟悉的北京！今晚6点，二环内出现轻度拥堵 北京正式复工的首日，早高峰流量有所增加，但保持了基本畅通。晚高峰开始后，车流量逐渐走高，晚6点时，二环路以内的路段上出现拥堵指数为4.9的“轻度拥堵”状态。时隔半个多月以后，北京的司机们又感受到了熟悉的北京。 今晨，北京迎来首个复工后的周一早高峰，车流量比前几天增加10%以上，部分路段偶有行驶缓慢，但未发生明显拥堵。在二环路上，暌违半月有余的车流头尾相连的场景又一次出现，对一些乐观的市民来说，颇有欣慰之感。 晚高峰于5时30分左右开始，和早晨相比，车流量相对集中，傍晚6点左右，在西二环、建外大街和京藏高速公路出京方向马甸桥到北沙滩之间的路段上，出现了车辆需在路面上停车、缓行的场景。 根据市交通委发布的路况拥堵指数，晚上6点，二环路内达到4.9，20分钟后，该指数上升到5.9，但很快就开始下降，6点半时，已经降至4.2。 市交管局指挥中心值班警官表示，根据目前的情况，明天即使车流量还有所增加，增量也不会很大，北京的道路还将畅通一段时间。 只是，北京人需要的，并非这种原因带来的畅通。这样的畅通，还是早点过去吧。 责任编辑：杨杰 
“假阴性”比例高 那为什么还要用核酸检测？|2020年02月10日 18:53|原标题：真相来了丨“假阴性”比例高 那为什么还要用核酸检测？ 不少人认为，只要感染病毒，核酸检测就应该是阳性；如果检查是阴性，就说明没有感染新冠肺炎。 然而，事实并不是这样的。 一些患者是新型冠状病毒感染者，但是核酸检测报告阴性，我们把这种情况称之为“假阴性”。 中国医学科学院院长王辰院士在2月5日接受央视采访时表示，新型冠状病毒感染的核酸检测 只有30%~50%的阳性率。 也就是说，即便是确诊的病例中，也有不少是核酸检测没检测出来的。 “假阴性”增多给疫情防控带来不小挑战。那么核酸检测还靠谱吗？象总整理了果壳、新京报、丁香医生、南方周末等多家的报道与资料，我们一起看一看核酸检测到底靠谱不靠谱吧。 新冠病毒有遗传物质。这次的2019新型冠状病毒的遗传物质是单链RNA，这是它最核心最明确也最准确的标志。如果检测到有这个新冠病毒的核酸，那么，就肯定能说明，的确是有这个新冠病毒。 在检验学科里有一种说法，“garbage in， garbage out”（垃圾标本出垃圾结果） 咽拭子在口腔和鼻腔取样是新冠肺炎检测最普遍的样本采集方式。 咽拭子取样是属于上呼吸道，但是由于新冠病毒主要是在肺的深部，离大气管较远，感染者又较多干咳、痰液不多，所以上呼吸道病毒含量相对较低，增加了“假阴性”的概率。 打个比方，你如果用望远镜看1公里以外的东西， 如果只有几个人，你可能看不清楚，认为没有人；但是如果有1000个人站在那里，就可以确定1公里外有人。 病毒就和这个比方中的人一样，需要达到一定的量，核酸检测才会显示阳性。 事实上，根据国家卫健委发布的新冠肺炎实验室检测技术指南，对标本采集的种类、方法、包装和保存等都有严格要求。任何一个环节出现问题都可能导致“假阴性”，如： 样本质量差，比如口咽等部位的呼吸道样本； 样本收集得过早或过晚； 没有正确保存、运输和处理样本； 技术本身存在的原因，如病毒变异等。 当前，核酸检测仍是确诊新冠肺炎“金标准”。 北京大学人民医院呼吸内科主任高占成9日在国务院联防联控机制发布会表示，对于确诊新冠肺炎，目前核酸检测是不可或缺的手段。 有专家此前建议，因核酸检测可能出现漏检，应当将CT影像也纳入确诊标准。 在武汉这类疫情较重地区，已将CT影像纳入确诊标准。 但也有专家提出不同意见，CT是一种肺炎疾病诊断的影像学方法，不过引起肺炎的病毒有很多种，不一定是新型冠状病毒，而核酸检测是新型冠状病毒的病源学诊断方法，二者不能互相取代。 当然还有更准确的基因测序检测，但基因检测对设备、生物信息团队、成本、检测周期都有较高的要求，因此核酸检测作为病原诊断的一个依据，是目前确诊的最重要依据。 “假阴性”最大的麻烦是，感染者被误诊为没问题就回家了，结果可能把家人都感染了。因此，很多普通人担心接触的人当中可能会有“假阴性”的病人。 不用过分担心。 因为，病例的确诊和排除，除了核酸检测，还将结合流行病史以及临床症状等判断。 根据国家卫健委最新发布的新冠肺炎诊疗方案，病例诊断分为疑似病例、确诊病例以及临床诊断病例（仅限于湖北省）。具体分析因素包括： 流行病学史（发病前14天内有武汉旅行史等）； 临床表现（发热、肺炎影像学特征等）； 病毒核酸检测等。 简言之，核酸检测不是唯一判断标准。 北京世纪坛医院呼吸内科主任医师丁新民表示，核酸检测的结果不能作为唯一的判断依据，目前这一点临床上是比较清楚的。对于症状、影像学特征都高度疑似的患者，即便测出阴性，也需要进一步观察。 国家卫健委诊疗方案规定，解除隔离和出院标准有4个要求，包括： 体温恢复正常3天以上； 呼吸道症状明显好转； 肺部影像学显示炎症明显吸收； 连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采样时间间隔至少1天）。 为了最大程度防控疫情，相比国家卫健委发布的出院标准，多地已提高出院要求，包括加测粪便核酸检测、延长观察时间等。 在湖北，达到国家标准后，还需再观察10~12天。 上海和浙江增加了粪便核酸检测。 广东还要求患者病程要大于等于14天，才允许患者出院。 所以，不是说“阴性”了就能出院了，还有很多标准，可以进一步降低“假阴性”的概率。 从科学角度看，核酸检测出现“假阴性”是不可避免的。 事实上，任何检测都有可能出现“假阴性”的问题。国家及地方正在出台各种政策，力所能及将风险控制到最小。专家认为，整个完善的诊疗以及检测系统完全能把漏洞都堵上。 你所担心的，国家早为你想到了。 如果大家关注最新的数据，会发现全国除湖北外地区新增确诊病例连续6天下降，这意味着疫情防控正朝着好的方向发展，春暖花开的日子正向我们走来。 责任编辑：张申 
澎湃新闻：一起出力，一起想办法|2020年02月10日 18:51|原标题：[社论]一起出力，一起想办法 2月10日，部分企业复工的日子来了。 既要有序复工，又要努力隔绝病毒传播，这道“双选题”很难，却是上海以及中国很多城市不得不面对的挑战，必须精准拿捏。 复工不代表一定要回到单位集中上班，更不能在当下的特殊时点里形成上下班的交通高峰。之前，上海已经呼吁和鼓励企业探索弹性工时、错岗上班、轮流到岗、远程办公、居家上班、变通考勤管理等有效方式，尽最大可能减少流动、避免集聚。 我们看到，今天企业推出了各种“花式上班”：有的互联网企业充分利用远程办公的优势，全面开启了“云办公”模式，甚至有的内部还搞了“最美远程办公桌”摄影大赛；一些员工基数较大的企业选择延期复工；有的安排半数员工轮流上班、交替上岗，有的企业是一个部门留下一个人值守，保持“最省电模式”，省下了口罩，也减轻了因为复工提升的疫情风险…… 上海市经济信息化委员会副主任张英表示，全市制造业企业复工率70%，软件和服务信息行业80%以上开始复工，居家办公为主，员工占到70%。“八仙过海，各显神通”，企业是社会成员中最灵活的有机体，即使面临如今的大疫考验，也在努力想办法，找出路，选择合适自己的应对之策。 要相信企业的环境适应能力，也要通过政策压实企业的抗疫责任。复工后，在基层社区抗疫的基础上，各类企事业单位将成为新的防控主体，必须按照分片包干的要求，“守住自己的门、看好自己的人”，让社会+单位形成抗疫的“经纬线”，共同编实防疫的社会管理网。企业务必明白当下的严峻局面，必须严防死守，把好大门管住人。 此外，回到岗位上的劳动者也表现出了各种乐观的小幽默。有的笑谈：经历了这个漫长的春节假期之后，都快忘了我之前是做什么工作的。有网友调侃说：必须要复工，不然老板就会察觉出来，公司没你也能玩得转。调侃归调侃，社会的生产、贸易、民生供给不能继续停摆，今天还到单位工作的，就是“企业骨干”，该为自己的爱岗敬业点个赞。正是这种平凡人的乐观，让我们笑对当下艰难的考验。 再难也要坚持下去，这是当下很多企业的真实写照，一方面继续接单、生产、发货，人员必须在岗工作；另一方面，也面对人员的聚集风险，面临严肃的防疫责任。目前，企业努力通过错岗上班、“云办公”等灵活手段，通过“花式上班”，尽可能地降低疫情风险。这是企业应有的担当。大疫之下，请为回到岗位的自己点个赞：你真的很棒！ 责任编辑：杨杰 
防疫情稳经营!北京推系列措施支持商业服务业发展|2020年02月10日 18:50|原标题：防疫情稳经营！北京推系列措施支持商业服务业发展 零售企业疫情期间提供生活保障可享优先支持、对商场“一店一策”改造升级发生的投资给予贴息……疫情期间，北京多措并举支持商业服务业稳定经营。北京日报客户端记者2月10日获悉，市商务局正式推出了“1+X”商业服务业企业防疫情稳经营系列政策措施，包括商业服务业企业防疫情稳经营总体工作方案和餐饮、零售、快递配送等11个分领域具体措施，以支持本市商业服务业平稳发展。 市商务局相关负责人介绍，自新冠肺炎疫情爆发以来，本市商业服务业各行业受到不同程度的影响。为了更好地精准施策，市商务局通过实地调研企业，分析商业服务业形势，针对餐饮、快递配送、商品交易市场等11个重点领域，分别从防疫情、稳经营、服务保障、支持政策等方面结合行业特点提出具体措施。 在大型商场防疫情稳经营方面，措施要求大型商场尽快恢复正常经营活动，各大型商场坚持开业，春节期间调整营业时间的应逐步恢复，市属、区属国有商业企业要率先做好供应保障，发挥示范作用，确保消费市场平稳有序。为减轻企业负担，本市将对大型商场“一店一策”改造升级发生的投资给予贴息。 在餐饮方面，本市鼓励餐饮企业积极开展网络订餐送餐服务、通过“共享员工”等多种方式稳定工作岗位、鼓励开展商务领域生产互助。支持具备中央厨房供应条件的品牌连锁餐饮企业在保证食品卫生安全、不影响交通的门前自有场所或周边区域，采取外摆形式销售外卖食品，便利社区居民生活。对受疫情影响严重或在疫情防控工作中保障市民基本生活的重点连锁餐饮（早餐）企业在2019年1月1日以来新建连锁直营网点的房屋租金、店面装修、设备购置费用，最高给予审定投资的70%资金支持，近期将发布具体申报指南。 本市还加强对连锁超市、便利店、菜店等零售企业的政策支持和服务保障。市商务局将利用商业流通发展资金，优先支持对疫情期间提供生活服务保障的连锁超市、便利店、菜店等零售企业。对受疫情影响严重或在疫情防控工作中保障市民基本生活的重点生鲜超市、菜店、便利店等网点设立项目，对其给予房屋租金等支持，支持比例上限由原50%提高至70%。同时，鼓励疫情期间连锁超市、便利店、菜店等零售企业运用新模式、新技术。 随着快递物流行业全面复工，本市也发布了快递配送企业防疫情稳经营的有关措施。措施提出，合理计划、有序组织湖北以外地区的员工返工，保障快递配送服务需要，并督促要求返京员工严格遵守有关排查规定，自觉配合体温检测。同时，要保障快递配送营业网点运营和车辆通行，按照社区有关规定，配送人员进入设有智能快件箱、智能取餐柜等配送设施的居民小区，利用相关配送设施提供无直接接触配送服务。鼓励电商、快递等企业与超市、便利店、社区商业中心、商务楼宇和小区物业等合作，开展末端共同配送服务；鼓励探索无直接接触配送服务，积极推广定点收寄、定点投递、预约送餐等模式。 责任编辑：杨杰 
山东：严厉打击疫情防控期间各类违法犯罪行为|2020年02月10日 18:49|原标题：山东：严厉打击疫情防控期间各类违法犯罪行为 10日下午，山东省人民政府新闻办公室召开新闻发布会，记者在现场了解到，截至2020年2月9日，山东省公安机关共依法处置辱骂殴打疫情防控工作人员、恶意破坏疫情防控检查点、利用疫情实施诈骗等案件数十起。严厉打击编造、散布涉疫情谣言，谎报险情、疫情、警情等行为，仅济南市2月5日前就落地训诫30余人。 全省检察机关对于涉疫情防控犯罪案件共提前介入引导侦查75件，批准逮捕4件5人，提起公诉1件1人。其中，涉及妨害公务、寻衅滋事、故意伤害案等12个罪名。（总台央视记者 李秉禅） 责任编辑：张申 
【图解】工业企业如何防控疫情？一图读懂！|2020年02月10日 18:47|原标题：[图解]工业企业如何防控疫情？一图读懂！ 责任编辑：杨杰 
北京上班族复工遇阻 河北三河市将和北京协同联动|2020年02月10日 18:47|原标题：“北三县”北京上班族复工遇阻，三河市将和北京在人员出入方面协同联动 记者 | 牛其昌 2020年2月10日，新冠肺炎疫情的阴云尚未消散，年后最大规模的“复工日”已然开启。对于一些家住“北三县”（廊坊市下辖的三河市、大厂回族自治县、香河县）的北京上班族来说，由于小区实行封闭管理，复工遇阻。 2月8日，一位不愿具名的家住廊坊市大厂县潮白家园2期的居民向界面新闻反映，他常年在北京工作，目前正打算到单位复工，另外为怀孕的妻子找医院建孕妇档案，但由于自己是湖北籍，小区物业通知其不得返回小区。 “我老婆去年12月底怀孕，考虑到路程太远，春节我就没有回湖北，而是回到位于石家庄的老丈人家过年。期间，居委会多次询问我的情况，让我回小区后去居委会报备。我回复说，回小区后会第一时间去居委会报备，也多次表明已经有大半年没回过湖北。前天我跟小区物业报备说准备回去，第二天，物业就向我转发了一个居委会的通知：湖北人不得进小区，返回也会被劝返。” 上述不愿具名的居民担忧，小区实行封闭管理不仅耽误他正常复工，而且妻子腹中的胎儿将近12周，是双胞胎，属于高危妊娠。“我们正急着怎么回家拿资料找医院建孕妇档案，如果禁入政策持续时间太长，会影响后续几个关键的孕期检查。” 界面新闻记者注意到，潮白家园2期所在的蒋潭路社区居委会通过业主微信群下发的通知提到，根据《廊坊市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室关于进一步加强疫情防控的通告》的有关规定，要求“每个小区只保留一个出行通道外来人员、外来车辆不得进入小区，进出小区人员要积极配合测温登记工作”，“所有外地来廊返廊人员必须认真填写‘外地来廊、返廊人员承诺书’，必须严格居家隔离14天”，“所有湖北籍人员不得返回小区，如有返回人员一律劝回不得进”。 “也就是说，如果在北京上班，即便运气好能回到小区，也要被隔离14天，算下来一个月顶多能上两天班。”多位家住潮白家园的业主表示。 蒋潭路社区居委会相关工作人员对上述通知予以证实，“这是政府统一规定的，变通是要受处分的。这不只是针对在北京上班的居民，从全国各地回来的都要在家自行隔离14天。除非是涉及疫情的特殊行业，社区可以开具出入证明，比如医生、警察、疫情防控和涉及国计民生的岗位，但一般行业不行。” 根据大厂县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室2月9日发布的《关于严格实施出行临时管控措施的通告》，凡大厂在外人员，由所在镇（街道、园区）村街、社区和相关单位负责通知，一级响应机制解除前暂不返回；确需返回的要提前向所属村街（社区）和单位报告，经批准才能返回。返回后要居家隔离14天，一天两测体温，无症状方可外出。在大厂居住的北京复工企业和单位人员，按联防联控机制有关规定管理。 上述不愿具名的居民表示，“禁入和劝返湖北人，大厂县的上述文件中并未明确规定，我查过廊坊市的相关防疫政策，也没有。对于有特殊情况的人，我认为政府部门应该区别考虑。” 对此，大厂县疫情防控工作领导小组办公室相关工作人员表示，目前县里的政策已经出来了，各社区在这一基础上执行各自制定的政策，并没有统一的标准，还需要业主自行协调。“返回的居民需要跟社区提前报备，如果社区允许你回来才能回来，如果不允许也没有办法。” 谈及在大厂居住的北京复工企业人员时，上述大厂县疫情防控工作领导小组办公室工作人员表示，很多人都在反映无法正常复工的问题，但目前没有别的办法，建议跟社区协调或者跟单位说明情况。后续封闭政策是否会持续，要根据疫情的发展来决定。 相比大厂县，三河市和香河县的封闭政策相对宽松，但居住在当地的北京复工企业人员仍需到社区开具证明才能办理出入证。 据三河市政府官网消息，2月9号上午，三河市新冠肺炎疫情防控工作领导小组举行第十三次会议，明确对在京工作、在三河市居住或在三河市工作、在京居住人员，由所在单位开具证明信，所居住小区（村街）开具出入证，本人填写体温日常监测卡，凭“一信一证一卡”进出工作、居住场所，并做好进出时的体温监测、填卡工作，确保人员进出顺畅自由、疫情防控绝对安全。 三河市潮白社区居委会相关工作人员表示，在三河市居住的北京复工企业人员，需要工作单位开具加盖公章的复工证明，通过复工证明可以到社区办理出入证，只要每天携带证明和出入证就可以正常出入。 家住香河县京汉铂寓的业主也表示，当地社区居委会有长期在小区驻扎的人员，会主动上门帮助办理小区出入证。 对此，香河县绣水社区居委会相关工作人员证实道，业主只需要备好身份证、户口本和房本就能办理长期出入证，不需要每天更换。但她同时提醒，“不排除办理出入证的政策会发生改变，以后出入小区的政策可能会更严格”。 近年来，随着京津冀一体化不断深入，工作在北京，居住在“北三县”的情况愈加普遍。 据悉，为了在做好疫情防控的同时不影响正常工作，北京市目前正在与三河市紧密对接。据北京日报从北京市发改委获悉，近日北京市发改委会同通州区政府与三河市政府紧密对接，在人员出入便利、交通排查、复产复工等方面正加强协同联动，共同服务好两地人民群众。 三河市相关负责人表示，将强化与北京的联防联控，在交通排查、人员出入排查管理、复产复工等方面启动协调联动机制，保障通行顺畅，防止交通拥堵，保障在京工作人员出入便利。同时加强信息资源共享，对重点人员做到信息可追溯。 为此，三河市将进一步加强所有进京路口的排查管控，对进京车辆内的人员严格核查身份证、测量体温，对往返北京和三河的人员，严格落实“一信一卡一证”制度（单位开具证明信、个人填报体温日常监测卡、居住小区开具出入证），既确保疫情防控安全，又保证出入顺畅。 此外，三河市还将全力支持为北京配套的企业复产复工，加快推进项目建设开工手续办理，严格执行复产复工审批流程，全力做好企业和员工的疫情防控工作。 责任编辑：杨杰 
近日乘坐西安地铁确诊新冠肺炎患者 活动轨迹公布|2020年02月10日 18:36|原标题：扩散！近日乘坐西安地铁确诊新冠肺炎患者 活动轨迹公布 来源：华商网 据曲江新区疫情防控指挥部消息，近日一名就医患者被确定为新冠病毒感染的肺炎确诊病例。该患者于1月14日乘坐G856次14车12A由武汉前往西安，当日下午14点半从西安北站乘坐地铁4号线从北客站北广场站至地铁金滹沱站。1月19日下午16点在李家村自由人影城5号厅观看电影（观看影次为16：05―18：02，影片为《叶问4：完结篇》）。1月19日下午18点半乘坐地铁4号线从李家村站至金滹沱站。现请有相同轨迹的市民尽快向居住地辖区的疫情防控指挥部报告，并严格按照要求做好居家隔离等防疫措施，如有不适症状尽快到指定医院检查。 联系电话：68660241 西安曲江新区疫情防控指挥部 2月3日，未央区辖区一人被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。该患者于1月21日上午8时15分左右在哄贝蟮拦愦竺殴交站乘坐47路公交车到辛家庙枢纽站，8时30分左右换乘36路公交车到龙首村公交站下车。10时20分左右在龙首原站，乘坐地铁2号线到北大街站换乘1号线到康复路站下车。先到丹尼尔商城3、4楼购物，随后到康复路北口贝斯特鞋城F区-6号（店铺：伊莎迪）购物，中午13时30分左右从地铁3号线胡家庙站乘车返回广泰门站。 请1月21日患者所乘公交、地铁中的乘客及丹尼尔商城和贝斯特鞋城F区-6号购物的群众看到此紧急扩散信息后，第一时间主动与所在市或区县疾病预防控制中心联系，配合当地相关部门做好医学观察。若有发热、乏力干咳腹泻等症状，请及时到就近的定点医院发热门诊就诊。 联系方式： 西安市未央区疫情防控指挥部办公室：029-89572210 西安市未央区疫情防控指挥部 西安市长安区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部办公室对一名新型冠状病毒感染的肺炎患者进行流行病学调查追踪时发现该患者： 2020年1月15-16日、17日、19日、21日早8时30分至9时乘坐地铁2号线从韦曲南站到钟楼站； 1月15-16日晚7时10分至8时乘坐地铁2号线从钟楼站到韦曲南站； 1月17日晚9时至10时乘坐地铁2号线从钟楼站到韦曲南站； 1月19日中午12时10分至13时乘坐地铁2号线从钟楼站到韦曲南站； 1月21日中午11时10分至12时乘坐地铁2号线从钟楼站到韦曲南站。 现提醒有以上共同出行史及活动轨迹的人员请注意： 如有发热、咳嗽等症状，请及时到发热门诊就诊，就诊过程请全程佩戴口罩，不要乘坐公共交通工具，不要进入人群密集场所。 咨询电话：029-85654035 西安市长安区新型冠状病毒感染的 肺炎疫情防控应急指挥部办公室 责任编辑：杨杰 
北京：对疫情期间跨省载客“黑车”予以高限处罚|2020年02月10日 18:35|原标题：北京：对疫情防控期间跨省载客“黑车”予以高限处罚 新京报快讯 据北京市交通委员会官方微博消息，近期有不法分子，通过电话、微信等方式，招揽乘客，利用小客车、7座商务车或中型客车等无运营资质车辆，搭载乘客进京。此类车辆无相关资质，未经专业人员进行消毒，存在重大安全、卫生隐患。 当前，正值北京市疫情防控紧要时期，北京市交通执法总队高度重视，迅速会同公安部门捆绑执法，高压严打，全力以赴打击跨省载客黑车。 2020年2月9日夜，市交通执法总队会同公安部门针对六里桥地区，投入交通执法和公安警力共计30余人次，开展了跨省载客黑车非法运营专项整治行动，截止至凌晨，共查扣3辆（晋A709UB、晋A906AE、晋A9DT11）从山西载客进京的非法运营黑车。 2月4日清晨，市交通执法总队根据线索，会同公安部门，出动10余名执法人员，突击检查西集综合检查站，共查获2辆（京EJ3228、京EJ8001）从河北载客进京的非法运营黑车。 自春运开始，特别是我市疫情防控一级响应机制启动以来，市交通执法总队针对长途车、跨省公交停运，黑车易发等情况，围绕机场、火车站、省际客运站、进出京和城市主要环路周边，持续会同公安等部门组织开展专项整治行动，截止2月9日，共查扣跨省载客非法运营黑车26辆。 下一步，市交通执法总队将继续会同公安部门，全力以赴严打“黑车”。 一是强化专项打击。集中力量对重点场站、省际客运站周边、进出京主要道路和三、四环路沿线，开展不间断巡查，严查严打各类跨省载客非法运营黑车。 二是高限处罚。对疫情防控期间跨省载客“黑车”一律依法予以高限处罚。 三是接诉即办。对市民反映的问题，坚决按照“接诉即办”工作要求，诉必有查，查必有果，查必回复！ 春运返乘和疫情防控期间，为了您的身体健康，市交通执法总队提醒您：请通过铁路、民航或自驾、合乘等方式进京，切勿乘坐无资质，存在安全、卫生隐患的跨省载客黑车；共同抵制跨省载客黑车非法经营行为。遇到问题可拨打交通运输服务监督热线12328进行投诉举报。 来源：北京市交通委员会官方微博 责任编辑：杨杰 
急寻同行旅客！4个列车、海南省内班车发现患者！|2020年02月10日 18:35|原标题：急寻同行旅客（第16期）！4个列车、省内班车发现患者！ -- 新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控 来源：海南卫健委 乘坐以下4个列车、省内班车的乘客朋友，鉴于您与确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者乘坐同一公共交通工具，有传染病感染的风险。请注意以下事项： 1。同乘人员返家后，暂不要外出，居家医学观察14天，实行每日早晚两次体温测试。 2。同乘人员如有发热、咳嗽等症状，请就近到定点医疗机构发热门诊就诊或寻求当地疾控中心帮助。就诊过程中要全程佩戴口罩，尽量不要乘坐公共交通工具。 3。居家隔离人员如想了解有关消毒、隔离等要求，请与12345服务电话联系，有专业人员为您解答指导。 一、列车信息  序号   日期   车次   车厢   出发地-目的地   1   2020/1/18   C7478   03车厢   三亚――白马井   2   2020/1/18   Z201   15车厢   武汉――三亚  二、省内班车信息  序号   日期   车次   车牌号   出发地-目的地   1   2020/1/19   10：30   琼D72572   三亚――乐东   2   2020/1/22   13：00   琼D72971   海口――乐东  温馨提示：（如何判定是否为密切接触者？） 1。一般情况下，民用航空器舱内病例座位的同排和前后各三排座位的全部旅客以及在上述区域内提供客舱服务的乘务人员作为密切接触者。其他同航班乘客作为一般接触者。 2。乘坐全封闭空调列车，病例所在同一车厢的全部乘客和乘务人员。 3。乘坐轮渡时与病例同一舱室内的全部人员和为该舱室提供服务的乘务人员。 4。如与病例接触期间，病人有高热、打喷嚏、咳嗽、呕吐等剧烈症状，不论时间长短，均应作为密切接触者。 责任编辑：杨杰 
杭州一新冠患者新生儿检测阴性 是否感染需观察|2020年02月10日 18:34|原标题：杭州一新冠肺炎患者新生儿检测阴性，是否感染仍需观察 新京报讯（记者 李一凡 吴荣奎）杭州确诊新冠肺炎孕妇顺利产子，取名“小汤圆”。经过多项检测，结果均为阴性。新京报记者从浙江大学医学院附属儿童医院获悉，“小汤圆”是否为患者仍需观察。 2月8日上午，浙大儿院隔离病房的陈鸣艳医生、黄国兰护士长，接到紧急任务后，赶往浙江大学医学院附属第一医院（以下简称“浙大一院”）之江院区手术间。10时20分，她们穿戴全套防护设备进入产房，接产了一名特殊的早产宝宝“小汤圆”。 浙大儿院的医护人员介绍， “小汤圆”出生后通过转运暖箱，被送至浙大儿院。“小汤圆”是一名重约2.7公斤的男婴，其母亲是新冠肺炎确诊患者。因在元宵节出生，爸爸为他取名“小汤圆”。 今日（2月10日），浙大儿院的医护人员向新京报记者介绍，这两天，医院对“小汤圆”的咽拭子、血液、粪便、尿液、淋巴细胞等共进行了7次新冠肺炎病毒的核酸检测，检测结果均为阴性。结合浙大一院对孩子母亲脐血、羊水、胎盘标本检测呈阴性结果来看，“小汤圆”感染的可能性很小。 浙大儿院呼吸科主任陈志敏教授告诉新京报记者，以上检测结果表明，尚无证据证明“新冠肺炎存在母婴垂直传播”。他表示，虽然目前检测结果都是阴性，“宝宝也没有任何症状，但从临床的角度来说，还需要继续观察。宝宝出生14天后仍不发病，才能正式排除感染的可能。” 此外，另据院方透露，“小汤圆”除在隔离病房继续进行医学观察外，还将进行必要的诊断治疗。 责任编辑：杨杰 
央视快评：全国一盘棋打赢阻击战|2020年02月10日 18:32|原标题：央视快评：全国一盘棋打赢阻击战 “疫情防控要坚持全国一盘棋。”连日来，遵照习近平总书记重要指示精神，全国各地充分发挥联防联控机制作用，奋力防控疫情。同时间赛跑、与病魔较量，疫情发生地的干部群众凝聚起坚定信心、同舟共济、众志成城的磅礴力量。 根据疫情防控进展，近日，国家卫健委宣布建立外省支援武汉以外地市的一一对口支援关系，举全国之力，集优质资源，全力支持湖北省加强病人的救治工作。建立对口支援机制的防疫新部署，正是在党中央统一指挥、统一协调、统一调度下，坚持全国一盘棋的细化举措，必将有力缓解湖北各市医疗资源紧张的困难局面，实现全链条检测、诊治、救治，为我们打赢这场阻击战提供了有力支撑。 全国一盘棋，是中国特色社会主义制度优越性的集中体现。要发挥举国体制优势，尽快解决湖北当前的紧迫问题，把疫情蔓延的势头遏制住。我们看到，这几天，十几个省市自治区纷纷抽调精干医疗队伍紧急驰援湖北，“东齐鲁、西华西、北协和、南湘雅”齐聚荆楚大地，极大地增强了当地的医疗力量，有效缓解了疫区资源紧张局面，推动战“疫”形势稳步向好。 全国一盘棋打赢阻击战，要突出统筹协调，既要细致分工、责任明确，又能互相配合、有效联动。在火神山、雷神山两座医院建设中，上级部门一声令下，来自全国各地数十家单位各司其职又紧密配合，各单位的业务骨干们火线出击，夜以继日。短短十来天，两座医院拔地而起，一解燃眉之急，再次展现中国速度、中国力量。 全国一盘棋打赢阻击战，要上下一心，充分发挥出我国集中力量办大事的制度优势，坚定不移把党中央各项决策部署落到实处。从西气东输、南水北调、西电东送等重大工程建设，到抗洪抢险、非典疫情、汶川地震等重大灾害疫情考验，再到书写脱贫攻坚奇迹、推进全面建成小康社会，我们总能通过我国集中力量办大事的制度优势破解难题。 此次以对口支援的方式集中起全国优势医疗资源共同战“疫”，各地各部门必须以大局为重、以全局为先，发扬“一方有难、八方支援”的优良传统，再接再厉，全力奋战，尽快扭转疫情蔓延的趋势。有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有全国人民的齐心协力，我们一定能夺取疫情防控阻击战的胜利！ （央视评论员） 责任编辑：张申 
雷神山收治第二批患者 核酸检测联合第三方进行|2020年02月10日 18:31|原标题：雷神山医院收治第二批患者，该院核酸检测联合第三方机构进行 2月10日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从武汉大学中南医院获悉，由武汉大学中南医院接管的武汉雷神山医院于2月9日晚接收了第二批新冠肺炎患者，总入驻患者已经达到80余人。 武汉大学中南医院表示，该院为雷神山医院进行了规划和布局，制定了治疗流程，目前患者对住院环境和治疗工作表示满意。 据武汉大学中南医院介绍，由于雷神山医院没有核酸检测实验室，而主管方武大中南医院要承担本院以及接管的发热定点医院武汉市七医院的新冠肺炎患者核酸检测工作，工作量已处于超负荷状态。该院将联合由国家批准、具有资质的第三方检验机构对雷神山医院的新冠肺炎患者进行核酸检测，使每位患者都能得到及时、准确的核酸检测。 责任编辑：杨杰 
疫情期现租房纠纷 法官建议协商不成先交租再起诉|2020年02月10日 18:30|原标题：疫情期间出现租房纠纷，法官建议协商不成先交租金再起诉 从今天起，北京陆续进入复工状态，从各地返京工作者们将渐次抵达，他们在疫情之中所租住、使用的房屋，也有可能因实际居住或者经营困境，在租金减免等问题上与房东产生冲突。今天下午，北京二中院根据2003年及之后一段时间内的类似纠纷，作出了相关的研究，对房屋租赁合同履行的影响以及审判工作思路进行研判，以妥善办理涉“疫”房屋租赁合同纠纷。 在疫情防控期间，租户对于自己所租赁房屋的使用和收益，均受到一定的限制，房屋租赁合同也因此成为受疫情影响较大的合同类型。在民用类型的合同中，因春节假期和疫情防控需要，部分承租人因被感染、被隔离或者交通控制无法按时返京，在一定时期内无法继续使用租赁房屋。商用类型中，承租人无法对租赁标的进行正常的使用和收益，生产经营受到较大影响。比如餐厅、宾馆无法正常营业或被要求限期停业，电影院、KTV、商场等消费娱乐场所客流下降、收入减少等。 二中院研判后认为，此次疫情可能会导致不少房屋租赁合同纠纷。如，出租人起诉要求解除房屋租赁合同，并要求承租人承担违约责任的；承租人不能继续使用租赁房屋，或者因疫情防控，导致经营损失，继续履行合同成本过高，起诉要求提前终止房屋租赁合同；租户要求减免租金等等。 根据《合同法》的相关规定，一方当事人因不可抗力不能履行合同的，应当及时通知对方，以减轻可能给对方造成的损失。法官表示，从司法角度，法院还是更愿意促进合同继续履行，建议合同当事人及时进行沟通协商，按照公平和诚实信用原则变更合同条款或者签订补充协议，适当降低或免除疫情防控期间的租金或适当延长租期，尽量通过私力救济的方式，从源头上减少纠纷产生。如果协商不成，建议承租人先行交纳租金，防止因己方违约而承担不必要的违约责任。然后再通过起诉的方式要求变更合同，减免租金。 “不管是要解除合同，还是要求减免租金，提出要求的这一方都得自己举证。”法官说，在此次疫情期间，相关证据包括政府针对疫情发布的相关政策，采取的具体措施等；承租人因疫情防控被隔离、入院治疗的证据；承租人因疫情防控导致停产、停业以及经营收入骤减的相关证据。如果双方当事人在疫情防控期间存在协商沟通的，应保留相关往来函件、邮件、聊天记录等，必要时可以先去公证。 法官表示，当事人如果提起诉讼，一定要先想清楚，自己的要求到底是什么，是变更还是解除合同。如果这个没弄清楚，很可能将承担不利后果。比如，在疫情仅是对承租人的经营收益产生不利影响，但并不必然导致合同目的不能实现的情况下，承租人要求解除合同的主张很难得到法院支持。此时，承租人基于情势变更或公平原则要求法院减免租金的请求更为现实和合理。 根据此前的经验，疫情结束之后，关于“减免租金”的诉讼很可能较多。按照公平原则，在进入审判环节后，法官将在双方当事人之间合理分配风险。具体来说，需考虑承租人的性质、租用房屋的目的、以及疫情对租赁合同履行产生的影响进行综合判断，进而决定是全部免除、部分免除，还是不予免除。在此类纠纷中，法官必然要确保对双方的公平，如果全部免除租金，实际上是让出租人承担疫情带来的全部风险，反而不公平，因此，在分配风险及责任时，应考虑影响合同履行的各方因素以及合同当事人的地位，适当向承租人倾斜，但不可过于偏向，导致损害出租人的合法权益。 责任编辑：杨杰 
特殊时期找房搬家难 自如租客续约时发现房租涨了|2020年02月10日 18:29|原标题：特殊时期找房搬家难，自如租客续约时发现房租涨了 针对自如租客在网上反映的“在疫情特殊时期，自如房源续租涨价，最高涨幅达38.3%。”一事，自如方面给出回应称：租金价格变动仅为个别租客情况，多为长租换短续导致。 2月10日，北京自如寓资产管理有限公司（简称“自如”）发布回应称，自如续约整体平稳，出现个例多为长租换短续导致，租金价格变动仅为个别租客情况。同时，为解决租客租房难题，自如也率先在2月为长租改短续的用户，提供一定的便利措施，包括续约租金的优惠措施。相关措施有效期会根据疫情发展及实际情况进行调整。 不过，自如租客向澎湃新闻反映，摆在租客面前的是“无法搬家只能续租以及续租面临房租上涨”的两难境地。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，有自如租客在网上表示，自如趁疫情期间，租客不便搬家换租，肆意哄抬租金，租客续租普遍涨租10%~30%，最高租金涨幅达38.3%。 对此，自如负责人表示，目前媒体关注到个例，公司定位后多为原长租客临时希望短期续约引起的，已与租客达成共识。“我们本来是鼓励长租，更稳定也有利于安全管理。但现在是特殊时期，有短续需求，我们可以理解，也会尽快推出相应便利措施。还有可能因为业主合约变动等其他因素引起的价格浮动，我们也会根据租客实际跟进解决。” 所谓“短续”指的是长租公寓租客的合约到期后，未决定是否继续长租，临时出现的短期续约情况。 自如方面认为，由于短续结束后，可能会出现空置期、房源重新配置、保洁与维修等情况，房屋租赁机构需承担相对较高的成本。因此，短续的租金价格一般要高于长期租赁。而受疫情带来的不稳定因素，短续的这个原本在长租领域少见的情况，最近也渐渐多了起来。 不过，自如的这一回应并未得到租客的支持。有自如维权群的租客向澎湃新闻表示，“自如续约的租客普遍面临涨租，并非仅限长租换短续，未遇到涨租的租客属于仍在合同履行期内。” 租客：长租同样涨租近1000元 消费者服务平台“黑猫投诉”上，澎湃新闻（www.thepaper.cn）关注到，亦有不少租客反映“自如在年后不便利期间随意调涨价格”、“疫情之下，自如依旧高涨15%以上的房费”。 “自如的房租涨幅太大，但我们面临的是要么续约要么搬家”。有自如租客向澎湃新闻表示，他在北京所租住的房源在年前就提出续租要涨价，“当时还不知道发生了疫情，计划回京后重新找房源，后来疫情发展，不可能搬家换房，只能完成续约。” 该租客表示，“续约前与自如协商，疫情如此严重，肯定会对收入造成影响，能否少涨一点，但自如以成本上涨和之前房租低为由婉拒。” 该租客提供的租金价格显示，除去服务费其租住的房源2017年8月至2018年8月的租金为1930元/月；2018年8月至2020年2月的租金为2030元/月。 “我是2月4日续约的，当时回不去北京，只能续约”，上述租客表示。最新续约的租期显示为2020年2月至2021年2月，租金为2330元/月。 “除去自如的服务费不说，光按租金计算，同等条件下，我续约的房子较去年租金上涨15%左右”。该租客表示。 上述涨租情况也并非个例。 有匿名自如客反映，其租住的西城区后桃园胡同9号院的一处两居室房源“接到自如管家的微信要给涨房租每月涨1000元”。 该自如客的合同显示，其于2018年3月开始租住，租金显示2018年3月3日至2019年3月2日的租金为7090元/月・季付；2019年3月3日至2020年3月2日的租金为7190元/月・季付。 该租客反映，其租住的房源续租租金涨了近千元。自如方面给出的最新的租金价格显示“续约长续的价格为季度付款8160元”。 由此算来，房价涨幅近13.5%。 对此，自如客服回应称，自如合同基于双方认可的基础上进行签约，房源价格会根据房源位置、市场价格走向、产品配置等多方因素进行参考，价格会适当进行调整，具体以自如网显示为准，客户可根据实际情况选择续约，或寻找其他心仪房源，租期内自如不会私自调整价格。 租客要求无责退租需多付一个月租金 摆在租客面前的也不仅仅是涨租的问题。家住大连的一位自如租客向澎湃新闻表示，由于疫情影响，居民小区实施了封闭式管理，无法回北京，他向自如申请无责退租但遭到拒绝。 “我认为受疫情影响无法租住属于不可抗力因素，要求无责退租，但自如方面不同意，如果要求退租需多支付一个月租金。即2月份提出退租，需扣3月份的房租”。该大连租客表示。 该租客出示的自如合同说明上显示，“因自然灾害、拆迁、市政改造等不可抗力导致本合同无法继续履行的，或因客观或不可归责于双方的原因需调整房屋现有户型，导致本合同无法继续履行的，本合同自行解除，且双方均不承担任何违约责任，甲方应提供新的房源信息供乙方选择。” “即便自如管家认为此次疫情是不可抗力，但仍要求多支付一个月房租。”该大连租客表示，“我们的诉求很简单，无责退租，在合理范围内自如可收取行李保管费。同时退还无法提供服务期间的服务费。” 对于疫情是否属于不可抗力的认定，盈科律师事务所全球合伙人郭韧律师认为，重大疫情是否属于不可抗力在法律实务中海存在争议，但从最后的结果看到，针对影响合同履行的重大客观事件，可以按照公平原则，将损失分担，以达到平衡的目的。 值得一提的是，自如CEO熊林于2月10日14：04分在微博上发布“关于网传自如趁疫情涨价的三个说明”，不过该条微博随后被秒删。 熊林称，1、自如定价体系是集中系统管理，一线人员无权进行随意价格调整；2、一个客户续约价格出现大的波动是极个例情况，主要原因有两个，一是客户从长租变更为月租或季租（租金包含服务费）；二是房源价格显著低于同地段，同小区类似房源价格；3、当下自如团队所有的重点都放在抗击疫情，确保150万自如客安全回家，绝无针对疫情的任何价格钻营伎俩。 今年1月25日，自如官方微信号“自如驿”发布消息，武汉自如驿面向医护人员提供免费住宿。 自如表示，即日起，自如旗下青年驿栈――武汉大陆坊自如驿（紧邻武汉市中心医院、武汉市中医医院，步行可至）暂停对外营业，免费接待在汉抗击疫情的医护工作者。目前，全部35个房间265个床位已消毒完毕。欢迎有需要的医护人员凭身份证、工作证等有效证件免费入住休息。 此外，自如对所有签约武汉房源的自如客减免2月50%的租金及2月全月服务费。 责任编辑：杨杰 
世卫：400位专家将齐聚日内瓦，共商疫情应对方案|2020年02月10日 18:25|原标题：世卫组织：400位专家将齐聚日内瓦，共商疫情应对方案 新京报快讯（记者 谢莲）世界卫生组织总干事谭德塞博士9日在社交媒体推特上宣布，本周，400位全球权威专家将齐聚世界卫生组织日内瓦总部，共同制定应对新型冠状病毒肺炎疫情所需要的所有重点工作方案，包括快速诊断、疫苗研发以及有效的治疗方案等。 据世界卫生组织官网消息，2月11日至12日，世卫组织将在日内瓦与全球传染病防范研究协作网络共同举办一次全球研究和创新论坛，动员国际社会针对新型冠状病毒（2019-nCoV）采取行动。 此次论坛将汇集知名科学家、公共卫生机构、卫生部以及研究供资机构等主要机构和人士，讨论包括确定新型冠状病毒的来源以及分享生物样本和基因序列等在内的多个方面。 世卫组织称，预计将在会议上制定全球新型冠状病毒研究议程，确定重点和框架，以指导首先应该开展哪些项目。世卫组织首席科学家Soumya Swaminathan博士说：“了解这一疾病、其宿主、传播方式和临床严重程度，然后制定有效的应对措施，对于控制疫情、减少死亡和尽量减轻经济影响至关重要。” 世卫组织突发事件规划执行主任Michael Ryan博士指出，“世卫组织研发蓝图是全球战略和防范平台，用于推动在暴发流行病之前开展药物和疫苗统一开发工作，并在流行病疫情期间迅速启动研发活动。它能够加快救命的诊断工具、疫苗、疗法和技术的供应。” 谭德塞博士9日还表示，应对此次疫情还存在资金缺口。他表示，“我们要在经费支持上紧密合作，已有一些捐助者站出来给予了捐款，但我们仍然离为世卫组织和需要帮助的国家筹资6.75亿美元这个目标有一定差距”。 新京报记者 谢莲 责任编辑：杨杰 
司法部：抗疫一线医生军人警察法律服务需求 先办|2020年02月10日 18:24|原标题：司法部：抗疫一线医生军人警察法律服务需求，先办并减免费用 2月10日，中央依法治国办、中央政法委、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合召开依法防控疫情新闻发布会。 司法部副部长熊选国在发布会上表示，对疫情防控工作一线的医务人员、军人、人民警察、志愿者等提出的法律服务需求，优先受理、优先办理，并减免相关费用。 熊选国介绍，司法部对依法防控疫情工作高度重视，近期专门下发通知，对发挥律师、公证、法律援助、人民调解、法治宣传等职能作用，为防控疫情提供法律服务作出安排部署： 一、积极做好律师、法律援助、人民调解等工作。组织广大律师学习贯彻两高两部《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，依法开展辩护、代理工作，维护当事人合法权益，维护法律正确实施，维护社会公平正义。动员律师等法律服务工作者，依法履行职责，切实担负社会责任，为各级党委政府依法防控决策提供法律意见，当好法律顾问，为民营企业特别是小微企业在生产经营过程中遇到的法律问题提供法律帮助；积极为困难群众提供免费法律援助，特别对疫情防控工作一线的医务人员、军人、人民警察、志愿者等提出的法律服务需求，优先受理、优先办理，并减免相关费用；针对疫情防控期间易发多发的婚姻家庭、邻里、物业、劳动争议等矛盾纠纷，推进人民调解、行政调解、司法调解有效衔接的“三调联动”，依法及时就地化解。 二、充分发挥公共法律服务实体网络热线三大平台作用。中国法律服务网开辟“疫情防控法律咨询”专栏，收集人民群众反映的问题，对有关法律问题提供及时有效咨询；各地“12348”法律服务热线，对隔离封闭、职业暴露、医患矛盾、防护用品质量等敏感问题以及旅游、餐饮、劳动、房屋租赁等，提供24小时疫情防控相关法律咨询服务；各地实体平台在加强自身防控，落实消毒、通风等防控措施基础上，调整服务方式，实行预约制，提供便捷高效的法律服务。 三、有针对性地加强法治宣传教育。全国普法办印发《法律知识问答》，司法部正组织开展“防控疫情、法治同行”专项宣传活动，推动主流媒体和新兴媒体宣传与疫情防控密切相关的法律知识，公布有关典型案例，开展以案释法，及时回应人民群众关切，为疫情防控营造良好法治氛围。 责任编辑：杨杰 
贵州核酸检测“五类人” 完成采样37477人|2020年02月10日 18:17|原标题：贵州核酸检测“五类人” 完成采样37477人 中新网贵阳2月10日电 （记者 杨茜 张伟）截至2月10日12时，贵州省累计报告新型冠状病毒肺炎病例109例，累计追踪密切接触者1645人，现有疑似病例75例。截至目前，贵州对“五类人”开展核酸检测，完成采样37477人、检测24887人。 自2月5日以来，贵州每日新增确诊病例数量呈现上升趋势，这与贵州扩大检测范围、主动核查“五类重点人员核酸检测”相关。贵州省疾病防预控制中心主任张玉琼10日下午接受记者采访时表示，通过对3.7万人的采样检测，目前检测出来有60例呈阳性。 张玉琼介绍，目前仍没有针对新冠肺炎的特效药，管控传染源和切断传播途径是现阶段最重要的防控途径。“我们现在就是把藏起来的病例找出来、管起来。通过扩大核酸检测尽早发现传染源，并对病例进行流行病学调查，再把密切接触者找出来，进一步进行医学管控。对于密切接触者的管控以及无症状感染者的管控是贵州下一步的工作重点。 2月4日，贵州官方就要求，尽快对密切接触人员、发热门诊病人、重点地区入贵州人员（“四类重点人员”）全面进行核酸检测，并在规定时间内完成。 贵州省政府5日再下文要求，核查范围扩大到五类；主要包括贵州全省报告的疑似病例；全省追踪到的确诊病例的密切接触者（包括医护人员）；全省每天发热门诊就诊的发热病人；1月23日以后，武汉市、湖北省等重点疫区的所有来、返贵州人员（居家隔离和集中隔离两类）；每天新进入的武汉市、湖北省等重点疫区的来、返贵州人员。 贵州省卫生健康委员会主任李奇勇9日在全国新冠肺炎疫情防控工作调度视频会议上汇报时说，贵州全省183个发热门诊所有接诊病人，确诊病例的密切接触者，1月23日以来从疫区入贵州人员全部进行核酸检测，至2月8日24时，完成采样37477人、检测24887人。 作为贵州省21家定点检测机构的贵州省人民医院，记者了解到，该医院检验科6名检测人员分成三组，两两一组，每天24小时轮班倒，不间断地进行检测。在完成存量检测后，医院每日检测量预计不低于200例，实现当日采样当日送检。 开展核酸检测，是目前及时有效发现和控制传染源的重要手段，核酸检测可以有效做到早发现，早隔离。针对10日媒体报道“潜伏期可达24天”的消息，张玉琼表示，将会根据国家标准严格执行。 与此同时，贵州还以乡村（社区）为单位，强化部门联动，运用大数据手段，网格化、地毯式排查5.1万名疫区来、返贵州人员，全部建立台账追踪管理；指定112家酒店安置湖北等地来贵州人员；对全省定点医院、发热门诊等已开展4轮督查。（完） 责任编辑：张申 
山东：处置涉疫情案事件950余起 行政处罚434人|2020年02月10日 18:16|原标题：山东：处置涉疫情案事件950余起 行政处罚434人 记者从10日下午山东省新闻办召开的发布会上获悉，疫情发生以来，山东省公安机关坚持打防管控多措并举，“一手抓疫情防控、一手抓维护稳定”，严密防范、严厉打击涉疫情防控违法犯罪活动，为疫情防控工作顺利开展创造了良好的社会治安环境。 一方面，全省公安机关日均出动巡逻力量4万余人次，全面加强社会面巡逻防控，重点加强定点医疗机构和集中隔离场所、商场超市、防疫物资储存点，以及车站、机场、客运码头等重点单位和重要部位巡逻守护，确保了社会面情况整体平稳。另一方面，公安机关加大打击破案力度，严厉打击扰乱疫情防控秩序、网上造谣传谣、制售假劣防护用品等涉疫情违法犯罪活动。截至昨天（2月9日），全省共处置涉疫情案事件950余起，行政处罚434人，采取刑事强制措施的125人，其中有10人涉嫌实施妨害传染病防治、以危险方法危害公共安全等违法犯罪行为。累计查处制售假劣疫情防护用品等借机谋取非法利益违法犯罪案件82起，采取刑事强制措施104人，查获假劣口罩67万余个、假劣消毒液近50吨，其他各类涉案物品500余万件。（总台央视记者 李秉禅） 责任编辑：张申 
今晚起，南宁对疫情防控重点区域进行消杀！|2020年02月10日 18:12|原标题：今晚起，南宁对疫情防控重点区域进行消杀！ 为有效遏制新冠肺炎疫情播散和蔓延，做好疫情防控重点区域周边卫生消毒，从2月10日起，每天晚上10时后，南宁市将对医院、集中隔离点等疫情防控重点区域的周边，集中喷洒消毒剂。 2月10日，南宁市市政园林局印发《南宁市市政政园林局关于开展新冠肺炎疫情防控重点区域喷洒消杀工作的通知》（南政园发〔2020〕30号），要求各县（区）、开发区环卫部门，根据目前南宁市环卫设备的配置情况，配制含有效氯不高于250mg/L的含氯消毒剂，采用抑尘车（又称雾炮车）和洒水车等设备，对医院、集中隔离点等疫情防控重点区域的周边每天喷洒一次，喷洒时间为每晚10时之后。同时，结合实际可适当扩大消毒范围。 据悉，消毒使用的喷洒消毒剂有效氯浓度，采用了《公共场所新型冠状病毒感染的肺炎卫生防护指南》（肺炎机制发〔2020〕15号）中对物体表面消毒使用的消毒剂有效氯含量范围（250mg/L~500mg/L）中的最低值，对环境和人员的影响很小，市民不必因为该消毒措施而关窗。 通知要求，各单位要通过各种渠道将消杀作业的信息提前告知市民，争取市民的理解、配合与支持。在喷洒过程要安排引导员做好现场指挥引导，注意观察、避让行人，把作业对行人的影响降到最低程度。（南国早报） 责任编辑：杨杰 
浙江：让大数据成为“战疫”利剑|2020年02月10日 18:09|原标题：浙江：让大数据成为“战疫”利剑 新华社杭州2月10日电 题：浙江：让大数据成为“战疫”利剑 新华社记者屈凌燕、吴帅帅 精准科学研判分析疫情，稳妥高效恢复经济运行，调控优化春运错峰返程…… 面对新冠肺炎疫情，浙江充分运用大数据优势加强疫情联防联控，协同各方力量保障重要物资调配供给，在确保疫情可控的前提下，有力有序推动企业复工复产，综合施策保持经济平稳运行，最大力度激发市场主体活力。 大数据联防联控“防患于未然” 2月5日，人还没进家门，从疫情重点地区返回浙江衢州常山县的小陈，就收到了居家隔离观察期间的注意事项，以及驻村干部、网格员、联户党员的联系方式。在得知购置日常用品等事皆有着落后，他心里的“石头”落了地。 记者了解到，其实当小陈在衢州高铁站刷身份证出站之时，大数据就开始发挥作用了：通过身份证号可核查市民是否从重点地区回来，进而制订“一对一”防控方案，同时调动当事人所在镇街、村社做好后续服务保障。 “大数据比人跑得快、跑得远，甚至有时还能跑到事情发展的前头去。”衢州市大数据发展管理局局长张钢说。 疫情暴发之初，浙江就通过大数据分析出，全省涉湖北旅居经历的人员信息超过30万人，疫情有蔓延风险。浙江省当即启动重大突发公共卫生事件一级响应，并运用“大数据+网格化”手段，精准滚动摸排所有相关人员，寻找“隐性传染源”。 “这次疫情还没展现全貌，依靠大数据有助于尽量避免防疫盲区。”杭州市卫健委副主任应旭F介绍。依托新型城市治理平台“城市大脑”搭建的“卫健警务――新型冠状病毒防控系统”，共享、比对卫健委、公安等各部门数据，有关部门可以了解每天疫情重点区域到杭人员信息，便于早期介入、动态管理，并实现各区县市共享，提升防疫实效。 疫情联防联控不仅针对人流，更是对车流物流数字化、智能化防控的考验。 传统的高速卡口人员数据手工录入，增加了聚集，效率低、隐患大。丽水市新冠肺炎防控卡点管理系统通过建立前端防控卡口“车辆快录速通”和后端指挥中心“数据实时监测”机制，实现了过境车辆和人员“从哪里来、到哪里去、来干什么”轨迹动态跟踪，实时处理和分析数据，并能同步下发到乡镇街道精准排查，确保联防联治、及时响应。 部门协同“一盘棋”保障物资供给 “我们这些防疫物资企业要是有困难，吆喝一声，政府就帮解决。”龙游县浙江冠诚科技有限公司主要生产医用无纺布，曾遇到人工不足等难题。县大数据局会同经信、人社部门精准分析缺口，在“龙游通”发布招聘信息。当晚就紧急招聘到十名一线工人，让企业每日产能恢复到10吨。 保障防疫重要物资，重要性堪比战场上保障军用物资。新冠肺炎疫情防控已到关键时期，浙江各地各部门充分利用互联网、大数据，下好协同“一盘棋”。 为截断假冒伪劣口罩流向市场，浙江省市场监管局利用互联网监测，严查其他口罩冒充医用口罩、以过期失效口罩重新包装销售等重大违法行为。 成立于2018年的浙江省大数据发展管理局主要承担公共数据的利用和管理，以及政府数字化转型的职能。疫情当中，这个“年轻”单位迎来“大考”。浙江省大数据发展管理局副局长蒋汝忠表示，重大突发公共卫生事件中，如何在短时间内打造一支应急队伍是一个重要课题。 通过覆盖省、市、县、乡、村、小组（网格）六级123万公职人员的“浙政钉”平台，浙江仅用一天就给出了答案。记者了解到，浙江在2月初已实现防控组织体系的建构，原本分属各部门的工作人员马上被归入这个临时组织，并可以相互查询、沟通。 “短时间内形成即战力的关键，在于数据的积累、用户体系的构建。正因为有了数字政府的底层架构和基础，临时应对平台才能迅速开发、运转。”蒋汝忠说。 抓防控、复生产“两手都要硬” 目前，疫情防控形势依然严峻，同时还将迎来返工压力。如何精准把握疫情发展的规律性特征，有针对性地采取防控措施，保障生产生活安全，成为一大挑战。 对此，浙江省发改、经信和大数据局等部门，正结合企业复工申报平台，有序组织复工。 记者在2月8日上线的杭州市企业复工申报平台看到，企业复工要做到“六个到位”：责任落实到位；防控方案制定到位；员工信息排查到位；联动防控机制到位；防控物资到位；安全生产保障到位。企业复工申报审核通过后，企业员工还需每日健康打卡上报体温情况。 根据9日发布的情况，杭州全市（含县市）企业复工申请数29814，核准数仅162，核准比例只有0.54%。 通过数据监控，湖州市吴兴区在确保严格落实防控措施的前提下，出台疫情防控期间重点企业（项目）开复工“白名单”制度，分类分批、有序推进企业开复工。浙江德马科技股份有限公司、浙江爱诺生物药业股份有限公司两家企业被列入首批“白名单”。 本地员工占比八成以上的德马科技主营自动化物流产品，去年年产值为8亿元，其中外贸订单产值占比达40%。拿到“白名单”通行证后，企业加紧对车间等公共场所进行消毒，为开复工做准备。“我们成立了应急防控小组，确保一手抓牢疫情防控，一手抓好企业复工。”公司负责人史红说。 责任编辑：张申 
疫情期间9类犯罪行为 一律从严从重追究刑事责任|2020年02月10日 18:09|原标题：疫情期间9类犯罪行为 一律从严从重追究刑事责任 新京报快讯（记者 王俊）今天（2月10日）最高法、最高检、公安部、司法部等发布《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，提出要依法严惩抗拒疫情防控措施犯罪、严惩暴力伤医等九类犯罪行为，最高检检委会副部级专职委员万春表示，对九类犯罪一律从严从重追究刑事责任，疫情防控特殊时期，坚持“严”字当头。 疫情防控期间实施有关违法犯罪的 作为从重情节考量 《意见》要求，依法严惩十类妨害疫情防控的各类违法犯罪，包括：抗拒疫情防控措施犯罪；暴力伤医犯罪；制假售假犯罪；哄抬物价犯罪；诈骗、聚众哄抢犯罪；造谣传谣犯罪；疫情防控失职渎职、贪污挪用犯罪；破坏交通设施犯罪；破坏野生动物资源犯罪以及妨害疫情防控的违法行为。 最高法副院长杨万明表示，对于在疫情防控期间实施有关违法犯罪的，要作为从重情节予以考量，依法体现从严的政策要求。 对妨害疫情防控相关犯罪案件 从严从快批捕、起诉 而对于《意见》提到的抗拒疫情防控措施、暴力伤医等9类犯罪行为，万春表示，一律从严从重追究刑事责任。 万春表示，特别在疫情防控特殊时期，坚持“严”字当头，敢于亮剑，绝不手软。 并且，加强审查逮捕、起诉等刑事检察工作，对妨害疫情防控相关犯罪案件，依法从严从快批捕、起诉，体现打击力度，确保办案效果。 新京报记者 王俊 责任编辑：杨杰 
公安部：对可罚可不罚的妨害疫情行为以教育为主|2020年02月10日 18:08|原标题：公安部：对可罚可不罚的妨害疫情防控违法行为以教育为主 新京报快讯（记者 王俊）今天（2月10日），最高法、最高检、公安部、司法部等发布《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，公安部副部长杜航伟表示，严格执行《意见》，坚持宽严相济，对主观恶性大，严重妨害疫情防控的违法犯罪行为，要依法严厉打击，对那些没有主观恶意，危害不大，依法可处罚可不处罚的，以教育为主。 从严从重从快打击处理伤医、扰乱医院秩序等违法犯罪行为 杜航伟表示，当前，疫情防控正处于关键时期，在一些地方出现抗拒疫情防控措施、暴力伤医、制假售假、哄抬物价、诈骗财物、造谣传谣等违法犯罪行为，严重影响疫情防控工作有序开展。对此，公安部多次进行专题研究，部署各地公安机关积极协助医疗机构和有关部门依法采取疫情防控措施，依法严厉打击、及时查处妨害疫情防控违法犯罪。 他提到，下一步，公安机关将严格执行两高两部《意见》，及时果断制止并严厉打击严重违法犯罪。接到妨害疫情防控违法犯罪的警情，公安机关要立即出警，尽快赶到现场。对正在发生的违法犯罪行为，特别是伤害医务人员、扰乱医院秩序、暴力抗拒疫情防控措施实施的，果断采取措施，坚决予以制止，依法从严从重从快打击处理。 办理案件时，依法及时全面收集固定证据 此外，依法受理群众报案，对涉嫌犯罪的，依法及时立案查处。办理案件时，进一步树立证据意识、程序意识，依法及时全面收集固定证据，严格履行法定程序，把好案件程序关、实体关，进一步提高案件质量，做到法律效果和社会效果相统一。 “在打击妨害疫情防控违法犯罪时，妥善处理出现的各种矛盾纠纷，对符合法定条件的治安调解、刑事和解的案件，公安机关在依法收集案件证据的同时，积极开展调解、和解工作，做到定分止争、案结事了。” 杜航伟表示，要严格执行两高两部《意见》，坚持宽严相济，对主观恶性大，严重妨害疫情防控的违法犯罪行为，要依法严厉打击，对那些没有主观恶意，危害不大，依法可处罚可不处罚的，以教育为主。 新京报记者 王俊 责任编辑：杨杰 
复工首日见闻：距离是给彼此最大的善意|2020年02月10日 18:07|原标题：复工首日见闻：距离是给彼此最大的善意 中新网上海2月10日电 题：复工首日见闻：距离是给彼此最大的善意 作者高志苗 2月10日，复工首日，上海晴间多云，9-17℃。 7：45，记者来到上海地铁1号线莘庄站，这个早高峰进站流量排名第一的站点，往日5分钟人流量能达到1447人次。复工首日，莘庄站并未如往常一样迎来人流高峰。六人座的座椅乘客分散就坐，默契地给彼此留下空间。 “陆家嘴站到了”，随着车厢门打开，与记者同一车厢下车的乘客共3人。往日“人流如织”的陆家嘴站，在复工首日也显得格外安静。大家以约1米的距离，依次排队乘坐扶梯，在疫情特殊时期，沉默不语，用距离传递善意。 对所有车站加强消毒和通风，106座车站实行进站测温，每座车站预先设置隔离区，不戴口罩不能进站……一条条规定背后，是上海特殊时期守护公共交通安全的决心。“地铁站空气里弥漫着淡淡的消毒水味道，让人感觉很放心。”乘客黄女士告诉中新网记者。 戴着口罩、一次性手套，拿着用袋子套住的手机，在陆家嘴上班的陈开蒙“全副武装”地出现在记者面前。春节期间没出过上海的仲量联行测量师事务所（上海）有限公司客服主管陈开蒙，成为公司第一批复工的员工。 当谈及中午如何就餐时，陈开蒙拿出备好的餐盒。“微波炉一热就可以了。”特殊时期减少外出就餐、减少与人接触成了不约而同的选择。 走近上海国际金融中心，入口处张贴着醒目的告示，提示进入一律佩戴口罩、测量体温、提前登记。“请问您近期有离开过上海吗？”“您去了哪里？”物业人员一边询问一边看红外测温仪显示的体温数据。手边放着消毒液、免洗液、酒精棉、测温枪，供员工随时取用。 上海国际金融中心高级礼宾经理杜丽君对中新网记者说：“特殊时期，我们对办公楼、商场都增加了消毒频次，每隔一小时就会进行全面消毒，保洁人员循环班次不间断作业，消毒重点包括扶手电梯、拉门等。同时我们也关闭了公共区域的中央空调，增加排风换气次数。” 谈及办公楼内企业的复工情况时，杜丽君表示，两栋办公楼约70%的企业复工。“这些企业也都采用轮班制复工，通过弹性工作时间、错峰出行、错峰就餐避免交叉感染。” 除了分批次现场复工外，上海市鼓励有条件的企业，特别是科研、IT等行业从业人员居家办公、在线办公、错岗上班、分时到岗、轮流到岗。 上海市经济和信息化委员会10日介绍，抽样调查显示，目前上海制造业企业中，80%以上的企业有意愿复工，这部分企业的复工率约70%；软件和信息服务业企业目前80%以上已开始复工，总体以居家办公为主，居家办公员工数量约为70%。 供职于某企业管理软件公司的业务顾问侯静9：00坐在书桌前，开始了复工首日的工作。视频会议、需求分析、进行业务数据配置、邮件往复……忙碌了一上午，侯静感觉跟在办公室工作状态差不多。“任务都在那里，按部就班地完成就好。” 和侯静有相同感受的还有郑峰，他是某人力资源咨询公司的猎头顾问，开工第一天的他联系了客户、进一步确认了客户需求、发布招聘公告，在发送好最后一封邮件后他结束了一天的工作。 “现阶段自己能做的就是尽快适应在家办公的新形式，提高工作效率，尽量避免外出，积极配合防疫工作。希望疫情早点结束吧，再不结束女朋友都快不认识我了。”郑峰笑着说。 复工是另一个开始，战“疫”还在路上。（完） 责任编辑：张申 
河北：严打七类涉医违法犯罪 维护正常医疗秩序|2020年02月10日 18:07|原标题：河北：严打七类涉医违法犯罪 维护正常医疗秩序 中新网石家庄2月10日电（黄歆尧）河北省公安厅10日发布《关于严厉打击疫情防控期间涉医违法犯罪行为切实维护正常医疗秩序的通知》（以下简称《通知》），要求全省各级公安机关充分发挥职能作用，依法严厉打击疫情防控期间涉医违法犯罪行为。 《通知》指出，当前疫情防控正处于关键时期，保障医务人员安全、维护正常医疗秩序是打赢疫情防控攻坚战的重要保障。全省各级公安机关要进一步提高政治站位，把疫情防控作为当前最重要的任务来抓，密切关注、严密防范、严厉打击疫情防控期间的各类涉医违法犯罪行为，为医务人员和广大患者创造良好诊疗环境，全力保障疫情防控工作顺利开展。 《通知》要求，全省各级公安机关要坚持以人民为中心的执法理念，坚持从严从快从重的刑事司法政策，对下列七类侵犯医务人员安全、扰乱医疗秩序的行为予以严厉打击：（一）殴打、故意伤害、故意杀害医务人员的；（二）以暴力、威胁等方法非法限制医务人员的人身自由，或者公然侮辱、恐吓、诽谤、追逐、拦截医务人员的；（三）对医务人员实施撕扯防护用具、吐口水等行为，可能导致医务人员感染新型冠状病毒的；（四）以暴力、威胁等方法拒不接受医疗卫生机构的检疫、隔离、治疗措施，或者阻碍医疗卫生机构依法处置传染病患者尸体的；（五）强拿硬要或者故意损毁、占用、哄抢医疗卫生机构的财物，或者在医疗卫生机构起哄闹事、违规停放尸体、私设灵堂，造成秩序混乱、影响疫情防控工作正常进行的；（六）非法携带枪支、弹药、管制器具或者爆炸性、放射性、毒害性、腐蚀性物品进入医疗卫生机构的；（七）其他侵犯医务人员安全、扰乱医疗秩序的情形。 《通知》强调，在疫情防控期间出现上述七类情形的，各级公安机关接到医疗机构及医务人员的报警求助后要及时出警、快速处置，对正在实施伤害医务人员、破坏医疗设备行为的，依法采取果断措施坚决制止；对应当予以治安管理处罚或者追究刑事责任，要依法及时受立案、侦查调查，全面、规范收集、固定证据，不得拖延、降格处理。（完） 责任编辑：张申 
两高两部:哄抬疫情急需品价格可以非法经营罪定罪|2020年02月10日 18:06|原标题：两高两部：哄抬疫情防控急需品价格 可以非法经营罪定罪 新京报快讯（记者 王俊）今天（2月10日），最高法、最高检、公安部、司法部等发布《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，《意见》指出，囤积居奇，哄抬疫情防控急需的防护用品、药品等价格，牟取暴利，违法所得数额较大或者有其他严重情节，严重扰乱市场秩序的，可以非法经营罪定罪处罚；假借疫情防控名义骗取公私财物等，数额较大的，可以诈骗罪定罪处罚。 《意见》要求依法严惩制假售假犯罪。生产、销售伪劣产品，假药、劣药或不符合标准的医用器材的，以生产、销售伪劣产品罪，生产、销售假药罪，生产、销售劣药罪或生产、销售不符合标准的医用器材罪定罪处罚。 此外，要求依法严惩哄抬物价犯罪。囤积居奇，哄抬疫情防控急需的防护用品、药品或者其他涉及民生的物品价格，牟取暴利，违法所得数额较大或者有其他严重情节，严重扰乱市场秩序的，以非法经营罪定罪处罚。 《意见》指出，假借疫情防控名义骗取公私财物或公众捐赠款物，数额较大的，以诈骗罪定罪处罚。假借疫情防控名义，实施虚假广告行为，致使多人上当受骗，违法所得数额较大或有其他严重情节的，以虚假广告罪定罪处罚。聚众哄抢公私财物特别是疫情防控和保障物资，数额较大或有其他严重情节的，对首要分子和积极参加者，以聚众哄抢罪定罪处罚。 《意见》表示，要依法严惩破坏野生动物资源犯罪。严格依照刑法、野生动物保护法的规定，严惩破坏野生动物资源犯罪，实现对相关犯罪“从猎捕杀害到餐桌”的全链条惩治。特别是，非法经营非国家重点保护野生动物及其制品，扰乱市场秩序，情节严重的，以非法经营罪定罪处罚。知道或应当知道是非法狩猎的野生动物而购买的，以掩饰、隐瞒犯罪所得罪定罪处罚。 《意见》还明确要依法严惩造谣传谣、失职渎职、贪污挪用、破坏交通设施犯罪以及妨害疫情防控的各类违法行为。 新京报记者 王俊 责任编辑：杨杰 
专家警告：要严防新冠肺炎可能反复流行|2020年02月10日 18:05|原标题：专家警告：要严防新冠肺炎可能反复流行 外媒称，一些流行病学家认为，新冠病毒可能不会消失，新冠肺炎存在反复流行的可能性。 据阿根廷布宜诺斯艾利斯经济新闻网2月8日报道，一些流行病学家相信，采取隔离和限制出行的措施后，疫情将得到控制，新冠病毒也会随之被消灭，正如2003年的“非典”疫情那样。 但其他流行病学家则不那么乐观。香港大学教授胡子祺及其他研究人员发表在英国《柳叶刀》杂志上的一篇研究报告称，由于潜伏期病例大量输出，新冠肺炎疫情在世界主要城市不可避免地存在自主暴发的可能性。 报道称，因此，新冠病毒可能不会消失。美国约翰斯・霍普金斯大学传染病学专家阿梅什・阿达尔贾说：“谈论这个问题并非为时过早。我们知道，呼吸道病毒特别难以控制，因此我认为此次疫情让新冠病毒成为流行性病毒的可能性非常大。”如果新冠病毒没能被控制，那么将出现两种可能的情况。 报道称，新冠病毒或将加入目前在人类当中流行的四种冠状病毒（229E、OC43、NL63和HKU1）之中。美国哥伦比亚大学教授斯蒂芬・莫尔斯说：“我觉得它会成为第五种流行性冠状病毒，我们不会太在意这类病毒。” 报道指出，实际上，除了病毒学圈子里的人，几乎没人知道这四种病毒。但是，阿达尔贾承认它们已经成为“冬春季节呼吸道疾病大观”的一部分。上世纪60年代发现的OC43和229E病毒已在母牛和蝙蝠当中传播了好几个世纪。在非典疫情结束后被发现的NL63和HKU1病毒同样有在动物当中传播的历史。目前还不知道它们是何时传染给人类的，也不知道是什么促使它们跳跃到人类身上。 报道称，炎热和潮湿的月份并非流感病毒和冠状病毒的高发期，因为它们不能忍受上述条件。因此，冬季后夏天的到来以及国际社会为遏制新冠肺炎疫情扩散所做的努力可能将使感染人数降至接近于零。 但这并不意味着它的结束，它可能会像流感一样每年都卷土重来。 莫尔斯说：“新冠病毒可能会先让我们经历一场传染病，再根据自身表现，成为季节性回归的呼吸道疾病。” 在这种情况下，确定新冠病毒的毒性尤为重要。“非典”病毒的致死率达到10%，而中东呼吸综合征病毒达到37%；流感病毒的致死率一般低于0.1%。新冠病毒的致死率目前估计为2%，但要计算出准确数字还为时过早。 美国斯塔特网站认为，新冠病毒留下的可能性“非常高”。明尼苏达大学传染病专家迈克尔・奥斯特霍姆说：“我们或将看见一种新型冠状病毒成为另一种导致肺炎的季节性病原体。它更像是一场感冒，唯一能与之相提并论的病原体就是流感病毒。” 责任编辑：张申 
涉嫌妨害传染病防治 天津对一确诊患者立案侦查|2020年02月10日 18:04|原标题：涉嫌妨害传染病防治 天津对一确诊患者立案侦查 在今天（10日）下午2点召开的天津市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，天津市公安局副局长田寿涛在答记者问时介绍，近日天津公安机关对一起涉嫌妨害传染病防治案件立案侦查。 涉案人员为一名男性患者，于今年1月22日自驾返回外省过春节。2月1日，其天津家住地信息员在开展在津外地人员春节期间行踪排查过程中，曾电话联系他进行核实，但该男子谎称自己一直在津，春节期间并未返回原籍，致使其居住社区无法掌握其真实行踪，未能采取进一步防控措施。 2月2日，该男子返津后，也未按照有关规定，主动向社区报告出行史。在老家期间，他曾与老家的亲属有接触，其亲属于2月2日被当地确诊为新冠肺炎确诊病例，但其仍未将此情况主动向疾控部门、社区组织和医疗机构报告。 2月4日，该男子出现发热、腹泻等症状，到医院就诊后被隔离。2月6日，被确诊为新冠肺炎病例。 鉴于该男子的行为涉嫌违反我国《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国传染病防治法》等有关法律法规，严重干扰破坏疫情防控工作。2月8日，该男子因涉嫌妨害传染病防治罪被公安机关依法立案侦查并隔离收治。 公安机关提醒广大群众，疫情防控期间，一定要积极配合工作人员为防控疫情而采取的防疫、检疫等各项措施，共同做好疫情防控工作。同时，公安机关也将继续加大对涉疫情各类违法犯罪活动打击力度，坚决维护社会大局持续稳定。（总台央视记者丁旭 王晓沛 毕博超） 责任编辑：张申 
多地推迟公布2020年硕士研究生初试成绩|2020年02月10日 18:04|原标题：多地推迟公布2020年硕士研究生初试成绩 因受新冠肺炎疫情的影响，2020年全国硕士研究生招生考试工作也有所调整。澎湃新闻（www.thepaper.cn）梳理发现，已有多地推迟了原定本月初公布的2020年硕士研究生招生考试初试成绩的计划。 处于疫情中心的湖北省已明确延后初试成绩公布时间。2月9日，湖北省教育考试院官网发布消息，根据教育部和湖北省疫情防控指挥部有关要求精神，经与各招生单位认真研究，决定将湖北省2020年全国硕士研究生招生考试成绩公布时间由原定的2月11日顺延至与湖北省高校开学时间基本同步，具体公布时间和成绩复核时间由各招生单位到时具体通知。 2月7日，广西招生考试院发布公告，为贯彻落实教育部关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的有关精神，保障广大考生和考试工作人员的生命安全和身体健康，经研究决定，广西壮族自治区14个硕士研究生招生单位2020年硕士研究生招生考试初试成绩将推迟到2月20日以后公布，具体查询时间和方式详见各招生单位通知。成绩复核时间和方式将视疫情防控情况另行通知。 内蒙古自治区教育招生考试中心于2月7日发布公告，因新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，内蒙古自治区2020年硕士研究生招生考试成绩公布时间推迟至2月20日以后。届时根据疫情防控情况另行通知。 据《黑龙江日报》报道，2月9日，黑龙江省招生考试委员会办公室发布《关于推迟2020年黑龙江省硕士研究生初试成绩公布及普通高校专升本考试时间的通知》，通知明确，研究生初试成绩的公布时间由原定的2月11日推迟到2月20日以后，届时将根据疫情防控情况另行通知。 2月10日，江苏省教育考试院发布消息，江苏省2020年硕士研究生考试初试成绩将推迟至2月20日以后公布，具体时间及后续工作另行通知。 《光明日报》2月4日报道，教育部有关部门近日印发通知，明确要求原定近期举行的自划线高校硕士研究生复试录取工作和有关招生单位博士研究生考试招生工作等推迟举行，具体工作安排由各相关招生单位所在地省级高校招生委员会指导下，结合本地本单位疫情防控情况自行确定。原定4月初左右进行的全国硕士研究生复试工作是否延期，将视疫情防控进展情况另行通知。 责任编辑：杨杰 
商务部：向武汉调拨2000吨中央储备冻猪肉|2020年02月10日 18:03|原标题：商务部：向武汉调拨2000吨中央储备冻猪肉 2月10日，商务部市场建设司司长朱小良在商务部召开的网上新闻发布会上表示，新冠肺炎疫情发生以来，商务部会同相关部委全力以赴做好重要生活物资保供工作，千方百计满足人民群众生活需要，努力保持生产生活平稳有序。 “在重要生活物资保供工作中，一手抓疫情防控，一手抓市场保供，随着疫情的发展变化，因时因势而动，通过全面部署动员、加强监测预警、强化货源组织等措施，健全横向协作、纵向联动工作机制，压紧压实工作责任，落实落细保供任务。”朱小良表示。 朱小良介绍称，为做好重要生活物资保障，商务部快速启动生活必需品市场供求、保供骨干企业调运能力等日报制度，每日监测批发市场与商业网点营业情况，及时掌握供需缺口、商业库存、市场价格等变化。截至目前，商务部重点联系的50个大型农产品批发市场都在正常营业，20家大型连锁商超分布在全国34个大中城市的7000多个门店，开业比例超过92%。 在加强货源组织和储备投放方面，朱小良表示，商务部确定500家大型生产流通企业作为应急保供重点企业，围绕重点品种摸清货源，指导企业适当增加商业库存，确保紧急情况下调得出、运得到、用得上。 记者获悉，目前商务部会同发展改革委、财政部等部门投放中央储备冻猪肉10万余吨；指导北方大城市陆续投放冬春储备蔬菜，陕西已投放超过3.3万吨，宁夏已投放超过6千吨，青岛已投放超过8千吨；近期向武汉调拨2000吨中央储备冻猪肉，随时可以投放。 此外，针对新情况、新问题，商贸流通企业也在创新思路、灵活应对，想方设法保障重要生活物资供给。如商超与餐饮等企业通过共享用工，解决用工难与复工难并存问题；电商平台推动餐饮品牌开拓半成品速食生产，通过在线销售，实现线上线下融合和供应链转型；生鲜和生活服务类电商通过无接触配送，实现商品送达与避免感染双重目标；商超推出蔬菜标准化套餐预订服务，顾客在线预订线下分时自取，既减少了商超工作负担，也满足了百姓生活需要。 数据显示，截至2月9日，各地生活必需品市场供应总体充足，价格基本平稳。据商务部监测，粮油价格基本稳定，百家大型农副产品批发市场粮食批发价格比1月20日微涨0.2%。肉类价格小幅波动，猪肉、牛肉、羊肉批发价格比1月20日分别上涨3.5%、0.7%和0.5%。禽产品价格持续下跌，鸡蛋批发价格比1月20日下降9.7%。蔬果价格分品种、分时段有涨有落，30种蔬菜和6种水果平均批发价格比1月20日分别上涨10.7%和1.7%。 责任编辑：杨杰 
香港新冠肺炎确诊病例增至38例，4人危殆1人严重|2020年02月10日 18:01|原标题：香港新冠肺炎确诊病例增至38例，4人危殆1人严重 [环球网报道]据香港《星岛日报》“东网”等港媒报道，香港卫生防护中心传染病处主任张竹君今日 （10日）下午在记者会上公布，香港新增2宗新冠肺炎确诊病例，累计确诊宗数达38宗。 其中一宗是9日确诊的24岁男病人的55岁姨姨，有参加打边炉聚会，入住威尔斯亲王医院，10日证实确诊；此外，另有一位亲戚也初步阳性，等候复检。 另一新增确诊患者为69岁男病人，长期患病，居住西湾河长兴大楼。他2月7日因发烧及咳嗽求医私家医生，其后入住东区医院，情况危殆，需要插喉。他过去两周没有外游，正追查他的病源，其妻子及岳母亦入住东区医院，初步对新冠肺炎检测呈阳性。 香港医院管理局总行政经理（病人安全及风险管理）何婉霞称，过去24小时新增42宗疑似病例，目前15人仍然隔离。在38宗确诊个案中，1人死亡、4人危殆、1人严重及32人稳定，危殆患者均需插喉，并入住深切治疗部，另一位严重患者则需使用高浓度氧气治疗。 责任编辑：张申 
世卫组织总干事：向抗击疫情的中国医护人员致敬|2020年02月10日 18:00|原标题：世卫组织总干事：向抗击疫情的中国医护人员致敬 世界卫生组织总干事谭德塞9日通过社交媒体，向抗击新冠肺炎疫情的中国医护人员致敬。 “我向在中国的医护人员、特别是在湖北省的医护人员致敬。他们在巨大压力之下，不仅在照顾（新冠肺炎）患者，还在为针对新冠病毒的科学分析搜集数据，”谭德塞说，“全世界感激你们为找到最好的治疗办法和防止病毒蔓延所作的努力。” 谭德塞强调，医疗和科学领域的专家们正在展开跨国努力，通过数据的帮助来应对新冠病毒。“我们正通过迅速收集、分析和分享信息的方式来保护世界的安全。我们必须利用科学的力量来控制疫情。” 世卫组织6日宣布，将于本月11日、12日在日内瓦举办针对新型冠状病毒的全球研究与创新论坛，以协调全球科研力量，确定攻克新型冠状病毒的研究重点，尽早找到诊疗方案和有效疫苗。 据介绍，这一论坛由世卫组织和“全球传染病防控研究合作组织”共同举办，将汇集来自全球的知名科学家以及公共卫生机构、各国卫生部门、研究资助机构等人员。 责任编辑：张申 
商务部：我国吸收外资的综合竞争优势没有改变|2020年02月10日 17:58|原标题：商务部：我国吸收外资的综合竞争优势没有改变 在今天（10日）商务部新闻发布会上，有媒体提出，新型冠状病毒感染肺炎疫情发生后，多家外资企业暂时关闭在中国的分店或工厂，也引发对外资撤离以及中国在全球供应链中地位的担忧。 商务部新闻发言人高峰对此做出回应说，疫情发生以来，各级政府都在积极帮助外资企业应对疫情挑战。近日，我们下发通知，指导各地加强对外资企业的服务和保障，同时优化创新招商引资工作，继续推动外资大项目落地。 高峰表示，从总体上看，我国吸收外资的综合竞争优势没有改变。下一步，我们将会同有关部门和地方，继续加大对外资企业的服务力度，协助外资企业积极应对疫情，有针对性地协调解决外资企业在投资、生产、经营过程中的一些实际问题。（总台央视新闻 戈晓威） 责任编辑：张申 
贵州改造的省职工医院正式集中收治新冠肺炎患者|2020年02月10日 17:57|原标题：贵州改造的省职工医院正式集中收治新冠肺炎患者 新华网贵阳2月10日电（记者骆飞）9日下午，贵州改造的省职工医院正式开始集中收治新冠肺炎患者，这也标志着贵州省形成轻型、普通型患者“8+1”医院救治格局。据了解，当天该医院将收治5至6名新冠肺炎确诊轻症及普通确诊患者。 记者从该医院管理工作组获悉，1月31日，贵州省委、省政府明确位于贵阳市花溪区的贵州省职工医院为全省新型冠状病毒感染肺炎确诊收治医院，集中收治全省范围内已确诊的普通型和轻型患者。 随后，贵州省对该医院进行改造，并于2月5日改造完毕，验收达到收治标准。该医院目前共改造281间房间，有856张床位，并已对200名医护人员开展了标准治疗流程、防护知识宣教等培训。 据了解，根据贵州省部署安排，贵州省职工医院管理工作组由贵州医科大学党委书记、心胸外科主任医师梁贵友担任，贵州医科大学副校长、神经外科主任医师刘健担任副组长，工作成员主要是来自贵医附院、省医及遵医附院的主任医师。 贵州医科大学党委书记梁贵友说，今后贵州医科大学、附属医院及医院管理工作组与省职工医院就是一个团队协同作战，将迅速摸清底数、健全机制、依法依规、科学有序、规范有效做好疫情防控和救治工作。把疫情防控救治的精神转化为加强合作共同发展的动力，把疫情防控救治积累的经验转化为促进省职工医院加强学科建设和内涵发展的动力。 据了解，新冠肺炎轻型、普通型患者“8+1”医院救治格局是指贵州省8个市州定点医院+省职工医院，主要收治确诊新型肺炎中的轻型和普通型患者，另外还有重症、危重症患者救治医院3+1医院救治格局，是指贵州省人民医院、贵州医科大学附院、遵义医科大附院+将军山医院，主要收治重症和危重症患者。 责任编辑：张申 
香港新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊38例|2020年02月10日 17:56|原标题：香港2月10日通报：新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊38例 10日下午，香港食物及卫生局、卫生署及医院管理局，就香港新型冠状病毒感染的肺炎疫情举行发布会。发布会上，香港卫生部门通报，当天，香港新增2例确诊病例。其中，第37例确诊病例是一名55岁女性，为第27例（一名24岁男子）的阿姨。她曾参加1月26日的家庭聚会，1月30日出现发烧及流鼻涕症状，随后进入医院进行治疗，今日确诊。 第38例确诊病例是一名69岁男性，14日内没有外出。这名患者有慢性疾病，于1月30日出现咳嗽症状，2月7日曾看家庭医生，2月9日因呼吸急促进入香港东区医院接受治疗。这名患者有两位家人核酸测试后呈阳性，已入住香港东区医院。 截至10日下午4点30分，香港累计确诊38例病例。 此外，香港今天（10日）共报告42例疑似病例，另有95人接受隔离治疗。 （总台央视记者 金 东） 责任编辑：张迪 
人民日报：到武汉去！|2020年02月10日 17:48|原标题：到武汉去！ 到武汉去！昨天，近6000人组成的多支医疗队抵达武汉天河机场，这是疫情发生以来，武汉迎接保障医疗队人数最多的一天。据统计，目前在武汉，来自全国各地的医务工作者达到1.6万人。他们是白衣天使，也是白衣战士。 号令吹响，旌旗猎猎。疫情发生以来，从一张张按满手印的请战书，到闻令而动、连夜出征的急行军，生动诠释了什么是责任，什么叫担当。 疫情就是命令。从“接到国家通知，到完成组建和集结只用了 10 小时”，到“一天派出两批援助湖北医疗队”；从“在医疗队员中，最小的年龄 22 岁”，到“首次携带呼吸机、ECMO 等重症救治设备赴武汉开展新冠肺炎救治工作”……各省份在组建医疗队时所展现出的强大行动力，令人动容，更令人振奋。 “北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西”，日前，四大“天团”会师武汉，领令接管重症病房。这是医疗界的精兵强将，也是最有战斗力的医疗团队。他们投入这场看不见硝烟的战斗，更让人看到国家为击败疫魔的不遗余力。 援驰武汉，社会力量在行动！无论口罩、防护服等医用物资，还是蔬菜粮油等生活物资，相关企业急武汉之所急，以最快速度输送到武汉。在这个过程中，不少企业迅速复工，加班加点，开动马力，生产武汉急需的物资，展现了社会责任。 到武汉去，还有来自全国各地的专家、建设者和志愿者等等。火神山医院、雷神山医院的快速建成，就凝聚了无数建设者的心血。无数的人们告别亲人，加入应援小组，临危受命而不负使命。 战疫已经打响，武汉就是战场，就是火线。到武汉去，就是在最前线冲锋陷阵。疫情防控最前线，那是最能施展才华的地方，也是风险最大、挑战最多的地方，更是最能检验党性和品格的地方。 来之能战，战之必胜。此次疫情来势凶猛，新冠病毒不易对付，这注定是一场激烈的鏖战，不可能速战速决。但是，哪里有病魔肆虐，哪里就有挺身而出的人民医生；哪里有需要，哪里就有来自各界的力量驰援。这是民心所向，这是民意所归，这是民力所聚，这是无往而不胜的底气所在。 “疫情不退，我们不走，一定会坚持到底！”这是一名援鄂医生的表态，铮铮誓言，激荡人心。视人民利益高于一切，迎难而上，与疫魔斗争到底，胜利一定属于我们！ 作者：秦川 责任编辑：杨杰 
河北唐山通报3起疫情案件：隐瞒外出致疫情扩散|2020年02月10日 17:44|原标题：唐山通报3起疫情相关案件：隐瞒外出行程信息致疫情扩散 新京报快讯 据唐山发布官方微博消息，新冠肺炎疫情防控工作以来，个别市民不配合疫情防控排查工作，故意隐瞒外出行程、活动轨迹等信息，造成疫情扩散，导致密切接触人员感染等严重后果。 一、迁西县新冠肺炎疑似病例郭某某，于2020年1月17日至1月20日在武汉逗留四日。返回迁西在其岳母家中居住期间曾前往集市购物，前往亲朋家中串门、聚餐，后在疫情防控工作人员排查期间，隐瞒曾去过武汉的事实。郭某某的行为造成40名密切接触者隔离，家庭成员确诊感染新冠肺炎。现郭某某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被迁西县公安局立案侦查。 二、遵化市新冠肺炎确诊病例夏某某，于2020年1月13日至1月18日间去往海南跟团旅游。返回遵化市后外出与多人聚餐，并前往大众浴池洗澡。在云南旅游局通知其所在旅行团有武汉籍新冠肺炎确诊病人后，仍未及时主动向相关部门报告，自行前往诊所、医院治疗。在疫情防控工作人员调查过程中，故意隐瞒其行踪轨迹及密切接触人员，造成20名密切接触者隔离，2名密切接触者确诊感染新冠肺炎，1名密切接触者诊断为疑似新冠肺炎。现夏某某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被遵化市公安局立案侦查。 三、滦南县刘某某（未感染新冠肺炎），于2020年1月20日前往武汉送货。返回滦南县后，在疫情防控工作人员排查期间，隐瞒曾去过武汉的事实。后刘某某主动承认了其去过武汉的事实，返回滦南县后在家中并未外出，尚未造成其他严重后果。滦南县公安局依法对刘某某予以行政处罚。 警方提示：广大市民要严格遵守疫情防控法律法规，切实对自身、亲友及他人生命安全和身体健康负责，有效控制新冠肺炎疫情的传播，配合我市疫情防控工作顺利开展。切莫出现不主动、及时报告或者故意隐瞒相关信息，拒绝接受检疫、隔离治疗等违法犯罪行为的发生。如有违反者公安机关将依法查处，追究相关人员法律责任。 来源：唐山发布 责任编辑：杨杰 
攀枝花纪委监委聘用人员擅自前往隔离区被辞退|2020年02月10日 17:43|原标题：攀枝花纪委监委聘用人员擅自前往隔离区，被辞退处理 2月10日，四川攀枝花市纪委监委通报4起违反疫情防控纪律典型问题。 新冠肺炎疫情发生以来，攀枝花市各级纪检监察机关加强对疫情防控工作的跟踪监督，严肃查处了一批防控工作中责任意识缺失、作风不实、工作履职不力等问题。为进一步严明纪律，强化警示教育，以强问责促强担当，攀枝花市纪委监委现通报4起违反疫情防控纪律典型问题。 1。市纪委监委聘用人员黄天娇擅自前往隔离区问题 2月1日晚，市纪委监委聘用人员黄天娇，不遵守机关关于疫情防控期间纪检监察机关所有人员要带头遵守社区防控工作要求、不得随意外出和卡口管理等相关规定，在未向单位报告同意的情况下，擅自前往西区隔离楼栋，造成不良影响。对其予以辞退处理。 2。东区综合行政执法局城管监察执法大队队员肖港、郭天友擅自脱岗问题 2月7日，东区综合行政执法局城管监察执法大队队员肖港、郭天友受单位安排，到瓜子坪街道兰尖社区协助开展疫情防控工作。上午，肖港、郭天友根据社区安排分别负责值守辖区值守点位。中午，社区安排肖港、郭天友二人下午参与社区挂横幅、封闭相关点位等工作时，在单位对二人没有任何工作安排的情况下，肖港、郭天友以单位有工作安排为由，脱离社区工作岗位回家休息，不履行社区交办的防疫工作任务，造成不良影响。肖港、郭天友分别受到政务警告处分。 3。仁和区公安分局辅警刘思刚隔离期间擅自外出问题 1月30日上午9时许，因防控工作需要，仁和区公安分局辅警刘思刚在居住的金福小区居家隔离，根据疫情防控相关要求，不得擅自外出。1月30日下午15时许，辅警刘思刚在隔离期间擅自外出，在前进镇胜利村疫情检查站被现场工作人员劝返，造成不良影响。对其予以开除处理。 4。盐边县共和乡正坝村梅子组村民小组长蒋全兵隐瞒返乡人员信息问题 1月21日、1月29日，共和乡政府组织工作人员统计共和乡各村从武汉返乡人员信息，正坝村梅子组村民小组长蒋全兵明知本次疫情防控措施和工作纪律，两次不如实报告其女儿从湖北武汉疫情爆发地返乡的实际时间，且不配合共和乡政府核实返乡人员信息工作。蒋全兵受到责令辞职处理。 红星新闻记者 江龙 责任编辑：柳龙龙 
360°自动感应无死角消毒 消毒“神器”亮相重庆|2020年02月10日 17:41|原标题：360°自动感应无死角消毒 消毒“神器”亮相重庆 [解说]2月10日起，重庆不少企业陆续做好了企业复工准备工作。各种消毒“神器”亮相在员工面前。 [解说]记者在重庆美心集团厂区门口看到，要进入厂区，便先要通过一条廊式自动喷雾消毒的通道，当人员进入通道触发入口的感应装置后，通道自动喷雾消毒。 [解说]工作人员告诉记者，这是厂里的技术人员、工人们自己设计、焊接组装的消毒神器，可以360度无死角消毒杀菌。同时他们还为员工设置了两条消毒通道，员工可以自行选择绿荫茂盛的“人间仙境”，或科技感十足的“朋克隧道”。 [解说]工作人员告诉记者，他们采用的是医用消毒水，严格配比，在消毒杀菌的过程中保证了员工的身体安全。该装置还可自动加水，能满足每天数千人次的使用需要。 [同期]美心物业管理公司主任 廖军礼 为了员工的安全，本来公司准备外买（设备），现在特殊情况不好采购，公司根据自身设备、闲置设备改造而成。 [解说]为了方便市民出行，重庆高新区含谷镇上的工作人员则自制出一条长7米的消毒神器：通过智能杀毒喷雾机搭建起来的薄膜通道，市民进入后10秒到20秒之内，就可从头到脚进行全身消毒。神器一亮相，就受到了市民们的好评。 [同期]当地居民 这种可以进来全身消毒，喷那种分散性的没得这么好，这种还是比较好一点，进出10来秒钟可以全身消毒。 贾楠 孙小刚 重庆报道 责任编辑：张申 
成都一社区禁外返租户进小区 街道办:社区已致歉|2020年02月10日 17:40|原标题：成都一社区禁外返租户进小区，街道办：社区已撤销公告并致歉 疫情期间，成都一社区发出通知，要求禁止市外返回成都的租户进入小区，若要进入小区，需出租方和租赁房双方各交50万“携带病毒保证金”，引发关注。2月10日，成都市龙泉驿区大面镇街道办事处一名负责人告诉澎湃新闻，该通知现在已被龙华社区居民委员会撤销，并公开致歉。 澎湃新闻注意到，10日，成都市龙泉驿区大面镇街道龙华社区发布《禁止市外返蓉租户进入小区的公告》称，为了阻断疫情传播，该社区所有小区从10日10点开始，所有小区不再放行市外返回成都的租户进入，直至疫情结束。如果确有需要进入的，需出租方、租赁方共同承诺，自行居家隔离14天不出门，出租方负责监督，并帮助租房户购买生活用品。并且，双方还需各自缴纳50万保证金，万一有人携带病毒，此款用于对邻居的补偿。 澎湃新闻注意到，该通知被贴到网上之后引发极大关注。 2月10日下午，龙泉驿区大面街道办一位工作人员向澎湃新闻表示，龙华社区是一个有10万人的大社区，目前出了2个新冠肺炎确诊病例，其中悦龙山小区很多物业都被隔离。目前该通知已被社区撤销，并公开致歉。当日下午，龙华社区发布致歉信称，由于社区工作失误、考虑欠周、不当，发布《大面街道龙华社区关于禁止市外返蓉租房户进入小区的公告》，目前该公告已停止实施，并为此带来的不安致歉，请谅解。 责任编辑：杨杰 
杭州：不得随意限制小区居民和租客进入小区|2020年02月10日 17:39|原标题：杭州：不得随意限制小区居民和租客进入小区 中新社杭州2月10日电 （张斌）杭州官方10日发布称，在针对新冠肺炎疫情的防控过程中，各地不得随意限制小区居民和租客进入小区，不得以外地车牌、外地户籍为由一概拒绝人员车辆入杭。 当日，杭州市政府新闻办官方微信“杭州发布”发文称，自2月4日杭州实施“防控疫情，人人有责”十项措施以来，该市上下总体执行情况良好，疫情防控成效明显。但同时也出现个别地方层层加码、简单化管控等问题，给民众生产生活带来不便影响。 此前发布的浙江省疫情防控责任令第2号和杭州市疫情防控指挥部令第34号要求，各地在坚持严格管控的前提下，不得采取锁门、封堵通道等粗暴方式实施居家隔离硬管控，不得随意限制小区居民和租客进入小区，不得以外地车牌、外地户籍为由一概拒绝人员车辆入杭。杭州市要求各地各部门要一以贯之地落实好中央和省、市决策部署，依法防控，依法治理，切实保障民众生命安全和城市有序运行。 截至2月9日24时，杭州全市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例155例。（完） 责任编辑：张申 
商务部：密切关注疫情对外贸产生的影响|2020年02月10日 17:38|原标题：商务部：密切关注疫情对外贸产生的影响 商务部新闻发言人高峰10日表示，商务部正密切关注疫情可能对外贸产生的影响。目前，有关部门和地方政府正在积极帮助企业，一些地方政府已经出台了支持政策。一些具备条件的外贸企业正在恢复生产。中国有信心、有能力、有把握打赢疫情防控阻击战。希望各国充分显示团结与合作，共同努力，战胜这场疫情，为国际贸易的正常开展创造便利条件。（记者王雨萧、陈炜伟） 责任编辑：张申 
小区有病例，生活还安全吗？专家回应网友关切|2020年02月10日 17:36|原标题：小区有病例，生活还安全吗？市疾控中心专家回应网友关切 小区里有确诊病例，生活还安全吗？2月10日，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心主任医师吴疆说，小区里面一旦有病例，相关工作人员会排查密切接触者，对小区进行终末期消毒。 目前，北京市疾控中心已经发布了新型冠状病毒感染的肺炎流行期间病例所在小区居民防控指引。发现确诊病例并隔离后，疾控机构会在病例离开后，对病例住所进行彻底消毒。小区物业部门（自然村村委会）会在疾控机构的指导下做好小区公共区域的清洁消毒。 小区里的人员，其中在无防护状态下与病例有共同居住、学习、工作等近距离接触的人员，会被通知为密切接触者进行居家或集中隔离医学观察。 小区的其他居民注意保持良好个人卫生，勤洗手，坚持在这些情况下按照六步法洗手或使用免洗手消毒剂：外出回家后；准备食物前；清理垃圾后；接触口、眼、鼻前后；照顾老人、儿童、病患前后；拆快递后；进食前；如厕后或怀疑手脏时。尽量减少邻里串门，减少与他人密切接触。做好居室通风换气，每日2-3次，每次不少于30分钟。保持环境卫生，采取湿式清洁。乘坐厢式电梯应佩戴一次性使用医用口罩，保持手卫生。不随地吐痰，打喷嚏或咳嗽时用手肘或纸巾遮住，不用手接触口、眼、鼻。口鼻分泌物或吐痰时用纸巾包好，弃置于垃圾箱内。尽量避免聚会聚餐，进入人员密集场所或乘坐公共交通工具时，务必佩戴一次性使用医用口罩，与他人尽量保持一定距离。平衡膳食均衡营养，适度运动，充分休息，保持心态平和、心情放松。食物加工时，生、熟分开，禽肉蛋鱼要充分煮熟后食用。 根据世界卫生组织的提示，目前尚无证据显示猫狗等宠物会感染新型冠状病毒，但依然建议与宠物接触后按照六步洗手法洗手，保持手卫生。如出现发热、干咳等症状，应佩戴一次性使用医用口罩，前往发热门诊及时就诊。 责任编辑：杨杰 
新华网：心在一起，“战疫”必胜|2020年02月10日 17:33|原标题：学习快评丨心在一起，“战疫”必胜 在举国上下抗击疫情的关键时刻，习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作，为打败病魔注入强大信心和力量。 疫情就是命令，生命重于泰山。在习近平总书记心中，人民群众生命安全和身体健康始终居于第一位。疫情发生以来，总书记多次召开会议、听取汇报、作出重要指示，亲自指挥、亲自部署防控工作。心系万家冷暖，情牵百姓安危。与人民同呼吸、共命运、心连心――这就是众志成城的中国力量，就是我们战胜疫情的最大底气。 责任编辑：张申 
屡教不改!警方再破获非法狩猎销售野生动物案件|2020年02月10日 17:29|原标题：屡教不改！上海警方再次破获一起非法狩猎并销售野生动物案件 鼠年春节前，一场因捕食野生动物而起的新冠肺炎疫情席卷全国，而就在近日依旧有人屡教不改，捕猎销售野鸟，直至被群众举报。 日前，上海警方成功侦破一起非法狩猎野生动物案件，犯罪嫌疑人龚某已被依法采取刑事强制措施。 2月8日晚，根据群众举报线索，市公安局经侦总队会同崇明公安分局和林业部门，在崇明某地抓获涉嫌非法狩猎野生动物的犯罪嫌疑人龚某，捣毁仓储窝点2处，现场缴获野鸭、斑鸠等野生动物死体109只。 经查，犯罪嫌疑人龚某为牟取非法利益，多次非法捕杀野鸭、斑鸠等野生动物，并收集后屯放于自家仓库用于对外销售。其中，涉案的野生动物均在《国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》中，属于“三有保护动物”。对于上述名录中的野生动物，在禁猎期、禁猎区域或使用非法方式捕杀，都属于非法捕猎。 记者了解到，涉案被捕杀野生动物若流入餐桌，对食用者的健康安全亦存在潜在危害。目前，犯罪嫌疑人龚某已因涉嫌非法狩猎罪被依法采取刑事强制措施。 上海公安经侦部门将会同市场监管、林业等部门依法严厉打击涉及野生动物的违法犯罪活动，全力遏制此类犯罪。同时，警方提示： 一、严禁非法狩猎野生动物。根据《中华人民共和国刑法》第三百四十一条规定，违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的构成非法狩猎罪。对于非法捕猎行为，将依法追究法律责任。 二、严禁交易野生动物。为严防新型冠状病毒肺炎疫情，阻断可能的传染源和传播途径，1月26日，市场监管总局、农业农村部、国家林草局发布联合公告，自当日起至全国疫情解除期间，禁止野生动物交易活动。各地饲养繁育野生动物场所实施隔离，严禁野生动物对外扩散和转运贩卖。涉嫌犯罪的，将依法追究刑事责任。 三、请勿食用野生动物。“野味”流入餐桌，对人身安全亦有影响，消费者应充分认识食用野生动物的健康风险，远离“野味”，健康饮食。如发现违法违规交易野生动物的行为，请及时拨打12315 或110举报。 责任编辑：杨杰 
云南新冠肺炎新增病例8例 累计病例149例|2020年02月10日 17:26|原标题：云南省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：云南省卫生健康委员会网站 2月10日0时至12时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例8例（昆明市3例、大理州2例，曲靖市、红河州、文山州各1例）。 全省累计报告确诊病例149例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例，重症15例，治愈出院19例，疑似病例100例，密切接触者医学观察2826人，无死亡病例。 确诊病例中，昆明市45例、西双版纳州15例、玉溪市14例、大理州13例、昭通市12例、曲靖市12例、保山市9例、丽江市7例、红河州6例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州2例、临沧市1例。 新增确诊患者情况： 第142例：69岁女性，云南昆明人，常住上海，1月19自上海与家人乘机至广州旅游，25日乘高铁从广州回昆明，28日出现全身酸痛、咳嗽症状自行在家服药，2月7日就诊后由昆明医疗机构收治入院隔离治疗。 第143例：16岁女性，云南文山人，2019年12月在湖北黄冈学习，2020年1月21日从武汉乘机至昆明，转乘私家车到西畴，经排查居家隔离观察，2月5日腹痛就诊检查有肺部炎症，由文山医疗机构收治入院隔离治疗。 第144例：47岁女性，河南商丘人，常住个旧，1月17日回河南过年，期间因畏寒、干咳伴头痛、头昏、乏力等症状在当地就诊，2月5日从河南经陕西、四川返回个旧继续就诊，2月9日由红河医疗机构收治入院隔离治疗。 第145例：35岁女性，湖南娄底人，常住昆明，1月18日从昆明自驾回湖南娄底新化探亲，31日返回昆明，2月2日其亲属在湖南确诊，本人4日出现症状，5日就诊后由昆明医疗机构收治入院隔离治疗。 第146例：8岁男孩，湖北武汉人，1月22日随家人从武汉乘高铁到昆明，23日跟团到石林、楚雄、大理旅游，25日返回昆明，29日其家人确诊后隔离医学观察，2月10日由昆明医疗机构收治入院隔离治疗。 第147例：43岁男性，云南大理人，1月21日咽痛到诊所就诊，后病情反复，2月7日就诊后在大理医疗机构收治入院隔离治疗。 第148例：10岁男孩，湖北武汉人，1月22日随家人乘机由武汉至丽江，24日从丽江乘火车至大理，29日其家人确诊后隔离医学观察，2月10日由大理医疗机构收治入院隔离治疗。 第149例：55岁女性，云南曲靖人，1月6日自驾到湖北武汉，20日由武汉自驾到湖南永州，25日经贵州返回曲靖，26日居家隔离观察，2月6日出现发热、头痛等症状隔离医学观察后由曲靖医疗机构收治入院隔离治疗。 云南省卫生健康委特别提醒：疫情防控处于最关键时期，特别需要您的参与：戴口罩、勤洗手、少出门、常通风、不聚会。居家请做好健康监测，如有发热、乏力、咳嗽及呼吸困难等症状时，请尽快就近就诊。我们万众一心，必将战胜疫情。 防控一线工作者辛苦了，以下营养膳食指导供您参考： （一）保证每天足够的能量摄入。建议男性能量摄入2400-2700千卡/天、女性2100-2300千卡/天。 （二）保证每天摄入优质蛋白质，如蛋类、奶类、畜禽肉类、鱼虾类、大豆类等。 （三）饮食宜清淡，忌油腻，可用天然香料等进行调味以增加医护人员的食欲。 （四）多吃富含B族维生素、维生素C、矿物质和膳食纤维等的食物，合理搭配米面、蔬菜、水果等，多选择油菜、菠菜、芹菜、紫甘蓝、胡萝卜、西红柿及橙橘类、苹果、猕猴桃等深色蔬果，菇类、木耳、海带等菌藻类食物。 （五）尽可能每日饮水量达到1500-2000毫升。 （六）工作忙碌、普通膳食摄入不足时，可补充性使用肠内营养制剂（特殊医学用途配方食品）和奶粉、营养素补充剂，每日额外口服营养补充能量400-600千卡，保证营养需求。 （七）采用分餐制就餐，同时避免相互混合用餐，降低就餐过程的感染风险。 （八）医院分管领导、营养科、膳食管理科等，应因地制宜、及时根据一线工作人员身体状况，合理设计膳食，做好营养保障。 责任编辑：杨杰 
河南出现连续17天无症状确诊患者 活动轨迹公布|2020年02月10日 17:20|原标题：河南长垣出现连续17天无症状确诊患者 活动轨迹公布 据河南省长垣市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部，河南省长垣市9日确认无症状感染者1例，截至目前已连续17天无症状。 患者王某某，男，60岁，长垣市蒲西街道办事处人，在长垣市粮食局家属院（蒲东街道办事处管辖）居住，是当地第5例确诊患者陶某某次子，和陶某某有直接接触史。 1月25日，王某某与亲属共9人家庭聚餐，其中有当地第5例确诊患者陶某某。 1月26日，王某某在家中接待来访侄女。 1月27日，王某某与妻子到大哥家中看望母亲陶某某，中午共14人家庭聚餐。 1月28日至2月7日，王某某在家未外出。 2月8日，陶某某被确诊，王某某是陶某某的密切接触人员，长垣市疾控中心工作人员按要求对其进行了咽拭子样本采集，送上级疾病预防控制中心检测筛查。 2月9日，经上级疾病预防控制中心检测，结果为阳性，确认为长垣市首例新型冠状病毒肺炎无症状感染者，现在长垣市人民医院隔离治疗。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张迪 
发现有人已确诊却未住院治疗，可以举报吗？|2020年02月10日 17:20|原标题：发现有人已确诊却未住院治疗，可以举报吗？ 有人已经确诊为新冠肺炎，却没有住院治疗，是不是可以举报？ 2月10日，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊表示，目前本市确诊病例和疑似病例均按要求在医疗机构进行诊断和治疗，定点医院收治床位数量充足，可做到应收尽收。 高小俊说，请市民注意区分新冠肺炎确诊病例、疑似病例和密切接触者。密切接触者不需要住院治疗，但需要进行隔离医学观察。市民如有疑问可拨打12345进行举报或联系辖区卫生健康部门和公安部门。 责任编辑：杨杰 
湖北男子妨碍疫情防控被判刑1年3个月|2020年02月10日 17:17|原标题：湖北男子妨碍疫情防控被判刑1年3个月 今天上午，湖北崇阳县，叶某因疫情防控期间妨害公务罪，获刑1年3个月。法院审理查明，2日，叶某等人经过新冠肺炎防控疫情监测点时，拒绝检测，且多次辱骂工作人员，用车堵住监测点。事后他拒绝接受传唤，并与亲属殴打、推搡民警，造成2名民警轻微伤。 责任编辑：杨杰 
太原防控办:“市中心医院30多人被隔离”消息不实|2020年02月10日 17:17|原标题：太原市防控办：网传市中心医院30多人被隔离的消息不实 针对网传太原市“杏花岭区一新确诊病例在市中心医院就诊时刻意隐瞒有武汉人员密切接触史，导致中心医院30多人被隔离”的消息，2月10日，太原市疫情防控领导小组办公室公开通报称，网传消息不实，该事件实际造成17名医护人员和102户居民被紧急隔离，患者的女儿、女婿因故意隐瞒其父有武汉人员密切接触史，已被公安机关立案侦查。 太原市疫情防控领导小组办公室介绍：姚姓患者，男，84岁，现住址为山西省太原市杏花岭区胜利东街晋安3号院。于2020年1月30日下午在家中出现发热，自测体温37.9℃，自服头孢及三九感冒灵，第二天体温恢复正常，之后再未出现发热。2月2日在家中不慎摔跤后出现精神欠佳、纳差，有时神志不清、烦躁不安，于2月6日由120急救车送至太原市中心医院急诊，急诊医护人员均按照标准防护。2020年2月7日转至太原市第四人民医院进行隔离治疗。与患者共同生活的妻子秦某，2月7日由120急救车转送至太原市第四人民医院隔离观察，于2月8日诊断为确诊病例，目前住院治疗。与患者有过接触的女儿姚某某、女婿冯某某于2月7日送至太原市第四人民医院隔离观察，2月8日女婿冯某某诊断为确诊病例，目前住院治疗。 经调查，患者妹妹姚某、妹夫郑某、表外孙三人于2020年1月20日由武汉乘坐G692次高铁（1车厢8A、8C座）16：30到达太原，先乘坐公交车（郑某自述记不清公交车号），后乘坐出租车（郑某自述记不清出租车牌号）来到姚某家中，曾于1月21日上午10点左右戴着口罩出门溜达到城北菜市场门口（未进入），然后折返到胜利街美特好超市购买水果和玩具，其余时间没有外出至其它公共场合。1月24日上午，患者妹妹、妹夫、表外孙三人离开患者家，至草坪区南寨街办16号楼患者女儿姚某家暂住，1月28日离开后租住在太原市尖草坪区南寨64号楼，至2月7日均未外出。目前，患者妹夫郑某在太原市第四人民医院留观，妹妹姚某和表外孙两人在出租屋隔离。 2月9日，太原市公安局杏花岭分局就患者在市中心医院就诊刻意隐瞒湖北接触史一事，发布《关于依法打击姚某某、冯某某隐瞒、谎报疫情的通报》，指出在长达8个小时的就诊过程中，姚某某、冯某某二人故意隐瞒其父亲有武汉人员密切接触史，导致太原市中心医院17名医护人员被紧急隔离，患者姚某居住楼栋102户居民紧急隔离封锁，在防疫期间造成严重后果。根据《中华人民共和国刑法》等规定，姚某某、冯某某涉嫌妨害传染病防治罪，公安机关已对其立案侦查。 责任编辑：张迪 
北京涉疫垃圾处理负责人:新冠肺炎医废达日均4吨|2020年02月10日 17:16|原标题：对话北京涉疫垃圾处理负责人：新冠肺炎医废已达日均4吨 新京报快讯（记者 马瑾倩）作为防疫工作最后一环，新冠肺炎相关垃圾如何处理备受关注。这种垃圾处理与普通医疗垃圾有何不同？工作人员要如何降低被感染的风险？ 就此，新京报记者对话了北京市“涉疫情医疗废物”与“涉疫情生活垃圾”定点处置单位负责人陈芳园。他介绍，新冠肺炎相关医疗废物日均产出量一直呈上升趋势，目前达到日均4吨，今天（2月10日）起，北京部分单位企业开始复工，涉及疫情垃圾量也会相应增加。 新京报：请介绍下，涉及疫情的垃圾有哪些？ 陈芳园：分为“涉疫情医疗废物”与“涉疫情生活垃圾”两类。 涉及疫情的医疗垃圾主要来自北京20家新冠肺炎定点医院和101个发热门诊。这些地方的医疗废物最终都会运送到我们这里来处理。清运环节，全市共有60多辆厢式货车负责，我们公司有20辆车共50个清运工作人员。 此外，涉疫情生活垃圾主要来自北京23个隔离观察点，以及来自北京站、北京西站、北京南站、北京北站铁路及首都机场和大兴国际机场这些大型交通枢纽。这其中的70%由我们来处理。 新京报：涉及疫情的医疗废物处理较一般医疗废物有何不同？ 陈芳园：首先，医疗废物分为不同特性，纱布、棉签等感染性废物一般由医疗废物专用包袋包装，手术刀、针头等损伤性废物由专用的利器盒装盛。在此基础上，北京市卫健委要求，涉及新冠肺炎的医疗垃圾增加一层医疗废物专用袋包装，此外还要使用硬质纸箱进行密封。 医疗垃圾通过回转炉焚烧，温度可达1100℃以上，病毒自然被消灭掉了，因此焚烧环节没有差别。 处理过程要求“即清”“即运”“即焚烧”，杜绝处置过程所有可能的二次污染。疫情期间，需要在每天上午9点前向北京市生态环境局、北京市卫生健康委员会、北京市城市管理委员会上报前一天医疗废物的接收处置数量。 新京报：处理厂增加了哪些防疫设置，工作人员会做哪些防护？ 陈芳园：厂务人员可以说是“全副武装”，穿着医用防护衣，佩戴N95口罩、双层手术用手套，还有鞋套、护目镜等。 全国确诊数破4万，湖北6市破千|2020年02月10日 17:14|原标题：全国确诊数破4万，湖北6市破千 2月9日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例3062例（湖北2618例），新增重症病例296例（湖北258例），新增死亡病例97例。 据国家卫健委消息：2月9日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例3062例（湖北2618例），新增重症病例296例（湖北258例），新增死亡病例97例（湖北91例，安徽2例，黑龙江、江西、海南、甘肃各1例），新增疑似病例4008例（湖北2272例）。 当日新增治愈出院病例632例（湖北356例），解除医学观察的密切接触者29307人。 截至2月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例35982例（其中重症病例6484例），累计治愈出院病例3281例，累计死亡病例908例，累计报告确诊病例40171例（湖北核减87例，江西、甘肃各核减1例），现有疑似病例23589例。累计追踪到密切接触者399487人，尚在医学观察的密切接触者187518人。 累计收到港澳台地区通报确诊病例64例：香港特别行政区36例（死亡1例），澳门特别行政区10例（治愈出院1例），台湾地区18例（治愈出院1例）。 湖北省新增2618例、新增死亡91例，6市确诊数破千 据湖北卫健委消息：2020年2月9日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒肺炎病例2618例，其中：武汉市1921例、黄冈市115例、孝感市105例、鄂州市89例、随州市65例、襄阳市57例、黄石市52例、荆州市48例、宜昌市45例、仙桃市37例、恩施州21例、天门市20例、十堰市14例、咸宁市14例、荆门市12例、潜江市3例。全省新增死亡91例，其中：武汉市73例、孝感市4例、鄂州市3例、襄阳市2例、荆州市2例、黄冈市2例、仙桃市2例、黄石市1例、荆门市1例、随州市1例。新增出院356例，其中：武汉市167例、黄冈市52例、孝感市36例、咸宁市21例、荆门市15例、黄石市14例、荆州市12例、天门市9例、宜昌市7例、十堰市6例、鄂州市6例、恩施州4例、神农架林区4例、襄阳市2例、潜江市1例。 截至2020年2月9日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒肺炎病例29631例，其中：武汉市16902例、孝感市2541例、黄冈市2252例、随州市1049例、荆州市1045例、襄阳市1019例、黄石市805例、宜昌市749例、鄂州市725例、荆门市641例、咸宁市507例、十堰市481例、仙桃市416例、天门市217例、恩施州187例、潜江市85例、神农架林区10例。全省累计治愈出院1795例。全省累计死亡871例，病死率2.94%，其中：天门市10例、病死率4.61%，武汉市681例、病死率4.03%，鄂州市24例、病死率3.31%，荆门市20例、病死率3.12%，潜江市2例、病死率2.35%，黄冈市45例、病死率2 %，仙桃市7例、病死率1.68%，荆州市15例、病死率1.44%，孝感市33例、病死率1.3%，宜昌市8例、病死率1.07%，随州市10例、病死率0.95%，襄阳市9例、病死率0.88%，咸宁市4例、病死率0.79%，黄石市3例、病死率0.37%。目前仍在院治疗22160例，其中：重症4269例、危重症1236例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例18438人，其中集中隔离14388人，当日排除7194人。累计追踪密切接触者132555人，尚在接受医学观察73127人。 责任编辑：杨杰 
北京：不得拒绝招录或解聘疫情严重地区劳动者|2020年02月10日 17:13|原标题：北京：不得拒绝招录或解聘疫情严重地区劳动者 北京市人力资源和社会保障局9日表示，北京市各类人力资源服务机构和用人单位不得发布拒绝招录疫情严重地区劳动者的招聘信息，各类用人单位不得以来自疫情严重地区为由拒绝招用相关人员。同时，对因疫情导致劳动者暂不能返岗提供正常劳动的，企业不得解除劳动合同或退回劳务派遣用工。 9日，北京市人力资源和社会保障局表示，该局与北京市财政局联合下发《关于做好疫情防控期间有关就业工作的通知》（以下简称《通知》），在力保重点企业用工、实施援企稳岗政策、抓好重点群体就业等方面出台多项政策举措。 《通知》指出，从2020年春节起到2020年2月9日期间，开工生产、配送疫情防控急需物资的企业，符合条件的可给予一次性吸纳就业补贴。 对受疫情影响较大，面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的中小微参保企业，可按6个月的上年度北京市月人均失业保险金标准和参保职工人数，返还失业保险费。 对受疫情影响暂时失去收入来源的个人和小微企业，符合借款人条件的，开通绿色通道，优先办理贷款担保和贷款发放相关手续。 与此同时，用人单位招用北京市登记失业人员和城乡就业困难人员，依法签订一年及以上期限劳动合同且按规定缴纳职工社会保险、按月足额发放不低于北京市职工最低工资标准1.2倍工资的，可按规定申请享受岗位补贴、社会保险补贴。 《通知》还要求，各级公共就业服务机构要对辖区内保障疫情防控、公共事业运行、民众生活必需及其他涉及重要国计民生企业、重大工程开展用工需求摸查，并通过本地挖潜、余缺调剂、供需匹配、跨区域招聘等方式满足企业阶段性用工需求。 《通知》表示，要引导农民工等返岗劳动者分批返京。对农民工等返岗劳动者，将编制发放通俗易懂的预防手册，指导农民工做好居家隔离和返岗后的相关防护。 《通知》强调，在提供就业服务过程中防止就业歧视。为维护劳动者合法权益，各类人力资源服务机构和用人单位不得发布拒绝招录疫情严重地区劳动者的招聘信息。各类用人单位不得以来自疫情严重地区为由拒绝招用相关人员。对因疫情导致劳动者暂不能返岗提供正常劳动的，企业不得解除劳动合同或退回劳务派遣用工。 此外，《通知》表示，要加大网络招聘会、远程面试和在线职业指导力度，积极推行网上服务、不见面服务，减少非必须的现场办公，避免人群聚集。 责任编辑：杨杰 
北京聚集性病例增多 约90%为家庭聚集性病例|2020年02月10日 17:13|原标题：北京聚集性病例增多 约90%为家庭聚集性病例 中新网客户端2月10日电（陈杭 杨雨奇）10日，北京市举行疫情防控工作新闻发布会。北京市疾控中心免疫预防所所长吴疆介绍，近来北京聚集性病例增多，截至2月9日，发生在北京的聚集性病例中，有66例为家庭聚集性病例，约占整个聚集性病例的90%。这意味着，在居家观察中，很多对象没有好好落实相应自我防护措施。基于此，北京市防控领导小组决定采取集中性观察。这一措施的优点在于，被观察对象可在专业人员指导下，严格按照防控措施要求进行隔离，从而减少接触机会，最大限度降低感染发生。 责任编辑：张申 
返京人员隐瞒、缓报、谎报将追责|2020年02月10日 17:11|原标题：返京人员隐瞒、缓报、谎报将追责 2月9日，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布通告，提出严格居住小区（村）封闭式管理。 通告称，进一步严格小区（村）封闭管理，在出入口设置检查点，居住人员和车辆凭证出入，进入人员必须佩戴口罩并进行体温检测。无物业、无安保、开放式小区由属地街道（乡镇）负责落实封闭措施。社区（村）传播疫情时，视情况对住宅单元楼门、小区（村）等实行封闭式隔离。 严格核实登记小区（村）来往人员、车辆。外来人员和车辆原则上不得进入小区（村），情况特殊确需进入的，由管理人员做好登记备案。快递、外卖等人员送至小区（村）指定区域，由客户自行领取，设置指定区域应避免人群集聚。 严格抵京人员登记。人员抵京当天应及时向居住地所在社区（村）报告健康情况，并配合完成个人信息登记工作。隐瞒、缓报、谎报有关信息或阻碍疫情防控工作人员履行职务的，依法依规追究责任。 严格重点人群的管理服务。抵京前14日内，离开疫情高发地区或者有过疫情高发地区人员接触史的人员，应按规定接受医学观察或者居家观察，主动报告健康状况，配合相关管理服务，一律不得外出；出现发热症状，应按规定及时就诊排查。各街道（乡镇）和社区（村）要严格管理，并提供基本生活保障。拒绝接受医学观察、居家观察等防控措施，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法严肃处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 严格集中隔离。对本市新增并经卫生健康部门流行病学调查确认后的密切接触者，原则上由各区负责实行集中隔离并进行医学观察。密切接触者应主动配合医学观察，拒不配合的，由公安机关依法协助采取强制措施。 严格公共空间管理。社区（村）非生活必需的文体活动室、娱乐室等公共场所一律关闭。街道（乡镇）、社区（村）、物业企业、产权单位要做好公共场所清洁消毒、垃圾分类处理、环境整治等工作。机关事业单位办公场所、园区、楼宇、企业等要加强体温监测，认真筛查发热人员，坚持“日报告”“零报告”制度。小区（村）内的装修装饰等工程一律停止，水电气热等工程施工单位、旅馆等要配合社区（村）做好疫情防控工作。 严格管理出租房屋。房屋租赁中介企业或业主要明确防控责任人和联系人，按照要求向社区（村）提供出租房屋和承租人动态信息。对不报告租住房屋情况、不配合政府和社区（村）工作人员开展工作的，依法依规追究责任。 责任编辑：杨杰 
武汉多人被问责|2020年02月10日 17:08|原标题：武汉多人被问责 武汉市文化和旅游局产业发展处处长盛从锋擅离职守，被免职并予监察立案调查审查。 2月10日，湖北省纪委通报曝光5起疫情防控中违反工作纪律、履责不力典型问题。 新京报记者注意到，武汉市文化和旅游局产业发展处处长盛从锋擅离职守，被免职并予监察立案调查审查。 通报称，盛从锋作为该局疫情防控指挥部成员，违反疫情防控工作纪律，1月23日未履行请假手续，私自离汉到安徽老家过年，没有履行其疫情防控包保责任，造成严重不良影响。 两外4起典型问题为： 曾都区东城办事处疫情防控措施落实不力、宣传不到位，多个社区违反防控工作要求。该办事处主持工作的党工委副书记、主任高新国受到撤销党内职务、政务撤职处分。黄家洲包保该办事处，对疫情防控工作领导和处置不力，对上级安排部署督办落实不力，造成不良社会影响，受到党内警告处分。 黄石市城发集团副总经理、鄂东医养集团有限公司党委书记余福安不服从统一指挥调度被免职 2月7日上午，余福安在主持鄂东医养集团疫情防控工作会议时，违反市疫情防控指挥部统一调度，要求下属医院执行指挥部调度前先需通过集团再安排，对疫情防控工作造成不良影响。 1月22日，张新甫隐瞒自己和妻子曾经前往武汉情况，在妻子黄某出现咳嗽、发烧等症状后，仍违规操办父亲寿宴，邀请村民及同事多人参加。1月24日，其妻子确诊新型冠状病毒肺炎。2月2日，通城县纪委监委、县公安机关介入调查时，张新甫又对抗组织调查，给疫情防控带来严重隐患。 竹溪县林业局野生动物保护站负责人刘涛和天宝乡林业站站长何松林、望府座林场场长刘贤慧等人在疫情防控检查中违规聚餐饮酒，分别受到党内严重警告、政务记过处分 1月28日下午，刘涛和何松林等人在天宝乡双河村开展疫情防控专项检查结束后，与望府座林场场长刘贤慧等人违规聚餐饮酒，造成不良社会影响。其他参与人分别受到相应处理。 湖北省纪委通报指出，疫情防控是一场没有硝烟的战争。各级党委、政府和各部门各单位要把思想和行动切实统一到习近平总书记重要指示批示精神上来，坚决落实党中央、国务院和省委、省政府的各项部署要求，切实将疫情防控工作落实落细落地。广大党员干部要充分发挥模范带头作用，勇于担当作为，敢于挺身而出，以实际行动为打赢疫情防控阻击战贡献力量。全省各级纪检监察机关要把纠治疫情防控工作中的形式主义、官僚主义作为当前重要任务，强化政治监督，严明政治纪律，对贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作重要指示批示精神不用心不用力问题，对只说不干、说假话、报假情问题，对不服从统一调度、违反工作纪律问题，对整天忙于开会发文、填表报数而不解决实际困难等问题坚决查处、严肃处理，切实为疫情防控提供坚强纪律保障。 责任编辑：杨杰 
邻居发生疫情怎么办？ 非密接者可正常生活|2020年02月10日 17:05|原标题：邻居发生疫情怎么办？北京市疾控：非密接者可正常生活 新京报快讯（记者 吴为）今天（2月10日）下午，北京市疾控中心免疫预防所所长吴疆针对有邻居确诊时该怎么办的问题表示，非密切接触者可以正常生活。 吴疆介绍：“我们公布了病例活动路径后，大家都在问，我们还能不能正常生活了。我们专业部门判定你是密切接触者的时候，你是要居家隔离观察的。其他的居民可以照样正常生活。关于如何防控，我们在防控指引中明确，戴口罩、洗手、开窗通风。我们疾控中心目前发布了23个指引，大家可以知道怎么做。” 新京报记者 吴为 责任编辑：杨杰 
北京研发出新版冠状病毒检测试剂 15分钟可出结果|2020年02月10日 17:05|原标题：大兴区：研发出新冠病毒检测试剂 已应用于火神山医院 2月10日，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，大兴区区委常委、组织部部长艾丽介绍，大兴区引导区内“新国门”领军人才、优秀青年人才积极投身防控工作，在病毒发现甄别、医疗救治等方面开展科研攻关，取得了很好的成果。大兴区“新国门”领军人才牵头的重点实验室夜以继日研发出用于检测新冠病毒的试剂，仅15分钟就能快速得出检测结果，已应用于火神山医院。 责任编辑：杨杰 
湖南回应治愈率21.16%居全国前列:这些措施真管用|2020年02月10日 17:00|原标题：湖南回应治愈率21.16%居全国前列：这些措施真管用 截至2月9日24时，湖南全省累计报告确诊病例879例，出院病例186例。当天新增确诊病例41例，新增出院病例27例。按照2月9日的数据计算，湖南的治愈率已达到21.16%。 据湖南省疾控中心应急办主任、主任医师刘富强介绍，目前，湖南省每日新增确诊病例数据较为平稳，治愈出院人数越来越多，相对而言治愈率保持在较好水平，这些都是好的迹象，这说明前段时间，湖南采取的“最广泛的防疫动员、最严密的疫情排查、最严格的责任落实、最有力的隔离阻断、最及时的医疗救治、最准确的信息报送”等“六严”措施取得了良好的效果。 刘富强表示，下一步，湖南即将迎来返城复工复业，为进一步提高检测确诊能力，缩短检测时间，扩大筛查范围，做到早发现、早治疗，少传染、少恐慌，最大限度降低传染风险，更好地护健康、促生产、保稳定，湖南将加强新冠肺炎核酸检测工作。按照“政府鼓励、专业支持、企业参与、群众自愿”的原则，通过政府购买服务、企业及群众自愿等多种形式，积极支持鼓励符合条件的第三方检测机构，在确保生物安全的前提下向社会公众开展核酸检测服务。 据他介绍，核酸检测的重点对象有四类：一是与确诊病例或疑似病例密切接触、尚在医学观察期间的人员。二是在各级政府公布的定点场所集中进行医学观察的来自疫源地的人员。三是各级各类经开区、高新区、工业集中区等产业园区以及产业园区外其他大型企业认为复工前需要检测的人员。四是其他有检测需求的企事业单位员工、社会公众等。 “总体上，我省疫情较为平稳，各项控制措施发挥了较好的效果。”刘富强说，经验表明，预防社区传播和管控不可预见风险是今后一段时间的重点，医疗机构应进一步加强不明原因肺炎监测，早期发现感染病例并及时阻断传播途径应。此外，加强对医护人员的保护，也是需要继续高度重视的一项任务。 责任编辑：杨杰 
北京千名医务人员赴汉 市卫健委:本地诊疗能保证|2020年02月10日 16:56|原标题：北京超千名医务人员赴武汉，市卫健委称本地诊疗能保证 新京报快讯（记者 吴为）今天（2月10日）下午，北京市卫健委新闻发言人在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上针对北京市派出医疗队支援武汉，是否影响本地疫情防控和诊疗服务时明确，北京市有力量保证疫情防控和医疗诊疗活动的正常开展。 高小俊说，按照中央统一安排，派出医疗队支援武汉是北京市的应尽之责。北京目前有超过1000名医务人员奋战在武汉抗击疫情一线。北京市共有10000家医疗卫生机构，其中二级以上的医疗机构300家左右。 “我们有20万卫生技术人员，有10万床位。新冠肺炎疫情发生以来，北京市在支援武汉的同时，也调整救治力量，保证了疫情防控和医疗诊疗活动的正常开展。”高小俊说。 新京报记者 吴为 责任编辑：杨杰 
如何避免对疫情过度恐慌？专家有四点建议|2020年02月10日 16:56|原标题：如何避免对疫情过度恐慌？专家有四点建议 [环球网报道]全民抗击疫情的同时，有网友反映，有些人身体不舒服就怀疑自己是不是得了新冠肺炎，有些甚至开始自己吃药。中科院心理研究所陈雪峰在国务院联防联控机制2月10日下午召开的新闻发布会上表示，这次疫情给我们带来一系列程度不同的心理应激反应，担心自己得病也是应激反应的一种，尤其是有些人反应比较大，开始服药，这个问题应该引起我们重视。 对此，中科院心理研究所陈雪峰给出了四点建议：一是要稳定情绪，如果没有出现发烧、干咳等典型的症状，身边也没有确诊或疑似的病人，而且也很少外出，被感染的可能性非常小，不要过度恐慌和焦虑。 二是要理性分析，仔细观察一下自己的身体状况，判断不舒服的症状和新冠肺炎的典型症状是不是相符合，如果说是比较符合，还是要及时去发热门诊就诊，如果不符合，可能是身体方面其他的问题，必要时也应该去医院就诊，在医生的指导下用药。 三是改变行为，如果知道自己是健康的，但是还是控制不住担心，那就试试转移注意力的办法，找一件事情让自己长时间投入去做，通过这些方式来改变过于恐惧的心理。需要特别提醒的是，有极少数人坚信自己感染了新冠肺炎，甚至去医院反复就诊，即便医生和医学检查认为他没有被感染，他也坚信自己感染。如果是这样，建议自己和家人要认真对待这个问题，最好及时去医院心理科和精神科寻求专业的帮助，避免长期的情绪紧张引发一些不理性的行为，伤害到自己和他人。 四是主动寻求心理援助。为了减轻和预防疫情导致的心理困扰，防范一些极端事件的发生，国家卫生健康委在原有的心理援助热线基础上，支持各地设立了应对疫情的心理援助热线。有统计数据显示，截止到1月底，各地的公立精神卫生医疗机构和精防机构机构一共开通了361条免费的心理援助热线，如果靠自己的能力没有办法缓解不良的应激反应，可以及时拨打热线，寻求专业的帮助。 责任编辑：张申 
对外出遛弯的老人们 专家提出5点建议|2020年02月10日 16:56|原标题：对外出遛弯的老人们专家提出5点建议 [环球网报道]老年人习惯外出遛弯、散步、跳广场舞。但疫情当前，现在需要长时间呆在家里，身体不舒服，对疫情又紧张又害怕，应该怎么缓解这种情绪呢？中科院心理研究所陈雪峰在国务院联防联控机制2月10日下午召开的新闻发布会上表示，老年人需要做好心理方面的调适，避免影响到身体健康。 对外出遛弯的老人们，陈雪峰提出了5点建议： 一是要尽量不出门，减少被感染的风险。可以在家里因地制宜的做身体锻炼，如果确实需要出门也一定要去宽阔、空旷的地方，尽量避免和人近距离接触。 二是注意个人的卫生习惯，要勤洗手，室内多通风。如果说平时有服用的药物或者是定期去医院，在这个特殊的情况下也应该按照医生的建议继续用药或者是去就医。 三是要看官方新闻，不要轻信和传播个人转发的疫情相关的信息，避免引起不必要的恐慌和盲目的乐观。 四是要保持良好的情绪状态，对免疫力有好处。如果和家人住在一起，很重要的一点就是大家要互相尊重对方的生活习惯，少指责、少生气。 五是如果负面情绪比较强，长时间感到恐惧、焦虑、不舒服，也可以拨打心理援助热线寻求专业帮助。 “看到穿着防护服的疾控人员时，会觉得紧张和恐慌，尤其在社区看到这样的人在工作时。”陈雪峰表示，这种恐慌情绪其实是正常的情绪，因为在日常生活中很少会遇到这样的情况，而这种恐慌情绪是可以在很短时间内消失的。 陈雪峰强调，遇到这种情况，老年朋友一定不要过度紧张，一定要相信他们是专业人员，他们是在帮助我们，得依靠他们尽快地结束这场疫情，所以一定要积极配合。如果身边有小朋友，还要借这个机会给他讲一讲疾控相关的科学知识，要安抚好他的情绪。 责任编辑：张申 
福建全省2月16日后将继续延迟开学|2020年02月10日 16:52|原标题：福建全省2月16日后将继续延迟开学 据福建日报消息，记者从10日召开的福建省新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作第五场新闻发布会上获悉，福建省2月16日后还将继续延迟开学，具体开学时间将提前一周向社会公布。 据省教育厅相关负责人介绍，继续延迟开学基于以下几点考虑： 一是当前疫情防控形势依然十分严峻，走势还不明朗，学校是人群高度密集的场所，继续延期开学有利疫情防控，也能最大限度保证广大师生身体健康和生命安全； 二是教育部已明确地方学校春季开学时间由各地教育行政部门按照地方党委政府统一部署确定，强调在疫情未得到有效控制之前绝对不能开学； 三是在我省就读的外省户籍学生多、占比高，进一步延期开学可减少现阶段外省户籍学生返程带来的巨大人流量，避免给我省防控疫情工作带来更大挑战。 从近期我省校园疫情防控情况看，各地各校采取的措施是有力有效的。截至目前，我省学校师生确诊病例8例，6例发生在省外，省内2例是宁德的1名初中生和1名小学生，都与武汉来闽人员有过密切接触，全省1.55万所学校没有发生校园疫情。 省教育厅强调，一切工作安排要以疫情防控需要和保证师生健康为前提，在通知正式开学前，各级各类大中小幼学校，包括高三、初三毕业年级，要严格执行教育部“五个一律”要求，均不得组织学生上课、辅导等聚集性活动，各类培训机构也不得开展线下集中培训，切实做到“严防扩散、严防爆发，确保一方净土、确保生命安全”。 来源：福建日报 责任编辑：杨杰 
北京：非生活必需的娱乐室等公共场所一律关闭|2020年02月10日 16:47|原标题：北京：非生活必需的娱乐室等公共场所一律关闭 新京报快讯（记者 吴为）北京迎来返京人员高峰。2月10日，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市社区防控组副组长、办公室主任，市委组织部副部长、市老干部局局长张革介绍社区防控工作时明确，对公共空间，提出社区（村）非生活必需的文体活动室、娱乐室等公共场所一律关闭，避免人员集聚。 针对重点区域，北京市提出细化要求。对社区（村），提出要进一步严格居住小区（村）封闭管理，在出入口设置检查点，居住人员和车辆凭证出入，进入人员必须佩戴口罩并进行体温检测。严格核实登记小区（村）来往人员、车辆。无物业、无安保、开放式小区由属地街道（乡镇）负责落实封闭措施。社区（村）传播疫情时，视情况对住宅单元楼门、小区（村）等实行封闭式隔离。 对公共空间，提出社区（村）非生活必需的文体活动室、娱乐室等公共场所一律关闭，避免人员集聚。街道（乡镇）、社区（村）、物业企业、产权单位要做好公共场所清洁消毒、垃圾分类处理、环境整治等工作。机关事业单位办公场所、园区、楼宇、企业等要加强体温监测，认真筛查发热人员，坚持“日报告” “零报告”制度。 新京报记者 吴为 责任编辑：杨杰 
疫情下，我们需要一直佩戴口罩吗？|2020年02月10日 16:45|原标题：疫情下，我们需要一直佩戴口罩吗？ 新华社北京2月10日电（记者魏梦佳）面对新冠肺炎疫情，在室外、家庭、工作等环境中，我们都需要一直佩戴口罩吗？专家说，这需要区分具体场合情况而定。在9日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火为市民详细介绍了不同场合下使用口罩情况。 ――在室外环境中： 庞星火表示，当个人独处、自己开车或独自到公园散步等感染风险较低时，不需要佩戴口罩；在非疫区空旷且通风场所不需要佩戴口罩。在建筑工地、野外郊游等室外环境工作或活动的人员，原则上可以不佩戴口罩（职业防护例外）。 但参加演唱会、大型赛事等集会的人员，在商业街等室外公共场所可能与他人密切接触的人员，交警、公路稽查等执法人员，公交车站引导员等服务人员，以及其他向公众提供服务的有关人员应该佩戴口罩。 ――在家庭环境中： 人们在家里也需要戴口罩吗？庞星火指出，家中无密切接触者原则上可以不佩戴口罩。但家中有密切接触者时，其他家庭成员应避免进入密切接触者房间，必须进入时应佩戴口罩。家庭成员出现呼吸道症状时应佩戴口罩。密切接触者单独居住，可不戴口罩；在进入和家庭成员共用的空间时应佩戴医用口罩。 ――在工作环境中： 假期结束，人们进入工作状态，办公环境下是否需要戴口罩？ “处于单人办公环境下的工作人员原则上可以不佩戴口罩；处于多人办公环境下的工作人员，办公环境宽松、通风良好，且彼此间确认健康状况良好情况下也可以不佩戴口罩。”庞星火说，但其他工作环境或无法确定风险的环境下应佩戴口罩。 ――在其他场所环境中： 应当注意，在超市、农（集）贸市场需要佩戴口罩，医院、机场、火车站、地铁、公交、飞机、火车、超市、餐厅等相对密闭场所都需要佩戴口罩；公众处于公共交通工具、厢式电梯等密闭小环境时，也应佩戴口罩。 “总之，在密闭空间、人群聚集、人与人接触时，大家都要规范佩戴口罩。”庞星火指出，在日常工作和生活中需要佩戴口罩时，通常建议佩戴一次性使用医用口罩，在佩戴口罩前和摘除口罩后都应注意手卫生。 此外，专家提醒，口罩需单独存放，避免彼此接触；如需再次使用的口罩，可悬挂在洁净、干燥通风处，或将其放置在清洁、透气的纸袋中；口罩在弄湿或弄脏时应及时更换，废弃口罩切勿随地乱扔，应按照生活垃圾分类要求处理。 责任编辑：张申 
北京：有疫情高发地人员接触史 观察期不得外出|2020年02月10日 16:42|原标题：北京：有疫情高发地人员接触史的，观察期一律不得外出 新京报快讯（记者 吴为）今天（2月10日）下午，北京市社区防控组副组长、办公室主任，市委组织部副部长、市老干部局局长张革在发布会上介绍，对抵京前14日内，离开疫情高发地区或者有过疫情高发地区人员接触史的人员，应按规定接受医学观察或者居家观察，主动报告健康状况，配合相关管理服务，一律不得外出。 在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，张革介绍社区防控工作情况。 “当前，北京市疫情防控已进入关键时期。2月10日以后，全市各企事业单位将陆续恢复生产经营，北京市将迎来返京人员高峰，社区的承载量、人员流动性将大大增加，防控难度进一步加大。”张革说，北京在社区（村）防控工作方案基础上，对居住小区（村）封闭式管理、核实登记小区（村）来往人员和车辆、抵京人员登记、重点人群管理服务、严格集中隔离、公共空间管理、出租房屋管理等重点方面提出了更加严格的要求。 对抵京人员，提出在抵京当天应及时向居住地所在社区（村）报告健康情况，并配合完成个人信息登记工作。对抵京前14日内，离开疫情高发地区或者有过疫情高发地区人员接触史的人员，提出应按规定接受医学观察或者居家观察，主动报告健康状况，配合相关管理服务，一律不得外出；出现发热症状，应按规定及时就诊。 对北京市新增并经卫生健康部门流行病学调查确认后的密切接触者，提出原则上由各区负责实行集中隔离，并进行医学观察。 新京报记者 吴为 责任编辑：杨杰 
湖北排除疑似病例速度加快 一天排除7194人|2020年02月10日 16:40|原标题：湖北排除疑似病例速度加快，一天排除7194人 湖北省卫健委官网今日通报，2月9日0时至24时，全省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例2618例、死亡91例、出院356例。全省累计报告确诊病例29631例、已治愈出院1795例、死亡871例。相比8日排除疑似病例1128人，9日排除7194人，排除速度大幅加快。 责任编辑：杨杰 
宁夏银川：按实际暂停天数免收基本电费|2020年02月10日 16:40|原标题：宁夏银川：按实际暂停天数免收基本电费 新华社银川2月10日电（记者于瑶）为保障企业复工和抗击疫情用电需求，国网银川供电公司推出10项助推企业复工复产的具体举措，其中提出，疫情防控期间取消暂停、减容、暂停恢复、减容恢复业务关于“暂停用电不得小于15天”限制，按实际暂停天数免收基本电费。 国网银川供电公司提出，对因抗击疫情需扩大产能的用电企业，如选择按合同最大需量方式计收基本电费，超过合同约定最大需量105%部分按实收取，不再加倍计收基本电费；对因疫情防控需要改建、扩建的医疗场所用电，免收高可靠性供电费。 同时，国网银川供电公司对疫情防控物资生产类新办企业、需扩大产能企业的用电需求，开辟办电绿色通道，实施零上门、零审批、零投资“三零”服务；对因疫情防控引发的企业基本电费计收方式变更、暂停、减容及恢复等业务，实行“当日受理，次日办结”“先办理、后补材料”，全力支持企业尽快复工复产。 为提高办电服务效率，国网银川供电公司全面推行了网上办电服务，推动服务事项“网上办、掌上办、指尖办”，并全面推广电e贷、电e票业务，着力缓解关联中小微企业融资问题。 责任编辑：张申 
北京昌平区：开展滚动式排查 推行社区村封闭管理|2020年02月10日 16:35|原标题：昌平区：开展滚动式排查 推行社区村封闭式管理 2月10日，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，昌平区区委常委、组织部部长、统战部部长王燕庆说，昌平区通过镇街社区村逐户排查、行业部门领域排查等方式，开展滚动式排查，形成社区村防控体系。 针对商住房、部分老旧小区等“无物业、无保安、开放式”小区，采取下派机关干部、成立综合巡查队、镇街社区村统管等方式，全面落实排查管控工作。推行社区村封闭式管理，整合各方力量，实施返京人员登记排查、体温检测等措施，强化管控。制定服务返京人员进入社区村的工作措施，分类规范返京人员服务管理；镇街公布服务电话，统筹设置临时安置场所，着力解决一时进不了社区村的返京人员住宿问题。关心关注存在困难的弱势群体，采取网格化、“多对一”等方式，服务上门，做好日常保障。 责任编辑：杨杰 
外企将因疫情撤出中国？商务部回应|2020年02月10日 16:35|原标题：外企将因疫情撤出中国？商务部：中国吸收外资的综合竞争优势没有改变 来源：国是直通车 商务部新闻发言人高峰在10日举行的新闻发布会上表示，下一步将继续加大对外资企业的服务力度，协助外资企业积极应对疫情，有针对性地协调解决外资企业在投资、生产、经营过程中的实际问题。（记者 李晓喻） 责任编辑：张申 
民政部谈"口水吐电梯按钮":对失德要采取非常措施|2020年02月10日 16:29|原标题：民政部谈“口水吐电梯按钮”：非常时期对失德要采取非常措施 2月10日下午，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍加强基层社区疫情防控有关情况。 民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良在回答记者提问时讲道，有些地方确实存在防控人手不足、防控物资短缺、防控措施不严、防控手段滞后等问题，必须加快补齐短板。比如要坚持依法防控，严格依法实施社区防控措施，加大对危害社区防控行为的执法力度。组织社区开展疫情防控普法宣传，引导广大居民增强法制意识，依法支持和配合疫情防控工作。 陈越良说：“我看了一个视频，口水吐到电梯的按纽，像这种都是没有公德的行为，非常时期，要采取非常措施。” 责任编辑：杨杰 
有用！复工了，转存这份就餐防疫指南|2020年02月10日 16:28|原标题：有用！复工了，转存这份就餐防疫指南 买回来的果蔬肉类食材会有病毒吗？如何处理食材才能安心食用？去食堂吃饭安不安全？叫了外卖怎么办更安全？戳图↓↓复工就餐守则，转走牢记！ 责任编辑：杨杰 
首例，违反居家隔离规定被判9个月|2020年02月10日 16:27|原标题：首例，违反居家隔离规定被判9个月 浙江省湖州市南浔区人民法院9日公开开庭审理并当庭宣判了一起涉疫情居家隔离人员妨害公务案，被告人王某某被判处有期徒刑九个月。 这是浙江省首例宣判的，居家隔离人员违反居家隔离规定、妨碍公务案件。 2月2日上午，湖州市南浔区旧馆镇工作人员进行疫情防控巡查时，发现居家隔离人员王某某有违反居家隔离规定、擅自外出的行为，遂对其进行劝导，要求其遵守居家隔离规定，但王某某不予配合，并与工作人员发生争执。后旧馆派出所社区民警朱某某到场协助开展劝导工作，王某某仍不配合，并用手攻击朱某某，抓伤朱某某脸部、颈部。 当日，本案被告王某某被带至派出所接受调查，并被刑事拘留。2月6日，湖州市南浔区人民检察院作出批准逮捕决定，并于9日以王某某涉嫌妨害公务罪向湖州市南浔区人民法院提起公诉。 湖州市南浔区人民法院审理认为，被告人王某某在疫情防控期间，以暴力方法阻碍人民警察依法执行公务，且暴力袭击正在依法执行公务的人民警察，其行为已构成妨害公务罪，并依法从重处罚，遂作出有期徒刑九个月判决。 责任编辑：杨杰 
总怀疑自己得了新冠肺炎怎么办？专家给四点建议|2020年02月10日 16:25|原标题：总怀疑自己得了新冠肺炎怎么办？专家给四点建议 [环球时报-环球网报道记者倪浩]2月10日下午，国务院联防联控机制新闻发布会召开，中科院心理研究所副所长陈雪峰介绍说，疫情期间，有些老百姓现身体不舒服就怀疑自己是不是得了新冠肺炎，有些人甚至开始自己服用药物。陈雪峰认为，这次疫情给人们带来一系列程度不同的心理应激反应，担心自己得病也是其中一种，尤其是其中有些人反应比较大，开始服药，这个问题应该引起重视。 据此，陈雪峰给出以下四点建议： 第一，个人要稳定情绪，如果没有出现发烧、干咳等新冠肺炎典型症状，身边也没有确诊或疑似病例，而且本人也很少外出，那么被感染的可能性是非常小的，不要过度恐慌和焦虑。 第二，要理性分析，仔细观察一下自己的身体状况，身体不适的症状和新冠肺炎的典型症状是不是相符合。如果比较符合，要及时去发热门诊就诊；如果不符合，可能是身体其他方面的问题，必要时也应去医院就诊，在医生的指导下用药。 第三，改变行为。如果知道自己身体健康，但是还是控制不住担心，可以尝试转移注意力，找一件事情投入去做，通过这些方式来改变过于恐惧的心理。 需要特别提醒的是，有极少数人坚信自己感染了新冠肺炎，甚至去医院反复就诊，即便医生和医学检查认为他没有被感染，也坚信自己感染，这是比较严重的一种情况，是疑病状态。如果出现这种情况，建议本人和家人认真对待，最好及时去医院的心理科和精神科寻求专业帮助，避免由于情绪紧张，引发一些不理性的行为，伤害到自己和他人。 第四，主动寻求心理援助。为了减轻和预防疫情导致的心理困扰，防范一些极端事件的发生，国家卫生健康委在原有的心理援助热线的基础上，支持各地设立了应对疫情的心理援助热线。 责任编辑：张申 
辽宁新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊108例|2020年02月10日 16:21|原标题：辽宁新增1例新冠肺炎确诊病例，累计确诊108例 据辽宁省卫健委通报，2020年2月9日19时至2月10日14时，辽宁省阜新市新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，为普通型病例。 截至2020年2月10日14时，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例108例，治愈出院12例。108例确诊病例中，沈阳市26例、大连市16例、鞍山市3例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市11例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市4例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市9例。 目前96名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例12例，危重型病例2例。96名在治患者中，65例病例为输入性病例，31例病例为本地感染病例。 目前累计追踪到密切接触者2093人，已解除医学观察1442人，现有640人正在接受医学观察，11人正在追踪中。 责任编辑：杨杰 
国际锐评：中国企业有底气战胜挑战持续发展|2020年02月10日 16:19|原标题：国际锐评|中国企业有底气战胜挑战持续发展 来源：中国国际广播电台 这两天，在做好新冠肺炎疫情防控工作的前提下，中国企业迎来复工复产高峰期。中国国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制特地印发通知，强调切实加强疫情科学防控，有序做好企业复工复产工作。这是对近日召开的中共中央政治局常务委员会会议精神的具体落实，也是中国经济发展的客观需要。疫情之下，中国企业凭借多重因素支撑，正迎难而上，发掘新的增长点，开拓发展新空间。 企业是经济的重要微观主体，其活力是否充足是经济景气度的晴雨表。由于本次疫情与中国春节重合，旅游、餐饮、娱乐等服务业不可避免地受到一定影响；为防控疫情延长假期和推迟开工，对工业生产也会产生一些冲击。如何将疫情对企业的影响降到最低，成为当前中国经济的重要关切。 人们看到，中国各类企业在尽力做好疫情防控的同时，正充分发挥聪明才智复工复产，展现出强大的自我修复能力。一方面，企业积极调整经营策略，比如一些饭店的堂食少了，就更多开展外卖业务；不少零售企业将销售渠道从传统的超市商场更多转向网络平台；一些汽车公司推出不接触工作人员的“零接触试驾”；部分高科技公司推出或升级云视频会议产品与服务，方便远程办公。另一方面，有的企业复工后，采用弹性工时、错峰上班、轮流到岗、远程办公等方式，努力将疫情对企业的影响降到最低。 这些应对之策的背后，是中国强大的科技实力、庞大的市场以及数字经济的发展，这为企业的“自救”提供了有力支撑。 同时，中国政府利用充足的宏观调控政策空间，为企业复工复产提供全力支持。近日召开的中共中央政治局常务委员会会议强调，要在做好防控工作前提下，全力支持和组织推动各类生产企业复工复产，并对此做出决策部署。以此为指导，中国从中央到地方都出台了一系列帮扶措施。 比如，针对疫情防控重点保障企业，中国财政部联合央行等有关部门首次实施专项再贷款与财政贴息，将企业实际融资成本降至1.6%以下，使其能够“轻装上阵”。针对受疫情影响较大的一些行业，财政部强调给予增值税、企业所得税等税费优惠。央行还强调继续加大对小微、民营企业和制造业等重点领域的金融支持，商务部则指导纺织、轻工等多家商会，全力做好企业不可抗力证明和法律咨询等服务。这些措施无疑能及时有效地缓解当前企业面临的困难，助力企业渡过难关。 北京、上海、浙江、江苏等多地政府结合当地情况精准施策，也出台了扶持企业发展的一系列措施，主要集中在要素成本、财政税收、金融保障等方面，比如减免房租、保障用工、办理延期纳税、降低融资成本等，努力为企业减负。以上海市为例，该市8日出台的综合政策举措预计可为当地企业降低成本300亿元以上。 疫情之下，中国企业有底气经受冲击继续发展，更在于有良好的经济基本面支撑。现在，越来越多的国内外经济界人士认为，疫情虽然对中国经济造成影响，但这一影响只是暂时的、阶段性的，中国经济长期向好、高质量增长的基本面不会改变，中国经济长期向好发展的趋势不会改变。比如，荷兰国际亚洲研究所经济史专家理查德・格里菲斯近日在接受媒体采访时指出，如今中国经济结构更加优化，抗风险能力更强，表现出很强的韧性，有理由相信中国经济将释放出更大的发展潜力。 海南省累计新冠肺炎确诊病例136例 新增死亡1例|2020年02月10日 16:19|原标题：海南省累计新冠肺炎确诊病例136例 新增死亡1例 2月10日上午8时15分，海南省卫生健康委员会网站公布的最新数据显示：截至2月10日8时，海南累计报告确诊病例136例，累计重症病例16例，累计治愈19例，累计死亡3例。 来源：海南省卫健委 责任编辑：杨杰 
居家隔离观察须每天两次测体温|2020年02月10日 16:18|原标题：居家隔离观察须每天两次测体温 针对新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，今天下午，国务院联防联控机制新闻发布会召开，会上介绍了加强基层社区疫情防控有关情况。目前，各地要求，居家隔离人员应做好自身的身体医学观察，但很多居家隔离人员不掌握专业的医学观察技能，对此如何应对？ 对此，中国医师协会全科分会会长、北京市西城区月坛社区卫生服务中心主任杜雪平介绍，居民对自身身体的医学观察，一般我们要求每天监测体温两次，上午一次，下午一次，室内通风要两次，特别注意个人卫生，如果出现相关的症状，比如咳嗽、乏力、腹泻，就可以找基层医疗机构，特别是自己的家庭医生，如果有签约的就找自己的家庭医生，有家庭医生团队进行全面的健康管理和评估。如果只是居家隔离观察时，可以由社区干部负责生活保障的照料，我们隔绝疫情不是隔绝亲情。 责任编辑：杨杰 
两高两部：依法严惩十类妨害疫情防控违法犯罪|2020年02月10日 16:17|原标题：“两高两部”印发意见：依法严惩十类妨害疫情防控违法犯罪 2月10日，中央依法治国办、中央政法委、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合召开依法防控疫情新闻发布会。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）从发布会现场获悉，2月6日，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合印发了《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》（以下简称《意见》）。 《意见》要求，准确适用法律，依法严惩十类妨害疫情防控的各类违法犯罪：依法严惩抗拒疫情防控措施犯罪；依法严惩暴力伤医犯罪；依法严惩制假售假犯罪；依法严惩哄抬物价犯罪；依法严惩诈骗、聚众哄抢犯罪；依法严惩造谣传谣犯罪；依法严惩疫情防控失职渎职、贪污挪用犯罪；依法严惩破坏交通设施犯罪；依法严惩破坏野生动物资源犯罪；依法严惩妨害疫情防控的违法行为。 根据《意见》，对于在疫情防控期间实施有关违法犯罪的，要作为从重情节予以考量，依法体现从严的政策要求，有力惩治震慑违法犯罪，维护法律权威，维护社会秩序，维护人民群众生命安全和身体健康。 责任编辑：杨杰 
专家：过度担心患病可转移注意力 严重需看医生|2020年02月10日 16:16|原标题：陈雪峰：过度担心自己患病可转移注意力，严重需看心理医生 2月10日下午，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍加强基层社区疫情防控有关情况。 有些老百姓遇到身体不舒服就怀疑自己是不是得了新冠肺炎，有些甚至开始自己吃药。对此，中科院心理研究所副所长陈雪峰表示，如果没有出现发烧、干咳等典型症状，身边没有确诊或疑似病人，而且也很少外出，被感染的可能性非常小，不要过度恐慌和焦虑。 “如果知道自己是健康的，但还是控制不住去想、去担心，可以转移注意力。先找一件事情是自己可以长时间投入去做的，通过这种方式改变过于恐惧的心理。”陈雪峰建议。 “需要特别提醒，有极少数人有这样一种情况，坚信自己感染了新冠肺炎，甚至去医院反复就诊，即便医生和医学观察认为他没有被感染，他也坚信自己感染，处于疑病状态。如果是这样的情况，建议最好及时去医院的心理科和精神科寻求专业的帮助，避免长期的情绪紧张，引发一些不理性的行为，伤害到自己和他人。”陈雪峰表示。 责任编辑：杨杰 
商务部回应肺炎疫情对外资方面的影响|2020年02月10日 16:14|原标题：商务部回应肺炎疫情对外资方面的影响 有记者提问称，疫情发生后，多家外资企业暂时关闭在中国的分店或工厂，也引发对外资撤离以及中国在全球供应链中地位的担忧，商务部对此有何回应，如何评估此次疫情对外资方面的影响？ 商务部发言人高峰回应，疫情发生以来，各级政府都在积极帮助外资企业应对疫情挑战。近日，我们下发通知，指导各地加强对外资企业的服务和保障，同时优化创新招商引资工作，继续推动外资大项目落地。从总体上看，我国吸收外资的综合竞争优势没有改变。下一步，我们将会同有关部门和地方，继续加大对外资企业的服务力度，协助外资企业积极应对疫情，有针对性地协调解决外资企业在投资、生产、经营过程中的一些实际问题。（第一财经记者 黄晶晶） 责任编辑：杨杰 
广东新增新冠肺炎确诊病例8例 累计确诊1159例|2020年02月10日 16:13|原标题：广东新增新冠肺炎确诊病例8例 累计确诊1159例 新京报快讯 据广东省卫健委消息，截至2月10日12时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1159例。10日当天0-12时全省新增确诊病例8例，新增出院12例。新增确诊病例中，佛山市2例、惠州市2例、广州市1例、深圳市1例、肇庆市1例、江门市1例。另有疑似病例158例。有3158名密切接触者正在接受医学观察。 确诊病例中，深圳市369例、广州市314例、珠海市85例、佛山市70例、东莞市60例、中山市56例、惠州市52例、汕头市25例、湛江市21例、江门市20例、肇庆市15例、阳江市13例、梅州市13例、清远市10例、茂名市10例、揭阳市7例、韶关市6例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性568例，女性591例，年龄介于2月龄-90岁之间。 截至2月10日12时，在院的1003例确诊病例中，轻型81例，普通型798例，重型83例，危重型41例。累计出院155例。累计死亡1例。 来源：广东卫健委 责任编辑：杨杰 
两个被困湘鄂界桥之上的返乡武汉人|2020年02月10日 16:12|原标题：两个被困湘鄂界桥之上的返乡武汉人丨疫中人⑤ 记者 | 王健 疫情当前，武汉封城。武汉留城人员想去外地，是一件几乎不可能完成的事情。而滞留外地的武汉人想要回到武汉，也非易事。 2月10日，两名封城前离开武汉，在异地漂泊多日的武汉人向界面新闻反映，他们在回汉途中，被困在湘鄂交界处的一座桥上，进退两难。 以下是他们的口述： 我叫黄克胜，武汉市洪山区人，和我一起被困在这儿的小伙子叫吴昊，他是武汉市武昌区人。我们之前不认识，在岳阳东站高铁站相识，原因是我们都买不到回家的火车票。 1月21日，我从武汉到云南曲靖办事，原计划1月30日回武汉的，但是武汉23日上午就封城了，所以就能没回去。 在云南的时候，起初我在朋友家住了11天，之后被朋友住宅所在的社区送到他们那里的酒店隔离，每天收费170元，让我隔离了7天。7天后，社区的人又告诉我说手续已经办好了，可以让我买个转乘票，从长沙中转回武汉。我交了800元后，他们给了我一张曲靖北到长沙南的高铁票，票面是451元。 社区的人说，现在想回武汉，比如：从曲靖出发，需要到长沙转乘，出站后再换一张票，我当时交的800元，买的就是这么一个通票。 2月9日晚上9点多，我到了长沙，等我出站要办中转签证的时候，长沙那边跟我说“完全没这回事”。于是，他们又让我到岳阳来，我随即买了一张到岳阳东站的票，但到了以后，岳阳也说没这回事，我就这样被困在岳阳了。 吴昊跟我情况和我差不多，他是1月20日上午从武汉去的广州，昨天从广州直接到了岳阳东站。今天早上，我们两个一起去询问岳阳东站的工作人员，看看能否再买票原路返回云南和广东，却被告知连从岳阳返回云南的票都买不到了。 原本我们俩想自己“偷渡”回武汉，出火车站时我碰到一个开摩的的，让我们每人交100块钱，把我们拉回湖北境内去，谁知道他刚把我们送到临湘市，就被这里的卡点给拦住了，我们两个都被扣下了。 扣下以后，执法人员向上级汇报，临湘当地的联合执法人员就开着皮卡车把我们送到了省界处的界桥上。到这以后发现，除了我们以外，还有一对湖北的夫妻，带着一个孩子，“像赶鸭子一样，扔下就不管了。” 这座桥叫羊楼司大桥，在107国道上，北边是湖北省赤壁市，桥南是湖南省临湘市羊楼司镇。 桥两头都有卡点，我们在桥中间，临湘市那边提供了食物，一人一盒泡面。吴昊从广州过来，衣服很单薄，临湘这的检查点还给他发了套睡衣让他穿着。但是我带的衣服在长沙出站时被检查人员没收了。当时我急着要出站，只有到售票大厅去办改签，才能回武汉。 我刚在出站口亮身份证，行李就被扣了。工作人员说，因为我们是疫区的，必须要收走。我现在只有一个公文包在身边，里面只有手机和卫生纸，剩下的行李都被收走了，收走时也没有开暂扣证明。 到目前为止，我和吴昊的体温都正常，毕竟已经在云南和广州隔离了近20天，隔离时也没出过门，途经的每个地方也都检查了，如果我们有问题早就被隔离了。 现在是湖北不让进，湖南不让回。我们不知道该怎么办，现在还在下中雨。吴昊的手机也丢了，他说他好几天没睡觉，现在站都站不住。 和我们一起等待的一家三口是回咸宁市的，他们比我们幸运，已经联系上了咸宁市政府，被送到了临时救助站，就剩下我和吴昊。 截至现在（10日12点40分），我们已经被困了两三个小时了，湖北方面也不轻易放行，条件是需要我们户籍所在地开接收证明才可以。我已经向我的社区反映了，社区说在等上级回话。 责任编辑：杨杰 
北京市累计确诊病例337例 平谷尚未有病例|2020年02月10日 16:10|原标题：北京市累计确诊病例337例 平谷尚未有病例 在今天下午举行的新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍说，目前，北京市现有疑似病例207例，新增密切接触者46例，累计确定密切接触者1465例，其中632例已解除医学观察。 截至2月9日24时，北京市累计确诊病例337例。东城区9例、西城区39例、朝阳区56例、海淀区54例、丰台区30例、石景山区13例、门头沟区3例、房山区14例、通州区16例、顺义区10例、昌平区18例、大兴区36例、怀柔区7例、密云区6例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。 337例确诊病例中，男性病例162例，占48.1%，女性病例175例，占51.9%；年龄范围为6个月至94岁，其中5岁以下12例，占3.6%，6岁至17岁11例，占3.2%，18岁至59岁227例，占67.4%，60岁及以上87例，占25.8%。目前，北京市确诊病例中，死亡2例，出院44例，291例在定点医院进行隔离治疗，其中危重型17例。 责任编辑：杨杰 
拟升副厅的市卫健委主任被免，党组书记党内警告|2020年02月10日 16:09|原标题：拟升副厅的市卫健委主任被免，党组书记党内警告、副主任党内严重警告 2月9日，内蒙古自治区呼和浩特市11家单位、26人因疫情防控工作中失职失责、履职不力，被该市纪委监委点名通报。 “政事儿”注意到，呼和浩特市卫生健康委员会党组书记云文清、主任冯小红、副主任王兴建均被处分。 通报称，呼和浩特市卫生健康委员会作为全市医疗机构的行政主管部门，对疫情防控的严峻性认识不足，落实习近平总书记重要指示批示和党中央、国务院以及自治区党委和市委的部署不力，统筹协调不全面，工作举措落实不到位，防控部署不严不细不实，在管理上存在漏洞，重大事项请示汇报不及时， 对呼和浩特市第一医院、呼和浩特市第二医院、赛罕区第二医院等医疗机构在疫情防控中出现的严重问题负主要责任，给全市疫情防控工作造成了负面影响和被动局面。 经呼和浩特市纪委监委研究决定并报市委同意，给予呼和浩特市卫生健康委员会党组书记云文清党内警告处分；免去冯小红呼和浩特市卫生健康委员会主任职务；给予呼和浩特市卫生健康委员会党组成员、副主任王兴建党内严重警告处分。 “政事儿”注意到，此次被免的冯小红，出生于1966年11月，内蒙古医学院大学学历，主管药师，九三学社成员，她还兼任呼和浩特市蒙中医药管理局局长。 此前她曾任呼和浩特市卫生和计划生育委员会主任，去年2月任呼和浩特市卫健委主任。在去年12月28日，内蒙古自治区党委组织部发布干部任前公示，冯小红拟提任盟市副厅级领导职务。公示期到1月6日。 那么，呼和浩特市第一医院、呼和浩特市第二医院、赛罕区第二医院在疫情防控工作中存在哪些履职不力？该纪委监委也作了通报： 呼和浩特市第一医院、赛罕区第二医院： 2020年2月4日，内蒙古自治区新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部就呼和浩特市第一医院、赛罕区第二医院对发热患者重视不够，防控意识不强，诊疗不规范，造成疫情扩散和严重社会影响问题进行了全区通报。按照自治区纪委监委和市委要求，市纪委监委立即成立调查组，对该问题进行了深入细致调查。经调查核实，新型冠状病毒感染肺炎患者林某某在确诊前，曾因发热于2020年1月25日至1月31日期间，先后多次赴呼和浩特市第一医院和赛罕区第二医院就诊，两家医院接诊医生每次均询问林某某是否有武汉旅居史，林某某回答曾去过沈阳。两家医院未能充分认识到当前疫情防控形势的严峻性，接诊医生对于林某某的发热症状及肺部感染情况没有引起足够重视，在未彻底查明其病因的情况下，均以普通呼吸道感染或肺炎予以检查治疗，致使林某某在携带病毒状态下7天内反复辗转就诊，未得到及时收治。期间，林某某与多人外出聚餐、密切接触，导致其中1人被确诊感染，多名医护人员和密切接触者被隔离，造成了疫情的扩散和严重的社会影响。 经呼和浩特市纪委监委研究决定并报市委同意，给予呼和浩特市卫生健康委员会党组成员、呼和浩特市第一医院党委书记、院长李恒善党内严重警告处分，免去呼和浩特市卫生健康委员会党组成员职务；给予呼和浩特市第一医院党委副书记、纪检书记王志强党内严重警告处分；给予呼和浩特市第一医院副院长杨海平（非中共党员、聘任制）记过处分，解聘副院长；对呼和浩特市第一医院感染性疾病科副主任马国栋，接诊医生李利香、翟晓菁、金智敏的问题，责成呼和浩特市卫生健康委员会党组和市第一医院党委严肃处理。对赛罕区第二医院院长李燕批评教育；给予赛罕区第二医院副院长闫军党内警告处分；对赛罕区第二医院接诊医生郭桂林的问题，责成赛罕区卫生健康委员会党组和赛罕区第二医院严肃处理。 呼和浩特市第二医院 1月25日，新型冠状病毒感染肺炎患者的密切接触者曾某，与其父母一同由新城区疾控中心救护车送至市第二医院就诊。1月28日，曾某的父母被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者，并被转至内蒙古自治区第四医院进行治疗，曾某则继续在呼和浩特市第二医院住院观察。期间，曾某两次核酸检测均为阴性，后经专家会诊，可解除医院医学观察。呼和浩特市第二医院在未及时向上级主管部门及市防控指挥部请示报告的情况下，于1月30日自行决定解除曾某的医院医学观察，改为居家隔离留观。在决定曾某出院居家留观后，呼和浩特市第二医院未及时与曾某居住地的疾控中心进行对接，而是要求曾某个人与疾控中心联系救护车，在救护车未到达医院的情况下，曾某独自在病房、门诊大厅、医院门口警卫处等待，导致曾某近4个小时未得到有效管控。同时，调查中还发现呼和浩特市二医院未能严格落实市委关于重大事项报告的有关规定，对疫情防控期间的重大事项存在报告不及时、避重就轻等问题。 经呼和浩特市纪委监委研究决定并报市委同意，给予呼和浩特市第二医院党总支副书记、院长李桂梅党内严重警告处分；给予呼和浩特市第二医院副院长王彩生党内严重警告处分，免去副院长职务；责成呼和浩特市第二医院党总支加强内部管理，强化问题整改，对相关责任人严肃处理。 责任编辑：杨杰 
北京市又有7例新冠肺炎患者出院！|2020年02月10日 16:08|原标题：北京市又有7例新冠肺炎患者出院！ 他们出院啦！在今天下午举行的新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍说，北京市又有7例新冠肺炎患者，经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，于2月9日从地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心出院。7名患者中，有3名男性，4名女性；年龄最小的21岁，最大的69岁。 2月9日0时至24时，北京市新增11例新冠肺炎确诊病例。2例有湖北及其他省份接触史；7例为确诊病例的密切接触者；1例无湖北接触史；1例否认湖北接触史，正在进一步核实。均已送至定点医疗机构进行救治。 责任编辑：杨杰 
北京通报2月9日新冠肺炎病例活动小区场所|2020年02月10日 16:04|原标题：2月9日新冠肺炎新发病例在这些小区或场所活动过！ 北京市疾病预防控制中心刚刚发布了2月9日新发病例活动过的小区或场所，具体信息如下： 疾控部门表示，目前确诊病例已收入定点医院进行救治，小区居民不用担心和焦虑。 责任编辑：杨杰 
外交部：我们用中国速度为世界防疫争取宝贵时间|2020年02月10日 16:03|原标题：外交部发言人：我们用中国速度为世界防疫争取宝贵时间 外交部发言人耿爽10日在网上例行记者会上表示，新冠肺炎疫情是人类面临的共同挑战，需要国际社会携手应对。中方为应对疫情采取的有力举措不仅在对本国人民负责，也在对全世界负责。在这场没有硝烟的战“疫”中，我们用中国速度为世界防疫争取宝贵时间，用中国力量筑牢控制疫情蔓延的防线，用中国实践为世界防疫树立新标杆。（新华视点） 责任编辑：杨杰 
外交部：对印方支持中国抗击疫情表示感谢和赞赏|2020年02月10日 16:03|原标题：外交部：对印方支持中国抗击疫情表示感谢和赞赏 [环球时报-环球网报道记者张骜]2月10日，在外交部网上例行记者会上，印度记者提问称，印度总理向中国人民提供印方援助，合作抗击新冠病毒，还对因疫情死亡的中国患者表示哀悼。中方对此有何评论？ 发言人耿爽表示，我们对印方支持中国抗击疫情表示感谢和赞赏。印方的友好姿态充分体现了印度人民对中国人民的友好感情。 我们愿同包括印方在内的国际社会加强合作，共同应对疫情，维护地区和全球公共卫生安全。 责任编辑：张申 
重庆新冠肺炎新增确诊病例5例 共473例|2020年02月10日 15:59|原标题：重庆市卫生健康委员会官网 来源：重庆卫健委 2020年2月10日0―12时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例5例，新增出院病例9例。 新增确诊病例中，万州区1例、巴南区2例、大足区2例；新增出院病例中，万州区3例、璧山区1例、开州区1例、忠县1例、云阳县1例、石柱县2例。 截至2月10日12时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例473例；现有重型病例34例，危重型病例22例，死亡病例2例，出院病例60例。累计追踪到密切接触者15770人，已解除医学观察9231人，尚有6539人正在接受医学观察。具体情况如下： 责任编辑：杨杰 
商务部：正在密切关注疫情可能对外贸产生的影响|2020年02月10日 15:57|原标题：商务部：正在密切关注疫情可能对外贸产生的影响 责任编辑：杨杰 
辽宁新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊108例|2020年02月10日 15:54|原标题：辽宁2月10日通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊108例 2020年2月9日19时至2月10日14时，辽宁省阜新市新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，为普通型病例。 截至2020年2月10日14时，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例108例，治愈出院12例。108例确诊病例中，沈阳市26例、大连市16例、鞍山市3例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市11例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市4例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市9例。 目前96名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例12例，危重型病例2例。96名在治患者中，65例病例为输入性病例，31例病例为本地感染病例。 目前累计追踪到密切接触者2093人，已解除医学观察1442人，现有640人正在接受医学观察，11人正在追踪中。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
外交部：已有27名在华外国人确诊患新冠肺炎|2020年02月10日 15:49|原标题：外交部：已有27名在华外国人确诊患新冠肺炎 来源：中国之声微博 外交部发言人耿爽今天在例行记者会上表示，截至2月10日8时，共有27名在华外国人确诊患新型冠状病毒感染的肺炎，其中3人已治愈出院，2人死亡（一名为美国公民，另一名为日本公民，已通报外方），22人正接受隔离治疗。 耿爽强调，中方高度重视保护在湖北武汉的各国公民的生命安全和身体健康，积极采取有效措施，及时解决他们的合理关切和要求。世界卫生组织谭德塞总干事也多次强调，不建议仓促撤侨，最好的办法是留在原地并做好自我防护。我们希望世界卫生组织的专业意见能够得到尊重。当然，对于希望接回本国在武汉公民的国家，中方会根据国际惯例，依照中方有关防疫规定，做出相应安排并为此提供必要协助和便利。（总台央广记者 刘乐） 责任编辑：张申 
专家：居家观察时发热咳嗽可以找基层医疗机构|2020年02月10日 15:47|原标题：杜雪平：居家观察时发热咳嗽可以找基层医疗机构 2月10日下午，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍加强基层社区疫情防控有关情况。 发布会上，有记者提问，居家观察时出现了发热、咳嗽等症状该跟谁联系？ 对此，中国医师协会全科分会会长杜雪平表示，自身身体的医学观察一般要求每天监测体温两次，室内通风两次，要特别注意个人卫生。 “如果出现相关症状，比如发烧、咳嗽、乏力、腹泻，可以找基层医疗机构，特别是自己的家庭医生，由家庭医生团队进行全面的健康管理和评估。”杜雪平表示。 责任编辑：杨杰 
除与湖北省交界以外 湖南高速卫生防疫点全部撤离|2020年02月10日 15:40|原标题：除与湖北省交界的以外，湖南高速出入口的卫生防疫点近两日内全部撤离 2月10日下午，湖南省政府新闻办召开新闻发布会，发布会将通报全省新型冠状病毒感染的肺炎疫情及防控工作情况。切实做好高速公路重点收费站疏堵保畅。除与湖北省交界的高速公路入口处外，对于各市州在我省高速公路出入口设置的还没有完全撤离的卫生防疫点，必须在近两日内全部撤离；对全省40个易堵的高速公路重点收费站和部分重点拥堵路段提前预判，做好应急分流。 责任编辑：杨杰 
商务部：鼓励经营和服务模式创新|2020年02月10日 15:32|原标题：商务部：鼓励经营和服务模式创新 商务部市场建设司司长朱小良表示，为做好重要生活物资保障，鼓励经营和服务模式创新。封闭管理、隔离管控等疫情防控措施，对做好生活必需品供应保障带来了许多新挑战，也使居民生活需求、购买方式等产生许多新变化。针对新情况、新问题，商贸流通企业创新思路、灵活应对，想方设法保障重要生活物资供给。如商超与餐饮等企业通过共享用工，解决用工难与复工难并存问题；如电商平台推动餐饮品牌开拓半成品速食生产，通过在线销售，实现线上线下融合和供应链转型；如生鲜和生活服务类电商通过无接触配送，实现商品送达与避免感染双重目标；如商超推出蔬菜标准化套餐预订服务，顾客在线预订线下分时自取，既减少了商超工作负担，也满足了百姓生活需要。（第一财经记者 黄晶晶） 责任编辑：杨杰 
民政部：视疫情恢复婚姻登记 哪天登记都是好日子|2020年02月10日 15:29|原标题：民政部回应何时恢复婚姻登记 民政部社会事务司二级巡视员杨宗涛答：婚姻登记场所是人群聚集场所，部分地区暂停婚姻登记工作是对人民群众安全负责。未停止登记的地方推广用电话、网络、qq群预约登记，控制登记人数，分批分段登记，减少人员聚集和在登记机关停留时间。已停止婚姻登记地方将根据当地疫情控制情况逐渐恢复。只要两个人感情深厚，身体健康，哪一天登记都是好日子。 责任编辑：杨杰 
国家移民局:近期这127个国家地区采取入境管制|2020年02月10日 15:27|原标题：国家移民管理局：近期这127个国家地区采取入境管制措施 就近期一些国家或地区为防控新冠肺炎疫情而相继采取入境管制措施，国家移民管理局予以梳理提供，并及时更新，供有出国出境计划的中国公民参考。在疫情防控期间，国家移民管理局建议中国公民尽量推迟出国出境计划，若确需出国出境，请详细了解目的地国家或地区对人员出入境方面的具体规定后，合理安排行程。 附：近期有关国家就防控新冠肺炎疫情采取入境管制措施列表 责任编辑：杨杰 
安徽蚌埠：全国青少年足球赛曾现确诊病例|2020年02月10日 15:24|原标题：安徽蚌埠：全国青少年足球赛曾现确诊病例 根据蚌埠市政府发布的消息： 1月16日至20日，第二届全国青少年足球邀请赛在蚌埠市举行，先后有浙江、江苏、安徽30支代表队446人参赛。 浙江杭州绿城足球代表队数人感染新型冠状病毒肺炎，其中湖北籍队员武某亲属（其间来蚌观赛）确诊感染。 球赛相关人员先后在万达广场、南山豪生大酒店、提香格调酒店、宝龙肯德基、提香格调酒店旁开心小餐馆活动或就餐。目前，蚌埠市运动员、裁判员健康未见异常。 此前根据上海市发布的消息，一名新型冠状病毒肺炎确诊病例曾在安徽蚌埠观看足球赛并聚餐。 蚌埠市政府就此提醒： 1。凡上述公共场所与其密切接触者，应立即向社区报告，并自觉主动居家留观； 2。疫情防控期间，不宜参加观赛和聚餐等社交活动，尽量避免去人群密集场所； 3。凡有发热、咳嗽等症状家庭成员，要立即到就近医院的发热门诊进行健康体检，配合做好流行病学调查。 （总台央视记者 王宁） 责任编辑：张申 
快递企业今日全网复工，收快递会传染新冠病毒吗|2020年02月10日 15:19|原标题：快递企业今日全网复工，收快递会传染新冠病毒吗 随着各地企业的陆续复工，快递作为民生和各行业流动的重要保障，也在为网络恢复和防疫保障制定特别的运输方案。 “春节期间不少快递加盟网络放假，仍在运营的主要在运输武汉等疫区救灾物资，春节复工后，快件可能会出现爆发式增长。”多家快递企业的负责人对第一财经记者指出，而目前，全国多地仍在实施严格交通管制和检疫排查，部分快件可能会延迟送达。 2月7日，国家邮政局召开部分快递企业专题电话会议，向中通、圆通、申通、韵达、百世、德邦和苏宁等7家快递企业主要负责人部署了疫情防控和恢复生产工作，提出分阶段确定快递企业恢复生产目标，尤其是推进网购快递的生产恢复，以满足百姓网购快递需求。计划在本月中旬，快递业生产要恢复到正常产能的4成以上；到本月下旬，根据疫情变化和形势发展，继续提高产能比重。 那么，快递企业目前的生产恢复推进到底怎么样了？记者从多家快递企业了解到，大多数拥有全国网络的快递公司，都从今日（2月10日）起恢复了全网运营，并推出特殊措施保障疫情防控和生产恢复。 据记者了解，春节期间一直在正常运营的快递公司主要是中国邮政，顺丰，京东物流和苏宁物流，他们也是向武汉运输防疫物资的主力。比如顺丰就在春节期间不断加大飞往武汉的运力，自1月24日以来，临时增开“深圳=武汉”、“杭州=武汉”、“北京=武汉”、“潍坊=武汉”以及国际航线”成天=武汉“、”仁川=北京”等多条救援航线，京东物流则将积累十余年的供应链基础设施能力全面开放，在确保一线员工健康安全的基础上，将全国各地的医疗防疫物资顺畅有序地运抵武汉协和医院、武汉同济医院、武汉大学中南医院、武汉大学人民医院、武汉科技大学附属天佑医院、黄冈市英山县人民医院等当地医院。 除了上述企业，圆通、中通、菜鸟、申通、韵达、百世、壹米滴答、优速、德邦、苏宁、宅急送等快递企业也都在春节期间驰援武汉，比如在德邦快递成立疫情应急支援小组后，很多货车驾驶员、快递员就第一时间响应号召返岗工作。 截至2月6日，全行业累计承运寄递疫情防控物资2448车次，货运航班102架次，疫情防控物资7454.9吨，疫情防控物品3392.9万件。 而从1月28日起，圆通快递除疫情重点防控地区除外，全网就全面恢复了正常运营。 其他“三通一达”快递公司以及百世和德邦快递，基本都是自2月10日全面恢复正常运行模式。 不过，多家快递企业也对记者坦陈，由于全国各地政府目前对复工和人员流动的政策尺度不一致（北上广的快递员从外地回来，先要在住处隔离14天），而快递是全国网络，有一环跟不上就会影响全网，因此这一周对快递企业调配全国运力来说是最艰难的一周，“快递公司会全力以赴，有部分包裹出现延迟也希望客户可以理解。” 而交通运输部近日也发布紧急通知，要求“各高速公路、国省干线公路、农村公路不得非法禁止或限制邮政、快递车辆正常通行（包括始发或途经重点疫情地的邮政、快递运输车辆），不得随意扣押邮件、快件、车辆及驾押人员。” 如何避免接触传播 多家快递企业对记者反映，目前在实际递送过程中，还面临快递员进不了小区等问题。 对此，德邦快递要求员工进行“无接触式”投递，比如大件商品，如果能送进小区的，客户可以自行门口、电梯取件，抑或者通过合作自提点，客户自行安排取件。 百世快递则采取了定点收寄、定点投递的模式，由快递员与用户电话联系，优先选择投递到代收驿站、智能快件箱和小区临时投递区域，以减少人员间的接触。 值得注意的是，在当前疫情防控期间，代收驿站、丰巢等智能快件箱称为安全收件的重要载体，但依然有不少人担心新型冠状病毒会通过快递传播。 对此，多家快递企业对记者指出，根据目前对新型冠状病毒肺炎的认知，主要传播途径为经呼吸道飞沫和接触传播，一般情况下，快递包裹在运输过程中被新型冠状病毒污染的可能性比较小，目前也尚未有因接收快递而感染新型冠状病毒肺炎的报道。 不过为避免接触传播风险，不少快递公司还是采取了各种预防措施，包括为员工准备充足的口罩、手套，消毒等防护用品，严格落实对邮件、快件、运输车辆、生产作业场所的消毒、通风等措施，严格落实安全查验的制度，严禁收寄野生动物等。 另据记者了解，为保障快递员工的安全，中通，圆通等快递公司还设立了疫情专项基金，其中中通的一线员工如果在工作中感染并确诊为新型冠状病毒，最高补助金额50万元。圆通则针对有困难的分公司，将根据实际情况给予10-30万元额度、3个月免息借款扶持。圆通总部还统一购买了“新冠病毒肺炎险”，并免费赠送给包括全网业务员、操作工在内的每一名员工。 而作为全国化的物流平台，传化则通过“仓运配”服务，在电商、新零售、车后、国际贸易等领域，帮助物流企业“找货、找活”，同时整合线路等运力资源，帮助物流企业“有能力接活”，提高业务量。 责任编辑：杨杰 
上海卫健委公布一起旅行团中的聚集性疫情案例|2020年02月10日 15:18|原标题：市卫健委公布一起旅行团中的聚集性疫情案例 在今天下午举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委公布一起旅行团中的聚集性疫情案例。 1月28日，在法国抵沪的一个航班中有2名可疑病例，在上海浦东国际机场入境时被发现，立即送往医疗机构就诊。2名病例先后于1月30日和2月1日被确诊为新冠肺炎。 经流行病学调查，2名病例为丈母娘和女婿关系，该家庭4位成员（父亲、母亲、女儿和女婿）于1月10日在武汉办理赴欧签证，曾到华南海鲜市场附近就餐。1月16日至28日，随团赴欧旅行。父亲于1月27日在法国被确诊为新冠肺炎，女儿留法陪护，后于1月29日也被确诊为新冠肺炎。 该旅行团其他成员以及该航班相关乘客和乘务人员，共计29位密切接触者在入境时即被集中隔离医学观察。在医学观察期间，有3名旅行团成员先后被确诊为新冠肺炎。其他密切接触者仍在医学观察中。 本案例提示： 1、疫情防控阶段，请大家增强个人防护意识，不外出旅游，不参加聚会活动，避免去人员聚集的地方。 2、一旦出现发热、咳嗽等症状时，应避免乘坐公共交通工具，佩戴口罩及时到就近的发热门诊就诊。 3、在乘坐交通工具时，一定要正确佩戴口罩，避免用手接触口、鼻、眼，勤洗手，保持手卫生。 责任编辑：杨杰 
美唐人街巡游:民众手持"武汉加油"标语声援中国|2020年02月10日 15:18|原标题：美国唐人街巡游：民众手持“武汉加油”标语 声援中国抗疫 海外网2月10日电 近日，美国东西海岸的唐人街相继举行中国农历新年巡游活动，作为对中国抗击新型冠状病毒肺炎的声援，有民众手持“武汉加油”标语。 据美联社报道，当地时间9日，纽约曼哈顿唐人街的农历新年巡游活动如期举行，巡游花车上的横幅标有“支持武汉，让我们一起对抗病毒！”（Support Wuhan， Let’s fight the virus together！）的字样。也有横幅标着“武汉加油”（Stay Strong Wuhan）。 《纽约邮报》采访的一位70岁中国老人说，“我们在这里庆祝中国新年，但我们也关心在中国的民众。” 另据CBS报道，纽约中国旗袍会的卡利（Kali Mo）表示，“我们想支持唐人街，支持中国，支持武汉。中国要加油。这就是为什么我们三天前就决定来到这。” 报道称，活动总共有2万人参加，与往年的规模相当。不少家庭对新年许下愿望，他们祈求健康、幸福和繁荣，此外，“疫情结束”是每一个人首要的心愿。 当地时间8日晚间，在美国西海岸的旧金山，也举行了一场新年巡游活动。正值中国抗击疫情期间，活动的组织者特别表示，希望借这个活动阻止对亚洲人的仇外和歧视。（海外网/李萌） 责任编辑：张迪 
卫健委：全国新冠肺炎治愈比例明显上升|2020年02月10日 15:13|原标题：全国新冠肺炎治愈比例明显上升 其中全国治愈比例8.2%，1月27日为1.3%；湖北治愈比例6.1%，1月27日为1.7%；武汉治愈比例是6.2%，1月27日为2.6%。 国务院联防联控机制发布会上透露，通过今天的数据分析，武汉、湖北、全国治愈比例均明显上升，其中全国治愈比例8.2%，1月27日为1.3%；湖北治愈比例6.1%，1月27日为1.7%；武汉治愈比例6.2%，1月27日为2.6%；说明全国各地的医疗救治效果初步显现。同时，随着对口医疗支援力量的加强，采取多种措施增加床位供给，湖北及武汉救治能力得到明显提升。 责任编辑：张申 
上海建“小汤山”？系公卫临床中心扩建|2020年02月10日 15:08|原标题：疫情防控新闻发布会|上海建“小汤山”？系公卫临床中心扩建 2020年2月10日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委主任邬惊雷，上海市应急局局长马坚泓，上海市经济信息化委副主任张英，复旦大学上海医学院副院长、疫情防控公共卫生专家组成员吴凡介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 这段时间，网上出现了一些关于上海正在建设类似“小汤山”医院的应急医疗用房的消息。 在本场新闻发布会上，上海市卫生健康委主任邬惊雷解释，位于金山的上海公共卫生临床中心是本市集中收治定点医院，其实在2003年建设期间就已经预留了空间和相关基础设施。如今遇到新冠肺炎疫情，该中心启动了相应预案，并开始进行扩建，并且将按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的“四个集中”原则，进行收治。 邬惊雷表示，这也是为了防控疫情，提前做好储备，未雨绸缪。 责任编辑：杨杰 
国家发改委：已部署全国除湖北外地区复工复产|2020年02月10日 15:00|原标题：国家发展改革委：已部署全国除湖北外地区复工复产 央视网消息：昨天（9日），在国务院联防联控机制的新闻发布会上，国家发展改革委经贸司副司长陈达表示，目前，除湖北省以外，全国其他地区均已部署安排企业复工复产。 国家发展改革委经贸司副司长 陈达：据我们监测，截至2月7日，全国口罩生产企业按产能计算的复工率已经达到73%；全国重点监测的粮食生产、加工企业的复工率达94.6%；天然气、电力、成品油供应充足；民航、铁路、水路运输网络运营正常。这里需要强调的是，疫情严重的地区，仍要集中精力抓好疫情防控工作，同时根据后期防控工作进展，稳妥有序地推进复工复产。 责任编辑：张申 
山东新增新冠肺炎确诊病例7例 累计466例|2020年02月10日 14:56|原标题：2020年2月10日0时至12时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年2月10日0-12时，山东省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例7例，累计确诊病例466例（含重症病例22例，危重症病例6例，治愈出院64例，死亡病例1例）；新增疑似病例17例，现有疑似病例80例。截至目前，追踪到密切接触者12711人，已解除医学观察8913人，诊断为疑似或确诊233例，尚有3565人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：根据要求，按病例确诊时医院所在县区统计。 责任编辑：杨杰 
湖北鄂州战“疫”：百名离退休医护人员重返一线|2020年02月10日 14:44|原标题：鄂州战“疫”：百名离退休医护人员重返一线抗疫 新冠肺炎疫情暴发以来，波及武汉周边城市，鄂州亦不例外。 从地图上看，鄂州被武汉、黄冈、黄石“包围”，它的面积只有1594平方公里，是湖北省面积最小的地级市，但因武汉、黄冈是湖北疫情最为严重的两个地区，鄂州的疫情也比较严峻。 鄂州市政府官网数据显示，截至2月8日24时，鄂州市累计报告新冠肺炎病例639例，疑似病例227例，死亡21例。 根据湖北省卫健委官网消息，截至2月8日24时，鄂州新冠肺炎确诊病例居全省第四；病死率3.29%，居全省第三。摆在鄂州“战疫”面前的难题，是紧缺的医疗防护物资和医务人员数量，一些疑似感染新冠肺炎的患者，也因医院没有床位不能被收治。 疫情之下，加强出行管控，设立集中留观点，外省医疗团队驰援，号召退休离职的医护人员重返岗位……鄂州市政府出台多项举措，在中央和各地支援下，定点医院全力收治病患，加大疫情防控力度。自官方而民间，自城区而乡村，一场“战疫”在鄂州打响。截至2月8日24时，鄂州市累计治愈出院的患者42人。 呼吁捐赠：医疗物资捐赠接收电话每天不断 早在1月末，鄂州这场“战疫”就拉响了警报声。 1月24日至1月25日，鄂州市中心医院、鄂州二医院、鄂州市第三医院、鄂州市妇幼保健院、鄂州市中医医院陆续发布公告，称为了更好地救治病患、保护医务人员，将接收外界捐赠的医疗物资。 连日来，新京报记者致电鄂州市多家医院，均被告知仍接收外界捐赠医疗物资。鄂州市中心医院负责采购的江女士表示，近段时间采购不易，很多厂家没有恢复生产，目前多地封城，工人回不来或是不愿回来。采购到物资后，物流也成了问题，目前只能通过邮政发货，或由供应商送过来。 负责接收捐赠物资的柳女士说，该院医护人员共1700多人，每天N95口罩消耗量约为3000个，库存仅剩一天多的使用量。防护服每天消耗量约为3000件，一次性医用口罩每日消耗量为6000个左右。“医用口罩是最缺的物资，75%医用酒精也缺。” 2月8日，鄂州市二医院一位工作人员称，该院防护服短缺，仅够两三天之用，口罩存量则相对宽裕，“紧张的时候，我们会与KF94口罩搭配着使用。” 鄂州市新冠肺炎防控指挥部负责接收物资的一位工作人员说，目前，鄂州市医院缺乏N95口罩、防护服和体温枪。指挥部已经收到不少捐助，但还是希望社会各界继续捐助，“因为防控疫情可能是场持久战”。 接收捐赠的公告发出后，社会各方纷纷响应。 鄂州市中心医院一位工作人员说，这些天，他们收到不少物资，只是其中一些物资不是医用，因此派不上用场，“挺可惜的。”2月7日，该院负责接收捐赠物资的柳女士在朋友圈说，这十几天，她加了八百多个微信号和几百个群，电话几乎每天24小时不间断地接，然后随时去仓库收货、点货、搬货。 “虽然很累，但心里特别温暖。”她在朋友圈写道，“感谢来自全球的你们对鄂州市中心医院的关注和关爱。新冠肺炎，我们一定会战胜你。” 鄂州市紧缺的不止医疗物资，还有医护人员。 2月4日，鄂州市政府发布倡议书，称彼时鄂州市新冠肺炎感染率、病死率高居湖北省第二，已有3681名鄂州市医务人员及137名贵州医疗队员投入“战疫”，但鄂州的医护压力仍为“全省、全国之最”，尤以临床一线具有传染病诊疗经验的医护人员最为短缺。 鄂州市民林斌说，鄂州离武汉很近，当地居民生病时大多去武汉医院就诊，他也习惯带小孩去武汉看病。在他看来，鄂州本地医疗资源并不丰富，虽有6家较大的医院，还拥有三甲医院，“但医疗资源和武汉没法比”。 鄂州市中心医院、鄂州二医院多名医护人员告诉新京报记者，他们已连续加班多日，全力救治新冠肺炎病人，即便如此，医护人手仍很紧张。 鄂州市政府在前述发布的倡议书中，号召鄂州市退休、离职的医护人员以及个体医务工作者回到工作岗位，抗击新冠肺炎疫情。 号召之下，响应接连而起。2月6日，鄂州市卫健委副主任陈华侨在接受央视采访时说，已有97人报名参加志愿队，其中39名医生，49名护士，还有检验等技师7人、管理人员2人。 陈华侨说，志愿者中有三分之一的鄂州本地人，其余是外地志愿者。他们有的当天上岗，有的隔天上岗，有的根据医疗和医学隔离观察点的工作需要，仍在待命。2月8日下午，新京报记者亦从鄂州市二医院获悉，已有志愿者到该院支援“战疫”。 一对鄂州的老人也临时回来支援。据鄂州市政府官方微博，2月7日晚间，从南昌开往北京西站的一趟列车上，一对老年夫妻找到列车长，希望在经过鄂州时停靠车站。 原来，夫妻二人是鄂州市中心医院已经退休和即将退休的医生，看到倡议书后，便从广西柳州的儿子家中往回赶。疫情期间，两位老人乘坐的列车停靠鄂州车站时，不办理客运乘降手续，经列车与上级部门协调沟通，两位老人最终于2月7日晚上10点多，拖着行李箱从鄂州站下车。 除此之外，全国各地的医疗力量也陆续增援鄂州。 公开资料显示，贵州省组派137人医疗队驰援鄂州，医疗队已于1月28日抵达，来自北京大学国际医院20名医疗专家组成的支援湖北抗疫国家医疗队，亦于2月7日抵达。 国务院联防联控机制新闻发布会2月7日消息称，16个省份将支援武汉以外地市，其中广东省对口支援鄂州。鄂州市防控指挥部8日称，项目正在启动。 据广东江门当地媒体报道，江门首批援助湖北省医疗队共15名医护人员已于2月9日启程，赶往鄂州。医疗队共5名内科医生、10名护士，分别来自江门市新会区人民医院等，年龄最大44岁，最小26岁。 在各方支援下，鄂州“战疫”形势仍然严峻。 2月8日，鄂州新冠肺炎防控指挥部发布公告，称鄂州已扩大核酸检测对象，对全市发热门诊留观病人、集中留观点病人开展核酸检测，预计从2月7日起，鄂州市确诊病例将会增加，“敬请市民朋友理解。” 确诊患者增加的同时，鄂州市也在多方设法增加床位。 鄂州市防控指挥部医疗组2月7日介绍，目前，鄂州实行专家巡视诊断，如有患者需住院，可通过当地医院申请诊断、确定住院。 公开报道显示，鄂州市政府投资工程管理中心建设的鄂州“小汤山”医院（即雷山医院）一期2月6日已建设完工，将新增100张床位收治确诊病人。鄂州市防控指挥部医疗组称，医院已经交付，正在安排医护人员，正式开放时间会在鄂州公开发布平台进行发布。 除了为确诊患者增设床位，鄂州市还布置多个医学集中留观点，陆续隔离新冠肺炎疑似患者。 鄂州市政府官网2月7日发布消息称，当地征用了市委党校学生公寓、东和酒店、东方酒店和鄂州仁健医院等9家单位，作为第一批发热人员医学集中留观点。 另外，2月8日，华容区版“小汤山”医院――华容区人民医院88间病房交付使用，设置隔离留观病房62间、隔离救治住院病房9间。 林斌回忆，大年三十前后，武汉疫情变得严重，他开始担心起鄂州来。 鄂州毗邻武汉，地铁公交可直达武汉，两地来往密切，很多鄂州人在武汉读书或工作。林斌家里有好几个表弟、表妹在武汉读书，单位里询问谁跟武汉人有过接触，“基本上都有。” 1月23日，武汉关闭火车站之后，鄂州也随即关闭火车站。2月4日12时起，鄂州实行出行管控，每户每2天可派1人出门。林斌所在小区给每个家庭发了一张卡，登记出入情况。此前，还有街坊邻居外出走走，如今基本人人待在家中，路上没有人、没有车。小区还在组建买菜微信群，有专人将购买的蔬菜送到楼下，居委会工作人员也会帮忙买药。前段时间口罩供应紧张，如今，居委会给每个家庭送口罩和酒精，这让林斌感觉生活物资丰富起来，“生活保障上，并没受到太大影响。” 林斌还认为鄂州市的疫情发布公开透明。他说，鄂州市此前没有公布确诊病例的详细情况，这让人感觉不安。如今，会详细公布确诊病例所在的小区和楼号，并在小区内公示。“这让人感到心安，不至于谣言满天飞，产生不必要的恐慌。” 26岁的王玲对鄂州市现状有自己的一番感受。她在上海工作，今年春节前回鄂州老家过年。如今，鄂州封了城，她也只能留在鄂州。每天她待在家里，家外的城市，各个地方都在“战疫”。 王玲说她从未见过如此寂静的鄂州。前几天，她在网上看到一个鄂州市抗疫宣传片，视频里，熟悉的鄂州街景一一出现在眼前。傍晚，落日楼头，鄂州街道空荡荡，昏黄的夕阳光穿过云层照在这座“空城”，高楼在水面上浮出长长的倒影。 在那个视频里，解说词写道，鄂州是一座“渺小的城市”，小到在湖北省地图里很少人会注意到。疫情发生之后，南浦路繁华的闹市悄无声息，武昌大道拥堵的车流已不见踪迹。 “我想念鄂州的街道和夜景，热闹才是鄂州的常态。”王玲说，“立春已过，希望一切能好起来，鄂州加油。” （文中林斌、王玲为化名） 新京报记者 周世玲 潘闻博编辑 甘浩 责任编辑：张玉 
成都3人确诊整栋楼被隔离 涉瞒报已立案|2020年02月10日 14:43|原标题：成都玉洁苑有人感染新冠肺炎，从湖北回来的？派出所：已立案侦查 昨（2月9日）晚至今，一张夜晚多人穿着防护服站在小区门外的照片在微信群内流传，其配文称成都玉洁苑有人从湖北黄冈回来，1月20日到的，22日开始发烧，还去玉林菜市买过几次菜，昨日去医院，结果被确诊感染新冠肺炎。 红星新闻记者多方核实，确认了此事，警方表示现已立案侦查。 今日上午，记者拨通了辖区玉林街道的电话，工作人员表示，确有其事，但具体情况不便透露，以官方公告为准。随后，记者拨打了辖区青春岛社区的电话，工作人员告诉记者，玉洁巷12号（玉洁苑）确实有3人确诊，他们是一家四口，“两位老人和儿子、儿媳，年龄最大的82岁，年龄最小的49岁，其中儿媳是湖北人。他们是前天上午去医院确诊的，随即被收入院，现已被收治到定点医院隔离治疗。” 她告诉记者，确诊者是小区一栋的住户，确诊后现在小区内所有的楼栋都已消毒，确诊者所在的楼栋已封闭，该楼栋里的全部居民都在家隔离观察。 是否瞒报？存在侥幸心理，从湖北回来未报 对于网传确诊者瞒报的事情，社区工作人员告诉记者，“他们存在侥幸心理，在社区工作人员排查时，没有报是从湖北黄岗回来的。”但她也表示，请居民不用过于紧张，“两位老人是去年12月份才租住到该小区的，平时跟邻居也没什么走动，只是过上过下。”儿子、儿媳1月20日从湖北回来后，两位老人中的男性才被感染的。 是否去过菜市场？去过一次，但戴着口罩 对于网上流传的确诊者曾去过附近的玉林菜市场，工作人员告诉记者，“询问过后，他（确诊者）表示只去过一次菜市场，而且都是戴着口罩。” 记者看到，武侯区疾控中心在2月8日针对这个情况发布了一份《疫情防控告知书》：2020年2月8日，玉洁苑小区确诊3名新型冠状病毒感染的肺炎病例，系湖北探亲感染返蓉后发病，目前3名病人均在四川大学华西医院隔离治疗，1名密切接触者在医院隔离排查。同时根据流行病学规定，武侯区疾病预防控制中心、玉林社区卫生服务中心已对该病人的接触者进行了排查，除1名密切接触者隔离排查外，其余人尚无异常，同时对其家庭、小区院落进行了全面彻底的清洁消毒，左邻右舍居家环境不受影响，大家不必担心。 同时，武侯区疾控中心表示：按照成都市防控指挥部公告要求，返蓉人员要主动到社区居委会、院落自治小组如实申报近期活动行程和身体健康状况，对拒不配合或故意躲避疫情防控排查，将根据《中华人民共和国传染病防治法》追究责任，请业主互相提醒监督，发现类似情况及时报告院落自治小组或社区居委会。 辖区玉林派出所民警也向记者确认了此事，并表示确诊者已经隔离治疗。对于确诊者瞒报的情况，民警表示，针对这个事情，他们已经立案侦查，如果实属，会依据相关法律法规进行处理。 同时针对这个事情，社区工作人员也建议，若碰到邻里周边有陌生人上门，请大家第一时间给社区打电话，社区会立即上门排查，“现在是非常时期，这也是保护自己和大家的安全。” 红星新闻记者胡挺章玲 责任编辑：杨杰 
民政部:确保红十字会等机构捐赠全部及时用于防疫|2020年02月10日 14:38|原标题：民政部要求确保红十字会等机构慈善捐赠全部及时用于防疫 在疫情结束后，要求指导督促慈善组织、红十字会对捐赠款物的收支情况进行专项检查或审计，并向社会公布结果。 新京报快讯（记者 马瑾倩）记者从民政部社会组织管理局官方微信获悉，近日，民政部向全国民政系统下发通知，要求地方各级民政部门依法规范捐赠、受赠行为，确保慈善捐赠款物全部及时用于疫情防控。 记者注意到，通知对防止捐赠款物积压作出要求。要求地方各级民政部门依法指导督促慈善组织、红十字会规范捐赠款物管理使用，加快工作节奏，建立快速便捷的分配通道，按照各地疫情防控指挥部的要求，与疫情防控定点诊疗医院等接收单位有效对接，实现“快进快出、物走账清”。 信息公开方面，要求依法指导督促慈善组织、红十字会做好捐赠款物收支情况的数据汇总和信息公开工作，及时向社会公布捐赠款物的接收分配情况，特别是重点疫情防控物资的接收分配明细。对于社会公众关心的问题，要指导督促慈善组织、红十字会主动发声，解疑释惑。 捐赠质量方面，要求依法指导督促慈善组织、红十字会对受赠的药品、医疗器械等物资严格把关，确保来源合法、符合标准、安全有效、投放精准。同时，采取措施，防止捐赠人以定向捐赠的名义指定其利害关系人作为受益人。 此外，通知要求向社会公布举报电话，加大对违法违规管理使用捐赠款物行为的查处力度，配合有关部门坚决打击假借募捐名义从事诈骗活动等违法行为。 在疫情结束后，要求指导督促慈善组织、红十字会对捐赠款物的收支情况进行专项检查或审计，并向社会公布结果。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：柳龙龙 
杭州：不得采取锁门和封道等居家隔离硬管控|2020年02月10日 14:36|原标题：杭州市疫情防控指挥部：不得采取锁门、封道等居家隔离硬管控 自2月4日杭州实施“防控疫情，人人有责”十项措施以来，全市总体执行情况良好，疫情防控成效明显。但同时，也出现个别地方层层加码、简单化管控等问题，给群众生产生活带来不便影响。 如何保障群众正常生产生活？市疫情防控指挥部相关负责人表示，浙江省疫情防控责任令第2号、杭州市疫情防控指挥部令第34号要求，各地在坚持严格管控的前提下，不得采取锁门、封堵通道等粗暴方式实施居家隔离硬管控，不得随意限制小区居民和租客进入小区，不得以外地车牌、外地户籍为由一概拒绝人员车辆入杭。杭州各地各部门要一以贯之落实好中央和省、市决策部署，依法防控，依法治理，切实保障群众生命安全和城市有序运行。 来源：杭州发布 责任编辑：郑亚鹏 
杭州：不得以外地户籍为由一概拒绝人员车辆入杭|2020年02月10日 14:21|原标题：杭州官方：不得以外地户籍为由一概拒绝人员车辆入杭 中新网2月10日电 据杭州市人民政府新闻办公室官方微信消息，杭州市疫情防控指挥部相关负责人表示，浙江省疫情防控责任令第2号和杭州市疫情防控指挥部令第34号要求，各地在坚持严格管控的前提下，不得采取锁门、封堵通道等粗暴方式实施居家隔离硬管控，不得随意限制小区居民和租客进入小区，不得以外地车牌、外地户籍为由一概拒绝人员车辆入杭。 杭州各地各部门要一以贯之地落实好中央和省、市决策部署，依法防控，依法治理，切实保障群众生命安全和城市有序运行。 责任编辑：柳龙龙 
到武汉去!41架包机近6000人同日抵达,强援来了!|2020年02月10日 14:21|原标题：到武汉去！41架包机近6000人同日抵达，强援来了！ 9日，近6000人组成的多支医疗队 乘坐41架次包机陆续抵达武汉 这是疫情以来 武汉机场迎接运输保障医疗队 人数最多的一天 他们来自辽宁、上海、天津、河北、 山西、江苏、浙江、广东、 四川、山东、河南、福建等省（市） 将以“一省包一市”的方式 支持湖北省16个市的疫情防控救治工作 来自全国各地的医疗队人员 来自世界各地的328.1吨防疫物资 自凌晨01：50最早一架包机落地 一直到深夜23：50 昼夜不息、驰援湖北 向医护人员致敬！ 祝你们平安凯旋！ 责任编辑：杨杰 
北京密云新增1例累计6例 全部在地坛医院治疗|2020年02月10日 14:21|原标题：密云新增1例，累计6例，均属同一家庭，全部在地坛医院治疗 据北京市卫健委消息，2月9日0时至24时，本市新增11例新冠肺炎确诊病例，其中包括密云区1例。 截至目前，密云已累计确诊病例6例。新增病例仍为前5例患者的家庭成员，6例患者全部送往北京地坛医院接受治疗。46名密切接触者均在集中医学观察，身体状况良好，未出现症状。  责任编辑：柳龙龙 
广西市监局一干部被确诊 一同参会人员未发现病例|2020年02月10日 14:20|原标题：广西市场监管局一干部被确诊，与其一同参会人员尚未发现病例 2月10日，广西壮族自治区市场监管局官网发布《通告》，主动向社会公布该局一干部确诊新冠肺炎情况，具体内容如下： 关于自治区食品药品稽查局黄XX感染新冠肺炎的情况通告 黄XX，男，59岁，为我局二层单位自治区食品药品稽查局干部（办公地点：南宁市青秀区星湖路26号）。 2月1日，黄XX因身体不适到广西国际壮医医院做检查，2月3日上午做胃镜发现有炎症，当日下午住院。4日下午做CT检查发现肺部有感染症状，当晚转到南宁市第二人民医院五象医院做进一步检查，发现疑似体征。2月7日凌晨转到南宁市第四人民医院做隔离检查，当日17：00确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 2月1日前后，黄XX曾到我局参加会议。2月7日晚，我局紧急部署对黄XX在我局参会期间接触的人员进行排查，并按照疾控机构的指导意见，于2月8日凌晨、2月8日下午对排查出来的与其接触人员及相关人员进行核酸检验，全部人员核酸检验结果均为阴性。同时，按疾控机构的指导对密切接触者采取隔离措施。目前，未发现其他确诊病例和疑似病例。 特此通告。 自治区市场监管局 2020年2月9日 责任编辑：郑亚鹏 
上海公布2月9日确诊病例涉及区域和场所情况|2020年02月10日 14:18|原标题：快讯！上海公布2月9日（0-24时）确诊病例涉及区域和场所情况 来源：上海发布 在今天举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委通报：昨天，2月9日0―24时，上海新增确诊病例3例。根据流行病学调查，2月9日确诊病例涉及区域和场所的情况如下↓（注：对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的小区都已告知当地，并落实相关措施。） 徐汇区：尚海湾豪庭 闵行区：虹桥花苑、城市超市（虹梅路店）、虹六菜市场 宝山区：四季绿城（北区） 责任编辑：郑亚鹏 
贵州公布28例新增病例及1例疑似病例主要活动轨迹|2020年02月10日 14:12|原标题：贵州公布28例新增确诊病例及1例疑似病例主要活动区域情况 来源：央视新闻客户端 ・遵义市公布3例确诊病例 根据贵州省卫生健康委2月8日公布信息：2月7日12―24时，遵义市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例。为帮助市民准确掌握确诊病例信息，有效落实国家“以社区防控为主”“群防群控”的要求，按照《贵州省关于公布新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例有关信息的通知》要求，现将新增确诊病例出现病症期间主要活动区域情况公示如下: 病例：安某某，女，84岁，现居凤冈县龙泉镇三坝社区西山水库猴石台移民安置房，有与武汉返乡人员接触史。 1月20日乘亲属自驾车回凤冈县进化镇沙坝村老家过年，1月20―25日在进化镇沙坝村皮山组、李山组一带活动。1月26日乘亲属自驾车返回龙泉镇三坝社区西山水库猴石台移民安置房居住地。1月26日―2月4日一直在家居住。2月5日凌晨由120救护车接至凤冈县人民医院就诊。2月7日被诊断为确诊病例，目前在遵义医科大学附属医院隔离治疗，病情重。 病例：张某某，男，39岁，现居遵义市道真县玉溪镇新城社区迎江一号小区，系2月6日确诊病例赵某某的丈夫。 1月14日乘坐私家车从杭州出发，1月15日到达道真县。1月16日、17日在道真县松江口附近、阳光家园、迎江一号小区一带活动。1月22―25日在河口镇幸民村虎等组老家一带活动。2月4日在玉溪镇新城社区迎江一号附近、道真县人民医院一带活动。2月6日因妻子被诊断为确诊病例在道真县定点酒店隔离观察，随后送到道真县人民医院隔离治疗。2月7日被诊断为确诊病例，目前在遵义市第四人民医院隔离治疗，病情平稳。 病例：曾某某，男，68岁，现居遵义市道真县玉溪镇新城社区，有与湖北以外返乡人员接触史。 1月21日与妻子、侄子文某某(湖北以外返乡人员)在道真县复烤厂居住地短暂停留，然后一起到新城社区迎江一号某餐馆就餐，就餐后由文某某开车送回道真县上坝乡新田坝社区老家。1月22日―2月2日在上坝乡新田坝社区老家一带活动。2月3日随同家人乘车前往道真县人民医院就诊。2月7日被诊断为确诊病例，目前在遵义医科大学附属医院隔离治疗，病情平稳。 ・安顺市公布确诊病例活动轨迹 病例：李某某，男，65岁，湖北来安人员，现居住地为安顺市开发区幺铺镇云马二区。于2020年1月26日从广州乘坐K827次列车（5号车厢）返安，27日15时左右抵达安顺站后立即被救护车转运至云马二区家中进行居家医学观察。30日由救护车接入开发区中西医结合医院住院隔离治疗。2月1日被诊断为确诊病例，2月3日李某某转院至贵州医科大学附属医院隔离治疗。 病例：范某某，女，62岁，与病例李某某系夫妻关系，湖北来安人员，现居住地为安顺市开发区幺铺镇云马二区。于2020年1月26日从广州乘坐K827次列车（5号车厢）返安，27日15时左右抵达安顺站后立即被救护车转运至云马二区家中进行居家医学观察。30日由救护车接入开发区中西医结合医院住院隔离治疗。2月1日被诊断为确诊病例，2月3日范某某转院至贵阳市公共卫生救治中心隔离治疗。 病例：胡某某，男，49岁，为湖北来安人员，暂住黄果树镇某酒店。2020年1月24日19时左右到达黄果树旅游区，住宿在白水镇某酒店，1月25日9时入住黄果树镇某酒店，1月26至28日在黄果树新城活动。1月31日晚出现流涕等不适症状，2月2日16时由黄果树镇卫生院派出救护车送至镇宁县人民医院就诊。2月4日被诊断为确诊病例。2月5日转院至安顺市人民医院隔离治疗。 病例：刘某某，女，35岁，现居住普定县马官镇余关村。于2020年1月20日乘自驾车从武汉出发，18时到达贵阳，在花果园G区一带活动。21日晚8时到达马官镇余关村，途经马官镇马堡村短暂停留。22日居家。23日10:30至13:00分在安顺市经济技术开发区南马广场一带活动。24日居家。25日在安顺市经济技术开发区隆鑫村一带活动。2月3日，由救护车接至普定县人民医院就诊，2月6日被诊断为确诊病例，2月7日转院至贵阳市公共卫生救治中心隔离治疗。 ・毕节市公布确诊病例活动轨迹 病例：阮某某，女，58岁，户籍地址：湖北省武汉市江岸区百步亭花园龙亭，常住毕节和美医院宿舍，有武汉居住史。2020年1月17日乘多彩贵州航空7130次航班从武汉返回毕节，到达毕节飞雄机场后乘坐机场巴士回到毕节和美医院宿舍；到1月27日均在毕节和美医院活动；1月28日至30日在毕节市第一人民医院就诊并隔离治疗；1月30日下午转至毕节市第三人民医院隔离治疗；1月31日诊断为确诊病例，目前在贵州省定点医院隔离治疗。 病例：王某某，男，59岁，系阮某某丈夫，常住湖北省武汉市江岸区百步亭花园龙亭，有武汉居住史。2020年1月17日乘多彩贵州航空7130次航班来到毕节，到达毕节飞雄机场后乘坐机场巴士回到毕节和美医院宿舍；到1月27日均在毕节和美医院活动；1月28日至30日在毕节市第一人民医院就诊并隔离治疗；1月30日下午转至毕节市第三人民医院隔离治疗；1月31日诊断为确诊病例，目前在贵州省定点医院隔离治疗。 病例：翟某，女，39岁，户籍地址：贵州省毕节市七星关区撒拉溪镇兴隆村，长期在武汉市江汉路务工。2020年1月19日从武汉出发，1月20日到达贵阳北站乘高铁C5952次列车5号车厢06F座于14:19到达毕节高铁站，转乘私家车于下午4时左右到达撒拉溪镇兴隆村；1月20日至25日无外出活动；1月26因发热、咳嗽后到兴隆村卫生室就诊后居家未外出；1月30日由撒拉溪卫生院转至七星关区人民医院就诊；2月1日诊断为确诊病例，目前在贵州省定点医院隔离治疗。 病例：袁某，女，16岁，确诊病例翟某之女，户籍地址：贵州省毕节市七星关区撒拉溪镇兴隆村，长期随母亲翟某在武汉市居住。2020年1月5日从武汉市坐火车1月6日到贵阳；1月6日从贵阳乘坐高铁到毕节站，随后包车回撒拉溪镇兴隆村；1月20日起至29日与翟某等家人生活在一起；1月30日至2月1日无外出；2月1日翟某确诊后, 于2月1日晚到创美大酒店集中隔离医学观察；2月3日核酸检测阳性；2月4日转到毕节市第三人民医院住院隔离治疗；2月4日被诊断为确诊病例，目前在贵州省定点医院隔离治疗。 病例：李某某，男，35岁，户籍地址：大方县顺德办事处白石村，常住武汉市汉口东西湖环石路恒大城。2020年1月20日，李某某从武汉到达贵阳后，乘坐贵阳北至成都东的C5990次列车09号车厢，到达大方高铁站后，乘陈某某私家车回到大方家中；1月23日到县人民医院就诊并隔离观察；1月29日诊断为确诊病例，同日李某某被送往遵义医科大学附属医院隔离治疗。 病例：陈某某，女， 56岁，大方县顺德街道办事处白石村常住人口。患者陈某某系确诊病例李某某的密切接触者。1月28日被送往大方县好心情酒店集中隔离医学观察；2月1日核酸检测为阳性；2月3日诊断为确诊病例；2月5日转到贵州省定点医院隔离治疗。 病例：陈某，女，20岁，大方县顺德街道办事处白石村常住人口。患者陈某系确诊病例李某某的密切接触者。2020年1月20日在大方高铁站同确诊病例李某某共同乘坐陈某某私家车回家；1月28日被送往大方县好心情酒店集中隔离医学观察；2月1日核酸检测为阳性；2月3日诊断为确诊病例；2月5日转到贵州省定点医院隔离治疗。 病例：李某，女，23岁，黔西县素朴镇百花村常住人口。2020年1月30日晚与贵阳市修文县确诊病例李某某聚餐，当晚李某某住宿在其家中；1月31日在黔西县素朴镇百花村活动；2月1日送确诊病例李某某回贵阳市修文县后返回；2月2日至3日一直在家未外出；2月4日在黔西县人民医院隔离治疗；2月5日诊断为确诊病例，目前已转到贵州省定点医院隔离治疗。 病例：李某某，男，51岁，黔西县素朴镇百花村常住人口。2020年1月28日、29日住贵阳市修文县确诊病例李某某家中；1月30日与李某某同车返回黔西县素朴镇百花村；1月31日至2月3日一直在家未外出；2月4日在黔西县人民医院隔离治疗；2月5日诊断为确诊病例，目前已转到贵州省定点医院隔离治疗。 病例：史某某，男，16岁，纳雍县乐治镇史家街村常住人口。2020年1月18日在其爷爷家，1月18日至23日居家未外出；1月24日在乐治镇街上活动；1月25日至26日居家未外出；1月27日至28日在本村卫生室就诊；1月29日居家未外出；1月30至31日到本村卫生室就诊；2月1日转到纳雍县新立医院就诊，后转入纳雍县人民医院集中隔离观察；2月3日核酸检测为阳性；2月4日诊断为确诊病例；2月5日转到贵州省定点医院隔离治疗。 病例：李某某，女，59岁，纳雍县乐治镇史家街村常住人口。2020年1月25日居家未外出；1月26日至2月3日，在同村李某某家附近一带活动；2月3日下午，作为确诊病例史某某密切接触者转到纳雍县人民医院集中隔离观察；2月3日核酸检测为阳性；2月4日诊断为确诊病例；2月5日转到贵州省定点医院隔离治疗。 病例：饶某，女，27岁，贵州省罗甸县罗甸一中教师，常住贵州省罗甸县。2020年1月20日乘坐罗甸县开往贵阳的班车到达贵阳，又乘坐贵阳北站开往毕节的C5952次列车5号车厢到达毕节高铁站，再乘坐毕节高铁站开往赫章的客车至赫章县银山社区家中；1月21日至30日期间，在金银山街道银山社区、六曲河镇乌鸦村、达依乡磨石沟村、双河街道龙泉社区、双河街道后河社区一带活动；2月1日到赫章县人民医院隔离治疗；2月2日核酸检测为阳性；2月3日转毕节市定点医院治疗；2月7日转到贵州省定点医院治疗。 病例：文某，男，29岁，赫章县妈姑镇九股村常住人口。2020年1月15日从上海乘坐高铁到湖北省恩施市巴东县沿渡河镇，在沿渡河镇居住3天；1月19日零时许乘GY7120航班从宜昌飞往贵阳，打的到贵阳北站小旅社住宿；1月20日乘高铁C5986次列车2号车厢到达毕节站，后乘毕节高铁站大巴车到达威宁客车站，当晚乘自用车回赫章县妈姑镇九股村老家；1月26日至30日在妈姑镇九股村、双坪乡回水村、双河街道龙泉社区一带活动；1月30日下午到妈姑镇卫生院留院观察；2月1日转到赫章县人民医院隔离治疗；2月2日核酸检测为阳性；2月3日转毕节市定点医院治疗；2月7日转到贵州省定点医院治疗。 病例：李某某，男，49岁，黔西县素朴镇百花村常住人口。2020年1月31日与贵阳市修文县“确诊病例”李某某在黔西县素朴镇百花村聚餐；2020年2月1日至4日一直在黔西县素朴镇百花村活动；2月5日作为“确诊病例”李某某密切接触者转到黔西县集中医学隔离观察点隔离观察；2月6日进行核酸检测，结果阳性。2月8日转到毕节市第三人民医院治疗。 病例：李某某，女，24岁，黔西县素朴镇百花村常住人口。2020年2月1日到“确诊病例”密切接触者黔西县素朴镇百花村李某某家；2020年2月1日至4日一直在黔西县素朴镇百花村活动；2月5日转到黔西县集中医学隔离观察点隔离观察；2月6日进行核酸检测，结果阳性。2月8日转到毕节市第三人民医院治疗。 病例：李某某，男，55岁，黔西县素朴镇百花村常住人口。2020年1月31日与贵阳市修文县“确诊病例”李某某在黔西县素朴镇百花村家中聚餐；2月1日至4日一直在黔西县素朴镇百花村活动；2月5日作为“确诊病例”李某某密切接触者转到黔西县集中医学隔离观察点隔离观察；2月6日进行核酸检测，结果阳性。2月8日转到省定点医院治疗。 病例：李某，男，21岁，黔西县素朴镇百花村常住人口。2020年1月30日开车到贵阳市修文县接“确诊病例”李某某到黔西县素朴镇百花村并聚餐；1月31日与“确诊病例”李某某一起聚餐；2月1日送“确诊病例”李某某回贵阳市修文县后立即返回；2月2日至4日一直在黔西县素朴镇百花村家中未外出；2月5日作为“确诊病例”李某某密切接触者转到黔西县集中医学隔离观察点隔离观察；2月6日进行核酸检测，结果阳性。2月8日转到毕节市第三人医院治疗。 ・六盘水市公布确诊病例活动轨迹 病例：尹某某，男，26岁，现住钟山区凤凰社区派华新都。1月26日从江西赣州大余县乘坐K209（硬座04车厢）至广州，在广州转乘K827（硬卧05车厢），于1月27日16:50到达六盘水，下火车后乘坐私家车从火车站回家居住；1月28日后每日均乘坐私家车上下班，1月30日晚出现发热、干咳症状后居家隔离，之后无外出史。2020年2月8日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 ・黔西南州公布确诊病例活动轨迹 病例：任某某，男，33岁，居住于兴仁市波阳镇杨柳井村大地湾组，现在遵义医科大学附属医院隔离治疗，患者病情稳定。 对于任某某发病前一天密切接触的9人，均及时按规定落实集中隔离、医学观察等措施。任某某于1月22日从武汉乘坐飞机（GJ8817次航班）到兴义后，乘坐出租车到兴仁里仁广场其弟弟住所，1月23日乘坐弟弟的自驾车回到波阳镇老家，此后居家隔离。2月7日确诊。 ・黔东南州公布确诊病例活动轨迹 病例：杨某枝，2020年1月14日13时患者一家人自广东东莞自驾车返回天柱，1月15日5时左右回到天柱渡马镇家中。 1月16―21日带儿子（因支气管炎）到天柱县妇幼保健院输液，在县城一带活动。 1月21日至22日上午在白市镇地样村大树脚组参加聚餐；1月22日下午至28日在渡马镇岩门村多次聚餐；1月29日在兰田镇街上杨某亲戚家聚餐，曾到瓮洞大桥一带活动；2月1日因儿子咳嗽、鼻塞再次带儿子到天柱县妇幼保健院化验、购药；2月2日下午作为袁某波密切接触者之一被收至天柱县大酒店集中隔离观察；2月8日被诊断为确诊病例，目前在黔东南州人民医院隔离治疗，病情稳定。 ・黄果树旅游区首例确诊病例活动轨迹 病例：胡某某，男，49岁，1月24日晚上19时到达黄果树旅游区并入住瀑福缘酒店。 1月25日入住颐景园酒店（荡上），当天曾到过黄果树新城广场、和平药店、黔人百味餐馆。 1月26日当天曾到过黔人百味餐馆、和平药店、牛肉世家餐馆。 1月27日当天曾到过解馋小吃餐馆、好优多超市、牛肉世家餐馆。 1月28日当天曾到过和平药店、好优多超市。 ・黔东南州锦屏县紧急发布：寻找与一疑似病例密切接触的人 2020年2月7日，锦屏县定点医院隔离监测人员龙某某（男，23岁，锦屏县彦洞乡救民村人），经核酸检测结果为疑似病例，目前已报省疾控中心作进一步复核。 龙某某基本轨迹： 2020年1月20日20时57分，龙某某从湖北黄岗乘C5632次车（车厢：01，座位号：003F）前往武汉，1月20日21时25分到达武汉。 1月21日4时52分，龙某某从武汉乘G4685次车（车厢：03，座位号：001B）前往长沙，1月21日6时16分到达长沙南。 1月21日6时58分，龙某某从长沙南乘G6483次车（车厢：07，座位号：016C）前往怀化，1月21日9时32分到达怀化南。 1月21日9时许，龙某某从怀化乘客车（贵H28865）至锦屏，于当日17时30分到达锦屏县三江镇。17时35分，龙某某入住锦屏县忠厚宾馆；18时19分，龙某某从忠厚宾馆出来到对面的泡椒原汤牛肉粉店，打包好餐饮后返回忠厚宾馆。 1月22日10时51分，龙某某在三江镇清江大桥下公厕对面乘坐一辆白色轿车（贵HW6281），10时58分，车辆行驶到城南客运站后，龙某某下车进入客车站。12时30分，龙某某乘坐客车（贵H23531）前往彦洞乡，14时到达彦洞乡彦洞村抵达救民村家中。 1月30日12时30分，彦洞乡疫情监控工作员将龙XX从救民村接送至县定点医院隔离点进行隔离监测。 根据《中华人民共和国传染病防治法》有关规定，请在上述各地点、各时段与确诊病例患者有密切接触或近距离接触的人员，尽快向居住地（社区）报告，主动居家隔离观察连续14天，不要外出活动。其间若有发热、乏力、干咳等症状，请及时拨打当地疾控机构或定点医疗机构电话咨询，听从专业人员安排，立即到定点医疗机构发热门诊就诊。（总台央视记者 尹平） 责任编辑：祝加贝 
湖北黄石书记：疫情防控形势已到关键决胜期|2020年02月10日 14:12|原标题：湖北黄石书记：我市疫情防控形势严峻复杂，已到关键决胜期 “当前，我市的疫情防控形势十分严峻复杂，已经到了一个关键的窗口期、决胜期。” 2月10日，《黄石日报》刊发了市委书记董卫民9日在市疫情防控指挥部第八次会议上的讲话全文。 他说，总体来看，确诊病例数高位运行，发展迅速；从黄石疫情的有关数据详细分析来看，大致可以判断：1月23日至2月6日这14天是疫情发展的第一阶段，这个阶段的特点主要是以武汉输入型为主；从2月6日以后，疫情发展进入了第二阶段，开始从武汉输入型转变为社区感染型，出现了很多家庭聚集性感染和公共场所交叉感染，病毒的传染力超乎想象，疫情发展形势更加错综复杂。预计从2月6日到2月20日，这个14天既是病毒传播的第二个潜伏期，也是我们抗击疫情的第二阶段。这就好比是防汛，我们已经迎战了第一次洪峰，现在开始迎战第二次洪峰。这个阶段将是我们抢抓机遇、切断传播渠道的窗口期，也是遏制疫情蔓延、夺取防疫胜利的决胜期。我们必须作最坏的打算，往最好处努力，背水一战，决战决胜。 官方最新消息显示，2月8日0-24时，黄石市报告新冠肺炎新增确诊病例57例。截至2月8日24时，黄石市累计报告新冠肺炎确诊病例760例，其中重症65例，危重症23例，死亡2例，病死率0.26%，治愈出院53例。 责任编辑：郑亚鹏 
济南上线疫情防治信息服务平台:一键查询12大功能|2020年02月10日 14:10|原标题：济南上线疫情防治信息服务平台 可一键查询12大功能 新华社济南2月10日电（记者王志）互联网医院在线问诊、大数据整合健康数据、线上提供心理援助……近日，济南疫情防治信息服务平台正式上线，居民可一键查询疫情实时动态、定点（发热）门诊导航、发热在线问诊等12大功能，居家享受便捷高效的健康服务。 据了解，济南市卫生健康委、济南市疾控中心联合腾讯电子健康卡团队，依托“健康济南共建共享”公众号、“健康济南”APP，搭建起这一疫情防治信息服务平台，并整合提供疫情实时动态、发热在线咨询、疫情小区速查、疾控智能问答、疫情科普、疫情辟谣、发热症状自查等12大功能。 济南市卫健委相关负责人介绍，为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，济南辖区所有具备条件的二级以上互联网医院在1月底前开通发热咨询门诊，引导群众通过网上咨询完成初筛，最大限度减少不必要的院内聚集现象，降低院内感染风险和缓解医院就诊压力。 目前，驻济19家医院开通了互联网医院发热咨询门诊，并统一入口，济南市民关注“健康济南共建共享”公众号后，即可进入线上发热门诊，进入相应医院的小程序，与医生进行实时在线问诊咨询。截至目前，已有9000多人次通过互联网发热咨询门诊进行了问诊。 同时，济南整合各医疗机构的大数据，对新型冠状病毒感染的肺炎患者或高度疑似病例信息，通过线上平台调取其就诊前半小时到后一小时内在同一诊室就诊的人员信息，协查密切接触者，供流行病学调查使用。目前，共调查确诊患者12例，调取与这些患者同一诊室就诊的人员共计79人次，为掌握密切接触者信息发挥了大数据优势。 针对部分群众面对疫情出现的类似“紧张”“心慌”“害怕”等心理状况，济南市医学心理咨询中心组织心理专业人员及精神科医师，利用移动通讯工具开展“一对一”互联网免费心理援助服务，及时帮助群众消除恐慌、焦虑等不良情绪。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
快递今起全面复工 三通一达均已全网恢复正常运营|2020年02月10日 14:08|原标题：快递公司今起全面复工！三通一达等均已全网恢复正常运营 快递企业已于今日起全面复工。 2月10日，据澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者统计，申通、中通、韵达、百世、德邦、苏宁旗下天天快递均已宣布，将于2月10日起全面恢复网络正常运营，圆通则已于1月28日起便已恢复。 2月7日，国家邮政局召开部分快递企业专题电话会议。国家邮政局局党组书记、局长马军胜主持召开专题电话会议，向中通、圆通、申通、韵达、百世、德邦和苏宁等7家快递企业主要负责同志部署疫情防控和恢复生产工作，提出分阶段确定快递企业恢复生产目标，积极推进网购快递的生产恢复，以满足百姓网购快递需求。计划在本月中旬，快递业生产要恢复到正常产能的4成以上；到本月下旬，根据疫情变化和形势发展，继续提高产能比重。 中通：2月10日起，全面恢复正常运行模式 中通方面宣布，疫情当前，为积极响应国家要求，全力保障人民群众生产生活寄递服务需求，全力保障疫情防控物资运输配送。自2月10日起，中通快递全面恢复正常运行模式。 中通方面称，将切实做好疫情防控，努力确保寄递渠道安全畅通，确保中心、网点和一线员工严格落实疫情期间操作规范，确保广大客户寄递安全。由于受各地疫情防控措施，以及医疗救援物资需优先寄递等因素影响，快件时效或将有一定延误。中通将合理调配营运资源，确保快件的揽收和安全到达。 韵达：2月10日起，全网全面正常运营 韵达方面宣布，为共同抗击疫情，充分发挥韵达全网资源优势，全力保障寄递渠道顺畅，践行“传爱心，送温暖，更便利”的韵达使命，保障防疫物资、民生物资的运输及配送，全心全意做好城市运行及保障用户需求，自2月10日起，韵达速递全网全面正常运营。 韵达方面称，韵达速递全网将严格认真做好疫情防控工作，全力保安全、保稳定、保畅通，推动行业稳步发展。由于受各地疫情管控影响，优先集中资源保障医疗防疫物资寄递，快件时效可能会受到影响。 百世：全网从2月10日起恢复正常运营 百世方面相关负责人告诉澎湃新闻记者，除了湖北及其他疫情重点防控区域，对于符合当地政府要求并具备安全开工条件的转运中心和站点，百世快递从2月3日起恢复揽收件，全网从2月10日起恢复正常运营。截至2020年2月10日，全网26个省份（浙江、广东、江苏、山东、福建、上海、北京、河南、河北、安徽、四川、湖南、江西、重庆、辽宁、广西、陕西、云南、黑龙江、吉林、贵州、内蒙古、甘肃、海南、宁夏、青海）的66个分拨中心复工，相应站点恢复揽派件服务。 恢复运营后，大概何时可以把积压件处理完？上述负责人表示，长三角、珠三角和京津冀等核心区域预计两周后可以消除积压，积压货物优先中转和派件。全国大部分地区15日前恢复50%产能，2月底全面恢复产能。湖北省视当地管控政策定。 上述负责人介绍，百世目前位于湖北、天津、陕西、新疆、西藏的网点尚未恢复运营，在保障员工安全的情况下，以上五个省份将依据区域货量、疫情、当地政策等因素争取尽早具备会复工条件，并进行灵活梯度排班。若当地政府有另行管控通知，将积极配合当地政府，按照当地要求执行。 德邦：2月10日全面正式运行 德邦方面相关负责人告诉澎湃新闻记者，根据国家邮政管理局会议精神，德邦快递各省市网点已在进行复工申请。结合各省市防疫等相关部门要求，德邦快递各网点也正在有序准备中，2月10日德邦快递将全面正式运行，通过灵活性梯度排班的方式，快速恢复运营。 上述负责人表示，复工前期，各网点将会针对性的做场地、快递消毒，同时提前储备个人防护用具，对复工员工提供必要的防疫防护措施。同时，德邦快递正在倡导推行无接触式投递，结合当地情况因地制宜，确保物资安全交接投递。 针对防疫救援物资的运输需求，一方面德邦快递继续承接武汉地区的救护医疗物资免费托运。另一方面也重点跟进医护企业的快递需求，定向为医护物资提供快递运输解决方案，确保生产企业”物畅其流”，保障这些企业原材料能及时供应、制成品销售能及时配送。 申通：2月10日起，全网全面恢复运营 申通方面，2月9日，澎湃新闻记者从申通快递方面了解到，为积极响应国家号召，共同抗击疫情，充分发挥企业资源优势，全力保障寄递渠道顺畅，践行申通快递使命，保障防疫物资、民生物资的运输及配送，全心全意做好城市运行及保障用户需求，自2月10日起，申通快递全网全面恢复运营。 申通快递方面表示，将严格认真做好疫情防控工作，全力保安全、保稳定、保畅通，推动行业稳步发展。由于受各地疫情管控影响，优先集中资源保障医疗防疫物资寄递，快件时效可能会受到影响。 苏宁旗下天天快递：2月10日起全网恢复正常运营 天天快递官网正式发出通知，2月10日起，天天快递全网恢复正常运营。 据悉，目前除湖北地区、温州两地因疫情特殊管控外，天天快递全国其他地区递服务网络将陆续恢复正常，并推出有效措施保障疫情防控和生产恢复。 复工方面，天天快递对分拨、运输、末端、客服、考核以及经营进行了全面部署：全网分拨中心要根据当地政府相关规定，持续推进正常运行；运力方面，综合疫情期间货量、分拨开通情况及路由规划情况，天天快递总部将对部分车型和经停安排进行调整，保障时效的进一步恢复；末端配送上，客服、考核等部门联动，特殊时期同步降低或暂停对加盟网点考核要求。 2月10日，苏宁物流还宣布，将面向政府、企事业单位、慈善公益组织免费开放全国仓储资源，为抗疫物资提供应急中转仓储和应急仓储运营服务。 本次免费仓储资源涉及苏宁物流全国100+物流中心，涵盖北京、上海、广州、南京、成都、武汉、沈阳、西安、天津、温州、长沙、中山、佛山、徐州、青岛、哈尔滨等城市，可满足全国绝大多数地区的相关需求。 为确保仓储资源的高效使用，为战“疫”做出最大贡献，苏宁物流要求有抗疫物资应急中转的需求方，需满足两个条件：一是物资须符合国家相关的标准和规定；二是应提供明确的接收方信息和联系方式，且接收方应具有所在地合法接收资质，接收方为政府机构、医院优先。 圆通：1月28日已全面恢复运营 圆通方面则早于1月28日全面恢复运营。当日圆通发布公告称，为全力保障疫情防控物资运输，满足城市运行和客户必需物资的转运配送，自1月28日起，圆通速递全网全面恢复正常运营（疫情重点防控地区除外）。与疫情防控物资相关配送业务，请拨打受理专线021-69777777-6873，18521579579。 2月9日，圆通还推出了防疫物资支持、免息资金扶持、员工保险赠送、考核办法调整、应急协助管理等5大措施，进一步减轻分公司经营压力，保人员和生产安全、保运营和服务质量。 在防疫物资支持方面，对正常开展揽派服务的分公司，如后期缺乏防疫物资、省区无法组织采购的，圆通总部将协助进行统购和下发。同时，圆通总部此次设立了总额为3亿元的抗击疫情扶持基金。针对有困难的分公司，将根据实际情况给予10-30万元额度、3个月免息借款扶持。圆通总部还统一购买了“新冠病毒肺炎险”，并免费赠送给包括全网业务员、操作工在内的每一名员工。 在考核办法调整方面，圆通决定自2020年1月22日至2020年2月29日，对全网所有派送、仲裁延误、客户投诉、升级投诉等服务质量的考核内容灵活调整、酌情处理。此外，圆通还提供协助管理支持。疫情防控期间，对全网分公司因人员感染被隔离造成的处罚款（遗失除外），总部予以酌情处理；如分公司法人也被隔离，则由省区指定管委会进行委托管理，待法人隔离期结束到岗后，管理权交由原法人。 责任编辑：郑亚鹏 
好消息！湖南7个月大的新冠肺炎小患者治愈回家|2020年02月10日 13:50|原标题：湖南7个月大的新冠肺炎小患者治愈回家啦！ 2月10日，在湖南郴州第二人民医院，一名7个月大的新冠肺炎患者廖某治愈出院，与他一起出院的还有另外4名患者。 这名宝宝是武汉人，1月31日在郴州市第二人民医院就诊时被发现患有新冠肺炎，随即被隔离治疗。截至目前，郴州累计确诊的32例患者中，已有13名患者先后治愈出院。（总台央视记者 赵喜 韩勇）  责任编辑：祝加贝 
海南10家实验室可开展新冠病毒核酸检测|2020年02月10日 13:41|原标题：海南10家实验室可开展新冠病毒核酸检测 2天内可实现全省疑似病例动态“清零” 2月10日上午，在海南省新闻办公室召开的“新冠肺炎疫情防控工作”第八场新闻发布会上，据海南省卫健委、海南省疾控中心有关负责人介绍，目前，海南省已经开展新型冠状病毒核酸检测的实验室有10家，其中5家为疾控系统实验室，5家为三甲医院检验科实验室，每天最大检测量大约为1200份，能够承担对可疑病例的检测。 另外，还有14家第二梯队的实验室，包括医疗机构实验室、高校实验室和第三方检测机构，每日最大检测量大约为1300份，但还需要海南省卫生健康委进行现场评估。据了解，标本到达实验室后，目前使用的新型冠状病毒核酸检测试剂大约需要5~6小时出检测结果。国家还没有批准在临床正式使用的快速筛查试剂。 在海南省新型冠状病毒肺炎防控指挥部的统一部署下，海南省疾控中心已经对截至2月9日22时报告的所有可疑病例的病毒核酸检测制定了具体的方案，按照属地化管理的原则，明确了采样单位、检测单位和检测时间，尽最大努力尽快完成相关检测任务。各市县要完成对所有密切接触者的集中隔离医学观察，马上开展对所有密切接触者核酸检测初筛工作，2天内实现对可疑病例的病原核酸检测动态“清零”。实现“清零”的意义在于加快对疑似者、密切接触者、筛查者的检测速度，缩短诊断时间，赢得治疗和抢救时间，进一步减少重症率，切实保障患者生命安全。 （总台央视记者 毛鑫 马力 叶飞）  责任编辑：祝加贝 
中国开发新冠病毒疫苗开始动物试验|2020年02月10日 13:33|原标题：中国开发新冠病毒疫苗开始动物试验，最快4月进入临床 文/童兰 中国科研团队宣布，最新研发的新型冠状病毒的疫苗已经开始动物试验。这距离中国疾控中心1月24日成功分离我国首株新型冠状病毒毒种仅两周时间。 新型冠状病毒肺炎疫情截至2月10日已经造成了超过900人死亡，死亡人数超过SARS。为此，全球科学家都在积极研发针对新型冠状病毒的疫苗。 日前，中国科研团队宣布，最新研发的新型冠状病毒的疫苗已经开始动物试验。这距离中国疾控中心1月24日成功分离我国首株新型冠状病毒毒种仅两周时间。 两周时间完成开发 第一财经记者从多方了解到，这款疫苗由中国疾控中心、上海同济大学医学院和上海生物技术公司斯微生物共同设计开发，斯微生物提供生产疫苗样本。周日，新疫苗的样本已经在100多只健康的小鼠身上注射。 中国疾控中心的官员向第一财经记者证实了新型冠状病毒疫苗的进展，不过强调：“这还是非常早期的阶段，要用到人还有很多‘步’要走。” 根据斯微生物方面透露，1月底，研发人员在获得中国疾控中心提供的新型冠状病毒抗原后，就开始了两周的疫苗研制工作。该疫苗是基于mRNA（信使核糖核酸）平台开发的，mRNA是DNA单链转录而来，和DNA一样也携带遗传信息，能够指导蛋白合成。此外，在疫苗的动物试验中使用了9至12种不同的抗原。 第一财经记者2月10日分别联系了同济大学和斯微生物方面，截至发稿，双方尚未就疫苗研发过程及详细情况做出回复。 同济大学附属东方医院院长刘中民教授在接受央视采访时表示：“小鼠试验只是对候选疫苗的初步筛选，在通过对有效病毒抗体的搜寻后，就会进行毒性检验，这会使用到猴子等大型动物，以保证疫苗进入到人体临床试验的安全性。 同时，为了保证疫苗的客观性，同样的疫苗样本的小鼠试验也在中国疾控中心和中国食品药品检定研究院同步进行。 一位中国疾控中心官员向第一财经记者透露：“mRNA的疫苗开发确实很快，但是真正给人用还要等上一段时间，因为还有很多‘步‘要跨过去。“ 刘中民教授也说道，基于mRNA的疫苗开发是至今为止最有效和最先进的方法之一，大大地缩短了疫苗的研发周期。 疫苗安全性责任重大。疫苗的研发对基础科研设施的要求很高，必须在极高的生物安全要求条件下完成，实验室要达到 P3 或 P4 级别，即便如此，活毒研究的风险依然很大。而且在动物试验完成后，还要进行临床安全性、有效性评价等。 第一财经记者据可查询到的公开资料，目前上海拥有P3实验室的机构包括上海公共卫生中心和复旦大学等。知情人士向第一财经记者透露，上海公共卫生中心也已经展开新型冠状病毒的相关疫苗研发工作。 颠覆性的mRNA平台 传统的疫苗开发是一个漫长的过程，不过受益于新技术的发展，疫苗开发周期也从过去的几年缩短至几个月。 mRNA疫苗模拟了自然病毒感染发生的过程，诱导人体细胞产生与病原体表面相同的蛋白，激活人体的免疫反应，这就犹如在人体内建造一座“制药厂”。 然而，进入临床试验还需要必经的步骤，根据试验周期和病人的情况，临床试验周期可能从几个月至几年不等。 斯微生物预计，如果动物试验进展顺利，那么这款新疫苗将最快于今年4月进入人体临床试验。业内人士认为，斯微生物的研发进度很可能是对标美国生物技术公司Moderna来进行的。 根据Moderna的合作方美国国立卫生研究所NIH疫苗研究中心副主任Barney Graham的官方表态，Moderna的疫苗也将最快于4月进入人体临床试验。“这是针对未知新病毒的疫苗探索，也将倒逼流程体制的改革，让我们期待能够推进得多快。”NIH还表示，已经准备好扩大规模应对未来的疫苗生产。 第一财经记者查看斯微生物的背景资料发现，这家成立于2016年的生物技术公司的核心竞争力在于mRNA合成平台和LPP纳米递送平台，目前用于mRNA疫苗的研发。 斯微生物创始人CEO李航文博士在美国罗斯维尔癌症中心和上海同济大学附属东方医院担任助理教授。 据了解，与传统疫苗相比，mRNA疫苗技术在疗效、研发速度、生产的可拓展性和安全性等方面具有巨大优势。多种病毒抗原能够整合进一条mRNA，从而可以生产传统技术难以实现的复杂多抗原疫苗。 此前斯微生物的mRNA疫苗拟应用于肿瘤免疫治疗领域，不过新型冠状病毒肺炎疫情发生后，公司加快了病毒疫苗的研制。 疫苗的研发也需要大量的资金。值得注意的是，2月7日消息称，上海君实生物宣布出资1000万元，参与mRNA药物平台斯微生物的A+轮融资，并获得其2.86%的股权。君实生物CEO李宁向第一财经记者确认了这一投资。 业内普遍认为mRNA药物平台将有望成为颠覆性迭代产品。目前，全球范围内治疗性疫苗的头部企业都将mRNA疫苗作为重要的研发方向，如Moderna、CureVac、BioNTech等。 全球性的疫苗竞赛 尽管大多数科学家相信，“远水救不了近火“，等到疫苗被认为是安全的时候，疫情可能已经有所缓解。但目前全球包括美国、英国、法国、澳大利亚等国家的研究人员仍在积极投入新型冠状病毒疫苗的研制。一场与病毒“抢时间”的疫苗竞赛也随之展开。 2017年成立的政企合作机构CEPI（流行病防范创新联盟）自新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，已经向包括Moderna、Inovio、澳大利亚昆士兰大学研究团队等四家初创企业和研究机构各投入900万美元，支持新型冠状病毒疫苗的研发。 该机构CEO Richard Hatchett告诉第一财经记者，他们的目标是希望能在4个月内进入人体临床试验。 除了mRNA的方法，基于DNA也能够快速开发出疫苗。美国生物企业Inovio就在中国科学家将新冠病毒的基因组序列发布到公共数据库的第二天，启动了新冠病毒的研发计划。他们针对新冠病毒的刺突蛋白设计 DNA 疫苗，并在两天之内就设计出一种针对刺突蛋白的疫苗。 Inovio CEO Joseph Kim表示，公司根据病毒的基因序列开发疫苗，比使用病毒实体进行试验的传统实验室做法，效率更高速度更快。 1 月 28 日，Inovio 与位于苏州的生物医药企业艾棣维欣生物展开合作，采用最新 DNA 疫苗技术，共同开发疫苗，并称争取在最短时间内将疫苗在中国推进至临床试验阶段。 “疫苗的研制是一项非常困难的工作，一方面需要强大的技术，虽然技术的难点已经很大程度上被攻破了，但另一方面也需要雄厚的资金。“ 长期从事冠状病毒研究的美国休斯顿洛克菲勒大学贝勒医学院国家热带医学院教授Peter Hotez教授对第一财经记者表示，“从SARS的疫苗研发失败就可以看出，疫情一过去，疫苗的研发资金投入就明显不足。本身疫苗的研发难度就非常高，没有资金支持很难继续。” 一位中科院上海巴斯德研究所负责人也对第一财经记者表示：“有很多困难会阻碍科学家研制疫苗，比如当疫情过去，没有企业会去做产业化的生产。“但他仍然表示，疫苗的储备对于未来类似病毒的防控有积极意义。 以埃博拉病毒为例，2014年病毒首次在西非暴发时，没有疫苗可用，然而在2019年刚果再次暴发埃博拉疫情时，有超过20万人注射了埃博拉疫苗，及时地抑制了疫情的扩散。 在这次的疫情中，全世界对基础科研展现出空前的支持。流行病防范创新联盟CEO Richard Hatchett对第一财经记者表示：“我们希望资助的这些团队中，总会有一家能带来希望。” 责任编辑：柳龙龙 
钟南山领衔新论文：新冠肺炎潜伏期最长24天|2020年02月10日 13:26|原标题：钟南山领衔新发论文：不排除“超级传播者”，个别潜伏期超三周 文/韩扬眉 梅进 闫洁 2月9日，由国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山领衔的“中国2019年新型冠状病毒感染的临床特征”研究，在预印本网站medRxiv上发表。（注：medRxiv的论文均未经同行评审） 钟南山等人对1099例（截至1月29日）新冠肺炎确诊患者的临床特征进行了回顾性研究。 研究发现，新冠肺炎的中位潜伏期为3.0天，最长可达24天。 同时，仅有1%左右的患者与野生动物有过直接接触，而超过3/4的患者为武汉本地居民，或曾与来自武汉的人员接触过。这为新冠肺炎人传人提供了进一步证据。 除了飞沫传播和直接接触两种途径，研究人员还在一些患者的粪便样本，以及胃肠道、唾液或尿液、食道侵蚀出血部位中检测到新冠病毒，因此卫生保护应考虑到通过胃肠道分泌物的传播。 最新论文由钟南山携手来自全国抗疫一线的37位作者共同完成。作者单位包括广州市呼吸卫生研究所、武汉市金银潭医院、黄冈市中心医院等。中国工程院院士李兰娟所在的浙江大学医学院附属第一医院也在其中。 钟南山为这篇论文的通讯作者。 论文提出，尽管新冠肺炎仍在全球范围内迅速蔓延，但关于新冠病毒引发的急性呼吸系统疾病（ARD）的临床特征仍不清楚。 为此，钟南山等人对中国已确诊的1099例新冠肺炎患者的临床特征进行了回顾性研究。这些病例来自全国31个省/市的552家医院。 这些患者均通过高通量测序，或实时逆转录酶聚合酶链反应（RT-PCR）对鼻拭子和咽拭子样本的检测得到确诊。 最新研究得出以下结论： 1、患者接触史 在1099名新冠肺炎患者中，483人（43.95%）为武汉当地居民。在武汉以外地区，26.0%的患者未在近期前往武汉，或者未与来自武汉的人有过接触史。 同时，仅1.18%的患者与野生动物有过直接接触，31.30%的患者去过武汉，71.80%的患者与来自武汉的人员接触过。 这些结果印证了最近的一些报道，如家族聚集性发病、无症状感染者传播、3阶段暴发模式等。同时，不排除“超级传播者”的存在。 2、患者年龄 患者中位年龄为47.0岁，女性占41.90%。新冠肺炎可发生在整个年龄段，其中0.9%的患者在15岁以下。 3、症状和潜伏期 发热（87.9%）和咳嗽（67.7%）是最常见的症状，但就诊时有发热症状的患者不足一半（43.8%）。腹泻（3.7%）和呕吐（5.0%）少见。 25.2%的患者至少有一种基础性疾病（如高血压、慢性阻塞性肺疾病）。 新冠肺炎的中位潜伏期为3.0天（范围从0至24天），最长可达24天。 4、 临床特征 入院时接受肺部CT检查的840名患者中，有76.4%表现为肺炎。典型特征是毛玻璃样阴影（占50.00%）和和双侧斑片状阴影（46.0%）。 同时，82.1%的患者出现淋巴细胞减少，36.2%的患者血小板减少。总体而言，在33.7%的患者中观察到白细胞减少症。 严重病例会有突出实验室异常，即白细胞减少症、淋巴细胞减少症、血小板减少症、C反应性升高蛋白水平。 5、治疗 总体而言，接受氧气疗法、机械通气、静脉内抗生素和奥司他韦疗法的患者分别占38.0%、6.1%、57.5%和35.8%。 此外，有5例严重病例采用了体外膜氧合ECMO。 6、 住院期间并发症 住院期间，最常见的并发症是肺炎（79.1%），其次是急性呼吸系统疾病（3.37%）和休克（1.00%）。 7、 临床预后： 进入ICU、需要有创通气和死亡的患者百分比分别为5.00%、2.185和1.365。 钟南山等人在论文中表示，和之前在《柳叶刀》上发表的两项研究相比，基于更大的样本量和在全国各地招募的病例，最新研究得出的新冠肺炎病死率明显变低（1.4%）。当计入广东省的试点数据时，病死率更低（0.88%）。 这是因为广东采取了有效的预防措施，早隔离、早诊断和早治疗可能共同促进了广东省新冠肺炎病死率的显著下降。 据南方日报报道，从2月1日开始，广东新冠肺炎的累计治愈数显著上升，目前共治愈128例（截至2月9日数据）。此外，确诊病例的增加率趋缓。 钟南山表示，根据目前观察的情况，新冠肺炎的病死率约为2.7%，且患者大多为中老年人，病死率虽然比普通流感强，但远比SARS冠状病毒、埃博拉病毒或H7N9流感病毒低。 “最关键的是什么？是看我们疾病的增加率。”钟南山表示，新增的病例若是再有下降，那就表明疫情形势有好转。 来源：科学网 责任编辑：柳龙龙 
安徽强力措施应对疫情：普通口罩不得超过1元/只|2020年02月10日 13:25|原标题：安徽出台多项强力措施应对疫情：普通口罩不得超过1元/只 2月9日，安徽省出台《关于应对新型冠状病毒肺炎疫情加强市场监督管理的若干措施》，根据规定，疫情防控期间严格实行一次性使用医用口罩、消毒酒精产品终端价格管理，政府统一调配的普通口罩价格不得超过1元/只，消毒酒精价格不得超过疫情发生前价格。各市、县政府据实成本审核，对客观存在的成本支出给予补偿支持。严厉打击囤积居奇、哄抬价格、不明码标价、串通涨价等价格违法行为。经市场监管部门告诫仍不立即改正的，由各级市场监管部门按照哄抬价格行为依法查处。 此外，对于网络餐饮服务第三方平台全面实施“无接触”式配送、“无接触点取餐”外卖服务。疫情防控期间，不得举行任何形式的集体聚餐，对违反规定的严肃查处。 充分利用检验检测技术手段，对疫情防护用品实行全覆盖抽查，确保质量安全。对以假充真、以次充好等违法违规行为，依法从严从重从快处罚。 在疫情防控期间全面禁止活禽交易，严禁任何形式的野生动物交易活动。严格对饲养繁育野生动物场所实施隔离，严禁对外扩散和转运贩卖野生动物。对违反规定的，责令停业整顿，对经营场所予以查封，涉嫌犯罪的移送公安机关。 对影响疫情防控的违法违规行为，依法从重顶格处罚。对疫情防控重点物资生产企业落实专人提前介入，全程跟踪。同步开展检验检测、技术审评和现场核查，实现一次性并联快速审批，依法加快急需物资生产经营资质办理。对企业通过股权出资、股权出质、动产抵押、知识产权质押等方式进行有效融资、复工投产、扩大投资的，当场受理、当场办结。（总台央视记者 任X）  责任编辑：祝加贝 
宿舍被征用物品处置不当？武软:会赔同学物品损失|2020年02月10日 13:16|原标题：宿舍被征用物品处置不当？武软致歉：会赔偿同学的物品损失 近日，武汉软件工程职业学院部分宿舍被征用为新冠肺炎医护隔离点。2月10日凌晨，该校在其官方微博@武汉软件工程职业学院官微 发致歉信，就紧急整理时对学生物品处置不当深表歉意，并承诺若有损失将予以赔偿。 上述致歉信表示，“在整理过程中确实出现个别人员为赶进度，整理不细致、处置不当的情况。在此，学校深表歉意，同时郑重承诺，所有同学物品若有损失，开学后学校将在核实的基础上予以赔偿（补偿）。（注：辅导员将以班级为单位，做好同学物品的登记备案工作）” 该校官微同时写道，“亲爱的武软学子，谢谢你们，感谢你们深明大义，和武汉命运与共；感谢你们顾全大局，为抗疫防疫做出的奉献。” 责任编辑：郑亚鹏 
宁夏银川主城区公交线路恢复运营 乘客须分散乘车|2020年02月10日 13:14|原标题：宁夏银川主城区公交线路恢复运营 乘客须隔位、分散乘车 中新网银川2月10日电 (杨迪)记者10日从中共银川市委应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组了解到，随着部分企业、单位复工，宁夏银川市于10日起，恢复主城区(绕城高速以内)所有公交线路，并将根据相关单位实际需求，适时开通定制通勤专线。 疫情期间，银川市要求乘坐公交的乘客须佩戴口罩，隔位、分散乘车，服从驾驶人员、站务人员的统一管理。每趟公交车载客率不得超过车辆核定载客人数的50%。 公交车辆在每次出行载客前，应对车厢进行清洁消毒，并配备消毒剂；在自然气温、行驶速度等条件允许的情况下，关闭车内空调，开窗通风。 同时，银川各线路首班发车时间统一调整至7:00；末班发车时间超过20:00的线路，统一调整为20:00.并在高峰时段加密车辆，缩短发车间隔；平峰时段发车间隔调整为30分钟。(完) 责任编辑：祝加贝 
上海新增4例新冠肺炎确诊病例 累计299例|2020年02月10日 13:13|原标题：上海新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 2020年2月10日0―12时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例68例；新增治愈出院4例；新增确诊病例4例，均为本市常住人口。 具体情况如下图。 截至2月10日12时，上海市已累计排除疑似病例1130例，发现确诊病例299例。确诊病例中，男性156例，女性143例；年龄最大88岁，最小7月龄；142例有湖北居住或旅行史，24例有湖北以外地区居住或旅行史，130例有相关病例接触史，3例正在流行病学调查中；外地来沪人员97例，本市常住人口202例。具体情况如下图。 目前，230例病情平稳，10例病情危重，10例重症，48例治愈出院，1例死亡。尚有205例疑似病例正在排查中。 责任编辑：郑亚鹏 
雷神山医院已接收第2批转运患者 人数大概30-40人|2020年02月10日 13:04|原标题：雷神山医院已接收第二批转运患者 位于武汉市江夏区黄家湖边的雷神山医院，是武汉市新建的第二座集中收治新冠肺炎患者的专门医院，救治对象为武汉各医院发热门诊和住院确诊的新冠肺炎患者。2月8日晚上，雷神山医院在完成交付不久之后，就接收了首批转运过来的患者。昨天（2月9日）晚上11点钟，第二批转运的患者也到达了雷神山医院。目前，那里的情况怎么样了？马上来连线正在前方的总台央视记者徐之昊。 2月9日晚上11点钟左右，雷神山医院开始接收第二批转运的患者，总共人数大概是30~40人，具体还需要和医院进一步确认。但以目前数据统计，雷神山医院收治的患者总人数大概有60~70人。 目前雷神山医院已经由武汉大学中南医院接管，医务力量除了中南医院以外还有湖北省肿瘤医院和武汉市第一人民医院的医务人员，此外大连、荆州等多个支援医疗队也将支援雷神山医院。 责任编辑：祝加贝 
节后复工第一周 企业招聘需求同比降七成|2020年02月10日 13:00|原标题：节后复工第一周，企业招聘需求同比降七成 某人力机构10日发布调研报告显示，新冠肺炎疫情导致2020年春节假期延长，企业复工情况不一，超半数的企业推迟复工时间至2月10日，春节后复工（2月3日-10日）第一周的企业招聘职位数较2019年同期下降71.66%，求职者对疫情影响的调整更为灵敏，简历投递数量同比锐减83.35%。同时，为企业提供专业服务/咨询的相关行业、医药/生物工程行业、线上教育行业的招聘职位数占比上升。 责任编辑：郑亚鹏 
沈阳门诊部诊所全面停诊 暂停择期非急需的手术|2020年02月10日 12:55|原标题：沈阳门诊部诊所全面停诊 暂停择期非急需的手术和检查 2月10日，沈阳市新冠肺炎防控指挥部发布通告称，即日起全市门诊部、诊所（含中医、中西医结合）类医疗机构全面停诊；口腔科、眼科、中医等专科医院以及综合医院的相关诊疗项目全部暂停，只保留必要的急症诊疗；严控探视人员和时间，对于病情较轻、自理能力尚可的患者，禁止陪护和探视；暂停择期非急需的手术、检查，对于非必须的住院尽量减少。 责任编辑：柳龙龙 
甘肃落实居家隔离人员单人单间防控措施|2020年02月10日 12:55|原标题：甘肃落实居家隔离人员单人单间防控措施，加强监督严肃问责 甘肃省近期监测的新冠肺炎疫情动态显示，12起聚集性疫情中，家庭内密切接触引发的传播有10起。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）2月10日从甘肃省卫健委获悉，针对这一情况，2月8日，甘肃省新型冠状病毒肺炎疫情联防联控领导小组办公室发布《关于进一步加强新型冠状病毒肺炎聚集性疫情防控工作的通知》（以下简称：《通知》），要求严格落实居家隔离人员单人单间防控措施。各级新型冠状病毒肺炎疫情联防联控工作领导小组要强化监督检查责任，对因工作不力，造成新冠肺炎疫情传播蔓延的，依法依规严肃问责。 甘肃省卫计委提供的《通知》原文显示，甘肃省自1月23日报告首例新冠肺炎确诊病例以来，截至2月7日24时共报告71例确诊病例，分布在11个市州的26个县（市、区）。在71例病例中，有45例确诊病例和5例无症状感染者都是家庭密切接触所致的聚集性病例。 《通知》称，上述45例确诊病例在甘肃省所有确诊病例中占比为63.4%，涉及12起聚集性疫情，分别为兰州6起，陇南、临夏、天水、定西、白银、甘南各1起，最多的一起病例数高达10例。 这12起聚集性疫情中，家庭内密切接触引发的传播有10起，被感染者大多数为同吃同住的近亲属，日常生活亲密接触和在局限封闭空间内的公共活动风险极高，必须采取严厉措施坚决杜绝此类疫情发生。 为做实做细居家隔离，严格执行单人单间防护措施，避免出现聚集性疫情，《通知》要求甘肃省来自湖北省和武汉市等重点疫区的人员，曾经与疑似病例、确诊病例、阳性检测者共同居住生活或有可能近距离接触过的人员，以及诊疗护理过病例的医护人员、家属或其他有类似近距离接触的人员等，实施居家隔离医学观察14天的防护措施。 《通知》称，居家隔离医学观察必须做到单人单间，每日至少进行2次体温测定，谢绝探访，不得与家人有密切接触，不得与家属共用任何可能导致间接接触感染的物品，包括牙刷、香烟、餐具、食物、饮料、毛巾、衣物及床上用品等。 隔离观察期间不得外出，如果必须外出，经医学观察管理人员批准后方可，并要佩戴医用外科口罩，避免去人群密集场所，因外出造成新冠肺炎传播的，将依法处置。 除对居家隔离人员作出相应规定外，《通知》中还要求基层组织强化管理，严禁开展聚集性活动，街道办事处和乡镇人民政府要按照统一部署，组织指导居民委员会和村民委员会做好辖区管理，严禁聚集性活动、家庭聚会、密闭空间内公共活动，对拒不配合者，由公安部门依法采取强制措施。 《通知》要求，甘肃省各地各部门要进一步提高政治站位，切实把思想统一到习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署上来，把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，树立底线思维和风险防范意识。 各级新型冠状病毒肺炎疫情联防联控工作领导小组要强化监督检查责任，指导基层规范开展居家隔离工作，对落实主体责任不实，工作流于形式等情况进行通报批评；对因工作不力，造成新冠肺炎疫情传播蔓延的，依法依规严肃问责。 责任编辑：郑亚鹏 
这个时刻 他们的连环计仍在上演|2020年02月10日 12:50|原标题：这个时刻 他们的连环计仍在上演 在举国上下团结一心、抗击疫情的关键时刻，香港反对派们又打起了“如意算盘”，企图以“防疫护港”为名把防疫工作变成政治问题，借当下的严峻形势激化市民情绪、拉拢民心，并要通过“全面封关”来切断香港与内地的联系。 暴徒连续制造5起爆炸案件 修例风波至今，香港的暴力活动从未停止，而是更加转向了地下化、极端化。近日，香港暴徒在10天内连续制造了5起爆炸案件，用恐怖手段制造社会恐慌。 继粉岭晖明村(特区政府本拟将其用作防疫隔离营)被人投掷汽油弹纵火烧毁，明爱医院、佐敦公园及深圳湾口岸管制站等地发生爆炸案件后，2月2日中午，暴徒又在港铁东铁线罗湖站列车上放置土制炸弹。当时工作人员在地铁车厢的凳底，发现一个可疑装置，迅即报警求助。就在港警爆炸品处理课人员到场前，该装置突然起火，传出爆炸声及冒出大量浓烟，导致罗湖至上水列车服务中断6小时。 案发后仅三个多小时，暴徒就在Telegram一账户表示对事件负责，称内地旅客“散播冠状病毒”，威胁会继续放置炸弹，并扬言“自己关口自己封”。据悉，该Telegram账户出自“老豆仔”，其与勇武组织“屠龙小队”及“V小队”关系密切，为转移警方视线才另开账户。“老豆仔”亦在Telegram上叫嚣，在口岸及地铁放置炸弹，就是针对内地旅客，“只系个开始”、“不论蓝黄，不想被炸就罢”。 为了挑拨香港与内地的关系，鼓动市民对抗中央和特区政府，勇武派暴徒已然丧心病狂，将暴力恐怖活动披上控制疫情的“正义外衣”，企图延续修例风波中取得的政治利益，进而染指9月份的立法会选举，意图从中取得更多的政治筹码。 此外，因为疫情严峻，反对派虽然宣称暂停举办大规模游行集会，但背后却鼓动医护新工会发起了“政府无能、港人自救”大罢工，企图逼迫特区政府“全面封关”。 幕后操纵医护人员“罢工救港” 2月2日，香港反对派在港铁沿线20处设立街站，发起签名运动，让市民联署支持医护罢工，要求立即“全面封关”。而此前为了既遏制病毒蔓延趋势，又保障香港的防疫需要，特区政府进行了部分封关。但这却被反对派和“港独”势力加以利用，诬称是特区政府让“内地病毒滋染香港、占用香港医疗资源”，以此误导香港市民，着实跟修例风波期间那些伎俩如出一辙。 就拿这次组织医护罢工的新工会“医管局员工阵线”来说，根据媒体之前爆料，8名核心成员中，虽然余慧明为主席，但是有着“撑暴”背景、与“泛暴派”关系密切的副主席罗卓尧等3人才是该组织的实际把控人。 而有理哥前几天的文章也提到过，在2月2日“医管局员工阵线”的记者会上，职工盟主席吴敏儿、港龙航空空勤人员协会总干事施安娜等现身为其站台“代言”，也说明了反对派就是幕后指使。 面对这次疫情，香港医疗界也面临着物资短缺、防护措施简陋、心理压力大等多方面问题。反对派借着这个背景，趁虚而入，指挥新工会对不明真相的医护人员大肆洗脑，安排专人假扮医护人员来煽动情绪，以此招纳新成员，壮大实力。 2月3日至7日，“医管局员工阵线”连续组织了5场、共计过万人次的罢工，以瘫痪香港医疗体系试图胁迫港特区政府实施“全面封关”。 “全面封关”是什么意思?简单来说就是封锁香港与内地的所有口岸，限制所有内地人及一定期限内到访过内地的非香港居民进入香港，物资也不能进出，将香港彻底变成一座孤岛。 众所周知，香港的生活物资供应大部分来源于内地，如特区政府“全面封关”，势必会让社会运转马上陷入瘫痪。即使不切断物资供应，只是限制人员入境，也会给与内地联系密切的香港居民带来诸多不便，让高度依赖内地的零售、旅游、酒店、餐饮等香港基础经济遭受重创，并会影响到其中国内地离岸金融中心这一地位，等到民怨鼎沸，反对派必然会跳出来借民意发动“政变”来“接管”香港，真真是一招毒计。 对此，香港特首林郑月娥近日在媒体面前已经公开宣布坚决拒绝“全面封关”要求，并表示“全面封关”做法不可行，它不符合世界卫生组织声明中提及的原则和指引。 在2月7日罢工结束后，反对派试图利用“医管局员工阵线”煽动医护人员延长罢工，遂组织工会举行投票活动，结果近7000人参与投票，当中有4000票不赞成延期罢工。一直企图“延长罢工“的工会主席余慧明声称：“工会一众理事感到不甘心、不忿气，但会尊重投票结果，日后仍会以不同方式争取诉求。”医管局晚上发表声明，欢迎员工组织决定中止工业行动，期望员工尽快返回工作岗位，为病人提供所需服务。由此可见，“医管局员工阵线”发起的罢工行动并不得人心。 这种在疫情防控的特殊时期，利用特殊地位绑架病患群体的生死，来要挟全社会满足自己所谓的诉求，一方面完全践踏了医护人员道德底线以及最起码的人伦常理，可谓丧尽天良;另一方面，也反映出罢工其实是软暴力、假民主，只是为自己的贪生怕死、胆小懦弱、当逃兵寻找一个伪善的借口，并把这种责任无耻的推到特区政府身上，称“是被逼上绝境”，与修例风波中反对派一直以来的龌龊做派何其相似。 立法会中反对派的丑恶言行 其实，早在1月30日，为了更好地控制疫情的发展态势、稳定民心，防止反对派借机炒作无理要求，香港特区政府就专门召开了立法会卫生事务委员会的特别会议，讨论新冠肺炎疫情防控措施。 有理哥根据香港立法会官方网站公布的全程会议录像来看，反对派立法会议员卖力表演的目的，与之前反对派民主党、公民党、工党、职工盟、民间集会团队等政党、组织举行的游行请愿和联署活动出奇一致，都是抹黑特区政府反应迟缓、“抗疫不力”，并把街头暴力示威中的套路直接搬到了立法会会议上，再次上演闹剧。 每个反对派立法会议员都在自己的桌前放了一块写有“性命攸关、全面封关”的宣传板，而发言则处处充满了侮辱攻击、毫无下限，完全偏离了会议主题，为了达到政治目的无所不用其极。 非法“占中”头目陈淑庄罔称要为市民讨一个说法，指林郑月娥扣下了多个批次的口罩，才使得民众凌晨就去屈臣氏排队买口罩，并侮辱林郑月娥死不悔改。 “嘻哈议员”邝俊宇一边叫嚣什么时候全面封关，一边又说香港政府为什么不把口罩派给医生和港人，还攻击特区政府简直就是垃圾。 纵暴议员黄碧云则诬称：我们要求全面封关，那么大的门(只是)关了一点点，(因为)有人进来(才)让疫情爆发，(内地人)还进来抢物资、抢口罩。 “港独博士”郑松泰大言不惭，认为政府什么都不做，没有作为。因为不能封关保护香港，所以要自救。 在会场中，还有议员在玩手机，可以说他们是极不严肃的。 “汉奸议员”莫乃光更恬不知耻，称不封关，明天别人就封香港的关，会影响香港所有的经济，为什么不像台湾一样给每个疑似病人配置专门的手机跟踪设备。 其实在立法会上叫嚣仅仅是反对派台面上的表现，私下他们还盘算着更卑鄙的招数。 据内部人士透露，反对派还曾提出要求香港特区政府借用香港警察学院作为隔离场所，声称该地本身守卫森严，又远离民众居住地，地方也够大，警队中具备医护知识的大有人在，特区政府应该没有阻力去征用此地，而且警员也能作为抗疫的主力，免去现今医护人员罢工的担忧。 啧啧，这不就是反对派借抗“疫”之名实则将香港警队顶在抗疫最前线的伎俩吗，其最终目的不过是想通过此进一步削弱特区政府管制能力，为乱港行径铺路罢了。 再联想到反对派掌握着全港17个区议会的控制权，在疫情爆发之际，为何不尽快召开区议会会议，讨论防疫措施及手段，却把大量的时间放在声讨所谓“警暴”、要求回应所谓“ wǔ大诉求”、唱“独歌”这些政治议题上呢?一言蔽之，政治挂帅而罔顾民生，本来就是他们这些反对派区议员的本质。 造谣污蔑误导民众认知 而操纵媒体污蔑特区政府、激化民众情绪，向来也是反对派的“拿手好戏”。随着内地和香港感染人数的不断增加以及社会各界对疫情关注度的上升，反对派加紧了策划、鼓动，试图进一步利用舆论场扰乱防疫工作，分化香港社会，逼迫特区政府采取“全面封关”。 毒媒《苹果日报》就刊文称春节前返乡的500万武汉居民是为躲避病毒的逃亡。《立场新闻》则援引所谓的民意调查报告，罔称分别有逾8成及6成市民继续支持全面封关及医护罢工，七成半被访者不满政府表现。《香港电台》则颠倒黑白，称特区政府拒绝对内地人的全面封关，是妄图以香港薄弱的医疗系统，去拯救内地的患者…… 反对派不仅利用媒体制造香港社会的恐慌，对正处在疫情防控关键时期的内地，还企图利用舆论带节奏、搞事情，动摇民心，抹黑政府。 特别是2月7日武汉中心医院李文亮医生不幸病逝后，反对派更是“如获至宝”，啃食着“人血馒头”，想把李医生打造成“反体制”的“英雄”，将他的死亡当成一杆枪，肆无忌惮的带节奏。乱港分子沈旭辉就撰文《李文亮医生的悲剧说明了一切》，诬称说出个人意见，就是“严重扰乱了社会秩序”，这是香港为什么要反抗的原因。《立场新闻》则大肆造谣，称李文亮医生病逝后，其妻子发出“求助书”，要塌方的家亟待援手…… 同时，港毒还做好了充满悲情的文宣产品，假惺惺地为李医生的过世哭嚎，实则开足马力煽动内地网民攻击、抵制现行的政治体制，企图在内地制造混乱。 反对派绑架舆论，割裂、挑拨香港与内地的关系，利用疫情肆意制造谣言、抹黑政府，其险恶用心值得每一个人警醒。 本应是全港同心抗疫的关键时刻，任何人都不应搞政治化。而反对派的种种丑恶做派，更进一步昭示了他们反中乱港的本心，而忘了为人的根本…… 生而为人，当做人事！ 来源：有理儿有面 责任编辑：祝加贝 
湖北省黄石：严禁违抗统一指挥和调度|2020年02月10日 12:47|原标题：湖北省黄石市严明疫情防控工作纪律：严禁违抗统一指挥和调度 湖北省黄石市纪委机关、黄石市委组织部2月8日发布了《关于严明新冠肺炎疫情防控工作纪律的通知》（以下简称《通知》）。 《通知》称，为进一步严明纪律，扎实推动全市疫情防控工作有力有序开展，坚决打赢疫情防控阻击战，现对全市党员干部和公职人员在疫情防控工作中提出“十个严禁”纪律要求： 1、严禁违反政治纪律和政治规矩、不执行疫情防控工作决策部署或贯彻落实做选择、搞变通、打折扣； 2、严禁违抗统一指挥和调度或临阵退缩、擅离职守、消极应付，以及不担当、不作为、慢作为、假作为等形式主义、官僚主义问题； 3、严禁弄虚作假和瞒报、谎报、漏报、迟报疫情防控工作信息； 4、严禁以任何借口妨碍、干扰、破坏疫情防控工作； 5、严禁对抗上级督导检查，对督导检查反馈的问题不重视，敷衍整改、虚假整改等行为； 6、严禁贪污、挪用、截留、挤占、克扣防控专项资金和防护药品物资，以及在调配使用中虚报冒领、优亲厚友、挥霍浪费等行为； 7、严禁从事、参与哄抢疫情防控物资、囤积居奇、牟取私利、借机敛财等行为； 8、严禁隐瞒个人及家属旅行史及身体状况等涉及疫情相关情况； 9、严禁组织和参与聚餐聚会、串门走访、聚众聊天娱乐等任何形式的聚集性活动，严禁违反防控期间婚丧嫁娶事宜有关要求； 10、严禁通过互联网、社交软件等途径编造、转发、传播不实信息，干扰疫情防控工作。 《通知》称，疫情就是命令，防控就是责任。全市各级党组织要认真履行主体责任，迅速将“十个严禁”纪律要求传达到每名党员干部和公职人员，激励广大党员干部和公职人员在疫情防控工作中当先锋做表率，切实做到守土有责、守土负责、守土尽责。全市各级纪检监察机关要充分发挥职能作用，强化监督检查，对违反“十个严禁”纪律要求的，一律依纪依规依法严肃查处，对顶风违纪、有令不行的，一律点名道姓公开通报曝光。 根据湖北省卫生健康委员会通报，截至2020年2月9日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒肺炎病例29631例，其中黄石市805例。 责任编辑：郑亚鹏 
日本繁华街道挂中日双语条幅 鼓励中国抗击疫情|2020年02月10日 12:36|原标题：加油武汉！日本繁华街道挂中日双语条幅 鼓励中国抗击疫情 海外网2月10日电 中国新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着世界人民的心。近日，日本大阪的地标级街区道顿堀商业街打出条幅，上面分别用中文和日文写着“挺住武汉”“加油武汉”，为中国鼓劲。 据日本《产经新闻》报道，高高挂起的条幅共8张，设立在道顿堀4个地方的路灯上。条幅上有中日文两种语言。日语意思是“加油武汉”，而中文没有使用一般表示支持的“加油”，而是用了“挺住”，表达了坚持到底的意思。 道顿堀商店会事务局长北y稔表示：“现在情况特殊，无论如何希望（中国）克服困难，今后再来道顿堀游览。” 这条新闻下，许多日本网友点赞并留言，一些网友评论道：“记得东日本大地震时，也有许多国家用各国语言和日语打出‘加油’来。在这样的时期，无论何种语言，只要一句加油就能给予人们鼓励”、“除了中国，除了武汉，希望相关医生也加油！”、“鼓励身处困境的人很重要”、“武汉加油！希望尽早战胜疫情”。 据此前报道，疫情发生后，日本政府表示将全力协助中国抗击疫情，日本许多地方、企业也纷纷鼓励、支持中国。中国外交部发言人华春莹对此表示，此次疫情发生以来，无论是日本政府还是社会各界，都给予了中国很多同情、理解和支持。“在当前抗击疫情的艰难时刻，我们对其他国家人民给予中国的同情、理解和支持表示衷心感谢，铭记在心。病毒无情人有情。疫情是一时的，友情是长久的。我们将继续同国际社会一道，全力争取打赢疫情防控阻击战，早日恢复正常的工作生活秩序，与各国人民继续开展友好交往。”（海外网 王珊宁） 责任编辑：祝加贝 
宝坻百货大楼发生聚集性疫情 天津书记赴现场检查|2020年02月10日 12:33|原标题：天津市委书记赴宝坻百货大楼封控区现场，检查疫情防控工作 昨天（2月9日）下午，天津市委书记李鸿忠深入宝坻区实地察看疫情防控情况，检查严格落实管控措施、筑牢扎紧疫情防控网络各项工作。 宝坻区百货大楼发生聚集性疫情后，市委、市政府始终高度重视，第一时间对疫情防控工作作出部署，根据疫情发展情况连续召开市防控指挥部专题会议、视频调度会议研究部署防控举措，有序有力严格落实各项管控措施。 李鸿忠首先来到宝坻区百货大楼封控区现场，详细听取宝坻区实施全域封闭管理和交通管控的情况汇报。聚集性疫情发生后，宝坻区第一时间对百货大楼进行封控消毒，对周边实施戒严管控。李鸿忠叮嘱区党政主要负责同志要紧盯重点地区，采取“点片结合”的思路，严格封控范围，严密落实管控措施，从严规范做好消毒，严防病毒扩散传播。 社区、农村是宝坻疫情防控的重点和关键。李鸿忠先后来到宝平街道馨逸家园社区和钰华街道辛务屯村检查居民小区和村庄封闭式管控情况。 “非本小区居民禁止入内！请大家散开一些，不要聚拢在一起。”在馨逸家园社区大门口，执勤人员李宝起十分认真负责，见到有陌生人走过来，立即拦住李鸿忠一行并告知大家：这个小区已经实行封闭式管理，外来人员不能随便进入，现在每户居民两天允许一人外出采购。一旁的宝坻区负责同志说，区委、区政府组织动员区直和街道干部下沉到社区，进一步增强基层执勤力量。李鸿忠对宝坻社区管控措施和执勤人员优良的纪律作风给予肯定，希望大家坚守岗位，严格执行管理制度，切实把防控网扎紧扎牢。 “不管是谁都不能随便进村。”在辛务屯村口，正在执勤的唐守泉和唐福善对李鸿忠说，疫情期间，村里各项措施落实得很严，乡亲们也非常理解、非常支持配合。村党支部书记兼村委会主任唐连江闻讯赶来，向李鸿忠一行介绍说：“村里有人曾去过百货大楼，目前正在居家隔离，我们密切做好跟踪检测。”随行的市疾控中心负责人说，农村重点人群出现发热情况，千万不要在村卫生室简单处理，一定要到发热门诊看病。村里还要加强对居家隔离人员的心理关爱，引导他们积极配合留观检测。李鸿忠嘱咐唐连江，农村地区医疗条件相对薄弱。村党组织要充分发挥战斗堡垒作用，严格加强管理检测，减少人员流动，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，严防病毒蔓延。要充分利用农村大喇叭，向村民们讲清楚，严格管理就是对乡亲们生命健康的高度负责。要引导村民增强防护意识，严格按照医学要求做好疫情防控。 李鸿忠在检查时强调，宝坻疫情防控工作事关全市防控大局。要进一步提高政治站位，切实把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，加强市区两级联动，切实把交通管控和社区、农村封闭式管理等举措抓紧抓细抓实，内防扩散、外防输出，坚决筑牢首都政治“护城河”。各级党员领导干部要勇于担当、冲锋在前，严密布防、严格管控。要在实施全域交通管控的同时，保证医疗应急和民生物资运输通道畅通，实现严格精细高效管理。进一步提升发热门诊和集中隔离点保障能力，加强重点人群医学观察、集中隔离，切实做到应收尽收、应治尽治。 李鸿忠说，在疫情防控斗争中，宝坻区委、区政府坚决落实市防控指挥部指令，行动迅速、措施有力，全区群众识大体、顾大局，积极主动配合，各项工作正在扎实有序推进。全区上下要坚定必胜信念，坚信有党中央坚强领导，有全市人民作为坚强后盾，万众一心、齐心协力，我们一定能够打赢疫情防控阻击战。 市领导李毅参加。 文/魏 于春沣 来源：天津日报 责任编辑：郑亚鹏 
返岗复工该如何防护？世卫组织的建议来了|2020年02月10日 12:30|原标题：返岗复工该如何防护？世卫组织的建议来了 长假过后，上班族们陆续返岗复工。新冠肺炎疫情仍在持续，公交地铁上如何做好防护？到单位又该注意些什么？是否需要戴手套？ 对此，世界卫生组织驻华代表处近日提出了一些建议。 尽量错峰出行。如果不得不乘坐公交，最好与其他乘客保持至少一米的距离。 避免碰自己的脸。 打喷嚏或咳嗽时用纸巾、臂肘等遮盖口鼻。不要随地吐痰。 纸巾用后立即扔掉并洗手。 以电话或网络会议替代面对面会议，推迟不必要的团体活动，限制同一时间工作场所的人数。 经常对工作场所进行清洁和消毒，尤其是门把手、电话、键盘、电梯按钮、厨房、水房和洗手间。 与他人打招呼时避免身体接触，不要握手。 和同事、客户谈话时保持一米距离。 常使用肥皂和水或含酒精的免水洗手液洗手。 如果口罩不够用，就在最必要的时候使用，如在公交地铁车厢、电梯等人员密集的密闭空间中。 戴口罩前后要注意洗手，且佩戴过程中避免用手触摸口罩面。 有必要戴手套吗？ 对公众来说，与戴手套相比，常用肥皂和水或含酒精的免水洗手液洗手更实用有效。 若想真正起到防护作用，手套必须一次性使用或适当清洗、保持干燥。 别忘记先洗手再与家人接触。 保持家居环境卫生非常重要，应注意的事项包括：多开窗通风；定期打扫卫生，尤其注意厨房和卫生间的家具和物体表面；常清洁孩子的玩具；及时丢弃用过的纸巾等。 责任编辑：柳龙龙 
10日起贵州贵阳全市公共交通实施实名登记乘车|2020年02月10日 12:25|原标题：10日起贵州贵阳全市公共交通实施实名登记乘车 今日（2月10日），贵阳市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组办公室发布关于在疫情防控期间全市公共交通行业实施实名登记乘车的通告。 通告称，从2月10日起，在全市地铁站、公共交通工具（公交车、地铁车厢）张贴二维码，市民进站和乘车时，须使用智能手机终端扫描二维码，自动导入有效联系方式后乘车。乘坐出租汽车的乘客，全面使用智能手机终端扫码支付。使用手机不便的，由驻站人员或驾驶员协助扫码登记，未携带手机或不是智能手机无法扫码的，出示本人身份证，由驻站人员或驾驶员拍照后乘车。既未携带身份证又无手机无法进行实名信息采集的人员，不允许乘坐公共交通工具。 通告还要求城市公共交通经营单位，要加强扫码乘坐公共交通工具的组织工作。地铁要做到“一站一码、一车厢一码”，公交车做到“一车一码”。要加强工作人员配备，有序组织扫码乘车，避免造成进站和乘车拥堵。要加强信息管理，实名登记有关信息应使用专用服务器予以保存，仅为疫情防控追溯使用，坚决杜绝个人敏感信息外泄。（总台央视记者 尹平） 责任编辑：祝加贝 
多措并举为企业“输血减压” 复工复产要做好防控|2020年02月10日 12:23|原标题：战疫日报|多措并举为企业“输血减压”，复工复产要做好防控 “各地联防联控机制以及严格管理等防控措施正在发挥作用。”2月9日，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示。 米锋通报，全国除湖北外其他省份每日报告的确诊病例数从2月3日890例下降到2月8日509例，下降幅度达到42.8%。 而这一数据还在继续下降。2月9日，全国除湖北外其他省份每日报告的确诊病例数为444例。 病毒传播途径依然是网友比较关注的问题，此前专家提出了存在飞沫传播、粪口传播。而气溶胶能否传播新冠病毒？ 2月9日的两场发布会――国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制新闻发布会、湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，均回应表示，目前没有证据显示新冠病毒通过气溶胶传播。 值得一提的是，为了优先保障一线防疫医疗人员的物资供应，有些地区开始规定“公职人员在一般情况下不得佩戴N95医用防护口罩”，包括北京、吉林、浙江、贵州等地。 2月10日清晨，国家卫健委、湖北省卫健委先后发布疫情通报。 根据国家卫健委的官方通报：截至2月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例3062例（湖北2618例），现有确诊病例35982例，累计治愈出院病例3281例，累计死亡病例908例。 根据湖北省卫健委的官方通报：截至2月9日24时，湖北省新增新型冠状病毒肺炎病例2618例，累计报告新型冠状病毒肺炎病例29631例。全省累计治愈出院1795例，累计死亡871例。 我们从中可以看到一个共同的规律：截止2月9日24时，湖北省新冠肺炎累计治愈出院人数连续6天高于死亡病例；而全国新冠肺炎治愈出院累计人数已连续9天高于死亡病例。 还有一个重要的趋势值得注意。2月9日0-24时，全国新增死亡病例97例，新增治愈出院病例632例（湖北356例）。这意味着，全国新增治愈病例已连续11天超过了新增死亡病例。 再具体来看湖北省17个市州的疫情发展，截至2月9日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒肺炎病例29631例，其中：武汉市16902例、孝感市2541例、黄冈市2252例，它们依然是湖北省疫情最为严峻的三个地区。 而从病死率来看，湖北全省病死率为2.94%，病死率排前三的地级市分别为天门市、武汉市、鄂州市，病死率分别为4.61%、4.03%、3.31%。其中天门市截至2月9日累计确诊217例，但累计死亡达到10例。可见湖北除了武汉之外的地级市，也要尤为重视。 湖北省仍然是疫情防控的重中之重，随着多个省份对口支援，有望扭转疫情发展的局势。 再放眼全国，全国除湖北以外地区新增确诊病例下降趋势明显。2月9日0―24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例444例，连续第6日呈下降态势。过去这一数据分别为：890例（3日）、731例（4日）、707例（5日）、696例（6日）、558例（7日）、509（8日）。 在抗击疫情中，医务人员全力救治患者、防控疫情，他们是前线的战士。为了减少一线防疫医疗人员的后顾之忧，各地政府也出台了一系列相关措施。 针对有的小区不让医务人员进入，2月9日，郑州市防控办重申：坚决杜绝伤害医护人员情感行为，并提醒，即使是在隔离病房接触患者的一线医护人员，都会经过科学的防护才进入病房开展工作，他们要经过正确的消毒防护措施和防控手段，离开病房和医院都不会携带病毒。希望每一位医护人员都能被尊重、被善待。 郑州市防控办要求全市各县市区、开发区坚决落实《郑州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组办公室12号通告》，任何人、任何机构不得为医护人员工作、生活设置障碍，一旦查实，严肃处理。 浙江省则直接对参加疫情防治工作的医务人员和防疫工作者，免征其按政府规定取得的临时奖金和补贴的个人所得税。这项政策主要针对三类群体：医务人员、防疫人员、防控人员。 安徽省也给予了一线防疫医疗人员特别照顾：评高级职称免考优先。日前，安徽省委组织部等七部门联合制发《关于进一步激励引导基层党员干部和医务工作者在疫情防控一线担当作为的若干措施》。 其中明确提出，疫情防控一线的医疗卫生专业技术人员，在申报晋升同系列高级职称时，可免予卫生系列高级专业技术资格考试一次且优先评定。获得省部级以上表彰且满足基本条件的，可直接评聘上一级职称。疫情防控一线工作经历视作完成当年度继续教育90个学时和支援基层工作1年经历。 为了保证医务人员的合法权益和安全健康，日前，最高法、最高检、国家卫健委和公安部亦联合发文，严打疫情防控期间涉医违法犯罪行为。 近期，北京、上海、浙江、广东等多省份均出台了新冠肺炎疫情防控期间支持中小企业渡难关的相关政策。 2月9日，处于疫情中心的湖北省也出台了相关政策，从降低用水用气成本、减免房租、加大信贷支持、降低融资成本、减免相关税费、缓缴社会保险费、增加就业补贴等多方面提出支持政策。 至于增加就业补贴方面，湖北省政府提出，对春节期间（截止2020年2月13日）开工生产、配送疫情防控急需物资的企业，符合条件的可按2000元/人给予一次性吸纳就业补贴。 浙江省也加大了援企稳岗力度。2月9日，浙江省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会透露，为支持小微企业渡过难关，浙江已在援企稳岗、减税降费、融资支持等方面出台一系列政策。其中，因受疫情影响面临暂时性生产经营困难的小微企业，按规定批准后可缓缴社会保险费。 此外，浙江省财政厅副厅长沈磊介绍，对不裁员或少裁员的参保企业，返还企业上年度实际缴纳失业保险费的50%。对面临暂时性生产经营困难但恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保企业，返还标准按6个月企业及其职工缴纳社会保险费的50%确定。 福州各金融机构则设专项贷款给企业“输血”。2月8日，福州市发布了专项贷款额度、优惠贷款利率等金融政策，支持疫情期间福州市企业稳定生产工作。多家金融机构提供大额度专项贷款，总额400亿元。 2月9日，国家发改委经贸司副司长陈达介绍，湖北外其他30省份已部署企业复工复产。 责任编辑：郑亚鹏 
防控疫情不力 拟升副厅级的她被免职|2020年02月10日 12:10|原标题：防控疫情不力，拟升副厅级的她被免职 因在疫情防控工作中失职失责、履职不力，呼和浩特11家单位、26人于近日被市纪委监委点名通报。其中，市卫健委主任冯小红被免职。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，她一个多月前获公示，拟提任副厅级领导职务。然而因疫情扩散，当地两会已决定推迟。 呼和浩特市纪委监委在通报中，详细披露了市卫健委、市第一医院、市第二医院、赛罕区第二医院在疫情防控工作中履职不力的问题： ――感染者林某某在确诊前多次到市一院、赛罕区二院就医，医生在没查明病因的情况下按普通感冒或者肺炎治疗，致使前者在7天内辗转就诊，未能收治。此外，林某某与人聚餐、密切接触，致1人确诊，多名医护人员被隔离。 因此，10人受到处理。其中，市一院院长李恒善获党内严重警告处分，免去市卫健委党组成员职务；副院长杨海平记过，并解聘；赛罕区二院长李燕被批评教育。 ――父母被确诊为感染者后，曾某在市二院住院观察。因两次检测均为阴性，经专家会诊，曾某可解除医学观察。市二院在未及时请示报告的情况下，自行决定改为居家隔离，并要求曾某个人与疾控中心联系救护车，使得曾某在院内等待近4个小时，未得到有效管控。 因此，市二院院长李桂梅被党内严重警告，副院长王彩生被党内严重警告，并免去副院长职务。 呼和浩特市纪委监委认定，市卫健部门对疫情严峻性认识不足，落实部署不力，统筹协调不全面，工作举措落实不到位，防控部署不严不细不实，在管理上存在漏洞，重大事项请示汇报不及时，并且对上述2个问题负主要责任。 因此，给予市卫健委党组书记云文清党内警告处分，免去冯小红市卫健委主任职务，给予副主任王兴建党内严重警告处分。 官网简历显示，云文清出生于1963年6月，土左旗人，内蒙古医学院毕业，曾任呼市一院医务科科长、中蒙医院院长等职务，2018年5月升任现职。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，云文清曾于2002年获呼市劳动模范，2003年获呼市抗击“非典”二等功，并于2007年获“全国优秀中医医院院长”荣誉称号。 冯小红出生于1966年11月，呼市人，九三学社，内蒙古医学院毕业，曾任新城区卫生局局长、副区长、经开区管委会副主任等职，2019年2月被任命为市卫健委主任。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，一个多月前，即2019年12月28日，内蒙古自治区党委组织部发布任前公示，冯小红正是33人之一，拟提任盟市副厅级领导职务。公示时间为12月29日至今年1月6日。 原本，呼市两会要在2月初召开，其中市政协三次会议原定于2月1日至4日。然而随着疫情扩散，当地决定两会延期召开，至于具体时间尚未确定。 责任编辑：祝加贝 
海南第三例死亡病例：36岁男子有肥胖高血压病史|2020年02月10日 12:03|原标题：海南公布第三例死亡病例情况，36岁男子干咳8天就诊，有肥胖高血压病史 来源：南国都市报 2月10日，海南省卫生健康委公布我省第三例死亡病例情况，是一名36岁的男子，有肥胖、高血压病史。 第38号确诊病例，男，36岁，武汉人。既往有肥胖、高血压病史。患者因“干咳8天，气促2天”于1月26日至琼海市人民医院首诊，查胸部CT示：双肺异常密度影，考虑感染性病变，未除外病毒性感染。琼海市疾病预防控制中心查新型冠状病毒核酸检测阳性。遂转至海南省医学院第二附属医院住院，期间出现气促明显，稍事活动即感气促，伴胸闷，鼻导管吸氧8L/min下，血氧饱和度91%，1月29日20时30分海南医学院第二附属医院报病危。 为进一步治疗，1月30日由海南医学院第二附属医院转至省人民医院。2月8日检查提示患者存在脓毒性休克、代谢性酸中毒。患者病情极其危重，2月9日8时10分因病情恶化，抢救无效宣告死亡。 记者：王洪旭 责任编辑：郑亚鹏 
重庆主城区以社区感染为主 餐饮行业病例占10.46%|2020年02月10日 12:03|原标题：重庆市卫健委：重庆主城区以社区感染为主 餐饮行业病例占10.46% 据重庆市政府新闻办消息，重庆市卫健委组织了有关专家，对重庆市的疫情情况进行了分析研判。专家们特别强调，目前重庆市新增病例中，本地病例占比较高。从地域看，万州区等地新增病例以输入病例感染的二代、三代病例为主，主城区、渝西片区以社区感染病例为主。因此，加强社区排查和密切接触者追踪隔离，阻断疫情扩散蔓延的途径尤为重要。 重庆市卫生健康委党委副书记夏沛还表示，随着企业的逐步复工复产，人群流动增加，疫情防控的压力会进一步增大。此外，专家们在对前期病例职业分类进行分析时发现，餐饮食品业累计病例数逐步升高，占总病例数的10.46%。“因此，千万不能忽视聚集性用餐的高风险。” “专家还让我在这里再次呼吁，市民要尽量减少外出，做好自我防护，确需外出的，一定要戴好口罩，同时要杜绝各类聚餐聚会。”夏沛表示，复工复产企业要按照市委市政府统一安排部署，落实疫情防控主体责任，根据《企业职工疫情防控操作手册》《复产复工企业新型冠状病毒肺炎疫情防控技术指南》等文件的要求，有序做好疫情防控各项工作。对食堂等重点区域要进行全面消毒，加强从业人员健康卫生管理，做好就餐人员健康监测。要推行食堂分餐制，餐前须洗手，排队、取餐时全程佩戴口罩，并相互保持适当距离，避免人员聚集，分时段错时取餐分散用餐，避免扎堆就餐。（总台央视记者 唐巍 李洪淼） 责任编辑：祝加贝 
新冠病毒和SARS到底是啥关系 你想知道的都在这儿|2020年02月10日 11:51|原标题：新冠病毒和SARS到底是啥关系？你想知道的都在这儿 “可以理解为东北虎和华南虎的关系。但不能说东北虎就是华南虎。” 据央视新闻消息，2月9日，湖北省召开第19场疫情防控工作新闻发布会，介绍湖北省新冠肺炎疫情防控科研攻关工作的进展情况。 华中农业大学教授陈焕春在会上表示，新型冠状病毒使用与SARS冠状病毒相同的细胞进入受体，与蝙蝠中发现的SARS相关病毒拥有87.1%的相似形，与SARS病毒有79.5%的相似度。与一个云南的蝙蝠样本中发现的冠状病毒的相似度高达96%。分析发现，新型冠状病毒属于SARS冠状病毒。 华中农业大学教授：新型冠状病毒属于SARS冠状病毒 该说法迅速引发关注，有网友将其解读为两者为同一病毒，也有人就此提出质疑。 “‘新冠’病毒属于SARS冠状病毒”为口误，专家致歉 新京报记者向陈焕春核实到，该说法属于口误。“真的不好意思，完全属于口误，掉了两个字。”他表示，应为“新型冠状病毒属于SARS相关冠状病毒”。这意味着“新冠”病毒与SARS冠状病毒相似。该结论是基于中科院武汉病毒所石正丽研究员的工作得出的。 “‘新冠’病毒属于SARS冠状病毒”为口误，专家致歉 新京报记者与陈焕春通话过程中，他说了9句对不起，表示希望媒体帮忙订正，并最后道谢。 1月23日，在bioRxiv预印版平台上，中国科学院武汉病毒研究所石正丽团队发表了一篇论文。在武汉新型冠状病毒疫情早期，团队从5名患者中获得了全长基因组序列，它们之间几乎完全相同，共有79.5%的序列识别到SARS-CoV。团队对7个保守的非结构蛋白的两两序列分析表明，该病毒属于SARSr-CoV。 自2003年SARS暴发以来，大量与SARS相关的冠状病毒（SARSr-CoV）在它们的天然宿主蝙蝠体内被发现。石正丽团队指出，先前的研究表明，其中一些蝙蝠SARSr-CoV具有感染人类的潜力。 新冠病毒和SARS啥关系？――“东北虎与华南虎” 对于SARS病毒和新冠病毒的关系，新京报记者询问了有关专家。北京一家三甲医院呼吸科专家解释，SARS是急性严重呼吸综合征的英文缩写，致病原是一种冠状病毒，但这个SARS冠状病毒和2019武汉新型冠状病毒在分子遗传学背景上有很大相似性，但不能说是同一种病毒。 “可以理解为东北虎和华南虎的关系。但不能说东北虎就是华南虎。” 一位病原生物学专家告诉新京报记者，使用同一个受体进入细胞并不能确定就是同一种病毒，与SARS病毒79.5%的同源性也不能证明是同一种病毒。 钟南山：新型冠状病毒是一个新的病毒，不是SARS病毒 2月9日晚，钟南山院士、中疾控有关专家也对媒体表示，新型冠状病毒是一个新的病毒，不是SARS病毒。 钟南山院士称，新型冠状病毒是冠状病毒的一种，它跟SARS冠状病毒是平行的，二者是同一类（病毒），但不是同一种。SARS冠状病毒是一个专有名词，是专门指急性呼吸综合征的病毒，新型冠状病毒是另外一种病毒，都是属于冠状病毒。 专家：新冠病毒与SARS冠状病毒同组不同种 研究分子病毒学的南方医科大学三级生物安全实验室主任赵卫教授进一步分析称，生物学对于种类的划分有门、纲、目、科、属、种，在“属”和“种”之间可以增加“组”作为分类单位，“新冠病毒和SARS冠状病毒就是同一个‘组’的。” 但是，目前从各方面的分类特征看，这两种病毒都不能归类为同一“种”。不管是从基因的同源性，还是从传播能力、致病性来说，新冠病毒和SARS冠状病毒都有很大的区别。从目前的统计数据上来说，新冠病毒的基本传染数没有SARS冠状病毒高或者基本相当，致病性没有SARS冠状病毒强。 赵卫告诉新京报记者，病毒的分类主要根据其基因组的同源性，而新冠病毒和SARS冠状病毒基因的同源性只有80%左右，这意味着还有20%是不一样的，“这其实是一个比较大的差异了。” 对于新冠病毒最终分类地位的确定，赵卫表示，对于已知的病毒，现在基本通过基因组的同源性就可以确定其分类地位，但新现病毒还是需要综合考虑病毒的生物学特征、致病性、宿主范围等传统病毒分类依据，这些将由国际病毒分类委员会最终做出决定。 专家：新冠病毒与SARS冠状病毒同组不同种 新冠病毒和SARS病毒有何区别 国际权威医学期刊《柳叶刀》1月30日发表了两篇关于2019新型冠状病毒的研究论文。研究对取自武汉市9名患者的10株新型冠状病毒基因组序列进行了新的遗传分析，发现该病毒与两种源自蝙蝠的SARS类似冠状病毒的关联最为密切。 将2019-nCoV的基因序列与病毒库进行对比，作者发现与其关联最为密切的病毒是源于蝙蝠的两种SARS类似冠状病毒（bat-SL-CoVZC45和bat-SL-CoVZXC21） ，共有基因序列达88%。从遗传学角度来说，2019-nCoV与人类SARS病毒（基因序列相似性约为79%）和中东呼吸综合征（MERS）病毒（基因序列相似性约为50%）相差较大。 冠状病毒的“家族” 据中疾控官网介绍，根据系统发育树，冠状病毒可分为四个属：α、β、γ、δ，其中β属冠状病毒又可分为四个独立的亚群A、B、C和D群。 1。可感染人的冠状病毒。迄今为止，除本次在武汉引起病毒性肺炎暴发疫情的新的冠状病毒外，共发现6种可感染人类的冠状病毒（HCoV-229E、HCoV-OC43、SARS-CoV、HCoV-NL63、HCoV-HKU1 和MERS-CoV）。HCoV-229E 和HCoV-NL63属于α属冠状病毒，HCoV-OC43、SARS-CoV、HCoV-HKU1 和MERS-CoV均为β属冠状病毒，其中，HCoV-OC43 和HCoV-HKU1 属于A亚群，SARS-CoV 属于B亚群，MERS-CoV属于C亚群。 2。 动物冠状病毒。包括哺乳动物冠状病毒和禽冠状病毒。哺乳动物冠状病毒主要为α、β属冠状病毒，可感染包括猪、犬、猫、鼠、牛、马等多种动物。禽冠状病毒主要来源于γ、δ属冠状病毒，可引起多种禽鸟类如鸡、火鸡、麻雀、鸭、鹅、鸽子等发病。 责任编辑：柳龙龙 
武汉客厅“方舱医院”：医护日夜守护保平稳运转|2020年02月10日 11:45|原标题：武汉客厅“方舱医院”：医护日夜守护保平稳运转 (抗击新冠肺炎)武汉客厅“方舱医院”：医护日夜守护保平稳运转 中新网武汉2月10日电 (高翔 李晗)武汉客厅“方舱医院”位于武汉东西湖区，由武汉大学中南医院接管，计划设立床位2000张，首批近400名患者已于2月7日晚入住。连日来，来自全国各地700多名医务工作者夜以继日地工作，确保运转平稳有序。 “我们时刻密切监测每一位患者的情况，并通过沟通交流给予患者心理支持，帮助他们树立战胜病魔的信心。”10日，已在“方舱医院”连续奋战5日的武大中南医院护理部护士长周俊辉介绍说。 武汉客厅“方舱医院”包括三个区19个医护工作站，700余名医务人员中大部分是护理人员，周俊辉主要负责三个区护理人员的协调及管理工作，忙碌的她平均每天只能休息4个小时。 周俊辉介绍，“方舱医院”收治的是轻症患者，医护人员每天进行巡检，指导进行口服药、肌肉注射等，并备有一些医疗设备；如果患者好转痊愈，经过检测可以出院；万一病情加重，则需要立即转至定点医院。 7日晚上，有5位患者先后出现血氧饱和度低等症状，周俊辉等人迅速联系转院事宜，并一刻不离守护在患者身边，直到5位患者均平安转至定点医院治疗，她们又再次投入护理工作中。 周俊辉表示，由于人手紧张，很多同事白天黑夜连轴转，但大家从不抱怨，一心只想让患者得到更好的治疗和关怀，早日康复出院。 在“方舱医院”，每张床位接通电源，标配电热毯、军大衣等生活物资，不但可以让患者正常就医、用餐，还配有读书角、大屏电视等设施，方便开展疾病宣教、心理疏导等。“众志成城、同心抗疫”的励志加油海报分布各处，给医患双方以精神鼓舞。 “把患者集中隔离，切断传染途径的同时救治患者，这对于防疫工作至关重要。”在“方舱医院”连续工作5日、参与医院前期规划和建设的武大中南医院神经内科副主任医师高永哲表示，“方舱医院”能在短时间内建成并投入使用，实属不易。(完) 责任编辑：祝加贝 
北京要求抵京人员报告信息 隐瞒、缓报将依法追责|2020年02月10日 11:42|原标题：北京要求抵京人员报告信息，隐瞒、缓报将依法追责 抵京人员当天向社区报告并登记个人信息，隐瞒、缓报、谎报有关信息或阻碍疫情防控工作人员履行职务的，依法依规追究责任。 新京报快讯（记者 沙雪良）2月9日，北京市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布通告，要求严格居住小区（村）封闭式管理，抵京人员当天向社区报告并登记个人信息，隐瞒、缓报、谎报有关信息或阻碍疫情防控工作人员履行职务的，依法依规追究责任。 2月9日，针对北京市即将迎来返京人员流动高峰，北京市疫情防控工作领导小组办公室发布关于进一步加强社区（村）疫情防控工作的通告，要求严格居住小区（村）封闭式管理。 通告要求，小区（村）在出入口设置检查点，居住人员和车辆凭证出入，进入人员必须佩戴口罩并进行体温检测。抵京人员应当天及时向居住地所在社区（村）报告健康情况，并配合完成个人信息登记工作。隐瞒、缓报、谎报有关信息或阻碍疫情防控工作人员履行职务的，依法依规追究责任。 通告提出，严格重点人群的管理服务。抵京前14日内，离开疫情高发地区或者有过疫情高发地区人员接触史的人员，应按规定接受医学观察或者居家观察，主动报告健康状况，配合相关管理服务，一律不得外出；出现发热症状，应按规定及时就诊排查。各街道（乡镇）和社区（村）要严格管理，并提供基本生活保障。拒绝接受医学观察、居家观察等防控措施，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法严肃处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 通告要求严格集中隔离。对北京市新增并经卫生健康部门流行病学调查确认后的密切接触者，原则上由各区负责实行集中隔离并进行医学观察。密切接触者应主动配合医学观察，拒不配合的，由公安机关依法协助采取强制措施。 出租屋业主需提供出租人动态信息 对于出租房屋，通告要求，房屋租赁中介企业或业主要明确防控责任人和联系人，按照要求向社区（村）提供出租房屋和承租人动态信息。对不报告租住房屋情况、不配合政府和社区（村）工作人员开展工作的，依法依规追究责任。 此外，通告还要求，社区（村）非生活必需的文体活动室、娱乐室等公共场所一律关闭。小区（村）内的装修装饰等工程一律停止。 通告还要求，居民严格遵守在公共场所佩戴口罩的规定，减少外出活动，不参加聚会和集体活动。对不听劝阻或引发矛盾冲突的，由公安机关依法严肃处理。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：柳龙龙 
上海：一级响应期间对无明确工作的人员加强劝返|2020年02月10日 11:42|原标题：上海：一级响应期间对无明确工作的人员加强劝返 新京报快讯 据上海市人民政府办公厅官方微信消息，今天上午举行的市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组新闻发布会，通报了本市疫情防控的最新工作情况。 这个阶段，上海采取的主要防控策略是筑牢“三道防护圈”： 一是道口防输入。按照“三个全覆盖”（推动入沪人员信息登记全覆盖、重点地区人员医学观察全覆盖、管理服务全覆盖），“三个一律”（对进入上海的人员一律测量体温、对来自重点地区的人员一律实施医学观察、对其他外来地区人员要求由其所在单位一律申报相关信息，并切实落实防范措施）要求，对机场、火车站及所有进沪公路水路道口严格管控，全面实施人员信息登记、测温、重点人员临时隔离观察措施，发热人员及时转送定点发热门诊排查。 二是社区防扩散。强化属地责任和联防联控，建立了由街道（居村委会）、公安派出所、社区卫生中心三方联动的上门面访机制，加强重点人员排摸。运用道口卫生检疫、社区排摸、个人健康主动申报三个渠道以及多源数据排摸重点人员，规范实施居家隔离和集中隔离观察。 三是集中力量抓筛查与救治。全市设110家发热门诊，对来院就诊和重点地区来沪住院患者抓好前端筛查，按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治“四集中”原则，设置定点医院全力救治患者。 在工作中，运用大数据分析，加强多源数据应用，形成信息汇集、推送、核查、反馈的工作闭环，以及对入沪通道等途径筛查发现的重点人员转送至医疗机构、进行居家隔离和集中隔离观察的工作闭环。 当前，全市疫情防控正处在重要的窗口期、关键期，疫情防控形势依然严峻复杂。随着近期人员集中返城、返岗，防控工作面临更多的新情况新问题，要继续外防输入、内防扩散，把防控工作做得严而又严、细而又细、实而又实。 下一步，要坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，全面落实联防联控措施，全力阻断疫情传播扩散。同时，要根据上海超大型城市和国际枢纽的特点，全力保障城市安全有序运行。要坚决严防死守，把道口守牢、小区管住、单位管好。具体来说，一是道口检查要更加严、标准不能降；二是社区管控要更加紧、管理不能松；三是信息排摸要更加细、人员不能漏。 这里特别强调： 1。关于重点人群的管理。从重点地区来沪返沪的人员，应按规定接受为期14天的隔离观察，一律不得外出；出现发热症状的，应按规定就诊排查。拒绝接受隔离观察等防控措施，构成违法治安管理行为的，由公安机关依法严肃处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2。对经本市卫生健康部门流行病学调查确认后的密切接触者，实行集中隔离并进行医学观察，拒不配合的，由公安机关依法协助采取强制措施。 3。来沪返沪人员到达上海，即要主动向单位和居住地居村委报告健康状况，每天测体温，如果有发烧及时就诊。 4。对于复工企业，要有严格的管理。要加强厂区、园区、楼宇卫生消毒，做好安全生产、食堂用餐管理；要加强返岗返工人员健康检测，发现发热症状的，要及时安排就诊排查。复工企业要切实强化主体责任，要建立信息日报制度，各区、行业主管部门要建立督查制度，严格检查指导落实各项防控责任。 5。每个家庭和每个人都要强化防控责任，积极参与和支持防控工作，做好自我防护。 6。市防控领导小组指挥部要加强督查，确保责任落实到位。对不认真履行责任的单位和个人，将依法依规严肃追责问责。 本市社区疫情防控工作有关情况 一是精准管好社区人。本市1月24日启动“重大突发公共卫生事件一级响应机制”后，随即实施了最严格的科学防控措施，也就是“对来沪人员实施健康筛查；对重点地区来沪人员中无发热等症状的，一律实施隔离健康观察”。 对来沪人员，尤其是重点地区来沪人员，主要通过三个渠道掌握信息，其一是大数据推送的名单，其二是各交通道口推送的信息，另外一个就是来自于各区、各街镇、各居村的自查自排。 为做好自查自排和对无相关症状的重点地区来沪人员实施隔离健康观察，按照属地化原则，各区卫生、民政、地区、公安等部门实行联防联控。各区、各街镇、各居村都迅速组织了相关工作小组，尤其是广大居村干部积极配合相关部门做好重点地区来沪、返沪人员的信息排查，核对上述人员在重点地区的居住史、旅游史、接触史，做好筛查、登记和报告工作；针对常住人口，外来人员，重点地区来沪、返沪人员，以及患者、疑似者、密切接触者，分门别类落实相应预案，加强精准管理和动态监测；对重点人员名单，做到接单、核实、处置全覆盖；对重点地区来沪未满14天人员，做到第一时间落实排摸、核实信息、上门登记和防疫宣传全覆盖。 对排查到的重点地区来沪人员，在村居委会和社区民警的配合下，社区卫生服务中心医务人员第一时间上门，进行体温测量，告知隔离健康观察相关要求，填写《隔离健康观察承诺书》，当即实施隔离健康观察，并指导做好家庭消毒和防控措施。重点地区来沪人员的隔离健康观察期为14天。 隔离期间，体温异常或出现相关症状的被隔离人员，按规范流程，转至本市医疗机构发热门诊作进一步诊疗，社区对其居所按规范进行消毒。隔离观察期满后，无异样症状的，解除隔离。 二是精细守好社区门。截至目前，全市1.3万个居民住宅小区，绝大部分已实现了“封闭式管理”，采取了出入口管理措施，如：严控小区出入口数量，加强门岗力量配备，做到人员进入必询问、必登记、必测温。对体温异常的，则按照既定的“全链条处置机制”及时报告、及时移送。 大家都知道，上海住宅小区的类型多样，既有老旧公房小区、商品房小区、混合型小区，也有涉外居民区，农村宅基住房居住区，等等。各类住宅小区进行封闭式管理的条件和基础并不一致，有的差异较大，但是各区、各街镇、各居村都因地制宜，创新实践。一些无物业、无围墙、开放式的小区，居民区党组织联合小区党员、热心居民，积极行动，有的居民甚至让出自己房屋当作门卫室，齐心协力守护家园；一些出租屋较多的小区，则通过“以房管人”，积极落实出租户（房东）主体责任，进一步督促来沪、返沪承租人做好健康状况信息登记；春节放假期间，不少居民区还排摸了空关户，在门口贴上防疫告知和“留言条”，每天查看，一旦被撕，立即上门查看；一些外籍居民比较多的小区，也积极加强封闭式管理，居委会联合物业、境外人员服务站，在小区入口制作中英文告示牌，提醒外籍居民；在市郊农村，针对居民分散居住的特点，相关镇、村专门安排力量，加强道口管理，守牢“村口、队口、宅口和家门口”。可以说，为了守好社区安全的阀门，基层干部千方百计、全力以赴。 三是高效做好社区事。在疫情防控的特殊时期，广大居村干部对特殊群体的关爱从未间断，对家园建设的力度从未减弱。他们一方面加大对特殊群体关爱的力度，充分发挥党员、志愿者和骨干的作用，加强与隔离观察对象联系沟通，为居家隔离家庭做好日常生活保障和心理疏导；为社区内困难老人、残疾人、重大病患者和低保特困户等特殊群体，一如既往提供帮扶服务；另一方面加大对社区环境整治的力度，对社区内的楼道、电梯、墙面等易产生交叉感染的场所和设施，督促物业服务机构做好清洁、消毒等卫生管理工作，为广大居民营造安全卫生的环境。此外，还广泛开展了疫情防控宣传动员，提升社区居民的防疫意识。 为做好上述各项工作，各区、各街镇，尤其是广大居村社区工作者付出了极大的努力，他们日夜操劳、无怨无悔，24小时奋战在抗击、防控疫情的第一线，一位居委会干部这样说，“守住小区门，就像守住自家门一样”。同时，在居村社区，许多热心公益的居民、村民群众，也自发行动起来，或担任社区守门人，或协助居村委做好口罩购买的预约登记，或帮助身边有困难的邻里，或充当起社区疫情防控的监督员、参谋员，充分展现了“群众参与，群防群治”的力量。 当然，鉴于当前本市正在全力推进社区疫情防控的任务，基层，尤其是居村的任务相当重，各区普遍抽调区属以及街镇乡的机关事业单位工作人员等力量，充实支援居村一线。同时，社区志愿者、社会工作者、公益社会组织也动员起来，在居村一线提供专业服务。市区有关部门还倾斜一线，在口罩等防护用品和防控检测设备方面，优先保障社区一线。 再次特别提醒广大市民，近期要切实提高对“家庭聚集型疫情”的防控意识，务必取消一切社会活动聚集；务必在家常开窗，多通风，并做好日常家庭消毒和个人卫生工作；要戴好口罩，注意避免直接传播、接触传播等。同时，家庭成员间还应当密切关注彼此的健康状况。 市内交通方面。2月3日起，政府部门、部分企事业单位已复工，今天起本市企业将逐步复工。鉴于隔离14天等防控措施、居家、弹性办公，以及个性化出行等实际情况。轨道交通，近日日均客流80多万人次。地面公交，日均客流量在100万人次左右。 高速公路道口方面，统计今年春运起1月10日至2月8日24时，高速公路省界道口总流量945.12万辆次。在一级响应期间，对在上海没有居住地的，没有明确工作的人员，原则上加强劝返力度，暂缓入沪。 水路、省际客运仍处于停运状态。 一级响应后交通口岸各行业防疫管控措施： （一）铁路方面 1、强化体温检测。2、加强人员健康信息登记。3、加强对重点人员管控。4、加强对车站和列车的消毒工作。 （二）海关监管入境口岸方面 首先，风险分析，提前布控。海关根据本市联防联控部门提供的重点关注人员名单，以及航空、航运企业提供的重点人员名单进行提前布控。其次，后续追踪，信息移交。对于海关移交医疗机构的人员，及时做好后续诊疗情况的追踪。同时根据病例的确诊情况向疾控部门提供密切接触者的相关信息，排查追溯。 （三）机场方面 1、加强对乘客的体温筛查。2、加强与国内外机场和航空公司联系。3、加强人员健康信息登记。4、加强重点人员管控。5、加强环境卫生的整治。 （四）道口方面 关口前移、集中查控。严格查控，堵塞漏洞，这是基本原则。各道口的公安民警对车辆进行拦截，由卫生防疫人员对驾乘人员进行体温检测和入沪人员健康信息核查，包括健康APP的登录。在此再一次明确，在一级响应期间，对在上海没有居住地的，没有明确工作的人员，原则上加强劝返力度，暂缓入沪。 （五）市内包车方面：根据复工情况，已研究恢复运营的具体方案。 （六）省际客运方面：继续停运。 （七）海港码头方面：浦江游览、国际邮轮、省际客运全部停航。轮渡和三岛客运，对所有乘客开展体温检测工作；遇发热乘客严格登记，并拒绝上船；三岛客运线实施实名制登记。 （八）内河方面：海事对所有拟入沪船舶进行船舶动态查询和识别，发现相关重点地区始发或途经重点区域来沪船舶，原则上一律进行劝返。内河码头方面，市航务处（地方海事局）于1月24日下发专题通知，暂停关闭所有内河水上旅游线路及船舶运营。1月24日至今，本市内河水上旅游线路及船舶都处于暂停运营的状态。 对以上所有排查出的发热或疑似病例都严格按照规定程序处置。 来源：上海市人民政府办公厅官方微信 责任编辑：柳龙龙 
英知名病毒学者：中国应对疫情反应有效|2020年02月10日 11:42|原标题：英知名病毒学者伊恩・琼斯：中国应对疫情反应有效 参考消息网2月10日报道（文/桂涛）伊恩・琼斯是英国雷丁大学病毒学教授、英国知名病毒学专家，其研究受世界卫生组织、惠康基金会、英国医学研究理事会等机构资助。琼斯在近日接受《参考消息》记者专访时表示，流行病的早期阶段对于将来的防控工作至关重要，任何延误都可能导致为时已晚，无法阻止该病毒进入普通人群。 《参考消息》：新型冠状病毒危险性有多大？ 琼斯：目前已知的冠状病毒有许多，它们存在于许多物种之中，但主要存在于鸟类和哺乳动物中。这些冠状病毒能造成宿主的多种疾病，严重程度轻重不一。有时冠状病毒可以感染新物种，导致人畜共患病，并引发新的未知疾病。就新型冠状病毒而言，该病毒最初是在蝙蝠中发现的，但已发现病毒进入人体的途径，并开始传播。这是危险的，因为人体对新的冠状病毒没有天然免疫力，因此该病毒很容易传播并引起大流行病。这既对感染者造成危险，导致其患上严重肺炎，而且对整个社会而言，也会造成商业中断、学校停课、医院人满为患的情况。 《参考消息》：作为知名病毒学家，您如何评价中国在应对此次疫情中的表现？ 琼斯：客观地说，中国应对新型冠状病毒的反应是迅速、实用、有效的。毫无疑问，在确认冠状病毒是导致武汉发生异常肺炎的原因后，中国就已经非常努力地试图阻止该病毒传播。自从“非典”疫情暴发以来，中国内地及香港对冠状病毒进行了出色的研究，此次中国对新型冠状病毒的识别速度就非常快，使用了最新的分子技术，并迅速发布了数据，从而可以开发诊断测试。我希望不久的将来，中国科学家能研发出药物和疫苗。 《参考消息》：您觉得哪些方面还需要做更多工作？ 琼斯：当此次大流行病结束后，我认为有必要对病情暴发的早期阶段情况进行调查，这可以弄清在确认病毒可能实现人与人之间的传播后，公共卫生防控措施是否立刻到位。流行病的早期阶段对于将来的防控工作至关重要，任何延误都可能导致为时已晚，无法阻止该病毒进入普通人群。 《参考消息》：此次新型冠状病毒疫情会如何发展？ 琼斯：日前，世界卫生组织宣布新型冠状病毒疫情为国际关注的突发公共卫生事件，我认为这一决定认识到了疫情发展阶段的变化，对人口非常稠密和现有呼吸系统疾病（例如结核病）的国家特别关注，但是目前仍然存在许多不确定因素。 《参考消息》：您对防止病毒传播有什么建议？ 琼斯：我认为，随着人群免疫力的提高（这要么是因为他们已经被感染，要么是因为已经有了疫苗），这种新型病毒很可能迟早要消停下来，它将成为第五种人类冠状病毒，会导致周期性的呼吸系统疾病暴发，比如肺炎等。而在此之前，要防止感染病毒或者防止病毒发生人际传播，我能给出的最好建议就是保持良好的卫生习惯。 责任编辑：祝加贝 
商务部：积极帮助外资企业有序恢复正常生产经营|2020年02月10日 11:41|原标题：商务部：积极帮助外资企业有序恢复正常生产经营 中新网2月10日电 据商务部网站消息，商务部办公厅关于积极应对新冠肺炎疫情加强外资企业服务和招商引资工作的通知。通知要求，商务主管部门要积极帮助外资企业有序恢复正常生产经营。 通知要求，商务主管部门要在做好防控工作的前提下，按照当地政府统一安排，协助做好复工前各项准备工作，大力支持外资企业有序复工复产。 对于生产医用防护服、口罩、护目镜等防护用品类外资企业，要按照统一部署特事特办，迅速组织复工达产、全力满足需求。积极协助企业采购必要防护物资；指导企业结合实际情况，编制疫情应对工作方案，严格做好各项内部防控工作。 要深入了解企业用工需求，充分利用网络平台等方式促进劳动力供需对接，加大企业复产用工保障力度。协调帮助解决外资企业复产存在的困难，妥善处理外资企业投诉。切实关心企业在华工作的外籍员工及家属的生活，帮助做好防护工作。 责任编辑：祝加贝 
战疫前线 这些一线干部获得火线提拔|2020年02月10日 11:40|原标题：战疫者|战疫前线，这些一线干部获得火线提拔 2月5日，“湖北咸宁一科员疫情防控中表现突出被火线提拔为镇党委委员”的消息引发舆论关注。“半月谈”通过官方微信公众号评论称：“大战之际、大考当前，我们尤其需要有这样的干部政策，既立场鲜明、导向正确，又立竿见影、激励一片。” 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者注意到，在此次疫情防疫过程中，全国不少地方都出现了在防疫过程中表现突出的干部得到了火线提拔。 例如，据浙江新闻客户端2月5日消息：日前，因疫情防控期间表现突出，钱清街道的秦伟、田国荣等二名村级后备干部被街道党工委“火线提拔”。秦伟由清风村的党总支副书记提拔为党总支书记，田国荣由东江社区的普通党员提拔为社区党支部副书记。 据澎湃新闻2月6日报道，澎湃新闻从安徽省淮北市人民医院获悉，经医院党委研究决定，该院医生、安徽省首批支援湖北医疗队淮北医疗队队长孙伟，由呼吸与危重症医学科副主任提任主任。记者从淮北市人民医院了解到，作为呼吸与危重症医学科的副主任，孙伟在得知医院选拔首批援鄂医疗队的信息后，第一时间主动请缨，并成为了安徽省首批援鄂医疗队淮北医疗队队长。 据人民网2月9日消息：近日，河南郑州市二七区广大党员干部主动作为、示范引领，奋力在疫情防控第一线发挥先锋模范作用。2月8日下午，二七区委研究，对在疫情防控第一线连续工作34小时晕倒在地的“民政管家”李亚勇；创新建立“五色”疫情防控动态管理台账，坚决守好群众安全防线的“小巷总理”路艳茹2名同志进行重用，分别从一般干部“火线”提拔为区直单位和街道办事处科级领导干部。 据湖北媒体荆楚网2月9日消息：记者从襄阳市获悉，2月7日，因在疫情防控工作中表现突出，襄阳市襄城区法龙卫生院副院长曾庆荣正式被任命为医院院长。这是自襄阳市新冠肺炎疫情防控“战疫”以来火线提拔的第一人。 据四川媒体川报观察2月9日报道：疾风知劲草，在当前抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情的关键时期，疫情战场就是检验党员干部理想信念、能力素质的考场。在大英县蓬莱镇，不少敢于担当、冲锋在前的党员在疫情防控工作中脱颖而出，古井村后备干部钟菊容就是其中之一。鉴于钟菊容在疫情防控期间的突出表现，2月6日，蓬莱镇党委经研究决定对她“火线提拔”，拟任命其为古井村支部副书记，目前相关事项已按程序向县委组织部请示报批。 据浙江媒体中国台州网2月8日报道：烈火识真金，“疫”场识英雄。在此次防疫工作中，三门县人民医院的一位首批主动报名进入发热门诊的医务人员，连日坚守在疫情防控最前线、尽职尽责守护群众健康，于2月7日被“火线提拔”为三门县人民医院医共体分院副院长。此外，该县目前还有12名村级党员干部被“火线提拔”，激励了更多党员干部的斗志。 除了上述这些个案，还有不少省份近期都出台措施激励、关爱一线战“疫”人员。 例如，安徽七部门联合制定出台了十条具体举措，激励引导基层党员干部和医务工作者在疫情防控一线担当作为。坚持在疫情防控一线近距离观察了解和识别干部，对表现突出、堪当重任的优秀基层干部大胆提拔使用或优先晋升职级。因履行工作职责感染新冠肺炎的一线工作人员，建立工伤认定及待遇支付绿色通道。 安徽还明确疫情防控一线的医疗卫生专业技术人员，在申报晋升同系列高级职称时，可免予卫生系列高级专业技术资格考试一次且优先评定。获省部级以上表彰且满足基本条件的，可直接评聘上一级职称。 浙江出台八项举措激励关爱战“疫”勇士，综合采取政治激励、工作激励、精神激励等多种形式，进一步激励基层党员干部和一线医务工作者敢于担当、冲锋在前，如对参加一线防控工作表现突出的医务工作者，在职称评定上优先评定；对经受考验的村（社区）干部和青年人才，优先纳入村（社区）组织换届推荐人选。 湖南出台的《进一步激励关爱疫情防控一线工作人员的若干措施》则明确表示，综合采取提拔晋升、考核奖励、工作保障、走访慰问、表彰宣传等措施，激励疫情防控一线工作人员不忘初心、牢记使命，勇于担当、奋勇向前，坚决打赢疫情防控阻击战。 四川出台了《关于激励广大党员干部人才在打赢疫情防控阻击战中担当作为的十条措施》，明确对表现突出、堪当重任的优秀干部，优先提拔重用，特别优秀的可按规定破格提拔、“火线”提拔；对上一线的机关企事业单位年轻干部，优先纳入优秀年轻干部库跟踪培养，条件成熟的大力选拔重用…… 责任编辑：郑亚鹏 
夜战疫情 郑州对全市800多条道路实施消毒杀菌|2020年02月10日 11:37|原标题：夜战疫情 郑州对全市800多条道路实施消毒杀菌 中新网郑州2月10日电 (记者 李超庆 刘鹏)自2月9日晚间10时起，郑州市采用浓度1:300的84消毒液对市区主要道路、重点区域进行专项消杀，全力抑制新冠肺炎疫情蔓延。 据了解，根据安排，郑州此次消杀作业从9日22时开始，至10日凌晨5时结束。各区环卫部门出动180余台车辆对全市800多条道路进行消杀，同时把二七广场、高铁站、火车站等重点区域和部分隔离小区、收治病人定点医院周边作为重点，进行消杀覆盖。 据悉，前一阶段，郑州市城市管理局在全市范围内多次组织开展环卫大扫除，坚持每天做好公厕、垃圾中转站、垃圾场等环卫设施的专项消杀和废弃口罩集中规范处置工作。 郑州市城市管理局表示，此次针对新冠肺炎疫情防控的重点消杀，对阻断病毒传播途径有积极作用。下一步，将根据疫情防控需要做好全市道路绿化和游园消杀、清洗工作，为打赢此次新冠肺炎阻击战积极作为。(完) 责任编辑：祝加贝 
崔天凯：欢迎美国专家为中方抗击疫情提供帮助|2020年02月10日 11:36|原标题：崔天凯：欢迎美国专家为中方抗击疫情提供帮助 (抗击新冠肺炎)崔天凯：欢迎美国专家为中方抗击疫情提供帮助 中新社华盛顿2月9日电 中国驻美大使崔天凯9日在华盛顿表示，欢迎美国专家为中方抗击新冠肺炎疫情提供帮助，欢迎他们加入世界卫生组织正在组建的专家组。 崔天凯9日在接受美国哥伦比亚广播公司(CBS)采访，就新冠肺炎疫情、中美关系等介绍情况时作上述表示。他透露，事实上很多美国专家已经被列入世卫组织推荐的专家名单。 崔天凯指出，世卫组织作为全球最专业国际卫生机构的地位是受到普遍认可的，很多事情需要通过他们组织部署。我们正与世卫组织进行协调，相信美国专家很快就会去中国。 他还说，中美两国疾控中心一直保持密切沟通，且已有美国专家以个人身份前往中国，一些美国公司也向中方提供了技术帮助。可以说，中美两国在政府、疾控中心以及学术机构等层面都保持着联系。 崔天凯强调，对于病毒本身，我们还有很多认知空白，来自中国、美国和世界其他国家的科学家正尽最大努力了解这一新病毒。同时，捕风捉影、造谣传谣是极其危险和有害的。这不但会引起恐慌，还会助长种族歧视和排外情绪，破坏我们抗击疫情的共同努力。 崔天凯表示，新冠病毒是一种新病毒，人们一开始对其知之甚少，我们仍在逐步加深对其了解，包括它的感染方式和传播途径等，并尽全力防控疫情。(完) 责任编辑：祝加贝 
1月CPI逾八年后首“破5” 疫情对物价影响已现？|2020年02月10日 11:32|原标题：1月CPI逾八年后首“破5”，疫情对物价影响已现？ 分析认为，疫情的影响集中在1月下旬，目前价格上涨更多受春节因素影响。 新京报讯（记者 姜慧梓）物价在春节因素与疫情影响下继续走高。国家统计局2月10日公布今年1月CPI，同比上涨5.4%，涨幅较上月扩大0.9个百分点。这是CPI逾8年后首次“破5”。 春节期间物价上涨是常态，今年1月下旬全面爆发的新冠肺炎疫情又给物价变动增加了不确定因素。国家统计局城市司高级统计师董莉娟认为，1月CPI同比、环比皆出现上涨，且涨幅扩大，一方面有春节及新冠肺炎疫情影响的因素，另一方面，也受到今年与去年春节错月、去年对比基数较低的影响。 此前，全国政协常委、中国税务学会副会长张连起谈及疫情对物价的影响时表示，疫情导致工业生产需求减弱，因此工业品价格走势偏弱，食品价格和大部分非食品价格受影响不大，医疗保健相关消费价格会有不同程度上涨。 从1月数据来看，同比方面，1月食品价格上涨20.6%，非食品价格上涨1.6%；消费品价格上涨7.7%，服务价格上涨1.5%。八大类价格同比全部上涨，环比价格中也仅衣着下降0.5%。 其中，医疗保健价格同比上涨2.3%，涨幅较上月扩大0.2个百分点；环比增长0.6%，涨幅较上月扩大0.4个百分点。 疫情暴发以来，医用口罩、医用酒精等医疗防护用品价格居高不下，“一罩难求”。加之春节假期，工人放假回家，生产能力受限也进一步加剧了供不应求的现象。 此次疫情对经济的冲击主要集中在第三产业。1月，服务价格同比上涨1.5%，涨幅较上月扩大0.3个百分点；环比上涨1.0%，涨幅较上月扩大1.4个百分点，结束了连续两月环比下降趋势。 董莉娟表示，服务价格的全面上涨主要受春节因素影响，春节前城市务工人员返乡，部分服务价格上涨明显，其中美发、家政服务、车辆修理与保养价格分别上涨5.2%、4.7%和4.6%。 此外，教育文化和娱乐价格同比上涨2.2%，环比上涨1.4%，涨幅均较上月有明显扩大。疫情导致学校无法按期开学，线上教育、空中课堂等成为主要授课模式。春节期间人员返乡流动明显增多，交通和通信价格同比、环比均上涨明显。居住和生活用品及服务价格变化不大。 猪肉价格仍是1月CPI上涨主因 食品价格仍然是影响CPI的主要因素。1月，食品价格同比上涨20.6%，涨幅扩大3.2个百分点，影响CPI上涨约4.10个百分点；环比价格由上月下降0.4%转为上涨4.4%，影响CPI上涨约0.96个百分点。 从往年看，春节前1-2周食品等价格偏高，食品价格环比上涨明显。同时，受到今年与去年春节错月、去年对比基数较低影响，食品同比价格也明显上涨，且涨幅扩大。 其中，猪肉价格再度上涨，蔬菜价格升势明显，成为1月拉动CPI上涨的主要因素。1月，鲜菜和猪肉价格分别环比上涨15.3%和 8.5%；同比方面，猪肉价格上涨116.0%，鲜菜价格上涨17.1%。 李慧勇表示，此前猪肉价格企稳下调预期，但实际上并未符合下调时的预期，影响CPI大幅上涨5.4%。交通银行首席经济学家连平也表示，虽然生猪供需矛盾正在缓解，但恢复正常至少要到2020年一季度以后，短期内会影响食品价格走高。 此外，鲜果和水产品价格分别环比上涨5.5%和4.5%。鸡蛋、鸡肉和鸭肉供应充足，价格分别下降3.7%、1.7%和1.0%。 市场批发价格反映了CPI的变动。商务部数据显示，1月猪肉、牛肉、羊肉批发价格环比小幅上涨，鸡蛋价格小幅回落。农业农村部数据显示，截至1月19日，蔬菜、水果批发价格明显上涨。 华宝基金李慧勇表示，新冠肺炎1月下旬全面爆发，因此疫情对价格的影响也集中在1月下旬，目前价格的上涨更多是春节因素的影响。 考虑到疫情尚未结束，因此2月份新冠肺炎的影响会更大，生活必需品大幅涨价会继续拉动CPI。由于供给减少，服务业价格也会继续上涨，只不过很多服务业暂时停滞，其价格怎么算入CPI尚难确定。 他表示，分析CPI此前主要是判断货币政策空间，但目前保增长重要性提升情况下，CPI超预期并不会影响政策宽松。反而是由于疫情爆发，可能导致宽松节奏提前，宽松力度加大。目前关注CPI，真正的意义是回归居民消费本身，关注其对民生的影响，相关部门出台针对性的平抑物价的政策。 责任编辑：柳龙龙 
上海有4例确诊病例今日出院|2020年02月10日 11:32|原标题：上海有4例确诊病例今日出院 4例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 郑某某，女，42岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 王某，女，40岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 陈某，女，26岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 陈某某，女，66岁，相关病例接触史，因发热伴乏力就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 来源：健康上海 责任编辑：郑亚鹏 
中疾控研究员：食物洗净煮熟 饭前便后需洗手|2020年02月10日 11:31|原标题：中国疾控中心研究员冯录召：食物洗净煮熟 饭前便后需洗手 不少网民关心，农产品在运输、售卖等过程中是否有附着新冠肺炎病毒的可能？农产品买回家后应该如何处理才能放心食用？对于这些问题，中国疾病预防控制中心研究员冯录召这样回答。 中国疾病预防控制中心研究员 冯录召：病毒通过飞沫、直接接触等方式污染到蔬菜、肉和水果的概率很低。蔬菜、肉、水果买回家后先用流水清洗。有人说是不是多放几天比较安全，我们建议新鲜蔬菜、水果不要放置太久再吃，暂时不食用的肉类要冷藏、冷冻，因为如果放置时间过长，可能变质滋生大量细菌，吃了之后反倒对身体不好。记得不要生食，蔬菜、肉类应炒熟吃，水果的话尽量削皮，处理生食和熟食的切菜板及刀具要分开。病毒在温度56℃状态下30分钟内就能被杀死，而炒菜等温度能达到100℃甚至更高。也要提醒大家，处理过后还是注意及时洗手。目前新型冠状病毒是否经粪口途径（消化道）传播，虽尚待进一步明确，但通过将食物洗净煮熟，“饭前便后”洗手等方法可预防病毒经消化道传播。 责任编辑：祝加贝 
上海已劝返重点地区来沪车辆810辆|2020年02月10日 11:28|原标题：疫情防控新闻发布会|上海已劝返重点地区来沪车辆810辆 2月10日上午10时30分，在上海市疾控中心2号楼二楼报告厅举行本市防控工作新闻发布会，邀请市防控工作领导小组办公室、交通组、地区组负责人出席并介绍情况。 上海市防控工作领导小组交通口岸组副组长、市交通委副主任杨小溪表示，上海检查关口前移后，统一到9个公安检查站，逢车必查，对人员信息进行查验24小时不间断。除了高速，地面道口还有84个，目前地面道口一共开通13个，关闭51个。所有道口日常安排公安民警，交通执法人员，卫生部门的工作人员等，目前一共有5500名执法人员、工作人员对入沪人员进行体温检测，对异常人员复测以及后续处理。目前已经劝返重点地区来沪车辆810辆。 责任编辑：郑亚鹏 
广东建全球防护物资快速响应机制 350万口罩到位|2020年02月10日 11:22|原标题：广东建全球采购防护物资快速响应机制，350万个口罩已到位 2月8日，记者从广东省商务厅获悉，连日来，全省商务系统全力以赴打好疫情防控阻击战，“米袋子”“菜篮子”等生活必需品市场供应总体充足、价格保持稳定，全球采购防护物资快速响应机制建立并高效运作，从阿联酋、韩国采购的首批3万套医用防护服以及从日本、欧盟等地采购的350万个口罩等均迅速落实到位。 据介绍，下一步，广东省商务厅将切实将省委省政府交予的生活必需品市场保供稳价、全球采购防护物资、商务领域疫情防控和口岸服务保障等各项重点工作抓实抓细，为打赢疫情防控阻击战作出积极贡献。 各地市商务局将进一步提高中小型超市、社区生鲜店、便利店开业率，进一步完善肉菜等生鲜产品配送方式，全力以赴做好“米袋子”“菜篮子”保供稳价； 迅速理顺明确全球物资高效采购机制，千方百计开拓海外渠道，高效做好全球采购物资工作； 切实履行商务领域疫情防控职能，加大对大型外经贸活动和群众聚集的商品促销活动暂停举办的监督力度，全力以赴防止疫情扩散； 广泛组织动员，引导支持物流企业做好应急运力准备，最大限度畅通物流配送渠道； 组织人员实地摸查掌握市场供应情况，及时准确报送信息，切实做好市场跟踪监测、预警和应急处置； 加大宣传力度，组织商超、农贸市场、便利店主动告知分时上架情况，引导群众理性购买肉菜、粮油等生活必需品； 做好口岸通关政策调整后有关口岸的后续服务保障和应对工作； 聚焦疫情对外贸、外资和社会消费品零售带来的冲击和影响，密切做好商务运行监测分析研判，全力做好应对各种复杂困难局面的准备。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北各地继续集中消杀 武汉全城一天消毒两次|2020年02月10日 11:19|原标题：湖北各地继续集中消杀 武汉全城一天消毒两次 这几日，湖北各地的城市、社区、农村继续开展消毒消杀工作，减少病毒滋生蔓延，以降低新冠肺炎的传播风险。 从昨天（9日）开始，武汉市全城开展一天两次的集中消毒，时间分别是每日上午10时和下午4时左右，消杀重点范围是：全市医疗机构、集中隔离点、病家、密切接触者家庭、社区、重点单位（含超市、酒店）、集贸市场、公共厕所、垃圾转运站等。此次武汉市的消杀工作，按照不同场所由不同机构，执行不同的标准。以农贸市场为例，按照“一日一清洗、一周一消毒、一月一休市”的原则开展清洗消毒工作。 在一处垃圾转运站，记者看到有环卫工人从附近一家医院运来了生活垃圾，这些废弃的垃圾成为消毒的重点。 武汉市洪山区城管局清扫一队队长 蒋少平：从中医院过来的这个 现场要进行消毒，然后倒进去之后我们还要进行消毒。 在荆州，晚上9点至次日凌晨2点，52辆作业车同时出发，对全市300个小区，3000万平米所有公共区域和公共设施进行集中消毒。在各个小区里、背街小巷中，工作人员背着喷雾器等设备，进行人工喷洒消毒。 在十堰，4台雾炮车，2台喷雾车晚上8点开始集中消杀，巨大的水雾从炮筒处喷拥而出，向空中喷洒。此次消杀作业分为机械消杀和人工消杀，整个晚上，共计喷洒低浓度次氯酸钠消毒液100余吨。 十堰市城管执法委工作人员 柏长征：按照1:500的比例配制成专用消毒液，来对城区的主次干道和主要公共区域进行消毒消杀。 责任编辑：祝加贝 
最新病例研究:肾脏可能也是新冠病毒主要攻击靶点|2020年02月10日 11:14|原标题：最新病例研究：除了肺，肾脏可能也是新冠病毒主要攻击靶点 最新发现：新冠病毒感染不仅损害肺还损害肾脏 截至2月10日，国家卫健委报告已确诊人数为35982例新型冠状病毒（2019-nCoV）感染病例，包括重症病例6484例。如何更有效的拯救这些生命成为了一种迫切的需求。 目前，已经有越来越多的病例正在被研究，并揭示一些新结论。 2月8日一份名为《Caution on Kidney Dysfunctions of 2019-nCoV Patients》的论文已提交医学预印本网站Medrxiv公开并等待平台审核通过。该论文研究了来源于武汉、黄石和重庆的59例新型冠状病毒（2019-nCoV）感染患者病例。论文结论称，新型冠状病毒感染患者可能存在广泛的肾脏损害，并强烈建议在感染确诊患者入院第一天起，应尽早采用肾脏功能保护措施，尤其是连续性肾脏替代治疗（CRRT），有望为降低危重病人死亡率提供有效措施。 该研究由抗击新冠病毒自愿者联合多家单位协作完成，包括来自华中科技大学同济医院、中部战区总医院、武汉市肺科医院、黄石市中心医院、陆军军医大学西南医院、陆军军医大学基础医学院、重庆大学、新加坡国立大学医学院、新加坡生物影像联合会、空军军医大学西京医院、中国科学院苏州生物医学工程技术研究所等单位的研究者们。 这项最新的研究结果显示，新冠病毒（2019-cNoV）的关键受体ACE2在人体肾脏中存在高水平表达（比肺部高近100倍），提示肾脏可能是2019-cNoV的主要攻击靶点之一。 该论文报告了正在进行的有关2019-nCoV感染的59例患者肾功能的病例研究（包括28例被诊断为严重病例和3例死亡）。 63%（32/51）的患者表现出蛋白尿，提示肾功能不全。分别有19%（11/59）和27%（16/59）的患者血浆肌酐和尿素氮水平升高。电脑断层扫描（CT）扫描显示100%（27/27）的患者肾脏影像学异常。 论文认为，这些多方面的证据表明，在2019年nCov的患者中，肾功能不全很常见，这可能是病毒感染引起疾病的主要原因之一，并且最终可能导致多器官衰竭和死亡。因此，论文强烈建议在监测2019-nCoV患者的肾脏功能时保持高度谨慎，并且非常重要的是，应用潜在的干预措施，包括持续的肾脏替代疗法（CRRT）以尽早保护肾脏功能，特别是对于那些血浆肌酐升高，是预防死亡的关键。 “凡是带着ACE2的细胞都可能被新冠病毒感染，所以这些器官都可能被病毒感染，并导致这些器官损伤和功能衰竭。因此，新冠病毒感染死亡者死亡的原因，不仅有呼吸功能衰竭，而且也有很多患者死于心，肾，肝等其他器官功能衰竭。目前，还没有临床应用的有效的针对ACE2与新冠病毒S蛋白结合的药物。”有看过该论文的免疫学教授对第一财经表示。 事实上，新型冠状病毒的所隐藏的杀手锏，在几天前也被中国科学院院士葛均波所察觉。 葛均波分析，既然是病毒感染，是不是病人也存在爆发性心肌炎或者“心碎综合征”的病例过程，导致病人循环衰竭呢？如果这样，心内科医生熟悉急性心衰的处理，包括ECMO和IMPELLA等。 该论文还发现，在51 例患者中，有 32 例发现尿蛋白，占 63%；而且这 32 例患者中， 64%的患者在入院第一天就检测到尿蛋白阳性，提示在入院前或入院当日就存在肾脏损害，这为采取肾脏功能保护措施提供明确的起始时间点。 同时在在59 例患者中，发现16 例存在血尿素氮异常，11 例存在血肌血浆水平异常升高。替代的是，3 例死亡病人在死亡前的肌酐水平可高达200 μmol/ L 以上。 此外，在 27 例患者的 CT 平扫中同时可以观察到肾脏图像，发现这 27 例患者中存在的不同程度的肾脏 CT 值减低，可能是由于破裂和水肿引起，提示可能存在高血压损害。 根据上述临床症状，研究者表示，上述证据均等支持 2019-nCoV 感染患者存在肾损害的可能性。研究者提出，这些损害可能是病毒通过 ACE2 进入细胞造成的。建议在患者住院后尽快采取预防高血压功能的措施，包括 CRRT 结合免疫吸附方法，尤其是对于肌酐水平异常增高的患者，有可能降低死亡风险。 所以研究者建议，因为尿蛋白在很多患者一入院就能够检测到，因此 CRRT 等系列肾脏保护干预措施应尽早进行；CRRT 已经在中东呼吸综合征（中东呼吸综合征，MERS）等危重患者中使用，并取得有效作用；它可以有效清除危重患者体内的炎性细胞因子， CRRT 已经成为各大医院的常规设备，同时有大量经过长期培训的使用者和成熟的操作流程。另外，与 ECMO 等技术相比，CRRT经济成本大大降低。 责任编辑：柳龙龙 
湖北襄阳累计确诊病例已破千：强化农村联防联控|2020年02月10日 11:14|原标题：湖北襄阳累计确诊病例已突破千人 强化农村联防联控 （抗击新冠肺炎）湖北襄阳累计确诊病例已突破千人 强化农村联防联控 中新网襄阳2月10日电 （朱科 胡传林）湖北襄阳市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部10日通报，截至9日24时，全市累计报告确诊病例1019人，突破千人。 日前，该市襄州区紧急下发通知，要求全区迅速加强农村确诊病例所在场所和密切接触人员的重点管理，严格落实“六个一”，强化农村联防联控。 一个进出口。对确诊病例所在村（社区），只能保留一个进出口，方便基本生活物资和疫情防控人员进出；其余道路用障碍物进行封闭，对过往人员、车辆严格管控。 一个警示牌。在确诊病例经常活动场所显眼位置放置一块“重点管理区域”警示牌；警示牌上要清楚标明该地出现了几例确诊病例、几例疑似病例，对群众起到警示作用。 一条警戒线。在确诊病例经常活动场所（尤其是住所）安全距离范围外拉起一条警戒线，确保警戒线不丢失、不遗漏，能够起到提醒和阻隔作用。 一个巡逻队。在重点管理区域及其村（社区）安排一个巡逻队，巡逻人员由村（社区）干部、公安民警（辅警）和民兵等人员组成，不间断在村（社区）进行巡逻、宣传，发现非防疫人员要及时劝返、驱离。 一个卡点。在进出口设置一个卡点。卡点要设置警示牌、配套应急帐篷及相关检测、消毒杀菌设备等；卡点实行轮班制，确保24小时有人值守，坚决反对形式主义、官僚主义；进出卡点要测体温，严格消毒。 一个后勤保障组。成立一个后勤保障组，做好被隔离人员的关心关爱和心理疏导工作；组织广大党员干部、社区工作者、志愿者等，为隔离人员提供订单配送服务，尤其要关照孤寡老人、残疾人、低收入人群等弱势群体，保障他们的基本生活需求；做好工作人员的生活保障，做好重点管理村（社区）的信息服务工作。（完） 责任编辑：郑亚鹏 
上海政府副秘书长：要把道口守牢 单位管好|2020年02月10日 11:06|原标题：疫情防控新闻发布会|上海要把道口守牢、小区管住、单位管好 2月10日上午10时30分，在上海市疾控中心2号楼二楼报告厅举行本市防控工作新闻发布会，邀请市防控工作领导小组办公室、交通组、地区组负责人出席并介绍情况。 上海市政府副秘书长、市防控工作领导小组办公室主任顾洪辉表示： 这个阶段，我们采取的主要防控策略是筑牢“三道防护圈”： 一是道口防输入。按照“三个全覆盖”，“三个一律”要求，对机场、火车站及所有进沪公路水路道口严格管控，全面实施人员信息登记、测温、重点人员临时隔离观察措施，发热人员及时转送定点发热门诊排查。 二是社区防扩散。强化属地责任和联防联控，建立了由街道（居村委会）、公安派出所、社区卫生中心三方联动的上门面访机制，加强重点人员排摸。运用道口卫生检疫、社区排摸、个人健康主动申报三个渠道以及多源数据排摸重点人员，规范实施居家隔离和集中隔离观察。 三是集中力量抓筛查与救治。全市设110家发热门诊，对来院就诊和重点地区来沪住院患者抓好前端筛查，按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治“四集中”原则，设置定点医院全力救治患者。 在工作中，我们运用大数据分析，加强多源数据应用，形成信息汇集、推送、核查、反馈的工作闭环，以及对入沪通道等途径筛查发现的重点人员转送至医疗机构、进行居家隔离和集中隔离观察的工作闭环。 同时，我们要根据上海超大型城市和国际枢纽的特点，全力保障城市安全有序运行。我们要坚决严防死守，把道口守牢、小区管住、单位管好。具体来说，一是道口检查要更加严、标准不能降；二是社区管控要更加紧、管理不能松；三是信息排摸要更加细、人员不能漏。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉疫情防控“应收尽收”总攻：方舱陆续收满|2020年02月10日 11:03|原标题：武汉疫情防控“应收尽收”总攻：方舱陆续收满，社区出现转机 俗话说，过完十五过完年。但2020年的农历新年，无人过年，集体过“关”。 2月9日，正月十六，蔡卫琳突然意识到，她已经连续两天没有在电话里听到社区居民反映自己出现发热症状的消息了。作为武汉市基层社区的负责人，她察觉到了一丝转机。 自新型冠状病毒感染的肺炎（以下简称“新冠肺炎”）疫情以来，武汉已不知不觉“封城”19天。元宵节过后，这场旷日持久的防疫攻坚战也将迈入新的阶段，“应收尽收”成为关键。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者2月9日在武汉一线多点直击雷神山医院、方舱医院、社区等收治工作，联动这座城市每个系统的链条已经逐步串起，刻不容缓的防疫行动在多面展开。 2月8日，元宵节，武汉雷神山医院正式交付使用，并于当晚完成首批新冠肺炎重症患者的收治工作。 9日上午，记者探访发现，医院建设现场，塑料隔板将已经完工交付的部分隔开，收治病人的区域与还在施工的区域已划分开来。一边是工人抓紧作业，完成工程收尾，一边是患者接受治疗，现场管控严格，整体秩序井然。 此次负责接管雷神山和医院的是武汉大学中南医院。据中南医院院长王行环透露，此次接管任务是临时接到的通知，8日晚，雷神山医院就开始收治首批35名新冠肺炎重症患者，9日努力将已交付的剩余床位收满。 按照官方公布的信息，武汉雷神山医院整体参照战地医院建设，总用地面积约328亩，建筑面积7.99万平方米。正式使用后，可提供1600张床位，全部用于收治重症和危重症患者。 “已转来的患者目前病情都很稳定。”王行环口罩上透露出的是坚毅的眼神，他告诉记者，之前中南医院在治疗重症患者这方面积累了很多经验，加上国家和医院都有诊治指南，这些指南在救治中都将得以使用。 随着火神山、雷神山医院陆续交付使用，新冠肺炎重症患者可用医疗资源逐步扩容。而更广的扩容面，来自基数更大的轻症患者。 9日晚，记者来到了位于武汉国际会展中心的江汉方舱医院。医院内部，病患所在区域和医护所在区域用一块塑料板隔离开。 协和医院党委副书记、江汉方舱医院负责人孙晖表示，江汉方舱医院的总体容量是近1600张，从目前来说剩余容量不多，还剩下二三十张床位，预计在9日晚全部收满。目前，这里都是按照要求收治轻症患者。 据孙晖介绍，江汉方舱医院目前共有医护人员108名，针对患者产生的恐慌、畏惧心理，医院成立了心理疏导组，通过热线、网络来对患者进行实施心理疏导。此外，在方舱医院内还有一些社会捐赠的图书，以期达到舒缓紧张的效果。 在武汉客厅方舱医院，也有1500余张床蓄势待发。 作为支援武汉客厅方舱医院的医疗队之一，上海东方医院为其搭起25顶帐篷，用于医护人员办公。该医院副院长雷撼告诉记者，9日的武汉客厅A厅已经是收满状态，B厅从9日下午两点左右开始收治的，要求当天晚上收满。 这样紧张的收治转运场景，在武汉多家方舱医院上演。 新华社2月8日消息，连日来，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央指导组贯彻落实习近平总书记重要指示精神，指导督导湖北省、武汉市刻不容缓依法采取果断措施，不折不扣落实“四类人员”分类集中管理措施，真正做到应收尽收、不漏一人。 2月7日，湖北省委书记、省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部指挥长蒋超良在武汉市督导疫情防控工作，强调要将确诊患者、疑似患者集中隔离收治作为当前刻不容缓的工作。 有数据显示，中央指导组陆续从全国调集100余支队伍1.1万余名优秀医务人员驰援武汉，统筹调配使用各方面医疗资源、医用物资，最大限度提高运转救治效率。改造、扩容武汉协和、同济、人民等3家定点医院，集中优势力量救治重症患者。 此外，中央紧急调集20支国家医学救援队，较短时间内建成有4000张床位的3所“方舱医院”，集中收治轻症患者。加快征用宾馆、培训中心以及党校、高校宿舍等作为集中收治隔离场所，增配医疗设备和医务人员，对疑似患者进行隔离治疗，对密切接触者进行医学观察。 2月9日下午，记者来到位于武汉市江汉区的马场角横路的富豪社区服务站二楼，从1月23日起接到命令以来，该社区的工作人员放弃休假投入社区防控攻坚战中。 这个拥有6000余户、19000余人的社区中，有21人确诊新冠肺炎，不少人都已住进方舱医院。富豪社区副主任蔡卫琳表示，防疫初期，她一天要接数十通电话。这两天，她已经没有接到一通新增的发热居民的电话了。 对基层社区来说，“应收尽收”是最大愿望。“如果医院有床位，我们都希望患者可以尽快住院。”蔡卫琳说。 （实习生胡友美、孟津津、沈佳昕、李娴、赵雨萌、卢非凡、夏梦洁对本文亦有贡献） 责任编辑：郑亚鹏 
西藏：新冠肺炎患者密切接触者全部解除医学隔离|2020年02月10日 11:00|原标题：西藏：新冠肺炎确诊患者的密切接触者全部解除医学隔离 截至2020年2月9日24时，西藏自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例。现有确诊病例1例，重症病例0例，死亡病例0例，出院病例0例。 目前，确诊患者生命体征平稳。其密切接触者已全部解除医学隔离。 来源：西藏自治区卫健委网站 责任编辑：郑亚鹏 
安徽铜陵：防疫期间聚餐饮酒 多名乡镇干部被处分|2020年02月10日 10:58|原标题：安徽铜陵：防疫期间聚餐饮酒 多名乡镇干部被处分 根据安徽省铜陵市纪委的消息，铜陵市对在疫情防控工作中查处的两起顶风违纪典型问题作出通报，多名乡镇干部因在疫情防控期间违规聚餐饮酒被处分。具体情况如下： 1.枞阳县项铺镇原党委书记张颂等人在疫情防控期间违规聚餐饮酒等问题。 2020年2月3日晚，经张颂邀集，项铺镇党委副书记王伦明、党委委员王金初、人大副主席周根凤及在外务工回乡人员张某某等人，在境内民营企业主疏某家中聚餐并饮酒。 当晚，枞阳县纪委在督查疫情防控工作时，发现张颂有饮酒现象，其未如实向督查组说明情况。2月8日，张颂受到撤销党内职务、政务撤职处分；王伦明、王金初、周根凤受到党内警告处分。 2.枞阳县凤仪乡人大主席唐长生等人在疫情防控期间违规聚餐饮酒问题。 2020年2月1日中午，唐长生和凤仪乡武装部部长周陶年到凤仪村看望亲戚周某某，并邀约凤仪乡招商办主任刘中胜共同在周某某家吃饭，其间唐长生、刘中胜参与饮酒。当晚，唐长生与刘中胜在督查疫情防控情况结束后，又接受红巾村党总支书记许要乐邀约，在红巾村食堂与红巾村副书记吴立力等人聚餐并饮酒。 2月8日，唐长生、许要乐受到党内严重警告处分，刘中胜、吴立力受到党内警告处分，周陶年被诫勉谈话，其他参与人员也分别受到相应处理。（总台央视记者 王宁）  责任编辑：祝加贝 
上海市民政局长：务必取消一切社会活动聚集|2020年02月10日 10:56|原标题：疫情防控新闻发布会|务必取消一切社会活动聚集 2月10日上午10时30分，在上海市疾控中心2号楼二楼报告厅举行本市防控工作新闻发布会，邀请市防控工作领导小组办公室、交通组、地区组负责人出席并介绍情况。 上海市防控工作领导小组地区组组长、市民政局局长朱勤皓表示，对来沪人员，尤其是重点地区来沪人员，目前主要通过大数据推送名单，各个交通道口推送信息，以及各个区、居村的自查自排掌握信息。 上海加强精准管理，做到接单、处置、核实全覆盖。对排查到的重点地区来沪人员，第一时间上门测量体温，填写隔离观察承诺书，当即实施隔离观察，并指导做好家庭消毒。隔离期间，体温异常者，按规范流程将其转定点医院治疗。 截至目前，上海1.3万个住宅小区，绝大部分采取封闭式管理，严格控制小区出入口数量，人员进入必须登记，必须测温。有问题及时报告，及时移送。上海住宅小区类型多样，各类住宅小区进行封闭式管理的条件并不一致，但各个居村都因地制宜。 朱勤皓提醒广大市民，务必取消一切社会活动聚集，做好家庭消毒，戴好口罩，家庭成员要关注彼此的健康状况。 责任编辑：郑亚鹏 
河南：严禁对外地车辆与人员“一刀切”劝返|2020年02月10日 10:55|原标题：紧急通知：严禁对外地车辆、人员“一刀切”劝返！ 来源：河南日报客户端 2月10日，河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室下发《关于统筹做好疫情防控和经济发展交通运输保障工作的紧急通知》（以下简称《通知》），要求各地按照“科学有序、依法依规”原则，调整优化公路交通管控措施，有序恢复公路运输服务，确保应急运输优先便捷。 根据《通知》，各地要严格落实“一断三不断”要求，确保路网基本通行能力，严禁擅自封闭高速公路收费站、服务区，严禁采取堆填、挖断、隔断等硬隔离方式，阻断国省干线公路、县道和主要通乡（社区、村）公路，以及通往养殖和蔬菜基地（重点产区）、畜产品屠宰和乳制品加工场所、农产品交易场所、重要仓库道路的交通。已封闭的高速公路收费站、阻断的国省干线公路、硬性隔离的农村公路，要立即恢复通行。确因疫情防控需要暂时禁行的，要报经批准后实施，并保持应急运输通道畅通。 我省要求，各地交通运输、公安交管、卫生健康部门要加强协同配合，采取设置专用通道、加强标识引导、分类分道检查、强化交通疏导、扫描二维码登记信息等有效措施，不断优化提升卡口应急专用通道（绿色通道）通行效率，全力确保各类应急物资、基本生活物资、重点生产物资、医护及防控人员的运输车辆和电力、通信等各类应急处置车辆的通行。其中，对重点区域高峰时段采取应急措施，因疫情检测或车流量较大造成高速公路出入口匝道出现拥堵至主线时，要采取增加检查车道和复式检查的方式提高通行效率，同时加强相邻站口的交通组织，及时采取前端分流的方式，引导车辆绕行。 保障群众生产生活基本通行，维护城乡基本运转。严禁采取城区（乡镇、村庄） “一刀切”禁行措施。对正常货物特别是鲜活农产品运输车辆，在疫情防控检查点接受严格检查并登记后予以放行，防止出现“卖难”“断供”现象；对担负保供任务复工复产人员和生产经营车辆，司乘人员经检查点检测无异常症状的，一律不得劝返，严禁对外地车辆、人员“一刀切”劝返。对短期向疫情重点区域运送物资的司机、装卸工等提供保障的人员，原则上不需采取隔离14天的措施，但要落实防护措施，加强体温检测。打通最初和最后“一公里”，保障快递企业通过智能快件箱（柜）等不直接接触方式在小区正常投递，保障超市、便利店正常营业和货物补给，保障医护人员、城市运行一线人员等重点人群出行，保障外来务工人员进出小区、村庄方便，保障重症患者、生活不便居民等特殊群体应急出行需求，切实消除“上不去、下不来、进不去、出不来、到不了”等情况。 《通知》要求严格应急运输通行证管理。坚持“谁发证、谁管理”原则，指派专人受理，进一步简化程序，最大限度方便承运企业或驾驶人。除省统一规定外，不得增设任何办证条件，不得擅自扩大通行证适用范围，根据实际运输需要严格限定有效期，及时收回超期通行证。交通运输、公安交管、工业和信息化、商务、农业农村、邮政等部门要按照“双随机、一公开”的要求对通行证发放、管理、使用情况进行抽检。 责任编辑：郑亚鹏 
西藏连续11天无新增病例|2020年02月10日 10:51|原标题：藏连续11天无新增病例 西藏自治区卫健委今天上午发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况：截至2月9日24时，西藏累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例，重症病例0例，死亡病例0例，出院病例0例。 目前，这名来自武汉的张姓患者生命体征平稳，其密切接触者已于2月8日全部解除医学观察。 因此，西藏自治区已经连续11天没有新增确诊病例或疑似病例报告。（邓建胜） 责任编辑：柳龙龙 
江苏省对口支援湖北省黄石市疫情防控工作|2020年02月10日 10:51|原标题：江苏省对口支援湖北省黄石市疫情防控工作 今天（2月10日）上午，黄石广播电视台全媒体新闻中心记者从市防控指挥部获悉，江苏省对口支援黄石疫情防控工作。 来源：黄石广播电台 责任编辑：郑亚鹏 
天津新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例94例|2020年02月10日 10:50|原标题：2月9日18时至2月10日6时 天津新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例94例 记者从市疾控中心获悉，2月9日18时至2月10日6时，天津新增新冠肺炎确诊病例3例，累计确诊病例94例。 第92例患者，女，63岁，居住于天津市宝坻区牛道口镇，无武汉旅行或工作史，1月23日与家人到宝坻区百货大楼购物。该患者30日出现发热、鼻塞、呕吐等症状并自行服药；2月7日到宝坻区人民医院发热门诊就诊，10日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第92例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，对已判定的10名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 第93例患者，女，50岁，宝坻区林亭口开发区某集团员工，居住于天津市宝坻区林亭口，无武汉旅行或工作史，无宝坻区百货大楼购物或逗留史。该患者1月21日、23日到林亭口赶集，27日参加家庭聚餐；2月7日出现发热、头痛、肌肉酸疼等症状并自行服药，9日到宝坻区人民医院发热门诊就诊，10日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第93例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，其可能的感染来源正在进一步调查，对已判定的3名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 第94例患者，女，22岁，居住于天津市宝坻区口东镇，系第75例确诊病例的亲属。无武汉旅行或工作史，无宝坻区百货大楼购物或逗留史，该患者2月6日出现乏力、发热伴腹泻，由120急救送至宝坻区集中隔离点；7日由120送至宝坻区人民医院发热门诊就诊，被诊断为疑似病例；10日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第94例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，无密切接触者，已对其住所进行终末消毒。 截至目前，我市累计报告新冠肺炎确诊病例94例，其中男性51例，女性43例；危重型6例、重型27例、普通型56例，治愈出院4例、死亡1例。疑似病例279例。累计排查密切接触者780人，其中已确诊26人，已解除医学观察234人，尚有520人正在接受医学观察。 津云新闻记者 张赫洋彭俊勇 责任编辑：郑亚鹏 
重点地区来上海人员应隔离14天不得外出|2020年02月10日 10:50|原标题：疫情防控新闻发布会|重点地区来沪人员应隔离14天不得外出 2月10日上午10时30分，在上海市疾控中心2号楼二楼报告厅举行本市防控工作新闻发布会，邀请市防控工作领导小组办公室、交通组、地区组负责人出席并介绍情况。 上海市政府副秘书长、市防控工作领导小组办公室主任顾洪辉表示： 2020年2月9日12―24时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例60例；新增确诊病例2例，均为本市常住人口。 截至2月9日24时，上海市已发现确诊病例295例，累计排除疑似病例1062例。确诊病例中，男性155例，女性140例；年龄最大88岁，最小7月龄；141例有湖北居住或旅行史，24例有湖北以外地区居住或旅行史，127例有相关病例接触史，3例正在流行病学调查中；外地来沪人员97例，本市常住人口198例。 目前，230例病情平稳，10例病情危重，10例重症，44例治愈出院，1例死亡。尚有223例疑似病例正在排查中。 对于重点人群的管理，从重点地区来的人员应该隔离观察14天，一律不得外出。拒绝接受隔离等措施，依法追究法律责任。对密切接触者实行隔离了，拒绝不配合，依法采取强制措施。来沪人员要报告健康状况，每天测体温，如有发烧及时就诊，相关居委要反复排摸来沪人员。对复工企业，是否具备复工条件要进行评估，具备条件才能复工。加强厂区，楼宇消毒，加强返岗人员健康检测。复工企业要落实防控措施，建立信息日报制度。对不认真履行责任的单位与个人，依法追责。 责任编辑：郑亚鹏 
河北：拒绝检疫等行为将列入社会信用“黑名单”|2020年02月10日 10:49|原标题：河北：隐瞒情况、拒绝检疫、逃避隔离等行为将列入社会信用“黑名单” 河北省人大常委会召开新闻发布会，对关于依法全力做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的决定进行宣讲解读 为疫情防控提供有力法治保障 2月9日，河北省人大常委会召开新闻发布会，对表决通过的《河北省人民代表大会常务委员会关于依法全力做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的决定》进行宣讲解读。 “在疫情防控关键时期，专门加开一次人大常委会会议，发挥人大职能，依法作出决定，是一项紧急立法，是依法防控疫情的生动实践。”省人大常委会法工委主任周英表示，非常之时，立非常之法，当前依法科学有序防控至关重要，决定以对人民高度负责的态度，主动回应政府部门和基层单位在疫情防控工作中急需的法治需求，为打好疫情防控阻击战提供应急、及时、有效的法治支撑。 “在特殊时期的特别规定，依法支持并授权政府采取必需的临时性应急管理措施。”省人大常委会科教文卫工委主任杨金深介绍，决定规定县级以上政府依法在医疗救治、防疫管理、隔离观察、交通运输、社区管理等方面，根据需要制定和采取临时性应急行政管理措施，这将为政府落实最严格的防控提供强有力的法治支撑。 在我省迎来人员返岗返工和学生返校前后，新冠肺炎疫情防控进入关键期。“聚焦防控工作中的薄弱环节，决定在防控‘三返’方面作出明确规定。”省人大常委会监察司法工委主任王大为表示，县级以上政府及其有关部门应当根据预防、控制预案强化健康监测、交通组织、生活安排等疫情防控措施，科学合理有序安排企事业单位返岗返工和学生返校。确保“三返”前后防控措施落小、落细、落实，平稳安全度过。 在疫情防控中，个别患者故意隐瞒病情病史，给疫情防控工作带来很大被动。杨金深介绍，针对个人隐瞒情况、拒绝接受检疫、逃避隔离医学观察等行为，除依法严格追究法律责任外，还将列入社会信用“黑名单”。此外，决定还对个人提出相应要求，比如规定个人进入公共场所应当佩戴口罩、配合健康监测等防控管理，不造谣、不传谣等。 决定还明确，县级以上人大常委会必要时可以作出相关决定决议，并通过听取专项工作报告等方式，依法加强对疫情防控工作的监督。（河北日报记者周洁） 责任编辑：祝加贝 
北京新增11例新冠肺炎确诊病例 累计确诊337例|2020年02月10日 10:47|原标题：北京新增11例新冠肺炎确诊病例 累计确诊337例 中新网2月10日电 据北京市卫健委官方微博消息，2月9日0时至24时，北京市新增11例新冠肺炎确诊病例。2例有湖北及其他省份接触史；7例为确诊病例的密切接触者；1例无湖北接触史；1例否认湖北接触史，正在进一步核实。均已送至定点医疗机构进行救治。现有疑似病例207例，新增密切接触者46例，累计确定密切接触者1465例，其中632例已解除医学观察。出院7例。 截至2月9日24时，北京市累计确诊病例337例。其中出院44例，死亡2例，291例在定点医院进行隔离治疗。东城区9例、西城区39例、朝阳区56例、海淀区54例、丰台区30例、石景山区13例、门头沟区3例、房山区14例、通州区16例、顺义区10例、昌平区18例、大兴区36例、怀柔区7例、密云区6例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。 责任编辑：祝加贝 
记者探访天津宝坻 超万人被居家隔离情况如何？|2020年02月10日 10:30|原标题：记者探访天津宝坻，超万人被居家隔离情况如何？ 近来，天津宝坻百货大楼聚集疫情超万人被居家隔离引发持续关注。发生在这里的疫情已导致32例感染，超过一万人居家隔离。病毒是怎样进入到宝坻百货大楼并在人群中传播的？天津疾控部门的调查取得了哪些进展，为疫情防控提供了怎样的参考呢？ 宝坻百货大楼聚集疫情确诊32例 上万人被隔离 从正月初一开始，天津宝坻百货大楼就暂停了营业。没想到的是，宝坻区随后却先后确诊了多例新型冠状病毒感染的肺炎病例，而且每一例都与当地百货大楼相关。截止到2月9日，宝坻区新冠肺炎确诊病例32例，这个数字占到了天津总数的近1/3。天津市疾控中心主任顾青表示，目前宝坻区形成了由公共场所蔓延到家庭内部的多起聚集性疫情。 顾青：“在宝坻区的确诊病例中，有百货大楼暴露史的占63%，包括售货员和顾客。其中23%的病例引起了家庭内部的二代传播，造成由公共场所蔓延到家庭内部的多起聚集性疫情。” 病毒是如何进入到宝坻百货大楼，并在人群中传播的？天津疾控部门紧急开展了流行病学调查，从宝坻区前三个病例发病时的最初情况看，似乎找不到到任何流行病学上的关联性。那这些病例是怎么发病的？天津市疾控中心传染病预防控制室主任张颖，对宝坻区百货大楼前5例确诊病例的先后发病情况进行了分析。 张颖：“第5个病例不是百货大楼内的售货员，她是曾经去百货大楼购物的顾客。1月23日15点到18点，她同时去了百货大楼的卖鞋区，珠宝区购物，在百货大楼里足足待了3个多小时。该病例在29日出现发热症状，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎病例。但她没有任何武汉以及其他疫源地的外出史或旅行史，也没有接触过可疑病例或者已经诊断的病例。专家判断，她的感染只能是来自百货大楼。” 最终，在百货大楼工作的第四例患者被确认造成了百货大楼内的病毒传播。针对这种情况，宝坻区第一时间对该商场进行了封闭，严禁人员进入，并对内外部进行终末消毒。同时，对确诊病例的密切接触者进行了严格管控，并对1月19日至25日进出百货大楼的群众进行摸排。 宝坻区区长毛劲松：“到昨天为止，我们共摸排了这几天曾到百货大楼的人群总数11，700人。这还不是最终数字，我们认为最终数字还会更多，所以整体来讲这个群体十分庞大。” 刚下车就有警官前来劝阻 宝坻地处天津、北京、唐山三个城市的几何中心，宝坻疫情是否扩散，关系到京津冀地区的防疫工作。2月8日，总台央广记者对宝坻区百货大楼周边街区和当地村镇进行了实地探访。目前，当地都采取了哪些防控措施，居民的生活物资又是如何保障的？ 2月8日，记者再次走上宝坻区城关东街，看到不只这座百货大楼，整条购物街上数百家店铺都拉着卷帘门，上面贴着停业公告。一切都停留在了正月初一封闭的那一刻。整条街上只有两辆车。在记者刚刚准备转转时，前方警车上走下两名警官告知，商场从疫情发生以来就完全封闭了，为了安全最好不要下车。作为一个大型商场，这里因为衣服样式多、款式好，还比专卖店便宜，所以每年节前都是人挤人，而这也成为宝坻疫情严峻的一个原因。 目前，宝坻区将已排查出来的194名百货大楼销售人员进行集中隔离，同时要求所有摸排出来的到过百货大楼的群众，进行严格的居家隔离措施。宝坻区共成立1260个小组，在351个社区和村进行疫情防控。从2月9日上午10点起，在宝坻全区范围内进一步强化了防控措施，实行人员、车辆进出双向管控，进出宝坻人员需出示身份证，与百货大楼疫情相关的人员一律不得离开宝坻；一经发现有咳嗽、发烧等症状的人员立即转送至区定点发热门诊。 毛劲松：“我们的主要出入口，由原来的只管进不管出现在变为双向管控，通过这三道防线，我们实现从点上封住小区，从面上控住全区，全面的阻隔病毒的传播途径。” 确诊病例所在村镇全封闭管控 严防病毒扩散 从目前的病例分析看，宝坻区三分之二的病例发生在宝坻市区，防止病毒从宝坻城区向农村地区扩散是此次防控的重中之重。宝坻区大钟庄镇大中庄村位于宝坻东部，村里共有村民690多户、2100多人，截至目前，这里已经出现了天津市第51例和第64例两个确诊病例。受此影响，他们的家属作为密切接触者，被送到了宝坻区在天宝工业园设立的隔离点。而与此同时，村里还有19户、70人作为这两人的间接接触者，被要求居家隔离，村里已经采取了目前最高级别的封闭管控措施。 从下午一点开始，大中庄村党支部书记、村委会主任郑树清带领村委会的工作人员着手落实封村工作。由于之前已经连续在村口值守了两天两夜，他的脸上挂满疲惫。但为了尽快让百姓了解新的管控措施，郑树清甚至来不及吃午饭，对照文件要求快速写了个提纲，就开始用村里的大喇叭反复喊话。五六名村委会工作人员用三轮车拉着一卷卷钢丝网，把村里的主干道路和出村的路口都挡得严严实实。 郑树清：“村里把所有的道口全部封死，只留一个出口。每个道口都有4人进行监管，24小时不间断。志愿者在街面进行巡逻，劝阻村民出入。我们村一共有29个网格，一个网格中有22、23户，运用网格员对他们进行监控。” 为了保障村民的日常生活，大中庄村组成了15个人的志愿者队伍，轮流值班，帮村民采购各类商品。镇里还与宝坻区商务部门协调口罩、消毒液等防疫用品，以及蔬菜、禽蛋和肉类等生活必需品的物资供应。4000个口罩，150袋大米、150袋面粉、400桶食用油，以及近3吨的各种蔬菜第一时间就运到了村口的配送点。其中，口罩都将免费发放给村民。71岁的村民田树祥向记者竖起了大拇指： 田树祥：“志愿者主动问寒问暖，他们都是主动上门，主动送东西，我们踏实多了。” 在数公里外的宝坻区疫情防控指挥部，墙上一张图表格外显眼，角落里放着不同的数字号码牌，工作人员正在更新每一栏的数字，只有当宝坻这一栏的数字不再新增，开始出现治愈患者，这才是检验工作效果的关键时刻。 地处天津、北京、唐山三个城市中心，宝坻区成为了本次天津防疫工作的主战场和最前沿，防止输入，更重要的是防止输出。宝坻区区长毛劲松给出回应。 毛劲松：“宝坻疫情能不能控制住，能不能控制疫情不向周边地区扩散。这是天津防疫工作，乃至京津冀整个地区防疫工作非常重要的一环。我们一方面要使自己这场战役获得胜利，更要保证全市和整个京津冀地区战役的胜利，防止疫情向周边地区扩散。”  责任编辑：祝加贝 
菲律宾华人华侨社团掀起新一轮驰援中国抗疫行动|2020年02月10日 10:29|原标题：菲律宾华社掀起新一轮驰援中国抗疫行动 本报讯：中国驻菲大使馆消息：2020年2月9日，中国驻菲黄溪连大使在使馆分别会见菲律宾菲华各界联合会、菲律宾中正学院董事会校友会、菲律宾中国洪门联合总会、旅菲各校友会联合会、菲华文经总会代表。为驰援中国政府抗击新冠肺炎疫情，菲华各界联合会捐献1700万披索(青委会200万披索)，菲律宾中正学院师生及董事会校友会捐献500万披索，菲律宾中国洪门联合总会捐献500万披索，旅菲各校友会联合会捐献1000万披索，菲华文经总会捐献200万披索。 侨界代表们向黄大使表达了对受新冠肺炎疫情影响的祖(籍)国同胞的亲切慰问，表示愿积极行动，全力支持祖(籍)国抗击疫情，恳请使馆代为转交给国内的捐款。 黄大使对菲有关华社善举表示衷心感谢，允第一时间将善款转交国内，驰援国内同胞。黄大使表示，一段时间以来，菲华各界捐款捐物支持中国政府和人民抗疫，这不仅仅是物质上的宝贵支持，更是精神上的强大鼓舞，体现了菲华侨华人对祖(籍)国的深厚感情，展现了有关社团强烈的社会责任感，也展示了中菲携手并肩、守望相助的亲戚般友谊。黄大使介绍了中国政府抗击疫情的最新进展，表示相信在广大海外华侨华人的大力支持下，在国际社会的密切合作下，中国政府和人民一定会早日打赢这场疫情防控阻击战。 连日来，随着中国抗疫斗争进入关键时期，菲华各社团和个人纷纷通过使馆或直接向中国有关地区捐款捐物，向国内同胞表达慰问和关爱之情，掀起新一轮驰援中国抗疫行动。菲政府也于2月8日向湖北省捐赠了一批抗疫物资，有关物资已由菲方包机于当晚运抵武汉。 来源：菲律宾商报 责任编辑：祝加贝 
面对返程高峰 公租房小区如何应对疫情防控|2020年02月10日 10:28|原标题：防疫之策丨面对返程高峰，公租房小区如何应对疫情防控 这是一场没有硝烟的战“疫”，联防联控、群防群控，筑牢每一个社区，每一个乡镇的中流砥柱，我们终将迎来战“疫”的胜利。澎湃新闻。智库报告栏目开辟“防疫之策”，向广大智库机构及城市治理的研究者、实践者诚挚约稿，希望您能分享防疫工作的宝贵经验，发现防疫工作的漏洞，提出切实可行的防疫之策。投稿请发送至邮箱：tiancl@thepaper.cn。 伴随着春节假期的结束，一些企业单位陆续复工复产，规模甚巨的人口开始在乡城、城际间流动，疫情防控的压力正由原初的城乡并重向城市转移，尤其是各个大城市。上海作为拥有2400万常住人口的超大城市，面对人口返程高峰，如何规避疫情的输入和扩散风险，考验着这座城市的治理能力。为打赢疫情防控阻击战，上海已经采取一系列有力举措严守“入城关”。比如，在机场、火车站、汽车站等场所安装红外线非接触式测温装置，对所有旅客进行无感测温，利用“健康云”平台引导进沪人员进行“健康登记”。诸如此类的技术治理手段对遏制疫情蔓延起到了积极的作用，但由于此次新型冠状病毒的潜伏期长，客观上存在无症状传染源，这就决定了入城前的排查无法达到“毕其功于一役”的效果。有鉴于此，以村居为重点，通过密织基层疫情防控网，对进城人口进行接续的管理和服务就显得非常重要。 在这场没有硝烟的战“疫”中，社区党员干部不辞劳苦奔走在抗疫一线，社区志愿者积极参与，广大居民支持配合，在基层筑起了联防联控、群防群控的“铜墙铁壁”。但我们也要看到，因居民来源、社区结构、治理模式等方面的差异，城市不同类型社区在面对疫情时的治理能力存在较大差距。相较而言，公租房小区是城市社区治理中的一块“洼地”，在当前的疫情防控中仍存在一些薄弱环节，亟需引起相关部门的重视。 公租房是上海市“四位一体”住房保障体系的重要组成部分，主要为缓解本市青年职工、引进人才和来沪人员阶段性住房困难，有效地回应了本市大部分“夹心层”群体的住房需求。2010年上海市正式确立公共租赁住房制度，截止2019年6月底，全市累计筹措公租房（含单位租赁房）17.6万套，历年累计保障对象（含已退出）55.1万户。。公租房具有准公共物品的属性，承租人通过支付相应的租金获得一定时限的居住权，没有完整的产权。与一般的商品房小区相比，公租房小区有以下几方面特征。 上海公租房小区的居民来全市自各行各业，涵盖出租车司机、造船厂工人、公司白领、医生、教师等多个职业群体。以上海最大的公租房小区“馨越公寓”为例，该小区4042户租户中，上海本地居民占6%，新上海人占22%，其余的72%属于外省市人。由此可见，公租房小区居民不仅所属行业多元，而且地域分布广泛，这在一定程度上增加了社区治理的难度。同时，公租房的租期一般不超过6年，承租人处于不断的流变之中。居民的多元化和高流动性，使公租房小区成为名副其实的生人社区，此类社区的治理从何处破题依然是一个悬而未决的问题。 居委会、业委会、物业公司这“三驾马车”是城市社区治理的标配。而公租房小区则没有完善的组织体系，相应的治理结构残缺，在实践中的治理能力孱弱。具体而言，首先，公租房小区居民的身份是租户，而非业主，因此没有业委会。其次，按照属地管理的原则，公租房小区也被纳入到街镇下面的居委会管理，但这种管理具有浓厚的代管色彩，居民与居委会之间的关系较为松散，再加上公租房小区本身的复杂性，现实中居委会一直找不到有效的治理抓手。最后，公租房小区的管护职责主要是依靠运营机构聘请的物业公司来承担，但物业公司的管理权限也仅限于小区日常维修、绿化养护、环境卫生、治安维护等。 从空间结构上看，公租房小区也是独栋高层，和商品房小区没有区别。但公租房小区一般是没有楼组长的。公租房小区居民中也不乏党员、能人和各种热心人士，但这些潜在的自治力量由于未经有效的组织引导，也缺乏相应的参与平台，因而未能转化为积极的社区治理资源。上海近些年新建的公租房小区，居住人口一般都达到了上万人的规模，在不调动自治力量、激发社区参与的情况下，仅凭物业公司“唱独角戏”显然难以实现公租房小区的有效治理。 当前正值上海疫情防控的关键期，面对返程高峰，以外省市人口为主体的公租房小区正承受着巨大的防控压力。公租房防疫工作暴露出不少薄弱环节。 摸清居民基础信息是开展精准防控的前提。公租房小区租户多，且流动性大，精准的基础信息缺乏，租赁合同中的信息与实际情况多有出入。在春节期间，公租房小区的居民多数返乡过年，社区工作人员只能以租赁合同中的信息为基础，对重点地区的租户进行上门走访或电话联系，挨家挨户的逐一排查因工作量大、人员少而鲜能做到。虽然目前上海要求所有进沪人员在线主动申报个人健康状况，但这并不能彻底杜绝有些人刻意瞒报的行为。在没有掌握一手基础信息的情况下，公租房小区的防控工作难免出现疏漏。 目前，上海很多社区都实行封闭式管理，限制外来人员、车辆的进入，对进出小区的居民进行体温监测。但封闭式管理对公租房小区来说存在一定的难度。因为，不少公租房小区在建筑设计时的定位就是开放式的，比如只有停车杆，没有安装大门。为落实政府的疫情防控要求，公租房小区采取拉线、挡铁栅栏等方式对小区进行封闭管理，但这些措施在现实中很难奏效，外来人员进出小区的现象时有发生。更离谱的是，有些公租房小区的物业管理人员为增加停车收入，竟然允许外来车辆进入。一般来说，新建的公租房小区都有地下车库，在车位充足的情况下，物业管理人员会充分利用这些闲置空间获利。当公租房小区的封闭管理措施形同虚设时，无疑增加了疫情输入的风险，而缺少对进出小区租户测温的环节势必给疫情的扩散提供空间。 第三，居民积极性难调动。 长期以来，公租房小区的居民缺乏社区参与的有效渠道，平时也没有旨在增进社区团结和改善邻里关系的各类自治活动，加之居民的租期短暂形成的“过客心理”，由此，居民对公租房小区普遍缺乏认同感，基于社区公共利益的集体行动也很少发生。在疫情防控过程中，由于社区工作人员缺乏必要的群众基础，导致很多工作无法推进。比如，为方便疫情防控，有些公租房小区也建了微信群，但居民与居民、居民与基层干部之间因陌生而缺乏基本的信任，居民大多是在被动应付，很多自上而下的工作找不到有效的落实途径。在居民参与缺位的情景下，公租房小区疫情防控的效果肯定要打折扣。 鉴于公租房小区在疫情防控中面临的突出问题，在返程高峰来临的当口，加强公租房小区的疫情防控工作已刻不容缓。笔者认为，做实做细公租房小区防控工作需要从以下五个方面着手。 一直以来，公租房小区之所以沦为城市社区治理中的“洼地”，除微观层面的社区内部原因外，还与宏观的管理体制有关，公租房小区客观上存着在“多头”管理的弊端，政府住房部门、所在地街镇、运营公司、物业公司等主体都或多或少参与了管理。但这种“多头”管理格局存在职责模糊、分工不明确的局限，在实践中未能形成管理的合力。在疫情防控关键期，必须明确公租房小区的防控责任主体，以包保责任制的形式压实牵头单位的防控责任，并对其进行充分的授权，提供相应的人员和物资，确保自上而下的防控要求得到有效落实。 公租房小区的基础信息搜集不能仅靠技术治理，逐户上门走访排查非常有必要，这样不仅可以获得更加真实的信息，还能增加社区工作者与居民的熟识度，籍此建立基本的信任关系，为后续的防控工作奠定基础。常言道“磨刀不误砍柴工”，当前公租房小区的疫情防控，需要发动“人海战术”，建立包括社区党员干部、志愿者、网格员、物业保安、社区医护人员在内的工作队伍，逐户排查摸清吃透社区基础信息，做到心中有数，以提高疫情防控的针对性和精准度。 落实公租房小区封闭式管理的关键在于物业公司。为此，需要采取相应的措施督促物业公司严格落实封闭管理。首先，彻底封闭社区的其它通道，把有限的物业管理力量集中到小区唯一的进出口，加强对社区出入人员的排查力度。其次，组建专业的医务工作者，配合物业管理者对来往社区的居民进行体温的监测。最后，加强对物业工作人员的监督管理，严肃查处放行外来车辆进入收取停车费的谋利行为。 做好公租房小区的疫情防控工作，需要对治理单元进行适度的调整。面对上万人的居住规模，以整个公租房小区为治理单元的防控工作在实践中难免走向粗放和低效。可以考虑将楼组作为疫情防控的基本治理单元，在没有楼组长的情况下，社区工作人员以“分片包干”的形式负责每栋楼的疫情防控，籍此可以实现更加精细化的治理，提高疫情防控效果。 面对治理规模与治理结构不匹配的困境，公租房小区需要动员更多的社区居民参与疫情防控，尽快形成群防群控的治理格局。具体思路有以下几种：1。以楼组为单位，把所有的党员发动起来，成立临时党支部参与本楼组的疫情防控工作。2。面向居民中的积极分子招募志愿者，给其配备必要的防控物资，比如口罩，让这些人以轮值的形式在社区的出入口值班排查。3。针对整体租赁公租房的单位，通过相关部门的沟通协调，让租赁单位加强对本单位租户的监管，以缓解公租房小区的防控压力。 没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来。在疫情防控的吃紧关头，公租房小区虽然在防控工作中存在一些薄弱环节，但只要政府部门高度重视，及时理顺管理体制，调整工作思路，激发居民的参与热情，就一定能够形成联防联控、群防群控的良好格局，为上海打赢这场疫情防控阻击战作出积极贡献。 （作者马流辉系社会学博士，华东理工大学社会与公共管理学院副教授，华东理工大学中国城乡发展研究中心研究员） 责任编辑：郑亚鹏 
2月20日起 四川考生可查硕士研究生考试成绩|2020年02月10日 10:26|原标题：2月20日起 四川考生可查硕士研究生考试成绩 2月9日，四川新闻网记者从省教育考试院获悉，为贯彻落实国家和四川省关于做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的各项要求，切实加强研究生考试招生中疫情防控工作，根据教育部有关要求和工作安排，四川省2020年全国硕士研究生招生考试初试成绩查询和成绩复查工作安排出炉。 2月20日起，报考四川省硕士研究生招生单位的考生可以通过招生单位公告（将于2月19日前公布）的查询方式查询成绩，也可在20日09:00后登录省教育考试院官网（http://cx.sceea.cn/）查询成绩。 考生如对本人成绩有疑问，可于3月2、3日按照报考单位公布的申请方式和相关要求提出成绩复查申请，逾期不再受理。为保障考生和招生考试工作人员的身体健康和生命安全，防止病毒传播及交叉感染，将不安排考生现场申请（具体安排和申请方式详见各招生单位公告）。复查结果由报考单位告知考生。（记者 陈淋） 来源：四川新闻网 责任编辑：祝加贝 
舒泰神新冠肺炎相关治疗注射液获批临床试验|2020年02月10日 10:25|原标题：舒泰神新冠肺炎相关治疗注射液获批临床试验 新京报讯（记者张兆慧）2月10日，舒泰神发布公告称，公司及全资子公司德丰瑞于近日收到了国家药品监督管理局签发的关于BDB-001注射液用于冠状病毒感染所致相关疾病的治疗的《药物临床试验批件》。 BDB-001注射液主要用于新型冠状病毒感染者降低重症肺炎的发生率、降低急性呼吸窘迫综合征的发生率。近30年，超过4000篇PubMed研究报告提示补体C5a分子是急性感染、组织损伤炎症早期出现的最强因子，被公认为是广谱炎性放大器，是补体过度激活导致剧烈炎症反应的主要效应分子，是感染、损伤急救药的理想靶点。 BDB-001注射液是舒泰神全资子公司德丰瑞授权许可开发的德国Inflarx公司针对人C5a分子的单克隆抗体药物，能特异性结合C5a，使C5a丧失结合受体的能力，从而阻断其诱导的生物学功能，如中性粒细胞趋化、细胞内溶菌酶的释放、炎性细胞因子水平上升和氧呼吸爆发等，抑制炎症级联反应，从而控制炎症进一步发展，且不抑制免疫功能。同时不影响C5裂解及膜攻击复合物（MAC）的形成，保留了补体介导的溶菌作用。 舒泰神披露，2018年2月7日，BDB-001注射液获得了国家食品药品监督管理总局治疗中重度化脓性汗腺炎的临床试验申请受理，2018年7月获得批准进行新型冠状病毒相关适应症的临床研究。目前，BDB-001注射液正在开展I期临床研究，在已入组的健康受试者中均未见明显的不良反应，安全性良好。 舒泰神表示，后续临床试验有序进行，能否获得国家药品监督管理局的生产批件、获准上市尚存在诸多不确定，公司将不断推进该项目的下一步工作。  责任编辑：柳龙龙 
康泰生物拟与艾棣维欣合作研发新冠DNA疫苗|2020年02月10日 10:25|原标题：康泰生物拟与艾棣维欣合作研发新冠DNA疫苗 新京报讯（记者张兆慧）2月10日，康泰生物发布公告称，近日，公司与艾棣维欣签署了《战略合作协议书》，共同研发新冠DNA疫苗。 艾棣维欣是一家具有国际先进水平的疫苗类新药研发公司，专注于开发基因工程疫苗、DNA疫苗、新型疫苗佐剂等创新技术，在研产品包括重组呼吸道合胞病毒肺炎疫苗、乙肝治疗性疫苗、新型冠状病毒DNA疫苗等。 据悉，双方将组成工作小组，协调各方资源，研究开发新冠DNA疫苗，解决疫苗临床前研究、临床申报和临床试验中遇到的问题。 康泰生物表示，本次协议的签订履行，有利于加快推进新冠DNA疫苗的研发，为疫情防控积极贡献科研力量。本次协议的签订实施，有利于丰富公司的疫苗研发技术、增强公司的疫苗研发实力。  责任编辑：柳龙龙 
公安局副政委因疫情免职 主动上路执勤防疫|2020年02月10日 10:25|原标题：公安局副政委因疫情免职，主动上路执勤防疫 2月7日，湖北咸宁。通山县被免职的县公安局副政委王庆度作为普通民警站岗执勤。1月25日，王庆度因负责的防控点未按要求管控车辆和人员，被免职处理。 责任编辑：郑亚鹏 
香港俩男子借新冠肺炎防疫检查 偷走内地女子万元|2020年02月10日 10:22|原标题：无耻！香港两男子冒充警察，借口新冠肺炎防疫检查入室偷走内地女子万元现金 【环球网报道】新型冠状病毒肺炎疫情暴发之际，香港昨日（9日）发生有人冒充警察，借口防疫检查骗对方开门，趁机盗取财物案件。 据香港《头条日报》10日报道，9日凌晨1时许，两名戴口罩自称“便衣警察”的男子进入深水兑患揖频辏并对其中一个房间中的房客谎称，因新型冠状病毒肺炎需检查其证件及健康情况，要求进入房间。 该房客为一名29岁黄姓内地女子，事发当时并未察觉异样，允许两人进入屋内。其中一人向黄姓女子问长问短，分散其注意力，另一人则伺机偷走黄姓女子手袋内的一万港币现金，两人得手后离去。时隔一个小时，黄姓女子发现手袋内现金尽失，怀疑有人冒充警察盗窃，随后报警。 警方接到报案到场，搜捕未果，将案件列作盗窃及冒充警务人员处理，并翻看酒店闭路电视片段，追缉匪嫌犯案。两名涉案男子均约1.7米高，案发时分别穿黑色及灰色上衣，均戴口罩，未显示持有武器。 报道提及，这是该涉事酒店一个月内发生的第二起女房客遇劫事件。1月10日，该酒店也曾出现房客被劫案件，两名身穿黑衣的蒙面歹徒闯入一名35岁廖姓内地女子房间，将其制服后劫走6500元港币逃走。报道称，由于两案均发生在同一酒店，警方正调查是否属同一伙嫌犯所为。 责任编辑：祝加贝 
世卫组织新冠病毒国际专家组组长将于10日晚抵京|2020年02月10日 10:17|原标题：世卫组织新冠病毒国际专家组组长将于今晚抵京 世界卫生组织已牵头成立了新型冠状病毒国际专家组并将派往中国。由该专家组组长Bruce Aylward博士带领的一支先驱部队将于今晚率先抵达北京。 新京报快讯（记者 许雯）据世界卫生组织驻华代表处微信公号消息，世界卫生组织已牵头成立了新型冠状病毒国际专家组并将派往中国。由该专家组组长Bruce Aylward博士带领的一支先驱部队将于今晚率先抵达北京。 世卫组织提到，这支国际专家组将包括多个领域的国际专家。国际专家们将与中国同行合作，增进对疫情的了解，以指导全球应对工作。Bruce Aylward博士在公共卫生突发事件方面经验非常丰富。 世卫组织官网信息显示，Aylward博士于1992年加入世界卫生组织，在中东、西太平洋、欧洲、北非及中亚和东南亚的现场和区域层面从事过八年的计划免疫、传染病控制和消灭脊灰工作。从1998年到2014年，Aylward博士领导了全球消灭脊髓灰质炎行动伙伴关系，对工作力度的不断加强实施监督和管理，从而在世界上每个受脊髓灰质炎影响的国家开展活动，部署6000多名现场工作人员，开发新工具和疫苗，并将世界上脊髓灰质炎流行国家数量减到仅存的两个。 从2015年12月至2016年7月，Aylward博士牵头负责具有深远影响的世卫组织突发事件工作的策划和实施事宜，最终开启了世卫组织新的突发卫生事件规划，这是该组织68年历史上最具实质性的一次改革。从2014年9月至2016年7月，他担任埃博拉应对总干事特别代表，指导世卫组织2000多人开展西非疫情应对工作，并为联合国埃博拉应急特派团提供战略和技术领导。 从2011年至2016年，Aylward博士还主持了世卫组织作为全球卫生部门牵头机构在人道主义紧急情况防范、准备和应对方面的工作。 新京报记者 许雯 责任编辑：柳龙龙 
呼和浩特26人因防控失职被通报 卫健委主任被免职|2020年02月10日 10:15|原标题：呼和浩特26人因防控失职被点名通报，呼和浩特卫健委主任被免职 内蒙古呼和浩特市纪委监委9日发布通报，因疫情防控工作中失职失责、履职不力， 11家单位、26人被点名通报。给予呼和浩特市卫生健康委员会党组书记云文清党内警告处分；免去冯小红呼和浩特市卫生健康委员会主任职务；给予呼和浩特市卫生健康委员会党组成员、副主任王兴建党内严重警告处分。 在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战中，全市各级党组织和广大党员干部要始终把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位，将做好疫情防控工作作为检验初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，切实把疫情防控各项工作抓紧抓严抓细抓实抓到位。 一、赛罕区政府、金桥开发区党工委、管委会在疫情防控工作中失职失责问题。 针对在疫情防控工作中，赛罕区政府落实《呼和浩特市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部1号公告》不力，政治敏锐性不高，对疫情严重性认识不足，主体责任缺失，责任压力传导递减，防控举措不严、不细、不实的问题；赛罕区纪委对疫情防控工作相关部署落实情况监督检查不到位的问题；金桥开发区党工委、管委会以会议落实会议，对社区管理不严格，督促指导作用发挥不充分，网格化排查要求落实不到位，管控措施采取不及时，管控不力的问题；乌尼尔社区在明知九州通公司厂区内湖北籍人员聚居且流动性大的情况下，却未进行全面调查登记，未建立外来人员排查台账，数字不清，情况不明，工作责任不落实，失职失责，特别是在内蒙古九州通医药有限公司杨某等8人从湖北省重点疫区返呼后，未对重点人员做到有效防控的问题。经呼和浩特市纪委监委研究，报请市委批准，决定对赛罕区政府、赛罕区纪委在全市范围内通报批评；对赛罕区政府副区长、区疫情防控工作指挥部副总指挥、区疫情防控工作督导领导小组组长云建国，赛罕区疫情防控工作督导领导小组副组长、区卫健委主任王在平2名同志进行诫勉谈话；责令金桥开发区管委会党工委书记、管委会主任、疫情防控工作领导小组组长张灵旺同志停职检查；给予金桥开发区管委会副处级干部、乌尼尔社区包联领导唐民艳同志党内警告处分；免去樊老虎金桥开发区管委会党群办主任、社区管理服务中心主任职务；免去刘宏伟金桥开发区管委会乌尼尔社区党支部书记职务。 二、呼和浩特市卫生健康委员会、呼和浩特市第一医院、呼和浩特市第二医院、赛罕区第二医院在新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作中履职不力问题 （一）呼和浩特市第一医院、赛罕区第二医院履行防控责任不力，相关防控措施落实不严、不细、不实，发热病症诊疗不规范的问题。 2020年2月4日，自治区新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部就呼和浩特市第一医院、赛罕区第二医院对发热患者重视不够，防控意识不强，诊疗不规范，造成疫情扩散和严重社会影响问题进行了全区通报。按照自治区纪委监委和市委要求，市纪委监委立即成立调查组，对该问题进行了深入细致调查。经调查核实，新型冠状病毒感染肺炎患者林某某在确诊前，曾因发热于2020年1月25日至1月31日期间，先后多次赴呼和浩特市第一医院和赛罕区第二医院就诊，两家医院接诊医生每次均询问林某某是否有武汉旅居史，林某某回答曾去过沈阳。两家医院未能充分认识到当前疫情防控形势的严峻性，接诊医生对于林某某的发热症状及肺部感染情况没有引起足够重视，在未彻底查明其病因的情况下，均以普通呼吸道感染或肺炎予以检查治疗，致使林某某在携带病毒状态下7天内反复辗转就诊，未得到及时收治。期间，林某某与多人外出聚餐、密切接触，导致其中1人被确诊感染，多名医护人员和密切接触者被隔离，造成了疫情的扩散和严重的社会影响。经市纪委监委研究决定并报市委同意，给予呼和浩特市卫生健康委员会党组成员、呼和浩特市第一医院党委书记、院长李恒善党内严重警告处分，免去呼和浩特市卫生健康委员会党组成员职务；给予呼和浩特市第一医院党委副书记、纪检书记王志强党内严重警告处分；给予呼和浩特市第一医院副院长杨海平（非中共党员、聘任制）记过处分，解聘副院长；对呼和浩特市第一医院感染性疾病科副主任马国栋，接诊医生李利香、翟晓菁、金智敏的问题，责成呼和浩特市卫生健康委员会党组和市第一医院党委严肃处理。对赛罕区第二医院院长李燕批评教育；给予赛罕区第二医院副院长闫军党内警告处分；对赛罕区第二医院接诊医生郭桂林的问题，责成赛罕区卫生健康委员会党组和赛罕区第二医院严肃处理。 （二）呼和浩特市第二医院落实疫情防控责任不力的问题。 1月25日，新型冠状病毒感染肺炎患者的密切接触者曾某，与其父母一同由新城区疾控中心救护车送至市第二医院就诊。1月28日，曾某的父母被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者，并被转至内蒙古自治区第四医院进行治疗，曾某则继续在呼和浩特市第二医院住院观察。期间，曾某两次核酸检测均为阴性，后经专家会诊，可解除医院医学观察。呼和浩特市第二医院在未及时向上级主管部门及市防控指挥部请示报告的情况下，于1月30日自行决定解除曾某的医院医学观察，改为居家隔离留观。在决定曾某出院居家留观后，呼和浩特市第二医院未及时与曾某居住地的疾控中心进行对接，而是要求曾某个人与疾控中心联系救护车，在救护车未到达医院的情况下，曾某独自在病房、门诊大厅、医院门口警卫处等待，导致曾某近4个小时未得到有效管控。同时，调查中还发现呼和浩特市二医院未能严格落实市委关于重大事项报告的有关规定，对疫情防控期间的重大事项存在报告不及时、避重就轻等问题。经市纪委监委研究决定并报市委同意，给予呼和浩特市第二医院党总支副书记、院长李桂梅党内严重警告处分；给予呼和浩特市第二医院副院长王彩生党内严重警告处分，免去副院长职务；责成呼和浩特市第二医院党总支加强内部管理，强化问题整改，对相关责任人严肃处理。 （三）关于呼和浩特市卫生健康委员会履行疫情防控职责不力的问题。 呼和浩特市卫生健康委员会作为全市医疗机构的行政主管部门，对疫情防控的严峻性认识不足，落实习近平总书记重要指示批示和党中央、国务院以及自治区党委和市委的部署不力，统筹协调不全面，工作举措落实不到位，防控部署不严不细不实，在管理上存在漏洞，重大事项请示汇报不及时， 对呼和浩特市第一医院、呼和浩特市第二医院、赛罕区第二医院等医疗机构在疫情防控中出现的严重问题负主要责任，给全市疫情防控工作造成了负面影响和被动局面。经市纪委监委研究决定并报市委同意，给予呼和浩特市卫生健康委员会党组书记云文清党内警告处分；免去冯小红呼和浩特市卫生健康委员会主任职务；给予呼和浩特市卫生健康委员会党组成员、副主任王兴建党内严重警告处分。 三、新城区新华东街街道办事处党工委疫情防控责任落实不力问题。 2020年2月7日，内蒙古电视台都市全接触栏目曝光了新城区新华东街街道办事处所辖党委社区，在疫情防控期间无人值守的问题。经调查核实，新城区新华东街街道办事处在疫情防控工作中，未严格按照市委统一部署要求，落实落细疫情防控“五级责任”体系，没有及时委派工作人员参与街道办所属党委社区的疫情联防联控，而是交由社区原物业公司开展相关工作，因物业公司未认真履行防控职责，而导致党委社区在疫情防控期间长时间无人值守，车辆和人员随意出入，存在较大安全隐患。经市纪委监委研究决定，对包联新华东街街道办事处的新城区区委常委、统战部部长要彩霞进行立案审查，给予党纪处分；责成新城区区委对新华东街街道办事处党工委书记季利民，党工委委员、武装部部长兼办事处副主任汪瑞峰，党委社区党总支书记石燕飞予以免职；责成新城区纪委对新华东街街道办事处党委社区居委会主任余鹏进行立案审查，给予党纪处分；责成市住宅小区环境秩序管理局对相关物业公司在疫情防控工作中存在的失责失职行为进行严肃处理。 通报中指出，疫情防控工作正处于关键时期，全市各级党组织和广大党员干部迅速行动、狠抓落实，疫情防控工作稳步推进。但以上问题的发生，暴露出部分地区、部门未能严格按照疫情防控相关要求采取有效措施严密管控等问题；暴露出我市个别医疗卫生机构的领导干部及医务人员，在疫情防控工作中存在政治站位不高、责任意识不强、担当不够、作风不实等问题；暴露出我市个别基层党组织和党员领导干部对疫情防控工作存在思想上不重视、落实上不到位的问题。全市各级党组织和广大党员干部特别是领导干部要以此为鉴、汲取教训，坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，认真落实自治区党委、市委的有关部署要求，充分认识疫情防控的严峻性和复杂性，切实扛起所负责领域、分管部门、包联地区的防控责任，严守政治纪律和工作纪律，强化责任担当，转变工作作风，做到守土有责、守土担责、守土尽责，坚决筑牢疫情防线。全市各级医疗机构要深刻汲取教训，进一步提高防控意识，认真查找当前疫情防控中存在的问题，规范诊疗行为，对发热患者严格执行预检分诊等制度，做到应收尽收、应治尽治，确保不遗漏一例。全市各级纪检监察机关要坚持挺纪在前，持续强化监督执纪问责、监督调查处置，坚持抗击疫情工作推进到哪里，监督保障就跟进到哪里，以最严措施严明责任、最严作风加强监督、最严纪律严肃问责。对在疫情防控工作中，贯彻落实党中央决策部署和习近平总书记重要指示精神敷衍塞责、弄虚作假、阳奉阴违的第一时间查处；对落实市委疫情防控部署要求不力的，发现一起、严查一起；对不担当、不作为，推诿扯皮、消极应付、临阵退缩的从重处分；对责任不落实，工作推不动，举措不到位，当甩手掌柜的既要查处直接责任人，也要追究有关领导责任。不断加大通报曝光力度，以严肃的追责问责倒逼疫情防控责任落实。 责任编辑：柳龙龙 
工信部出台20条措施帮助中小企业复工复产|2020年02月10日 10:14|原标题：工信部出台20条措施帮助中小企业复工复产 记者10日从工信部获悉，工信部印发《关于应对新型冠状病毒肺炎疫情帮助中小企业复工复产共渡难关有关工作的通知》，明确将采取全力保障企业有序复工复产、进一步加强对中小企业的财政扶持、进一步加强对中小企业的金融扶持、进一步加强对中小企业的创新支持、进一步加强对中小企业的公共服务、进一步加强统筹协调等六方面20条措施，帮助广大中小企业坚定信心，强化措施，实现有序复工复产，渡过难关。（记者张辛欣） 责任编辑：祝加贝 
内蒙古新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊58例|2020年02月10日 10:12|原标题：内蒙古2月10日通报：新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊58例 2020年2月9日9时至10日10时，内蒙古自治区报告新冠肺炎新增确诊病例4例。新增疑似病例4例。 其中：新增确诊病例为通辽市的霍林郭勒市3例、包头市东河区1例。 新增通辽市的霍林郭勒市3例确诊病例，均为通辽市的霍林郭勒市2月7日确诊病例的密切接触者，他们系一家人，春节期间曾多次家庭聚餐，在隔离医学观察期间发病。2月8日经通辽市疾控中心实验室检测和专家会诊，这3人确诊为新冠肺炎确诊病例。流行病学调查仍在进行中。 新增确诊病例包头市东河区1例，女，18岁，系土右旗确诊病例的密切接触者。2月9日，经实验室检测和专家组会诊，确诊为新冠肺炎确诊病例。流行病学调查仍在进行中。 新增疑似病例4例为包头市土右旗1例、巴彦淖尔市乌拉特中旗1例、锡林郭勒盟多伦县1例、呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例。 截至2月10日10时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例58例，其中： 1.鄂尔多斯市11例（达拉特旗9例、东胜区1例已痊愈出院、鄂托克前旗1例已痊愈出院） 2.包头市11例（土默特右旗7例、昆都仑区3例、东河区1例） 3.呼和浩特市7例(玉泉区3例、新城区2例、赛罕区1例、回民区1例) 4.巴彦淖尔市6例（五原县2例、临河区2例、乌拉特中旗2例） 5.通辽市6例（霍林郭勒市5例、经济开发区1例） 6.呼伦贝尔市5例（莫力达瓦旗3例、满洲里市1例已痊愈出院、牙克石市1例） 7.赤峰市4例（元宝山区2例、松山区1例已痊愈出院、林西县1例） 8.乌兰察布市3例（化德县2例、四子王旗1例） 9.乌海市海勃湾区2例 10.锡林郭勒盟2例（锡林浩特市1例、二连浩特市1例已痊愈出院） 11.兴安盟乌兰浩特市1例 疑似病例13例（巴彦淖尔市乌拉特中旗2例、临河区1例；包头市土默特右旗2例；赤峰市元宝山区2例；呼伦贝尔市海拉尔区2例、牙克石市1例、莫力达瓦旗1例；乌海市乌达区1例、锡林郭勒盟多伦县1例）。均在定点医院接受隔离治疗。通辽市科尔沁区1例疑似病例排除。目前，尚在接受医学观察的密切接触者1297人。当日解除医学观察286人。（总台央视记者 刘晓波 张扬） 责任编辑：祝加贝 
陕西新增5例新冠肺炎确诊病例 累计确诊213例|2020年02月10日 10:03|原标题：陕西2月10日通报：新增5例新冠肺炎确诊病例 累计确诊213例 截至2月10日10时，陕西新增5例新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例88例。新增确诊病例中，西安市2例、咸阳市1例、渭南市1例、安康市1例。陕西累计报告新冠肺炎确诊病例213例（26例治愈出院），其中输入性病例111例，密切接触者90例，无明确接触史病例12例。累计确诊病例中，西安市98例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市14例、延安市8例、榆林市3例、汉中市21例、安康市22例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。全省现有疑似病例375例。全省新增密切接触者964人，累计10986人，均集中医学观察。新增解除密切接触者677人，累计解除密切接触者5303人。 患者1，女，55岁，现居西安市碑林区，在西安市东门人人乐超市上班。1月26日出现症状，1月28日到西安市第四医院就诊，遵医嘱服药未见好转，1月30日症状加重，再次到西安市第四医院就诊，被诊断为新冠肺炎疑似病例，当天被转至陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。2月10日被诊断为新冠肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。 患者2，女，70岁，现居西安市莲湖区，曾与2月8日确诊患者4有共同参加葬礼经历。1月25日出现症状，1月30日症状加重，2月1日、2月2日到莲湖区丰盛园社区卫生服务站就诊，自行服药未见好转。2月3日到陕西省康复医院就诊，2月4日被转至西安市胸科医院就诊。2月10日被诊断为新冠肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗。 患者3，男，66岁，现居咸阳市武功县，与2月2日确诊患者3为夫妻关系。1月31日被隔离观察，2月1日出现症状，当天被转至武功县医院就诊，2月9日被转至咸阳市中心医院东郊分院隔离治疗。2月10日被诊断为新冠肺炎。目前在咸阳市中心医院东郊分院隔离治疗。 患者4，女，45岁，现居安康市紫阳县，与2月3日确诊患者3为夫妻关系。1月31日出现症状，2月2日被转至紫阳县人民医院就诊，2月2日至2月8日先后5次采样进行病毒核酸检测，检测结果分别为疑似阳性、疑似阳性、阴性、阴性、阳性。2月10日被诊断为新冠肺炎。目前在安康市中心医院隔离治疗。 患者5，男，43岁，现居渭南市富平县，有武汉来陕人员接触史。1月27日出现症状，1月28日到富平县医院就诊，医生检查后嘱其回家继续观察。1月29日再次到富平县医院就诊，1月29日至1月31日居家静脉点滴和自行服药。2月2日症状加重，当天到富平县医院复查治疗，2月3日至2月4日居家静脉点滴。2月5日症状未见好转，再次到富平县医院就诊，当天被收治入院。2月10日被诊断为新冠肺炎，目前在富平县医院隔离治疗。（总台央视记者 闫星光 甘志庆） 责任编辑：柳龙龙 
美议员称新冠病毒或是中国生物战计划 崔天凯反击|2020年02月10日 10:02|原标题：美议员称“新冠病毒可能来自中国生物战计划”,中国大使:还有人说来自美国实验室 【环球网综合报道】2月10日，中国驻美国大使馆官网刊登出中国驻美大使崔天凯9日接受哥伦比亚广播公司(CBS)采访的主要文字内容，其中涉及当前新冠肺炎疫情等热点问题。当被问及针对美参议员、参议院军事委员会成员汤姆・科顿有关病毒可能来自中国生物战计划的指控，中方有何回应时，崔天凯表示，这一指控真是疯狂至极。他说，捕风捉影、造谣传谣是极其危险和有害的，因其不但会引起恐慌，还会助长种族歧视和排外情绪，破坏“抗疫”的共同努力。 崔天凯还称，猜测和谣言当然会有，还有人说这些病毒是来自美方军事实验室而不是中国的，类似的疯狂言论我们怎么能相信？ 中国驻美国大使馆10日在官网刊出崔天凯接受CBS采访主要内容，以下为使馆原文： 2月9日，崔天凯大使接受美国哥伦比亚广播公司(CBS)“面向全民”(FACE THE NATION)节目主持人玛格丽特・布伦南采访，就新冠肺炎疫情、中美关系等介绍情况并阐述中方立场。主要内容如下： 布伦南问及为何新冠肺炎疫情迄未得到控制，崔大使表示，新冠病毒是一种新病毒，人们一开始对其知之甚少，我们仍在逐步加深对其了解，包括它的感染方式和传播途径等，并尽全力防控疫情。 布伦南问，美方多次提出希派疾控专家帮助中方，为何中方一直无视这些提议，中方是否不希望美疾控中心参与？崔大使表示，我不赞同“无视”这种说法。我们欢迎美国专家为中方抗击疫情提供帮助，欢迎他们加入世界卫生组织正在组建的专家组，事实上很多美国专家已经被列入世卫组织推荐的专家名单。世卫组织作为全球最专业国际卫生机构的地位是受到普遍认可的，很多事情需要通过他们组织部署。我们正与世卫组织进行协调，相信美国专家很快就会去中国。与此同时，中美两国疾控中心一直保持密切沟通，且已有美国专家以个人身份前往中国，一些美国公司也向中方提供了技术帮助。可以说，中美两国在政府、疾控中心以及学术机构等层面都保持着联系。 布伦南问及，对美参议院军事委员会参议员汤姆・科顿有关病毒可能来自中国生物战计划的指控，中方有何回应。崔大使表示，这一指控真是疯狂至极。对于病毒本身，我们还有很多认知空白，来自中国、美国和世界其他国家的科学家正尽最大努力了解这一新病毒。同时，捕风捉影、造谣传谣是极其危险和有害的。这不但会引起恐慌，还会助长种族歧视和排外情绪，破坏我们抗击疫情的共同努力。猜测和谣言当然会有，还有人说这些病毒是来自美方军事实验室而不是中国的，类似的疯狂言论我们怎么能相信？至于病毒到底从何而来，我们仍在寻找，初步调查研究认为很有可能来源于某些动物，我们必须作进一步研究。 在谈及李文亮医生时，崔大使表示，李医生逝世令人悲痛，他是一位尽心尽职、尽力保护人民健康的好医生，我们对他深怀感激。他作为一名医生从具体个案中产生警觉，但政府决策要基于更可靠的证据和科学依据，需要考虑得更多。 布伦南追问要求李医生噤声是否是个错误，崔大使表示，我不知道是谁要求李医生噤声。对病毒加深认知有一个过程，在这是什么样的病毒以及其如何感染人群等问题上，一开始各方当然存在不同看法或者说无法达成共识。可能李医生更早识别到了危险正在逼近，而有一些人反应则没那么快，这种情况在任何地方都可能发生。关键在于我们一旦发现了不足，会尽全力纠正弥补。 布伦南并提及美国国务卿蓬佩奥日前在美国全国州长协会会议的讲话中批评中国共产党并称中方正研究如何利用美州县、学校及学术机构等，问中方有何回应。崔大使表示，我始终坚信中美关系真正的根基在于两国人民的友好情谊和相互理解。这也正是国与国相交的根本。在美国，各地方和老百姓都有热切意愿，想要更多了解中国、发展同中国人民的友谊、推进两国合作。我不认为任何人可以违悖人民的这种意愿。 当被问及如何回应蓬佩奥有关新疆存在“集中营”、美国机构无意中投资了对穆斯林少数民族的监控体系等言论时，崔大使表示，这纯属无稽之谈、错得离谱。在新疆，最核心的问题是反恐。近年来，新疆人民饱受恐怖主义肆虐之苦，成千上万人民在数以千计起袭击事件中受到伤害甚至惨遭杀害。我们必须采取措施铲除对人民生命和福祉的威胁。在我们付出巨大努力之后，新疆近3年来没有发生恐怖袭击，人民安全有了更好保障，生活也更加幸福。 CBS是美国传统三大广播电视网之一，“面向全民”系其知名周日时事新闻评论节目。 责任编辑：祝加贝 
火神山雷神山光速建成背后 "90后"援建企业最多？|2020年02月10日 10:00|原标题：致敬中国速度：火神山、雷神山光速建成背后，“90后”援建企业最多？ 鼠年未至，疫情先来，这场考验着全国人民的疫情牵动着每一个人的心。与此同时，在炙热的期盼中，火神山、雷神山两座因疫情而建的医院正以中国速度迅速完工。 据媒体报道，武汉火神山新型冠状病毒感染肺炎专科医院2月4日开始正式接诊新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者。这座只用10天时间平地崛起的医院，不仅全程吸引着国内数千万网友担当“云监工”，更是让无数外国网友震撼不已，纷纷赞叹中国速度、中国力量，成为海外社交媒体平台近期受到持续关注的热点。此外，2月5日，武汉雷神山医院主体建设也已经完成，施工进入冲刺阶段。 火神山、雷神山光速建成的背后，离不开多家企业的援建。天眼查数据显示，据不完全统计，参与援建火神山、雷神山的爱心企业中，22.43%来自湖北省；19.63%来自江苏省；13.08%的援建企业来自浙江省。除此之外，北京市和广东省并列第四位。 若从成立时间来看，“90后”企业是援建主力军。具体来看，援建企业中成立时间在20世纪80年代的企业占比5.60%；成立于90年代的援建企业占比34.58%；“00后”企业占比32.72%；2010年以后成立的企业占援建企业的27.10%。 从行业角度来看，批发业援建企业数量最多，占比15.38%。商务服务业紧随其后，占比11.54%；电气机械和器材制造业位列第三，占援建企业的7.69%。排名靠前的还有非金属矿物制品业、研究和试验发展业、金属制品业、科技推广和应用服务业、通用设备制造业、房屋建筑业、黑色金属冶炼和压延加工业等。 责任编辑：祝加贝 
疫情阻击需最大限度动员农村非基层组织力量|2020年02月10日 09:58|原标题：学者防疫调研丨疫情阻击需最大限度动员农村非基层组织力量  截止2020年2月8日24时，国家卫健委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例33738例，其中湖北省累计报告27100例。不管是从全国还是地方看，从确诊病例的增加以及疫情的扩散程度看，目前的疫情形势都依然严峻。为防止疫情二次爆发，巩固好前期取得的成果，同时管控好后期所面临的问题，疫情防控应从歼灭战走向阻击战。 由于病毒的快速传播与扩散的特性，广大的湖北农村地区是以武汉为中心二次爆发疫情的重要地带，需要继续加强相关方面的防控工作。笔者认为，在防控的过程中，仅仅依靠上级政府的统筹与安排，以基层组织作为抓手，进行整体性防控，是远远不够的。应对此类突发性事件，还应最大程度动员村内各种非基层组织力量，发挥村民的积极性与能动性，共同对抗疫情，以形成群防群控的良好的局面和紧密关联的村内社会管控网络。 本文以鄂东南A村为例，来理解各种非基层组织作为疫情防控体系的重要部分的作用与功能，并反思基层组织体系与非基层组织体系的关系和未来。 A村是鄂东南地区的一个宗族性村庄，目前全村人口1628人，468户，共有7个村民组（自然湾）。就笔者所见，疫情防控工作开展以来，村内的疫情防控工作队、村理事会和志愿者等各种非基层组织力量被有效动员起来，成为村内防控网络的重要组成部分，迅速改变了村民的心态与行为，有效阻击了疫情向村内的扩散与传播。 由于本次疫情的严重性，根据市里文件，原驻村扶贫工作队就地转化为疫情防控工作队（以下简称工作队）。 他们目前有三人组成，本是由市里帮扶单位直接下派到村里，对村民进行帮扶与落实脱贫相关工作，现在的中心任务是协助村两委（党支部委员会和村民自治委员会）做好疫情防控工作。疫情防控是“目前是最重点的工作，凌驾于一切”。 访问的重点对象是从武汉、黄冈、鄂州等地的返乡群体，对他们要每日测量体温，说明事件的严重性，提醒注意事项，比如出门戴口罩等，对“顽固分子”还要警示。同时要做好信息摸排工作，了解他们的基本情况，包括姓名、性别、年龄、居住地、从哪里回来、密切接触者等方面的信息，并填写五类不同的表格，分别是发热每日情况登记表以及汇总表、从武汉等外地流入的人员摸排登记表、市密切接触者随访每日情况登记表、村疫情防控工作开展情况日报表。 有关摸排工作的文字表格工作由村干部完成，最终由工作队向街道办每日汇报最新情况。 以宣传为例，包括两个方面的工作是否到位。一方面是如“过春节，不走亲访友，不是人情淡薄，而是生命第一”等各种横幅标语的张贴，如“关于疫情防控期间从严从重打击赌博违法犯罪活动的通告”与“新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控倡议书”等可视宣传品的发放，这些东西都是根据上级要求制定的；另一方面是以村广播系统为主的可听宣传。村内一直有一套“村村响”广播系统，以村两委为控制中心，每个村民组都安装一个大喇叭，24小时循环播放疫情的进展与各项工作开展。为确保防疫工作做实，他们每晚还要在村口检查人员出入登记等情况。 由于宗族传统较强延续下来，村里一直存在一套民间的组织与动员体系，后来合法化为村理事会。 理事会不同于基层组织，它们自主运行，管理村民组事务，在村庄治理中发挥着极其重要的作用。涉及村民组的事务如果没有理事会的参与和讨论，就难以有效实施与推进。根据村民小组的数量，村内共有七个理事会。每个理事会成员一般是五到七人，年龄通常是50至70岁。他们是乡村贤达，有着比较强的公共意识和集体主义精神，在村民组内具有很高的社会威望。 面对村民组内的公共事业时，理事会能够动员本村民组的村民，形成集体行动能力，比如在面对突发事件如疫情时，为维护本村民组的安全，他们自主行动了起来，成为疫情防控中的关键一环。目前具体工作主要三方面。 志愿者是村内的积极分子之一，在村内具有比较高的社会地位与荣誉。在重大突发事件背景下，他们的作用是不可忽视的。 志愿者主要以党员为主，年龄在40至60岁之间，他们比较有党性，有公心，有奉献精神。疫情发生以来，他们成为村庄疫情防控的一支重要力量。在村两委的动员下，他们不仅没有排斥与畏惧疫情防疫工作，而且自愿参与，但没有任何工资与报酬。按照村干部的说法，“他们比较有大局意识，需要他们的时候，他们就站出来了”。 村内党员总计有37人。由于所需人员有限以及工作的要求，志愿者共有10人，他们的工作主要是在村口轮班值守，做好进出人口的统计登记工作，并测量体温。一进村就可以看到他们戴着医用口罩，手臂上带着红袖带，上面印着“新时代文明志愿者”几个黄色字眼。由于村内只有一个主要进出口，按照村两委的安排与部署，在村口设置检测点，一班次2人，分为三个班次，实施二十四小时全天候监控。 从笔者所调研的村看，由于防控氛围已经形成，目前村民基本上是自主实施居家隔离。如果出门就戴口罩，没有戴口罩的尽量不出门；一些顽固分子也软化了。这主要得益于村内非基层组织的有效动员，而这些非基层组织的有效动员有赖于两方面因素。 从外因方面讲，以工作队为代表的行政力量发挥了作用。 作为市里的下派组织，工作队拥有强大的行政权威，掌握了丰厚的资源。一位工作队成员表示：“一方面，我们信息比较准，根据文件精神，我们不允许瞒报漏报等现象；另一方面，我们重在督促落实，不然的话，无组织无纪律。”在及时获取正确的权威性信息的基础上，工作队的入户随访等直接途径与形式，凸显了上级干部的在场作用，强化了宣传与引导的效果，“我们一天走几次，村民不得不重视”，从而加速了村民观念的快速转变。 从内因方面讲，以理事会和志愿者为主的各种村内社会力量功不可没。 在面对突发事件时，村内各种社会力量被激活。一方面，以理事会为代表的民间组织，通过运用熟人网路，进一步强化了上级组织和外部力量的宣传与引导，从思想上加强了村民的防控意识，同时从物质上保证了防控行为的有效落实。此外，还能配合村两委及时完善各种摸排信息。另一方面，以党员为代表的志愿者，通过运用党员的身份意识与荣誉，以轮班值守的方式，对整个湾子实施全天候防控，保障了整个村庄的安全。 最终，通过内外力量的有机结合与协调运用，非基层组织成了村内防控网络的极其重要的部分，成为疫情防控工作中至关重要的一招：一方面引导村民的心态，规范村民的行为，另一方面避免出入者对村庄构成的潜在威胁，维护村庄的动态安全。 突发事件不仅考验政府统筹全局、领导一切的能力，同时也能检验基层的治理水平与治理能力。在这个过程中，既要发挥基层组织集体统筹与协调作用，同时也要更好地发挥非基层组织力量的重要作用。正如一名村干部所讲：“形势太严峻，所有人都出点力，就可形成群防群控的良好局面，共同打一场有组织的防疫战。”否则，疫情防控工作要么走向形式主义，要么放任不管。 由于湖北地区在2002年实施合村并组，撤销了村民组长，基层组织体系被极大削弱。另一方面，村级组织的集体资产的不足或流失以及财权上收等原因，导致基层组织的物质基础也遭到极大削弱。因此，在基层组织的治理能力与治理资源弱化背景下，面对突发事件时，基层组织作用并不能最大程度发挥出来，在面对疫情时，即使是村两委，往往也有心无力，正如一村干部所说：“主要还是靠个人，干部的力量是有限的，群众的力量是无穷的。” 但因疫情蔓延、扩大，面临死亡的威胁，疫情成为村内的首要矛盾。在这样的背景下，公私统一起来，干群利益趋向一致，村庄的凝聚力与团结力空前增强，村民的积极性与能动性被最大程度调动。 在这个过程中，各项工作能够有效实施，并不意味着村级组织的治理水平与治理能力提高了，而更多是因为非基层组织的力量，尤其是以宗族性为底色的理事会被动员起来，构筑成了一张全面的防疫网络。 在疫情退去后，村内的首要矛盾就会发生改变，没有共同的利益基础，理事会等非基层组织是否还能够被有效动员起来，就值得探讨。而基层组织弱化的局面是否需要改变，也同样需要探讨。 责任编辑：郑亚鹏 
上海资助新冠病毒诊断与治疗创新品种研发产业化|2020年02月10日 09:57|原标题：最高两千万，上海资助新冠病毒诊断与治疗创新品种研发产业化 为积极贯彻落实党中央、国务院，以及上海市委、市政府关于防治新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作部署，根据《上海市全力防控疫情支持服务企业平稳健康发展的若干政策措施》（沪府规〔2020〕3号）要求，现组织实施本专项，受理项目立项申请。 对于建设期内创新产品获得相应注册或生产资质并开展产业化的项目，按不超过核定项目总投资的30%予以资助，最高不超过2000万元；未能获得相关产品注册或生产资质的项目，按照不超过核定项目总投资的10%予以资助，最高不超过100万元。特殊事项采取一事一议方式支持。 新型冠状病毒诊断试剂、疫苗、治疗性药物和相关影像诊断、检测等医疗辅助设备的研发及产业化。 在本市进行法人注册并开展研发生产活动，具备项目组织实施能力的生物医药和医疗器械企事业单位。鼓励企业牵头，产学研医联合方式申报。 按照“先立项、后补助”的方式予以资助。对于建设期内创新产品获得相应注册或生产资质并开展产业化的项目，按不超过核定项目总投资的30%予以资助，最高不超过2000万元。为鼓励创新、宽容失败，对于立项后实质性开展相关工作，但未能获得相关产品注册或生产资质的项目，按照不超过核定项目总投资的10%予以资助，最高不超过100万元。特殊事项采取一事一议方式支持。原则上，支持项目数不超过15项。项目验收后一次性拨付支持资金。 项目投资按照建设期核定。建设期自2019年12月1日起计算，原则上建设期为一年。项目投资范围包括开发或设计人员劳务费、设备软件购置费及设备改造费用、试制用原材料费、试制用燃料及动力费、测试检测费、临床研究费用等协作研究费、其他研制费及配套费用等。 （一）申报单位应按要求编写项目立项报告（附件），并于2020年2月29日18：00前将项目材料电子版发送至联系邮箱。 （二）申报项目经审核列入支持项目后，项目单位需按审核要求进一步细化验收目标等内容。 （三）相关项目已获的市级其它专项资金支持的，本专项原则上不再支持。 （四）对因弄虚作假骗取专项资金的项目单位，将取消申报资格，中止专项支持。 （五）联系人： 材料收取： 孙蔚 上海投资咨询公司 13818088773 联系邮箱： zxzjsb@126.com sicccykj@163.com 问题咨询： 崔凯 市发改委 18018888250 23112967 葛文政 市经信委 18918883717 23112788 来源：“上海发展改革”微信公众号 责任编辑：郑亚鹏 
河北省发布21条措施防控农村地区疫情|2020年02月10日 09:56|原标题：河北省发布21条措施防控农村地区疫情 我省印发《关于深化农村地区新冠肺炎疫情排查防控工作的若干措施》 21条措施防控农村地区疫情 当前，随着春耕生产逐步展开、农民工返城务工高峰临近，农村成为新冠肺炎疫情防控的重点地区。省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组办公室2月9日印发《关于深化农村地区新冠肺炎疫情排查防控工作的若干措施》，从6个方面提出21条有力措施，进一步做好农村疫情排查和防控工作，严防疫情扩散和蔓延。 深入细致做好排查登记。各市县、乡镇党委政府要进一步组织开展农村疫情全面排查，由村“两委”负责对本村所有村民、外出打工人员、外来暂住人口，开展到户到人的全面细致排查，实行“一户一人一表”登记，村民、外出打工人员、外来暂住人口凡发现自身和家庭成员有发热、乏力、干咳等症状的，要第一时间报告，并及时诊治。发现有湖北、武汉来冀和赴湖北、武汉返冀人员中有发热症状的，要立即安全转运到定点救治医院隔离治疗，有密切接触的，要采取相同的隔离措施，无发热症状的，逐一落实包括居家隔离在内的隔离措施，发现其他发热的，要安全转运到就近的发热门诊作进一步筛查治疗。对于普通发热人员，村医务人员要定期电话回访，加强跟踪了解，随时掌握动态。 规范和强化居家隔离措施。对居家隔离人员，做好规范隔离防控，落实单人单间，发放告知书、粘贴隔离告示、设置警戒标识。对隔离人员每天早晚各测1次体温，医务人员开展随访。加强隔离人员的健康宣传、法治教育、心理疏导以及邻里关系调解等工作，做好隔离点周边区域消毒工作，为隔离人员提供必需的日常生活保障。隔离期限为14天，如无异常，期满后经医护人员确认，报请乡镇同意后，方可解除隔离。 全面加强村内人员管控。村“两委”要组织一支至少5人的专门队伍，分小组开展设卡、巡逻、隔离、执勤等工作。每个自然村原则上只设立1个进村路口，其余路口设置安全隔离栏等隔离设施。每个进村口安排专人负责测量体温、人员登记和车辆消毒。对不配合排查登记、拒绝接受测温、提供虚假信息等立即报告当地派出所，必要时可采取强制措施。加强公共场所管理，举办红白喜事的，一律从简，同时须经村“两委”同意后报乡镇备案，超市、便利店、村卫生室等合理安排营业时间，定期消毒。 广泛动员群众积极参与。加强村民健康教育，充分利用村内大喇叭、微信群、敲锣、宣传车、宣传单、横幅等各种宣传方式，提高村民疫情防控意识。尽量减少村民出行，在村人员原则上在家留守，出门必须佩戴口罩。号召村民主动配合防控工作，如出现发热、咳嗽等症状，第一时间向村委会报告，及时到就近的发热门诊做筛查治疗。 加大农村环境治理力度。组织开展春季爱国卫生运动，抓好农村人居环境整治行动，严格对室内外公共环境、库房、厕所及垃圾堆放点等重点部位进行彻底清理、消杀，扎实开展病媒生物综合防制，避免疾病传播。做好废弃口罩处理，居家隔离人员废弃口罩及生活垃圾须密封装袋后，由专人上门收集投入专用容器，由专车运输至镇街指定地点进行专门处置，普通村民废弃口罩要投入其他专用收集容器，运至垃圾焚烧厂焚烧处理。 进一步压实具体责任。认真落实“五级书记抓防控”机制，压实县乡党委政府和村“两委”责任，发挥好农村基层医疗卫生机构和村医作用。村党支部书记要有力有效组织开展防控工作，村委会要做好本村村民排查登记、防控措施落实和宣传引导工作，村“两委”班子成员要严格值班值守制度，保持电话24小时畅通。由乡镇负责，向农村派出工作队，指导各村开展疫情防控工作。充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，发动党员积极参与，协助村“两委”开展工作。（记者郝东伟） 责任编辑：祝加贝 
红十字会总会工作组赴武汉:建捐赠物每日公示机制|2020年02月10日 09:56|原标题：中国红十字会总会工作组赴武汉：推动建立捐赠物每日公示机制 为贯彻落实习近平总书记关于坚决打赢新型冠状病毒感染肺炎疫情防控阻击战的重要指示精神和党中央、国务院决策部署，中国红十字会党组书记、常务副会长梁惠玲率领总会工作组于2月1日晚奔赴武汉，与湖北省、武汉市党委、政府有关领导交换意见、共同研究改进工作措施，推动发挥红十字会在疫情防控工作中的积极作用，认真调查处置舆情反映有关问题，依法规范捐赠款物接受使用和信息公开工作，广泛动员人道力量，为打赢疫情防控阻击战作出贡献。 工作组实地走访了武汉市防疫应急物资储备仓库、国药控股湖北物流中心仓库，深入了解物资接受、调配、分发、公示有关情况；到湖北省疾控中心、火神山医院等地，实地督导捐赠物资发放工作；赴湖北省和武汉市红十字会，指导规范捐赠款物接受使用和信息公开工作，看望慰问奋战在疫情防控一线的工作人员、救援队员和志愿者，转达了总会对湖北省红十字会工作人员、志愿者的亲切问候。 梁惠玲向湖北省和武汉市红十字会传达了中央领导同志的指示批示精神，要求进一步把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神上来，统一到中央应对疫情工作领导小组和国务院联防联控机制决策部署上来，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的政治任务来抓，采取有力措施，毫不懈怠把各项落实工作抓实抓细。要求在省、市疫情防控指挥部统一指挥和统筹调度下，进一步完善沟通协调机制，把捐赠款物接受使用工作做实做细，推动加快捐赠物资调配效率，及时准确公开捐赠款物接受使用信息，主动接受社会监督。要求压紧压实工作责任，积极担当作为，强化严格管理，严谨细致工作，实现疫情防控工作规范高效、公开透明。对违规违纪的，从严查处。 工作组指导湖北省和武汉市红十字会依法依规加强捐赠款物接受使用管理，严格规范决策程序，及时准确公布捐赠款物接受使用信息。推动武汉市红十字会与市指挥部物资保障组建立捐赠物资发放清单每日通报、信息每日发布的公示机制，现已在长江云客户端开设《请您监督》专栏，持续公布捐赠款物及具体使用情况信息。充分发挥总会监事会作用，全程介入捐赠款物接受使用管理监督。同时，从江苏、四川省红十字会抽调精干力量支援湖北省、武汉市红十字会工作。 工作组参加湖北省红十字会干部大会，对疫情防控工作进行再调度、再部署、再动员，要求深刻汲取捐赠款物管理失职失责的惨痛教训，迅速开展自查自纠，采取切实管用措施，坚决彻底整改到位。引导党员干部不忘初心、牢记使命，坚定信心、昂扬斗志，在打赢疫情防控阻击战中经受考验、作出贡献。 来源：中国红十字会官网 责任编辑：郑亚鹏 
复工首日上海地铁早高峰客流量为往常的20%|2020年02月10日 09:56|原标题：复工首日上海地铁安静有序，早高峰客流量为往常的20% 2月10日是上班族复工的第一天，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海地铁获悉，截至早9点，地铁全网客流较往常下降近80%，也就是说，客流量只有平时的两成，乘客进站安静有序。 人民广场站站长熊熊介绍，人民广场作为换乘大站，车站共开启了6台安检设备，安检人员配备也有所增加，保证当日早高峰测温工作的有序进行。 熊熊透露，当日是大多数上班族复工的第一天，早高峰客流并不大，可能只有以往的两成左右，乘客能安静有序地进站。从早高峰情况来看，人民广场站台并不拥挤，站台工作人员会分散客流，尽量不发生单扇门有乘客聚集的情况。车厢内，大部分乘客很自觉地和他人保持一定距离，车厢中即使有空座，乘客为了避免接触，也会选择不坐座位。 浦东机场站站长姚颖透露，2号线早高峰客流不大，世纪大道站作为换乘大站，从这里前往广兰路方向的乘客并不多。另外，乘客的防护意识普遍较强，人人都戴口罩，还看到有乘客穿防护服坐地铁。 第一，对所有车站加强消毒和通风。 第二，上海地铁目前全网络共有106座车站实行进站测温，覆盖了所有运营线路，日后将逐步在全部站点实行测温。 第三，每座车站预先设置隔离区。发现疑似病例时，首先拨打120，在卫生防控人员赶赴现场前，带至隔离区防护，同时避免人流聚集围观；卫生防控人员抵达后，配合做好后续处置工作。 一旦发现某站有确诊病例，对该站进行封闭式消毒。 第四，强制性要求乘客戴口罩进地铁，不戴口罩不能进站。 责任编辑：郑亚鹏 
海南新增8例新冠肺炎确诊病例 累计确诊136例|2020年02月10日 09:55|原标题：海南2月10日通报：新增8例新冠肺炎确诊病例 累计确诊136例 2020年2月9日0时―24时，海南省报告新冠肺炎新增确诊病例8例，新增重症病例1例，新增死亡病例1例，新增出院病例4例；新增确诊病例中，海口市5例、三亚市1例、昌江县1例、临高县1例；新增重症病例中，三亚市1例；新增死亡病例中，琼海市1例；新增出院病例中，海口市2例、三亚市1例、临高县1例。 截至2月9日24时，海南省累计报告新冠肺炎确诊病例136例，重症病例16例，死亡病例3例，出院病例19例。确诊病例中，海口市28例、三亚市41例、万宁市12例、儋州市11例、澄迈县7例、琼海市6例、临高县6例、昌江县6例、陵水县4例、东方市3例、定安县3例、文昌市3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至2月9日24时，追踪到密切接触者3456人，已解除医学观察1777人，尚有1679人正在接受居家或集中医学观察。（总台央视记者 毛鑫 叶飞） 责任编辑：祝加贝 
江汉大学部分宿舍被征用于武汉市防疫|2020年02月10日 09:54|原标题：江汉大学部分宿舍被征用于武汉市防疫，校方发布改造后实景图 应对武汉市疫情防控，近日，江汉大学等多所院校的部分学生宿舍被临时征用。 2月8日，江汉大学以校方名义通过官网向全体学生致信称，武汉市新型肺炎疫情防控指挥部向学校下达了《关于征用部分学校作为新型肺炎疫情防控集中隔离场所的通知》，这也是武汉市市委市政府面对当前的疫情，根据《中华人民共和国传染病防治法》《公共卫生突发公共卫生事件应急条例》《武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控暂行办法》所做出的重大决定。 “疫情当前，军令当前！江汉大学全校上下将无条件完成落实好市委市政府下达的各项任务。我们也相信江汉大学的全体同学们一定会以高度的思想觉悟、法律意识和责任担当，继续发扬军运会志愿者的奉献、担当精神，顾全大局，团结一致、服从指挥。与江汉大学、与武汉市同呼吸、共命运，为打赢防控攻坚战作出我们每个同学应有的贡献！”校方在信中称，学校充分考虑到每位同学的切身利益、身体健康和财产安全，对学生宿舍的个人物品进行清点整理，并集中就地封存保管，确保物品安全。学校在疫情结束后，将会对寝室进行彻底消毒。 江汉大学校方同时提供的现场图片显示，改造后的宿舍床铺下方区域有篷布遮挡，宿舍内新添了一张单人床。 江汉大学是一所综合性普通高等学校，实行湖北省、武汉市共建，以武汉市为主的办学体制。江汉大学之外，武汉商学院、武汉城市职业学院、武汉船舶职业技术学院、武汉软件工程职业学院此次也有部分学生宿舍被临时征用。 其中，武汉商学院北区观5、观6、观7、观8四栋学生宿舍楼将被临时征用作为隔离医疗点，可提供1000张床位。 武汉城市职业学院通告称，武汉市新型肺炎防控指挥部从即日起征用学校南区第15、16、17、18、19栋学生宿舍共1000个房间（洪山区前期已征用第20、21、22栋学生宿舍共600个房间），用于全市疫情防控工作，实行封闭管理。 武汉软件工程职业学院通告称，根据武汉市委和市防控指挥部通知，该校 12、13、14、15、16栋（全部为男生宿舍）共1000间宿舍被征用作为新型冠状病毒肺炎定点医疗点。 责任编辑：郑亚鹏 
快递行业今起正式复工|2020年02月10日 09:50|原标题：快递行业今起正式复工 继申通后，中通快递、韵达快递也发公告称，从2月10日将全面恢复正常运行模式，公司将切实做好疫情防控，努力确保寄递渠道安全畅通。除上述三家快递公司外，1月28日圆通快递方面就给出公告称，全网全面恢复正常运营，而顺丰和邮政则是一直都在正常运行。 2月9日，澎湃新闻记者从申通快递方面了解到，为积极响应国家号召，共同抗击疫情，充分发挥企业资源优势，全力保障寄递渠道顺畅，践行申通快递使命，保障防疫物资、民生物资的运输及配送，全心全意做好城市运行及保障用户需求，自2月10日起，申通快递全网全面恢复运营。 申通快递方面表示，将严格认真做好疫情防控工作，全力保安全、保稳定、保畅通，推动行业稳步发展。由于受各地疫情管控影响，优先集中资源保障医疗防疫物资寄递，快件时效可能会受到影响。 申通快递方面相关负责人告诉澎湃新闻记者，2月7日晚，申通快递紧急召开全网工作视频会议，严格贯彻落实国家邮政局会议精神，总裁陈向阳要求，全网进一步加强落实疫情防控和生产恢复工作的部署，要做到“一手抓疫情，一手抓复工”两手都要抓，两手都要硬，确保做好员工安全防护工作的前提下，尽快实现网络的复工生产。 会议中，明确要在2月10日实现网络绝大部分地区运营全面恢复，各省公司要在2月8号前根据所在区域疫情管控的相关政策规定提交疫情防控及网络恢复运营的应急方案，并上报同步及邮政、防疫等部门，在政策允许下尽快恢复网络运营，保证寄递通道顺畅。 为做好疫情管控期间网络恢复生产工作，陈向阳要对相关职能部门作了几点要求： 一是，总部，省公司要持续保持联动机制，首先要保证返岗员工的自身安全防护工作，不仅要做到防护物资口罩、消毒液、手套等必须品供应的保障，更要加强员工自身的防护意识，各区域专项小组绝不能松懈对员工防护工作的部署和落地执行，确保每一位员工的安全这是我们复工的首要条件； 二是，要全面做好营业网点的安全防护工作，要根据总部要求严格贯彻落实登记制度、日报制度，紧急情况立即报的制度，除了加强对营业网点环境的安全防护外，更要紧抓“三个100%”落实寄递安全工作绝不能放松； 三是，鉴于当前疫情的特殊情况，人力、运力资源都受到影响， 各省公司要通过摸底排查各区域网点复工存在的问题和困难，台前做好运营模式的调整和资源的整合优化，充分发挥“一家有难，八方支援”的精神，实现复工后网络的顺畅运营； 四是，对于受疫情影响的特殊区域，要及时通过信息技术手段从前段揽收到末端派送及时告知客户，让客户体验一个贴心的寄递服务，让老百姓能用的放心，用的安心； 五是，一线人员尤其是一线快递员，在做好自身防护安全的同时，也要在工作中时刻保持警惕，做好疫情防控流动“安全员”的责任，以身作则，在寄递场景中对于不当的行为可以及时提醒，对自己负责也是对他人负责。（澎湃新闻） 责任编辑：祝加贝 
上海特斯拉复工首日：单人座大巴运送员工入厂|2020年02月10日 09:40|直击上海特斯拉复工首日：单人座大巴运送员工入厂，安保防疫升级 今日，特斯拉上海工厂正式复工，成为国内最早一批复工的车企之一。 上午7点30分，记者驱车到达上海特斯拉临港工厂时发现，工厂周围防疫布局措施明显升级，大量安保在上海工厂门口维持秩序。 非特斯拉员工车辆（包括记者车辆）一旦在厂区门口停滞，即有相关安保进行盘问和劝离。 每台车在进入前，需要检查工作证与停车证。正式进入厂区前，还要再经过一次检查。 上午7点40分，员工停车场开始忙碌起来，从停车场入口的管理人员，到胸前挂着特斯拉工牌的员工们，都自觉佩戴口罩。 上午7点50分左右，载着员工的大巴开始驶入特斯拉厂区。记者目测到，大巴以单人座方式运送员工，相信此举是为了尽可能避免潜在的交叉感染。 而以私家车方式进入的员工，在停车后，以非常有序的排队方式进入厂区。 上午8点15分，记者在员工停车场看到，仍有接近半数的车位空置。一位不愿具名的汽车业内人士告诉记者，除了必要的岗位外，非必要文职岗位可能还是安排居家上班，以此更好应对防疫布控要求。 截至记者发稿，特斯拉方面并没有回应记者关于此次复工的采访请求。 事实上，早在2月5日，临港新片区管委会召开防疫防控工作部署会议上，管委会高新产业和科技创新处就对《关于做好临港新片区企业新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》（下称“通知”）进行了具体部署。 《通知》指出，规模在100人以上企业，实施最为严格的园区和企业访客登记和出入制度；要将企业和个人自觉申报与社区主动排摸结合起来，并实现信息共享；园区、楼宇及企业相关返沪人员新增信息要做到每日报送所在镇（社区），做好人员信息交叉比对。 此外，要限制园区、楼宇内的人群集聚活动，取消各类大型公共活动；加大对人群密集公共场所的预防性消毒和通风工作频次。 《通知》还指出，要确保食品安全，实行分企业、分部门的工作期间个人独立用餐。 2天前，上海市举行市政府专题新闻发布会，市政府新闻发言人徐威表示，位于上海自贸试验区临港新片区的特斯拉上海工厂，定于2月10号复工生产。 临港新片区管委会还表示，针对特斯拉等重点生产企业的特点和复工中碰到的实际困难，将全力协调，帮助企业尽快投入生产，能够正常生产。 同日，上海市政府副秘书长、管委会党组书记、常务副主任朱芝松在特斯拉上海工厂检查疫情防控和复工复产工作时指出，严格落实疫情防控各项措施，切实保护和关爱好员工，全力做好防护物资保障，加强员工生产生活管理。 尽管特斯拉上海工厂复工时间相比同行更早，但终归还是延迟了。受此影响，不少特斯拉准车主在新浪微博上对国产Model 3能否按时交付表示担忧。 此前2月4日，特斯拉对外事务副总裁陶琳通过微博透露，原定2月初的交付会暂缓，特斯拉会尽力在疫情好转后补上之前暂缓的速度，公司正制定各种计划中。 但目前为止，特斯拉官方并没有给出具体的交付时间表。 汽车之家论坛上，一位订单号为RN801105404的Model 3标准续航版的用户称目前交付时间仍未知。“等得有些着急”，他表示：“甚至想放弃标准续航版，索性等长续航版本出来再订。” 也有知情人士称，1月20日左右下订单的用户要到第二季度才能提车。 在上周公布四季度财报的电话会议上，特斯拉首席财务官Zach Kirkhorn表示，Model 3的暂停生产可能会略微影响公司在2020年第一季度的盈利能力。 延迟交付的消息让特斯拉股价从900多美元的高位连续两天分别下跌20%和13%后跌至748美元。 另一方面，伴随着上海工厂复工消息的同时，特斯拉宣布与同属临港新片区的均胜电子达成供求关系。 2月7日，宁波均胜电子发布公告称，其子公司上海临港均胜汽车安全系统有限公司于近日收到特斯拉（上海）有限公司的定点意向函，正式确定临港均胜安全为特斯拉国产Model 3和Model Y车型的供应商。 值得一提的是，两者在上海的工厂仅相距3公里，为此次合作提供便利。均胜汽车安全系统有限公司也于2月10日复工，为特斯拉上海工厂此后的产能爬坡和交付进程提供保障。 今年，特斯拉供应链将全面国产化。此前特斯拉曾透露，目前下线的国产Model 3零部件国产率为30%，在不断增加国产零部件供应后，今年年中特斯拉零部件国产率可达80%，年底可全面100%国产化。 外界估算，当前售价超过32万的国产Model 3标准续航版在国产化率达到100%后有望降低至22万左右。 责任编辑：郑亚鹏 
上海为防控疫情 在大规模人流到来之前紧急立法|2020年02月10日 09:35|原标题：和时间赛跑，上海为防控疫情在大规模人流到来之前紧急立法 2月7日，《上海市人民代表大会常务委员会关于全力做好当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的决定》（以下简称《决定》）获通过，于即日起施行，标志着上海以地方立法的形式保障疫情防控。 上海在特殊时期紧急立法，授权政府采取必需的临时性应急管理措施，对政府、单位及个人的权责皆有明确规定。根据《决定》，政府须迅速及时向社会公布疫情信息，而个人若有隐瞒病史、接触史等行为，不但将被追究法律责任，还将被列入社会信用“黑名单”，叠加惩戒。 目前，复工返城高峰正在到来，疫情防控处于关键阶段。抢在2月7日出台这一决定，上海市人大常委会法工委主任丁伟直言，“我们在和时间赛跑”。 应对突发公共卫生事件，国内已有《传染病防治法》《突发事件应对法》和《突发公共卫生事件应急条例》等法律和行政法规，上海也有相应地方性法规，为什么此时还出台《决定》？ 丁伟在接受媒体采访时解释，上述法律法规是普适性的，但《决定》是对新冠肺炎疫情的一项专门的立法。而且，它是在各类人员集中返沪、企业集中复工的时间节点和疫情防控的关键阶段，采取的紧急立法，具有优先适用的法律效力。 “抢在大规模人流到来之前，市人大特别召开了一次常委会，我们也在和时间赛跑。”丁伟在2月7日上海市政府新闻发布会上说。 疫情发生后，部分上海市人大代表建议市人大常委会发挥人大立法职能，为疫情防控提供更有力的法治保障。而政府部门和基层社区，也提出许多在疫情防控工作中急需的法治需求。 立法机关当机立断，着手征求意见并起草决定。丁伟称，实际上此前在防控“非典”时期和筹办世博会期间，上海市人大常委会就通过作出法律性问题决定，为政府开展工作提供法治支持。此次借鉴这一做法，依据《传染病防治法》《突发事件应对法》《突发公共卫生事件应急条例》等法律、行政法规，起草了《决定（草案）》，并广泛听取各方面的意见和建议。 《决定》现已全文公布，从内容看，其全面系统地规范了上海当前防控疫情中政府相关职责、单位和个人权利义务以及应承担的法律责任等内容。其中，重点规范三个环节： 一是针对各类人员大量集中返沪、企业集中复工的情况，要求相关部门加强道口筛查，把好“防输入”的进口关。 二是加强“社区管控”，明确疫情防控应当发挥群防群治力量，充分发挥基层群众性自治组织作用，明确社区属地责任，落实“防输入、防传播、防扩散”的联防联控机制。 三是要求各级人民政府及其有关部门强化对定点医疗机构、集中隔离场所等重点部位的综合管理保障工作，全力维护医疗、隔离秩序，积极提高科学救治能力。 值得注意的是，《决定》是在特殊时期的特别规定，依法支持并授权政府采取必需的临时性应急管理措施，并对相关前提、原则和范围作了明晰。 即，市政府可以在不与宪法、法律、行政法规相抵触，不与本市地方性法规基本原则相违背的前提下，在医疗卫生、防疫管理、隔离观察、道口管理、交通运输、社区管理、市场管理、场所管理、生产经营、劳动保障、市容环境等方面，就采取临时性应急管理措施，制定政府规章或者发布决定、命令、通告等，并报市人大常委会备案。 在疫情防控关键时期紧急立法，体现出人大在非常时期的非常之责。 2月6日，上海市人大城建环保委会同有关部门兵分三路，到机场、公路、铁路、道口进行调研，看到交通、公安、卫生健康系统各单位措施严密，同时也发现，进沪人员和车辆数量很大，需要采取更实更细更好的办法来加强防控。 城建环保委主任委员崔明华在2月7日的审议发言中表示：“市人大作出决定，对于当前全市加强疫情防控工作非常必要，也非常及时。” 他谈及，一方面疫情防控工作中会不断出现新情况、新问题，迫切需要人大提供必要的法治支撑，另一方面，《决定》的出台还有利于动员各级政府和全社会，进一步加大疫情防控力度，确保依法依规做好各项工作。 众所周知，防控当务之急是切断传染源，如果有重点地区旅行史及接触史的人谎报信息，很可能造成病毒再次传播。 这种情况在《决定》中予以明确禁止。根据《决定》，个人若有隐瞒病史、重点地区旅行史、与患者或疑似患者接触史、逃避隔离医学观察等行为，除依法严格追究相应法律责任外，还将被列入社会信用“黑名单”，进行叠加惩戒。 “我认为它的制约作用很高，而且市民非常叫好。”上海市人大代表许丽萍毫不掩饰对这一条款的称赞，她说，诚信是社会运转极为重要的价值因素，上海在全国第一个出台《社会信用条例》，如今这项法规在关键时刻也成为有力抓手。 许丽萍认为，立法机关在特殊时期作出《决定》，对政府依法行政、对疫情采取果断有效的防控措施至关重要。 疫情发生后，上海每天召开新闻发布会向社会公布本市疫情信息，许丽萍称政府的反应快速而及时。《决定》中的相应条款也让她吃下“定心丸”：即市政府应当实事求是、公开透明、迅速及时向社会公布疫情信息，不得缓报、漏报、瞒报、谎报。 除了上情下达，《决定》对下情上报亦有规定，比如，各级人大代表要归集、反映民众意见和建议。许丽萍说，上下呼应形成信息闭环，有利于高效地防控疫情。 《决定》通过后，无论对个人还是单位，疫情防控就不再只是道德层面、倡议层面，更不是单位、居委会的要求，而是每个人的法定责任。 其中，机关、企事业单位、社会组织对本单位落实各项疫情防控措施负有主体责任，应当强化防控工作责任制和管理制度。 “单位每天让员工汇报身体情况，不是只是问一下，也是履行法定责任。”许丽萍称单位的职责很重要，随着复工潮到来，疫情防控的重点正从社区转向公共场所、单位、社区三者并重，而单位对员工有很好的约束条件，应当履行好义务。 不仅如此，个人做好自我防护也是法定责任。根据《决定》，进入公共场所时应当自觉佩戴口罩，配合做好各项疫情防控工作，依法接受有关部门调查、监测、隔离观察、集中救治等防控措施，确保疫情早发现、早报告、早诊断、早隔离、早治疗。 一旦有人肆意违法，则面临从重惩处。《决定》明确，法院、检察院应当积极履行职责，依法处理各类疫情防控相关民商事纠纷，依法严惩各类妨碍疫情防控的违法犯罪行为，为疫情防控提供司法保障。 “市人大常委会通过《决定》意义深远，考虑到了各方义务和责任，这是从社会公共利益出发的。”许丽萍说。 疫情伊始输入性病例就是很严重的问题，特别是毗邻地区，需要各地及时协调沟通，尽可能保持防控举措一致。 此次《决定》对区域协调联防设置了相应条款。根据疫情防控需要，上海可以与长三角区域相关省、市建立疫情防控合作机制，加强信息沟通和工作协同，共同做好疫情联防联控。 澎湃新闻记者注意到，浙江省人大常委会同样于2月7日为防疫紧急立法，出台相关决定。而江苏省、安徽省分别于2月8日、9日也作出相关决定。至此，长三角三省一市已全部对疫情防控出台地方性紧急立法。 责任编辑：郑亚鹏 
澳门连续5日无新增确诊病例 官方：不应松懈|2020年02月10日 09:34|原标题：澳门已连续5日无新增新冠肺炎确诊病例，官方强调不应松懈  2月9日，澳门特区政府新型冠状病毒感染应变协调中心举行记者发布会透露，澳门已连续5日没有新增新冠肺炎确诊病例。 澳门特区政府网站援引澳门卫生局消息称，上述应变协调中心表示，在过去24小时内，澳门没有新增新冠肺炎确诊病例。截至2月9日下午3时，澳门累计疑似个案共593例（包括累计确诊的10例），已排除555例，仍待排除28例；累计密切接触者为55例，其中有17人完成隔离并有8例已于8日出院。 新闻发布会上，应变协调中心对曾来澳门、在外地确诊的病例作了总结称，共包括广东珠海22例，其中19例为湖北旅客，大部分已于发病前已离开澳门；香港3例，其中1名曾于1月中旬来到澳门，另2名为香港2月8日公布的确诊病例；台湾1例，当地已于2月7日公布。 应变协调中心提醒，虽然澳门最近几天没有新增确诊病例，但因新冠肺炎的传染性较强，不可在短时间内就断定澳门疫情已经缓和，而且澳门以外地区仍持续出现新增案例。关口措施不能完全阻止潜伏期间的感染者，目前特区政府主要措施为减少人群聚集，包括关闭赌场、政府部门只提供紧急服务等。 应变协调中心呼吁澳门居民注意个人卫生及呼吸道礼仪，各机构亦需留意员工是否出现相关呼吸道症状，并提醒员工及早就医。应变协调中心再次强调，居民一旦怀疑自己受感染或出现病征，应及时前往仁伯爵综合医院求诊。居民亦不应松懈，需维持良好的卫生习惯及防疫措施。 责任编辑：郑亚鹏 
借新冠肺炎"歧视亚洲人"引公愤 热刺球员被迫道歉|2020年02月10日 09:33|原标题：借新冠肺炎“歧视亚洲人”引起公愤，热刺球员被迫道歉 据英国《每日星报》9日报道，阿里6日在伦敦希思罗机场候机准备去度假时，用手机拍摄了一个戴着口罩的亚裔男子，并配上字幕“科罗纳（意指Coronavirus，即新型冠状病毒）什么的，请注意听”，随后又把镜头对准一瓶洗手液，调侃“病毒得比它快才能抓住我”。报道称，视频背景似乎可以听到有中国人在说话。 这段视频被阿里上传到社交网站后立即激起网民的愤怒，认为阿里此举是种族歧视。“如此拍摄一名亚裔男子并用新型冠状病毒开玩笑是完全不合适的”，有批评者对《每日星报》表示，“世界各地都有人面临生命危险，此时再宣扬种族主义就是煽风点火！” 遭到批评后，阿里删去视频并发表道歉声明：“我很抱歉在社交媒体发布了这段视频，当意识到这可能会引起冒犯时，我立即将其删除。这根本不是我的本意，对于任何被冒犯的人，我向他们表示最诚挚的歉意。”讽刺的是，阿里本人还曾于1月27日在微博个人页面上向中国人拜年，并鼓舞武汉和中国其他地区的人们。更有甚者，荷兰老牌电台“Radio10”的主持人日前在节目中，发表了“新型冠状病毒暴发全是中国人的错”“已经死了数百人，（疫情）控制不住了”等辱华言论。9日，正在荷兰养伤的北京国安队球员张玉宁在其个人社交媒体账号上发布抗议该节目的图片，并配文称，“那些受害者不是数字，而是和你我一样活生生的人！”张玉宁与荷兰颇有渊源，此前曾先后效力于荷甲维特斯队和海牙队。 责任编辑：祝加贝 
江苏新增24例新冠肺炎确诊病例 累计确诊492例|2020年02月10日 09:16|原标题：江苏2月10日通报：新增24例新冠肺炎确诊病例 累计确诊492例 2020年2月9日0―24时，江苏省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例24例。其中，轻型病例4例，普通型病例20例。新增出院病例21例。 新增确诊病例中，南京市7例、无锡市3例、徐州市4例、苏州市2例、南通市1例、连云港市3例、淮安市2例、盐城市1例、泰州市1例。其中，年龄最大的80岁，最小的7岁。男性12人，女性12人。所有病例均已在定点医院救治。 截至2月9日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例492例。其中，轻型病例27例，普通型病例457例，重型病例5例，危重型病例3例。出院病例72例。确诊病例中，南京市78例、无锡市41例、徐州市60例、常州市31例、苏州市77例、南通市33例、连云港市35例、淮安市46例、盐城市18例、扬州市18例、镇江市12例、泰州市31例、宿迁市12例。重型病例中，南京市1例、徐州市1例、苏州市1例、南通市1例、盐城市1例。危重型病例中，徐州市1例、连云港市1例、淮安市1例。出院病例中，南京市22例、无锡市3例、徐州市8例、常州市6例、苏州市11例、南通市2例、连云港市4例、淮安市5例、盐城市3例、扬州市2例、镇江市1例、泰州市5例。 目前，江苏省追踪到密切接触者10296人，已解除医学观察5070人，尚有5226人在接受医学观察。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：祝加贝 
广东新增31例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1151例|2020年02月10日 09:15|原标题：广东新增31例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1151例 中新网2月10日电 据广东省卫健委网站消息，截至2月9日24时，广东全省累计报告新冠肺炎确诊病例1151例。2月9日当天全省新增确诊病例31例。新增确诊病例中，广州市9例、中山市5例、深圳市4例、惠州市3例、佛山市3例、珠海市2例、江门市2例、东莞市2例、茂名市1例。另有疑似病例169例。有3158名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市368例、广州市313例、珠海市85例、佛山市68例、东莞市60例、中山市56例、惠州市50例、汕头市25例、湛江市21例、江门市19例、肇庆市14例、阳江市13例、梅州市13例、清远市10例、茂名市10例、揭阳市7例、韶关市6例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性565例，女性586例，年龄介于2月龄-90岁之间。 截至2月9日24时，在院的1007例确诊病例中，轻型78例，普通型788例，重型101例，危重型40例。新增出院18例，累计出院143例。累计死亡1例。 责任编辑：祝加贝 
济南推出铁路防控8条措施 公交车满载率不超过50%|2020年02月10日 09:15|原标题：济南推出铁路防控八条措施 公交车满载率不超过50% 据济南市城乡交通运输局消息，当前疫情防控进入关键阶段，为了保障铁路返程人员快速分流，减少人员聚集，防控疫情扩散。2月9日晚，济南市新型冠状病毒肺炎疫情处置工作领导小组专题研究了旅客分流、信息登记等工作，确定了以下八条疫情防控举措： 一是公交车的发车班次与到济的火车班次精准对接，实现到济旅客乘坐公交、快速分流； 二是在火车站台及出站口设置公交咨询服务台，引导乘客至公交车站有序乘车； 三是根据客流量及时增发公交班次，对集中多线路站台采取分站台设置，方便乘客快速乘车； 四是为压缩乘客候车时间，将车下查验身份改为上车后查验； 五是公交车满载率不超过50%，确保乘客之间保持一定的距离； 六是相关各区在车站安排驻站工作人员，负责会同铁路、公交部门为返程客流提供服务； 七是各区工作人员负责在公交车上对外省入济人员进行身份核验登记，帮助乘客进入所在社区，并实施居家隔离留观14天； 八是由辖区政府组织交通、公安、卫生防疫、铁路及公交成立工作专班，负责综合协调、疫情防控、乘客服务等工作。  责任编辑：祝加贝 
江西新增确诊病例32例累计771例 现首例死亡病例|2020年02月10日 09:05|原标题：2020年2月9日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 2020年2月9日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例32例，新增死亡病例1例，新增治愈出院病例30例。 新增确诊病例中，南昌市11例、新余市5例、上饶市5例、宜春市4例、赣州市2例、九江市1例、萍乡市1例、鹰潭市1例、吉安市1例、抚州市1例。新增治愈出院病例中，南昌市8例、新余市5例、上饶市5例、赣州市4例、宜春市4例、抚州市2例、九江市1例、吉安市1例。新增死亡病例为赣州市1例（林某某，女，79岁）。 截至2月9日24时，江西省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例771例（核减宜春市1例），其中重症病例57例，治愈出院病例102例，死亡病例1例。 确诊病例中，南昌市189例（1例划归赣江新区）、新余市105例、上饶市103例、九江市101例、宜春市77例、赣州市71例、抚州市64例、萍乡市25例、吉安市18例、鹰潭市12例、景德镇市5例、赣江新区1例。治愈出院病例中，南昌市35例、新余市18例、上饶市12例、宜春市10例、抚州市9例、九江市7例、赣州市6例、吉安市2例、景德镇市1例、萍乡市1例、鹰潭市1例。 目前追踪到密切接触者19427人，解除医学观察9735人，尚有9692人正在接受医学观察。 江西省卫生健康委员会 2020年2月10日 责任编辑：柳龙龙 
寻人：连云港公布1例新冠肺炎确诊病例活动轨迹|2020年02月10日 09:04|原标题：寻人潜在接触者！江苏连云港公布1例新冠肺炎确诊病例活动轨迹 江苏省连云港市2月9日新增病例基本情况：患者杨某，男，30岁，在职职工，现住连云港市海州区朐阳街道丁庄村纪庄组。目前在连云港市定点医院隔离治疗。 徐圩新区、海州区已经对通过流行病学调查追踪到的该例密切接触人员采取隔离医学观察措施。 1月31日，开车到连云港市第二人民医院西院区停车场停车，妻子和女儿下车拿衣服后步行至海州批发市场，患者在二院停车场短暂停留后开车到海州宝利街停车场（西侧）停车，等妻子和女儿逛完街开车回家，患者自述一直未下车；中午一家三口到光辉路煤炭医院家属区的叔叔家就餐，晚上回家吃饭。 2月1日，自驾和妻子先到南极路鲜果园送口罩给客户，随后到悠然居给客户送水果哈密瓜，结束后开车回家，自诉一直未下车。 2月2日，白天居家未外出；晚上6点和妻子到光辉路煤炭医院家属区的叔叔家，吃完晚饭后回家。 2月3日，早上自驾车从海州到徐圩街道香河村，工作至下午4点多后，回到香河村父母家。 2月4日，上午先后至香河村卫生室、徐圩社区卫生服务中心就诊，9点自驾车返回海州家中。 2月5日，在海州家中未外出。 2月6日凌晨2点，自驾车到市二院发热门诊就诊，被收治住院隔离治疗。 请以上时段可能与该患者接触的未追踪到的人员，紧急采取如下防护措施： 1。相关人员不得外出，自行居家隔离观察，并与家人做好隔离防护，监测体温至自最后一次与患者发生接触后的14天。如有发热、咳嗽等症状，请联系所在地社区卫生服务中心（卫生院），主动告诉医生你可能与该患者的密切接触史。 2。相关人员需由所在地社区卫生服务中心（卫生院）医护人员陪同乘坐指定车辆到定点医院就诊，外出就诊全程需佩戴一次性外科口罩或N95口罩，不得乘坐公共交通工具。 3。相关人员如需咨询，请致电徐圩新区防控办：0518-82252030；海州区疫情联防联控办公室：0518-80703575；海州区疾病预防控制中心：0518-85606087。 （总台央视记者 吴睿） 责任编辑：郑亚鹏 
五位专家解答：疫情期间如何正确使用中央空调？|2020年02月10日 09:03|原标题：关于疫情期间如何正确使用中央空调？看这一篇就够了 新华网北京2月9日电（赵秋h）国家卫生健康委员会官方微信“健康中国”2月9日推送的《新型冠状病毒科普知识》显示，在目前，新型冠状病毒主要的传播途径还是呼吸道飞沫传播和接触传播，气溶胶和粪―口等传播途径尚待进一步明确。疫情之下，返工在即，各单位开启中央空调时会不会造成新冠肺炎传播？如果有，办公建筑正常使用中央空调时应该如何正确使用才能避免风险？物业单位如何对中央空调进行安全管理？家用中央空调使用时有哪些注意事项？针对这些人民群众最为关切的问题，新华网邀请了中国建筑科学研究院建筑环境与节能研究院院长徐伟、清华大学李先庭教授、中国物协副会长兼设施设备技术委员会主任李健辉、中国建筑设计研究院副总工程师刘鹏、中国制冷学会秘书长孟庆国进行科普解答。 新华网：疫情当下，中央空调是否存在交叉感染的风险？各单位如何降低中央空调使用风险？ 徐伟：新冠肺炎疫情防控是当前最重要的工作，通过空调通风系统在传染病流行时期的正确运行，可有效降低交叉感染几率。由于建筑物类型多样、中央空调种类繁多，在有交差感染可能性的环境下，可提出具有共性的三点建议：一是尽可能使用空调全新风运行，并加大新风量，有条件开窗时可定时开窗通风，有利于防止疫情传播；二是针对不具备新风条件的建筑，为了防止交叉传染，需要增设中效、亚高效过滤器，可以有效去除空气中的细微颗粒物；第三，如果前两条建议均不能实现，建议尽量避免使用中央空调，使用局部加热方式。 李先庭：疫情当下，为避免交叉感染，多个房间共用回风的中央空调使用时需要在加大新风量的同时关闭回风；对于无法加大新风量、必须使用回风的中央空调系统，应尽量在空调机组或回风口使用F7级以上的过滤器；考虑到全国大部分地区还处于供热期，加大新风量的同时还要保持室内温度，以维持人体基本的舒适性要求。 对于没有新风系统或新风量不足的建筑，建议定时开窗通风，有条件时开启排风系统。既没有新风系统也没有排风且无法开窗通风的房间，存在较大的交叉感染风险，特殊时期应避免使用。 徐伟：还需强调的是，上述建议不包括医院以及已有确诊病例的建筑，因为医院的情况较为复杂，一定要做好个人防护，其他建筑一旦发现确诊病例，应及时关闭中央空调系统，并进行消杀隔离工作。 新华网：针对此次疫情，可否介绍行业相关单位做了哪些工作？ 徐伟：基于2003年防治SARS疫情期间的宝贵经验，中国建筑科学研究院、中国疾病预防控制中心环境与健康相关产品安全所共同编制国家标准GB50365-2005《通风空调系统运行管理规范》，其中第五章特别针对突发事件，制定了应急管理措施，该标准于2019年进行了修订。 此次新冠肺炎疫情与SARS传播方式基本相同，所以中央空调的应对措施与之前没有本质区别，但是提出了更高的要求。2月1日，中国建筑科学研究院建筑环境与节能研究院推出《疫情期公共建筑空调通风系统运行管理指南》，适用于办公建筑，其他建筑如酒店、学校、医院、交通枢纽等相同功能部分可参照执行，不同功能部分需根据使用功能增加或补充。 李健辉：中国物业管理协会设施设备技术委员会与中国建筑科学研究院，依据国家标准GB50365《空调通风系统运行管理标准》，组织物业管理行业空调系统部分专业人士，会同中国建筑科学研究院专家，于2月3日及时联合发布了《疫情期公共建筑空调通风系统运行管理技术指南（试行）》，旨在指导疫情防控期间各类公共建筑空调通风系统的安全运行。此后，中国物业管理协会还陆续发布了《高校物业管理区域新冠肺炎疫情防控工作操作指引》、《产业园区物业管理区域新冠肺炎疫情防控工作操作指引》等。 刘鹏：考虑到返工后很多办公楼物业公司管理面临人员短等问题，中国建设科技集团组织编制了《办公建筑运行管理和使用的应急措施指南》，针对需要正常使用的办公建筑，从通风空调系统、给水排水系统、日常消毒以及垃圾收集和暂存三个方向，就切断污染源和传播路径给出简洁且方便实操的具体实施措施。 孟庆国：2月3日，中国制冷学会连同业内知名专家学者共同编制《春节上班后应对新冠肺炎疫情安全使用空调（供暖）的建议》正式发布，并上报了中国科学技术协会。后续还将通过建立专家微信群、设立专线电话以及向3、向中国科学技术协会报送专题报告的形式，做好行业服务工作。 新华网：中国疾控中心消毒首席专家、环境所消毒中心主任张流波建议，中央空调在使用前应该对空调的类别、供风范围、新风的取风口、冷却水池和卫生指标要有了解，要做到心中有数，要结合建筑的特点做综合评估。请问，上述具体操作应该归哪个部门负责？如何就办公楼安全使用做好具体落实工作？ 李健辉：在政府办公楼、写字楼、酒店、商场等公共建筑中，空调通风系统的运行，加速了空气在各个区域、各个楼层之间的流动，在人员密度大、使用时间长、室内相对封闭的区域中，存在较大的交叉感染的隐患。安全、科学、合理的运行空调通风系统，防止因空调通风系统引起的空气流通，而导致新型冠状病毒的扩散，最大限度地保护建筑内人员的健康，是设施设备运行管理者的重要职责之一。 除了针对已发布的不同业态建筑区域防控新冠肺炎疫情防的工作操作指引，中国物业协会要求各物业服务企业，一定要提高对新冠肺炎疫情的重视程度，在加强建筑物出入口、地下停车停场和人员相对密集区域的物理防范的同时，要求对空调系统、电梯系统等设备，落实专人负责。 根据空调通风系统专家的建议，对没发生疫情的建筑内，空调系统投入使用时，空调机组宜按全新风工况运行，原则上保证人均新风量不低于30立方米/小时，并增加空调机组内部过滤器、表面式冷却器及风机盘管回风过滤网等关键设备的清洗消毒频次，建议交通运输系统根据实际人流量进行清洗消毒，写字楼等区域，视情定期或按日进行清洗消毒。 在疫情期间，公共建筑的空调通风系统，使用前应提前1-2小时投入运行预热，使用后新风与排风系统应继续运行1小时，对建筑物进行全面通风换气，以保证室内空气清新。有条件时每个人员入口或电梯出入口等位置，考虑增设适量的简易风淋室，也可设置紫外线消毒灯等临时消毒设施，利用非使用时间对区域进行消毒处理。 刘鹏：疫情之下，为保证安全有序工作，办公楼给排水系统和垃圾收集暂存的安全问题也很关键。给排水系统包括自来水、热水和污水，从卫生防疫角度，自来水要求按规定进行水质检测，热水要求对低温管道进行消毒，污水系统要求做好水封密闭工作，物业应逐一确认水封是否具备、是否有效，凡是不能确定的一律封堵，办公楼还应该加强重点部位消毒和日常消毒。在垃圾收集和暂存方面，要求物业严格按照规章制度进行操作，有专人负责，并应做好单独收集使用过的口罩的工作。 新华网：疫情期间，家用中央空调能否正常使用？用户在使用有哪些注意事项？ 徐伟：住宅中在没有确诊病例、疑似病例以及和其密切接触的情况下，家庭中央空调应该可以正常运行，只是注意多开窗通风、勤洗手以及必要的消毒。 李先庭：与公共建筑相比，家用中央空调系统设计相对简单的多，各家庭之间并不互相影响，一个家庭中如果没有潜在感染者，可以正常使用。假如有家庭成员是疑似病例需要适当隔离观察，建议被隔离人居住在有排风功能的房间，相对而言，这样能保证该家庭中的风是从别的房间流向该房间，最大程度减少家庭内部交叉感染的情况。还需注意的是，借鉴SARS期间香港淘大花园的经验，居民在使用水管道、地漏时要注意维护，水封和地漏做好密封工作，尽量减少不同楼层间交叉感染的风险。 刘鹏：首先，家中所有的水封均要做好密闭工作，包括洗脸盆排水管、地漏，包括淋浴排水地漏、浴缸排水管、洗菜盆排水管、洗衣机排水管。用户需要检查所有排水管是否具有存水弯，针对浴缸和洗衣机没有或者不好确定存水弯情况，建议不用的时候可以堵上浴缸排水口，拔出洗衣机排水管，用的时候再接上。检查家中地漏是否密闭，特别要将洗手间地漏里的头发清理干净，如果不能确定水封深度，可以用装水的塑料袋堵上地漏。坐便器底盘中能看到一些存水，存水平时必须淹没排水管，而且要注意存水中不能有气泡冒出来，有这两种情况时都需要及时修理。其次，在家勤洗手，卫生器具勤做消毒。 新华网：疫情期间，针对广大中央空调上下游企业，您有哪些具体建议？ 李先庭：首先，为减少疫情期间交叉感染风险，部分建筑提出了中央空调改造需求，这为中央空调企业产品设计和改进提出新的要求，可为产业发展带来新的机会。 其次，从中央空调行业本身来讲，应当重点解决此前还没解决好的问题，例如定点收治医院、改建的方舱医院等特殊环境中，中央空调系统如何更好地适应需要、更好地保护医护人员等。 第三，很多建筑重视室内温度保障而不重视通风系统，从卫生防疫角度来讲，通风的优先级应高于室温保障。一定要在保障通风的情况下，实现室内温度满足需求。此次疫情将促使整个行业思索满足舒适和健康的中央空调产品、设计和运行新要求。 徐伟：空调运行企业要积极配合业主依据有关指南科学运行维护，保障建筑物内人员的健康安全，中央空调系统的设计师们应积极思考和总结本次疫情带来的新问题、新要求和新措施，完善和提升相关标准，更好地保障人民健康和应对突发疫情。 责任编辑：柳龙龙 
湖南新增新冠肺炎确诊病例41例 累计879例|2020年02月10日 09:03|原标题：湖南新增确诊41例 湖南累计确诊879例 2020年2月9日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例41例，新增重症病例9例，新增死亡病例0例，新增出院病例 27例。其中： 新增确诊病例中，长沙市8例、株洲市3例、湘潭市3例、邵阳市2例、岳阳市9例、常德市6例、益阳市7例、永州市1例、娄底市2例。 新增重症病例中，长沙市3例、衡阳市1例、湘潭市2例、邵阳市1例、岳阳市1例、娄底市1例。 新增出院病例中，长沙市6例、株洲市1例、湘潭市1例、邵阳市3例、岳阳市7例、益阳市5例、永州市3例、湘西自治州1例。 截至2月9日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例879例，累计报告重症病例117例，现有重症病例65例，死亡病例1例，出院病例186例。其中： 确诊病例中，长沙市213例、衡阳市45例、株洲市61例、湘潭市31例、邵阳市89例、岳阳市124例、常德市72例、张家界市5例、益阳市53例、郴州市32例、永州市41例、怀化市39例、娄底市66例、湘西自治州8例。 现有重症病例中，长沙市24例、衡阳市4例、株洲市6例、湘潭市5例、邵阳市4例、岳阳市2例、常德市5例、益阳市4例、永州市2例、怀化市3例、娄底市6例。 出院病例中，长沙市33例、衡阳市14例、株洲市10例、湘潭市11例、邵阳市21例、岳阳市17例、常德市15例、张家界市2例、益阳市15例、郴州市8例、永州市13例、怀化市15例、娄底市8例、湘西自治州4例。 目前追踪到密切接触者22289人，已解除医学观察14154人，尚有8135人正在接受医学观察。（王云娜） 责任编辑：柳龙龙 
宁夏新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊49例|2020年02月10日 09:03|原标题：宁夏2月10日通报：新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊49例 2020年2月9日0―24时，全区报告新增确诊病例4例;无新增疑似病例。 截至2月9日24时，全区累计报告确诊病例49例，其中银川市28例（兴庆区11例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县3例）、石嘴山市1例（大武口区）、吴忠市13例（利通区4例、红寺堡区3例、同心县6例）、固原市3例（原州区2例、隆德县1例）、中卫市3例（沙坡头区2例、中宁县1例）、宁东1例（宁东镇）；累计出院病例13例（兴庆区1例、金凤区1例、西夏区2例、永宁县1例、利通区2例、红寺堡区2例、原州区2例、沙坡头区2例）；现有危重型病例1例,重型病例2例；现有疑似病例34例（较8日减少2例）。 目前累计解除医学观察1204人。 责任编辑：祝加贝 
贵州新增新冠肺炎确诊病例10例|2020年02月10日 08:59|原标题：2020年2月9日14―24时 贵州省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：贵州卫健委 2020年2月9日14―24时，全省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例10例，新增治愈出院病例0例。其中：新增确诊病例中，贵阳市3例、遵义市4例、铜仁市1例、黔东南州1例、黔南州1例。 截至2月9日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例109例。其中，45例有武汉旅居史，7例有武汉外湖北其他地区旅居史，9例有湖北以外地区旅居史；治愈出院7例，病情平稳80例，重症14例，危重症7例，死亡1例；男性57例，女性52例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市27例（1例已治愈），遵义市19例（1例已治愈），六盘水市10例，安顺市4例，毕节市21例，铜仁市8例（2例已治愈），黔东南州8例，黔南州8例（3例已治愈），黔西南州4例。现有疑似病例75例。 累计追踪密切接触者1645人，已解除医学观察805人，尚在接受医学观察775人。 新增10例患者信息如下： 患者1：覃某文，男，83岁，长期生活在武汉市，现居于黔南州都匀市沙包堡街道伯爵花园。1月21日从武汉返回都匀后居家隔离，2月6日出现发热症状，2月9日被诊断为确诊病例，目前在贵州医科大学附属医院隔离治疗，病情重。 患者2：许某君，女，20岁，现居于贵阳市花溪区青岩镇北街村。1月10日到武汉旅游，1月20日至28日从武汉途经重庆、四川广安返回贵阳，2月9日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 患者3：杨某，女，24岁，铜仁市玉屏县田坪镇金竹村人，常住湖北省黄冈市黄州区赤壁二路。1月24日从湖北黄冈返回玉屏县田坪镇，2月9日被诊断为确诊病例，目前在铜仁市人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者4：刘某银，女，66岁，现居于遵义市汇川区人民路九节滩政府某小区，是2月7日确诊病例曾某某的密切接触者。2月9日被诊断为确诊病例，目前在遵义市第四人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者5：曾某轶，男，18岁，现居于遵义市汇川区人民路九节滩政府某小区，是2月7日确诊病例曾某某之孙。2月9日被诊断为确诊病例，目前在遵义市第四人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者6：龙某锋，男，23岁，长期在湖北黄冈工作，现居于黔东南州锦屏县彦洞乡救民村。1月20日至22日，途径长沙、怀化返回锦屏，后在指定酒店隔离观察，2月9日被诊断为确诊病例，目前在黔东南州人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者7：曾某，女，43岁，现居于遵义市道真县玉溪镇新城社区迎江一号，是2月7日确诊病例曾某某之女。2月9日被诊断为确诊病例，目前在遵义市第四人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者8：韩某妮，女，45岁，现居于遵义市道真县玉溪镇新城社区，是2月6日确诊病例方某某之妻。2月9日被诊断为确诊病例，目前在遵义市第四人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者9：熊某，女，44岁，现居于贵阳市云岩区未来方舟G1组团。1月中下旬与从湖北外其他地区返黔的亲属密切接触，1周前出现发热、咳嗽等症状，2月9日被诊断为确诊病例，目前在贵州省人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者10：王某忠，男，48岁，现居于贵阳市云岩区未来方舟G1组团，是患者9熊某的丈夫。1月中下旬与从湖北外其他地区返黔的亲属密切接触，1周前出现干咳症状，2月9日被诊断为确诊病例，目前在贵州省人民医院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：柳龙龙 
浙江新增29例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1092例|2020年02月10日 08:58|原标题：浙江2月10日通报：新增29例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1092例 2020年2月9日0―24时，浙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例29例，新增出院病例28例。其中： 新增确诊病例中，杭州市2例、宁波市3例、温州市16例、嘉兴市2例、绍兴市3例、台州市3例；新增出院病例中，杭州市12例、宁波市2例、温州市8例、嘉兴市2例、金华市2例、台州市2例。 截至2月9日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1092例（杭州市核减12例），现有重症病例80例（其中危重24例），累计出院201例。其中： 确诊病例中，杭州市155例、宁波市149例、温州市464例、湖州市10例、嘉兴市40例、绍兴市41例、金华市53例、衢州市15例、舟山市7例、台州市141例、丽水市17例；重症病例中，杭州市15例、宁波市9例、温州市28例、湖州市1例、嘉兴市6例、绍兴市5例、金华市5例、舟山市1例、台州市9例、丽水市1例；出院病例中，杭州市41例、宁波市15例、温州市78例、湖州市1例、嘉兴市3例、绍兴市8例、金华市15例、衢州市3例、舟山市5例、台州市27例、丽水市5例。 全省共追踪到密切接触者30795人，当日解除医学观察2508人，尚有13293人正在接受医学观察。（总台央视记者 高珧）  责任编辑：祝加贝 
安徽新增新冠肺炎确诊病例51例 累计确诊830例|2020年02月10日 08:42|原标题：安徽新增确诊51例 累计确诊830例 来源：新安晚报 2020年2月9日0-24时，安徽省报告新增确诊病例51例，新增疑似病例61例，新增危重病例1例，新增治愈出院病例14例，新增死亡病例2例。 新增确诊病例中，合肥11例、亳州5例、宿州3例、蚌埠11例、阜阳7例、淮南1例、滁州1例、六安3例、芜湖1例、宣城1例、铜陵1例、池州3例、安庆3例，除危重病例外，其余均病情平稳。 新增疑似病例中，合肥4例、淮北3例、宿州2例、蚌埠25例、阜阳5例、淮南1例、六安11例、马鞍山1例、芜湖1例、铜陵4例、池州2例、安庆2例。 新增治愈出院病例中，淮北3例、宿州2例、阜阳2例、淮南1例、安庆6例。 新增死亡病例中，蚌埠2例。 截至2月9日24时，安徽省累计报告确诊病例830例，累计治愈出院病例73例，累计死亡病例3例，累计医学观察密切接触者17384人。 累计确诊病例中，其中合肥147例、淮北23例、亳州92例、宿州31例、蚌埠126例、阜阳125例、淮南23例、滁州12例、六安57例、马鞍山31例、芜湖30例、宣城6例、铜陵25例、池州15例、安庆78例、黄山9例。 截至2月9日24时，安徽省在院治疗确诊病例754例，其中危重症病例7例。 2月10日即将治愈出院16例，其中合肥4例、淮北1例、亳州2例、宿州1例、蚌埠1例、六安1例、滁州1例、池州2例、安庆3例。 死亡病例病情介绍： 患者杨某某，男，79岁，蚌埠市人，2月6日确诊，入住蚌医一附院（省级新冠肺炎重症集中收治基地医院），临床为危重症。患者既往有2型糖尿病、高血压病、冠状动脉粥样硬化性心脏病、运动神经元病。蚌医一附院第一时间组织专家组和重症治疗小组会商病情，全力进行救治，同时国家和省卫生健康委分别委派了专家指导诊疗。2月9日7：20突发心跳骤停，经抢救无效死亡。 患者赵某某，男，81岁，蚌埠市人，2月1日确诊，入住蚌埠市传染病医院，2月6日转入蚌医一附院（省级新冠肺炎重症集中收治基地医院），临床为危重症。患者既往有2型糖尿病、高血压病。蚌医一附院第一时间组织专家组和重症治疗小组会商病情，全力进行救治，同时国家和省卫生健康委分别委派了专家指导诊疗。2月9日上午11：30突发心跳骤停，经抢救无效死亡。 责任编辑：郑亚鹏 
青海无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊18例|2020年02月10日 08:41|原标题：2020年2月9日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况 2020年2月9日0-24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。当日无新增确诊病例和疑似病例。 截至2月9日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例1例，死亡病例0例，出院病例3例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例，尚有15例确诊患者住院治疗。 目前累计追踪到密切接触者433人，已解除医学观察45人，尚有388人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
新疆(含兵团)新增4例新冠肺炎确诊病例 累计49例|2020年02月10日 08:38|原标题：新疆2月10日通报：新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊49例 2020年2月9日0-24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例4例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中： 兵团第四师为首次报告确诊病例，3例；其他新增确诊病例中，昌吉州1例。 截至2月9日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例49例（新疆维吾尔自治区38例、新疆生产建设兵团11例），其中： 确诊病例中，乌鲁木齐市20例、伊犁州10例、昌吉州3例、吐鲁番市1例、巴州3例、阿克苏地区1例，兵团第四师3例、兵团第六师五家渠市1例、兵团第七师1例、兵团第八师石河子市1例、兵团第九师4例、兵团第十二师1例；现有重症病例12例、危重症病例4例；累计死亡病例0例，累计出院病例0例。 目前尚有3278人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
美投资人诅咒中共党员染"中国病毒" 遭胡锡进怒怼|2020年02月10日 08:31|原标题：美知名投资人诅咒中共党员统统染上“中国病毒”，老胡必须怼回去！ 老胡在推特上与一名美国投资人发生激辩，原因是他把新冠病毒称为“中国病毒”，并公然诅咒中国的共产党员们统统感染上这种病毒。 事情是这样的。北京时间8日晚上，老胡在美国社交媒体推特上点评了国务卿蓬佩奥的一条推文。蓬佩奥的推文说，“我们与美国的组织进行了协调，以向武汉人民运送更多的人道主义救济。这些组织捐赠的个人防护设备和其他医疗用品可以帮助在中国挽救生命，帮助保护人们免受新冠肺炎侵袭。”因为美国政府到8日晚上为止在各国中撤得最快，而援助又说得多做得少，老胡有意见，所以我的点评是这样写的：“美国政府组织的援助即使迟到了，但还是值得欢迎的，也应该予以感谢。只是迄今为止，中国人民从美国领导人讲话中听到的援助比武汉人民实际看到的美国援助要多得多。”（Aid organized by the US government, though belated, is still welcome and we appreciate it. But so far, aid that Chinese people heard from the US leaders are much more than the US aid that people actually saw in Wuhan.）我实在看不出我的这段推文对美国政府和人民构成了严重冒犯。 我的推特经常受到批评和攻击，正常。但是一个叫凯尔・巴斯的美国投资人在我的这条推特下留言：“你这个不知感恩的混蛋，我们应该拿回所有的物资带回家。让中国病毒横扫GT（环球时报）员工和共产党的其他人。”（You ungrateful bastard. We should take our supplies and go back home. Let the chinese virus rampage through the ranks of the GT and the rest of the communist party.） 这太过分了。一些美国人对中国有成见，但这样不加区别地把中共党员作为整体恶毒诅咒，这种行为是现代文明所不能容忍的。我查了一下这位巴斯先生的资料，他是美国对冲基金Hayman Capital Management L.P.的创始人和首席投资官，曾经因为做空人民币而受到严重损失。他在推特上有12.9万粉丝，这在英文推特世界里能算得上是一个“中V”了。另外他不时会上美国电视的财经频道做访谈嘉宾。 这样一个应当受过良好教育、在美国也有一定影响的投资人，怎么能做出如此恶劣的表现呢？看看中国这边，有很多人不喜欢美国，甚至敌视美国，但会有一个在中国有相当于巴斯在美国影响级别的人物公开诅咒美国的一个超大群体集体染上可能致命的传染病吗？如果有哪位精英这样做，中国舆论会不会把他骂死呢？ 我于北京时间9日下午和晚上发推特强烈谴责巴斯，我在新推文中指出：“中国共产党员有9000多万人，他们的家庭成员加起来至少有2亿人。就因为我对美国的援助不及时、说的比做的多有抱怨，你就发出这样的诅咒，你有反人类的恶毒倾向。”我还指出，很多共产党人都是普通人，他们是父亲、丈夫、母亲、女儿，李文亮医生就是他们当中的一员。我除了强烈谴责这名美国投资人，还要求他做出道歉。 巴斯删掉了在我推特下面的那个诅咒留言，看来他心虚了。但他又做了新的留言，表示自己拒绝道歉。 美国是文明社会，但一名在舆论中有一定影响的金融界精英人士却敢如此野蛮地发言并拒绝道歉，是他周围的政治和舆论环境在支持他这样做吗？老胡已经把巴斯的诅咒留言截了屏，@了多位美国媒体记者和多个媒体机构。我也将这件事向中国的网友们做一个通报，让我们大家一起来看一看，美国主流舆论是否会对这件事做出反应，怎样反应。我希望，美国社会的集体正直和是非分明能够超越政治分歧，不护短，共同对巴斯先生做出谴责。 来源：胡锡进微博 责任编辑：祝加贝 
病毒“逃过”核酸检测，是变异了吗？|2020年02月10日 08:31|原标题：病毒“逃过”核酸检测，是变异了吗？ 专家：从目前的情况看，新冠病毒传播方式的不断更新，跟它的变异没有关系，而是我们对这种全新病毒的认识不断加深的结果。 在关注这次新冠肺炎疫情的民众心中，新冠病毒实在是“非常狡猾”，不但它的传播方式不断更新，从最初的飞沫传播演变到接触传播、粪-口传播乃至气溶胶传播，而且最近还出现三次核酸检测均为阴性、最终却确诊为新冠肺炎的患者。这是否说明新冠病毒正在快速变异以适应人体环境呢？ 武汉大学医学部病毒研究所教授杨占秋表示，从目前的情况看，新冠病毒传播方式的不断更新，跟它的变异没有关系，而是我们对这种全新病毒的认识不断加深的结果。通常而言，病毒不可能这么快就产生变异，不管是武汉、北京还是上海，目前收集到的病毒样本都是相同的，还没有出现变异的情况。 那么为什么会出现核酸检测呈阴性的确诊患者呢？北京大学人民医院呼吸内科主任高占成9日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，任何病毒的核酸检测检出率都不可能是百分之百，对新型冠状病毒的核酸检测也不例外，它检出假阴性也是在所难免，同时检测检出率的结果也和患者本身病情轻重程度、疾病发展的不同阶段、取样采样的方式方法和实验室自身的检测条件等等多种因素相关。 杨占秋表示，现在核酸检测试剂还不完善，没有把所有情况都包括进去。另外，核酸检测需在病人体内排毒的情况下才能查出病毒。新冠病毒的潜伏期是2-14天，在这段时间内，如果病人体内还没有排毒或已经排过毒了，在这些情况下是查不出来的。此外，当前核酸检测的标本采集也存在局限。例如常用的鼻咽拭子检测的准确性低。因为新冠肺炎的病变主要发生在肺部，即下呼吸道，有时会出现上呼吸道咽喉部找不到病原的情况。 为应对上述情况，杨占秋认为，检测方法需要进一步完善，目前的检测方法也是临时性的救急手段，在可靠性、敏感性上都需要进一步完善。针对这种情况，应该根据病人在临床上的症状、体征等情况以及CT影像等其他检测结果来综合判断。高占成强调，如果初次检测结果阴性的属于疑似病例患者，按照卫生健康委现行诊疗方案的要求，需在定点医院进行隔离治疗，严格观察。 游轮上发生疫情，如何防控上海市8日举行的疫情防控新闻发布会上，有关气溶胶成为新冠病毒传播新途径的说法备受关注。由于公众对气溶胶这个专业名词相对陌生，诸如“空气藏毒能飘到几公里”“开窗通风也能引毒入室”等传言开始相继出现，引发不少民众的担忧。对此，《环球时报》记者9日采访多位专家，解读“新冠病毒依靠气溶胶传播”的可能和危害。 中国疾控中心研究员冯录召9日在国务院联防联控机制发布会上介绍称，目前新冠病毒是否会通过气溶胶传播还有待进一步明确，一般空气中不会有病毒，仍然建议公众每天开窗通风。 冯录召解释称，所谓气溶胶传播，是飞沫在空气悬浮的过程中失去水分，其中剩下的蛋白质和病原体形成飞沫核，飘到更远的地方。但这种情况只在特定环境里可能发生，如医生临床上进行气管插管时。“目前还没有证据显示新冠病毒可以通过气溶胶实现传播”。 武汉大学医学部病毒研究所教授杨占秋9日告诉《环球时报》记者，相比之前大众知晓的“新冠病毒通过呼吸道飞沫传播和接触传播”，气溶胶传播只是比较专业性的表述，并不是一个全新的传播途径。简单来说，空气中那些直径小于100微米、能在气体中稳定分散悬浮的液态或固体小颗粒就叫气溶胶。所谓气溶胶传播，是指病毒粘到这些颗粒上，通过呼吸进入到人体肺部进而发生感染。它在本质上就是一种呼吸道传播方式，本身并不罕见。 美国麻省理工学院的试验证明，打喷嚏或咳嗽时，会形成飞沫以及少量气溶胶，后者能跨越7米-9米甚至更远的距离，因此很多传言提到，“新冠病毒通过气溶胶传播会飘散到很远的地方”。 北京大学公共卫生学院副院长王培玉9日接受《环球时报》记者采访时表示，如果新冠病毒当真能通过气溶胶传播，最值得警惕的是其传播范围要比我们以前认识的要远。但是从目前的病例来看，大部分还是密切接触者的近距离传播，范围在1米到1.5米。 冯录召也表示，目前新冠病毒最主要传播途径是近距离飞沫传播和接触传播。对于近距离飞沫传播，说话、咳嗽、打喷嚏产生的飞沫一般只能传播1米-2米，而且不会在空气中长期飘浮。 此外，即便新冠病毒可以通过气溶胶传播，但它在空气中的存活时间有限。杨占秋表示，暴露在空气中的病毒在没有载体的情况下，一般在24小时到48小时内就会失去活性，无法对人们进行感染。而当前环境的温度、湿度等也会影响病毒的存活时间。例如温度越高，病毒在空气中的存活时间越短。 因此总的来说，气溶胶远距离传播，感染风险除了和个人抵抗力相关，也和带病毒的气溶胶浓度、病毒在气溶胶的活性和暴露时长相关。王培玉还介绍说，通常人们打喷嚏产生的飞沫和气溶胶的高度跟人的身高差不多，从这个角度讲，高楼层的病毒浓度可能要稍微低一些。但带病毒的气溶胶在开放环境中会被快速稀释，浓度显著降低，病毒活性受到影响，被吸入的概率与剂量都大幅度减少，因此通风非常重要。 接受《环球时报》记者采访的多名专家均表示，现有防控措施已经考虑到气溶胶传播的可能，普通人预防气溶胶传播新冠病毒与预防飞沫传播的手段是一样的，正确佩戴口罩就可以。 对于有网友担心“空气里面含有新冠病毒，不提倡开窗通风”的说法，冯录召表示，在正常的日常通风环境下，空气中一般不会有新冠病毒，我们仍然建议每天至少两次开窗通风，这是降低感染风险的有效措施。 杨占秋还提醒说，少去易感人群、病人、疑似患者扎堆的地方，少去医院，因为这些地方的病毒量比较大。 责任编辑：祝加贝 
四川新增新冠肺炎确诊病例19例 累计405例|2020年02月10日 08:30|原标题：四川累计确诊405例，其中成都123例 2月10日，据四川卫健委消息： 2月9日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例19例，新增治愈出院病例16例，无新增死亡病例。 新增确诊病例中，甘孜州6例、成都市3例、达州市3例、遂宁市2例、泸州市1例、绵阳市1例、南充市1例、巴中市1例、凉山州1例。 新增治愈出院病例中，攀枝花市4例、成都市3例、宜宾市3例、绵阳市1例、广元市1例、南充市1例、雅安市1例、资阳市1例、凉山州1例。 截至2月9日24时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例405例，涉及21个市（州）、124个县（市、区）。 405名确诊患者中，正在住院隔离治疗328人（其中危重18人），已治愈出院76人，死亡1人。 当日解除医学观察1079人，现有6912人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
钟南山:新冠肺炎病死率远低于SARS、埃博拉、H7N9|2020年02月10日 08:29|原标题：钟南山：新冠肺炎病死率远低于SARS、埃博拉、H7N9 国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任、中国工程院院士钟南山昨日表示，新型冠状病毒是冠状病毒的一种，它跟SARS冠状病毒是“平行的”。 近日，广州成功分离本地被感染病例的新型冠状病毒毒株，为后续推进新冠肺炎的防控工作奠定了坚实基础。“根据我们的观察，发现病毒的传染性强，但病死率相比其他冠状病毒并不高。”钟南山说。 从2月1日开始，广东新冠肺炎的累计治愈数显著上升，目前共治愈128例（截至2月9日数据），此外，确诊病例的增加率趋缓。钟南山表示，根据目前观察的情况，新冠肺炎的病死率约为2.7%，且患者大多为中老年人，病死率虽然比普通流感强，但远比SARS冠状病毒、埃博拉病毒或H7N9流感病毒低。 “最关键的是什么？是看我们疾病的增加率。”钟南山表示，新增的病例若是再有下降，那就表明疫情形势有好转。 针对目前广东仍有部分地方存在谈新冠肺炎色变的现象，钟南山表示，大部分人只要早期发现后，保证充分的休息，并配合进行治疗，就不会有问题，“要重视，但是无需恐惧。” “初步来看，病毒在广东没有发生变异，这将进一步加强我省防控的信心，我们更有底气了！”省疾病预防控制中心主任邓惠鸿说，该中心对31例标本里面提取的病毒做了全基因组测序，发现跟湖北的病毒株高度同源，意味着病毒尚未出现变异，因此，外防输入、内防扩散，依然是广东目前防疫工作应该维持的策略。 据了解，由于广东疫情以输入性病例为主导，绝大部分患者均为确诊病例的密切接触者，因而广东的传染病防控工作采取“围堵”策略，主要从传染源的控制、传播途径的切断和易感人群的保护这三个环节去阻断病毒的传播。 “我们不能掉以轻心，‘围堵’策略仍要继续。”中山大学公共卫生学院（深圳）院长、教授舒跃龙说，广东未雨绸缪，做好了充足准备，但只要疫情还在，早发现、早隔离就要一直坚持下去；要避免高峰突然出现给我们的医疗资源带来冲击，造成短期内医疗资源紧缺。 责任编辑：柳龙龙 
天津新增新冠肺炎确诊病例3例 累计确诊91例|2020年02月10日 08:28|原标题：天津新增新冠肺炎确诊病例3例 累计确诊91例 据天津卫健委官方微信消息，2020年2月9日0-24时，天津市报告新冠肺炎新增确诊病例3例，新增危重型病例0例，新增重型病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中： 新增确诊病例中宝坻区3例。 截至2月9日24时，天津市累计报告新冠肺炎确诊病例91例，危重型病例6例，重型病例27例，死亡病例1例，出院病例4例。其中： 确诊病例中，宝坻区32例、河东区10例、河北区10例、和平区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、南开区3例、滨海新区3例、红桥区2例、津南区1例、北辰区1例、武清区1例、外地来津6例；出院病例中，河东区1例、红桥区1例、和平区1例、河北区1例。 目前追踪到密切接触者731人，已解除医学观察138人，尚有568人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
福建新增11例新冠肺炎确诊病例 累计确诊261例|2020年02月10日 08:26|原标题：福建2月10日通报：新增11例新冠肺炎确诊病例 累计确诊261例 2020年2月9日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例11例。其中： 福州市1例（晋安区1例）； 厦门市3例（思明区1例、集美区1例、翔安区1例）； 莆田市4例（城厢区4例）； 南平市2例（松溪县1例、建瓯市1例）； 宁德市1例（古田县1例）。 新增治愈出院病例11例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例24例。其中： 福州市7例（鼓楼区1例、仓山区3例、晋安区1例、连江县1例、永泰县1例）； 厦门市5例（海沧区2例、湖里区1例、翔安区2例）； 漳州市2例（东山县1例、华安县1例）； 泉州市1例（晋江市1例）； 三明市1例（大田县1例）； 莆田市6例（城厢区2例、荔城区3例、仙游县1例）； 南平市1例（浦城县1例）； 宁德市1例（福鼎市1例）。 截至2月9日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例261例（危重型8例、重型13例，无死亡病例）。其中： 福州市63例（鼓楼区1例、仓山区7例、晋安区9例、长乐区8例、闽侯县3例、连江县8例、罗源县1例、闽清县6例、永泰县2例、福清市15例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市28例（思明区11例、湖里区1例、集美区5例、翔安区1例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市16例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、东山县1例、龙海市1例）； 泉州市42例（鲤城区1例、丰泽区3例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市17例、南安市12例）； 三明市13例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县1例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市51例（城厢区29例、涵江区3例、荔城区6例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县4例）； 南平市18例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市1例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市24例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县9例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例35例，目前住院病例226例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例共81例。其中： 福州市21例（鼓楼区1例、台江区1例、仓山区4例、晋安区6例、长乐区2例、连江县2例、罗源县2例、闽清县1例、永泰县1例、宁德市福安市1例）； 厦门市16例（思明区8例、海沧区2例、湖里区2例、集美区2例、翔安区2例）； 漳州市6例（芗城区1例、云霄县1例、长泰县1例、东山县1例、华安县1例、龙海市1例）； 泉州市3例（晋江市2例、南安市1例）； 莆田市27例（城厢区17例、涵江区3例、荔城区3例、秀屿区3例、仙游县1例）； 南平市3例（建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例）； 龙岩市2例（新罗区1例、长汀县1例）； 宁德市2例（蕉城区1例、福鼎市1例）。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察4772人，尚有3185人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
湖北黄石基层干部临阵脱逃提出辞职 被责令辞职|2020年02月10日 08:23|原标题：临阵脱逃，责令辞职！ 当前，湖北黄石市疫情防控工作已进入关键期。在全市众志成城合力防控疫情的情况下，仍有个别党员干部政治觉悟不高，大局意识淡薄，责任担当缺乏，严重破坏群众对基层组织及党员干部的信任支持。 2月7日，黄石市黄石港区、下陆区纪检监察部门分别通报3起典型案例，其中两名党员临阵脱逃被通报。 一、黄石港区新闸社区计生专干程缤漫在疫情防控期间临阵脱逃的问题 1月24日至2月2日，新闸社区计生专干程缤漫在岗上班。2月2日晚，程缤漫本人向新闸社区书记陈亚丽打电话提出辞职申请，未说明辞职原因，经陈亚丽劝说，程缤漫仍执意辞职。面对严峻的疫情防控工作，在社区人员力量不足情况下，程缤漫临危退缩、临阵脱逃，造成不良影响。2月6日，黄石港街道给予程缤漫责令辞职处理。 二、黄石港区覆盆山社区民政专干陈茜瑶在疫情防控期间无故脱岗、临阵脱逃的问题 覆盆山社区民政专干陈茜瑶从1月24日至2月2日连续10日无故脱岗，未办理请假手续，与社区、街道失联。被黄石港街道通报批评后，陈茜瑶于2月3日到社区正常上班，于2月4日通过微信向覆盆山社区书记叶军华提出辞职申请，经社区书记劝说，仍一意孤行。面对严峻的疫情防控工作，陈茜瑶无故不参加疫情防控工作，无故脱岗，临阵脱逃，造成不良影响。2月6日，黄石港街道给予陈茜瑶责令辞职处理。 三、黄石港区黄石港街道城管中队队员周钧传播虚假发热信息引起恐慌的问题 2月3日晚，黄石港街道城管中队队员周钧在家饮酒。2月4日，周钧在没有确诊发热的情况下，通过其母亲及多个微信工作群等途经传播其有头晕、发热症状的信息。区城管局有关领导得知此事后，建议周钧去定点医院检查。周钧在检查身体期间，还在微信工作群中宣传城管中队队员可以去医院免费检查。周钧在普仁医院用水银体温计测温36.6度，测血常规正常，拍CT片结果为少许絮状阴影，医生建议五天后复诊。周钧在未确诊发热的情况下，在多个工作群里传播虚假发热信息，造成一定负面影响和恐慌。2月6日，黄石港街道给予周钧责令辞职处理。 四、下陆区司法局副局长吕金年擅自离岗的问题 2月3日上午，区疫情防控工作督查组在督查生态新区疫情防控工作过程中发现，下沉生态新区王寿社区协助疫情防控工作的区司法局副局长吕金年到社区报到后擅自离岗，并对指挥部安排其下沉到社区参加疫情防控工作不满，与督导组成员发生争执，在干部群众中造成不良影响。经区委研究决定，免去吕金年同志区司法局党组成员、副局长职务，并将相关问题交由区纪委调查处理。 五、下陆区商务新区马鞍山社区履职不到位的问题 2月3日下午1点10分，东楚晚报记者发现，商务新区马鞍山社区福慧路一处防疫检查卡前，多人扎堆聊天，存在安全隐患。2月3日，对马鞍山社区党委书记饶中华进行批评教育。 六、下陆区区民政局对干部职工下沉社区工作通知不到位的问题 2月3日上午9时40分，区疫情防控工作督查组在督查友谊社区、卫王社区疫情防控卡点时发现，区民政局下沉社区人员陈志海、戴丽清未按要求到岗。经核实，区民政局办公室工作人员吴晶对本单位干部下沉社区事宜仅在单位微信群中通知，未电话通知到位，导致少数人员未能及时知晓并按时到位。2月3日，对区民政局工作人员吴晶进行批评教育。 责任编辑：柳龙龙 
河南新增40例新冠肺炎确诊病例 累计1073例|2020年02月10日 08:22|原标题：截至2月9日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：河南省卫生健康委 2020年2月9日0-24时，河南省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例40例,新增出院病例38例。新增确诊病例中，信阳市15例（含固始县5例）、驻马店市7例、郑州市4例、周口市3例、平顶山市2例、洛阳市2例、新乡市2例（含长垣市1例）、濮阳市1例、安阳市1例、商丘市1例、南阳市1例、焦作市1例。 截至2月9日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1073例，现有重症病例63例，现有危重病例31例，累计死亡病例6例，累计治愈病例169例。其中：确诊病例中，信阳市220例（含固始县23例）、南阳市134例（含邓州市17例）、郑州市130例（含巩义市8例）、驻马店市123例（含新蔡县10例）、商丘市83例（含永城市14例）、周口市65例（含鹿邑县6例）、平顶山市52例（含汝州市1例）、新乡市46例（含长垣市6例）、安阳市45例（含滑县2例）、许昌市31例、漯河市30例、洛阳市27例、焦作市25例、开封市24例（含兰考县5例）、鹤壁市17例、濮阳市10例、三门峡市7例、济源示范区4例。 目前累计追踪到密切接触者24627人，2月9日已解除观察3890人，诊断为疑似56人，共有10199人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
延迟开学会影响毕业？这些高校有答案了|2020年02月10日 08:21|原标题：延迟开学会影响毕业？这些高校有答案了！ 受疫情影响，2020年春季开学时间成为很多人关注的问题。多个省份再次发布通知，延迟开学时间。为了让学生顺利通过论文、答辩，很多高校也想出对策。 据央视新闻客户端报道，5日以来，上海、浙江、江苏、重庆、广东、安徽等宣布各级各类学校2月底前不开学。 此前，一些省份公布的延迟开学时间主要集中在2月17日以后。 如何降低延迟开学对高校毕业生的影响？据央视报道，湖北省教育厅表示，延迟开学期间，教师远程指导学生的毕业设计或论文；学位论文预答辩、评审，充分利用网络视频、电话等方式进行；尽量不延迟毕业生的毕业时间。 清华大学出台举措，对即将达到最长修业年限的硕士生，如受疫情影响无法达到相关要求，经审批可适当延长修业年限。北京大学则表示，如确因疫情影响无法完成毕业论文，可制定替代方案。 中国青年报（ID：zqbcyol）注意到，已有高校公布疫情防控期间研究生毕业答辩实施方案。西北工业大学在方案“实施细则”中指出： 对于拟答辩、论文已送审或者论文已完成需修改的学生，导师利用电子邮件、微信等方式提供相应支持和指导。 我校硕士学位申请审核工作都可利用“研究生教育综合管理系统”实现，不需要线下到相关部门办理。学生可在线上提交论文送审、答辩申请，导师、学院、学位分会、学位办在系统中进行审核。 学生可在线上提交论文送审、答辩申请，导师、学院、学位分会、学位办在系统中进行审核。无法于3月13日前参加答辩的硕士研究生，请于3月13日前申请延期。 2月6日江苏省教育厅发布通知，部署开学前研究生教学工作，毕业答辩可采用远程视频方式。 2月4日，湖南省人民政府学位委员会办公室发布通知，科学合理组织好 2020 届研究生的毕业论文送审及答辩有关工作，可适当增开学位评定委员会会议的次数，积极做好学位信息备案工作。对因学位论文送审、答辩延迟而造成延期毕业或取得学位的，各单位要主动做好就业指导工作。 相关链接 教育部：未经批准学生一律不准返校！ 据教育部官网发布的消息，2月7日，教育部召开全国教育系统应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作视频会议。 教育部党组书记、部长、部应对疫情工作领导小组组长陈宝生强调，战时状态要有非常举措，要把问题想得更严重一些，应对措施更坚决一些，一切要想在前面、做在前面，一切都要做细做实，坚决防止疫情在校园蔓延。 严格管控学校校门，未经学校批准学生一律不准返校，校外无关人员一律不准进校门，师生进入校门一律核验身份和检测体温，对发烧咳嗽者一律实行医学隔离观察，不服从管理者一律严肃处理。校园划区划片管理，学生公寓封闭管理。 采取“人盯人”措施，全面摸清、准确掌握学生所在地区、健康状况等信息。主动联系每一位学生，随时沟通情况。高校要设置独立隔离区，严防疫情在校园扩散。 停课不停教不停学。要做好疫情防控期间高校在线教学组织与管理。统筹整合国家、地方和学校相关教学资源，开通国家网络云课堂，供开学后各地学校组织中小学生开展网上学习。教学过程中要注意青少年身心健康，把握好教学内容的适量和教学时长的适当。 责任编辑：柳龙龙 
湖北纪检监察机关：强化医疗卫生系统抗疫监督|2020年02月10日 08:20|原标题：湖北纪检监察机关：深入防控一线，强化医疗卫生系统抗疫监督 “为什么村卫生室门口看病的人都没戴口罩？”“卫生室口罩是由镇卫生院统一发放的，主要供村医使用……”2月6日，湖北省老河口市纪委监委派出第三纪检监察组在该市竹林桥镇桥西村卫生室检查时发现问题并督促整改。 疫情防控阻击战打响以来，湖北省纪检监察机关深入医疗卫生系统疫情防控和应急物资捐赠、供应第一线，全程跟进、同步监督，督促把救治和防控措施落到实处。 疫情紧急，医院患者多，是最容易感染的地方。而防控前线恰恰就是监督一线。在不干扰正常防控工作前提下，湖北广大纪检监察干部深入医院等场所开展跟踪监督。 湖北省纪委监委驻省卫健委纪检监察组先后到省人民医院、天河机场、武昌火车站、龚家岭高速出入口等地就发热门诊管理、医护人员防护、离境离汉发热病人管控等情况进行察访。对发现的部分医院发热预诊不到位、隔离病房保障不足，个别交通运输机构检测不严密等问题，该纪检监察组及时向指挥部报告，同时将收到的实名举报线索及时转交有关部门处置。 黄冈市纪委监委驻市卫健委纪检监察组，对黄冈市中心医院、黄冈市疾控中心等有检测资质的医疗机构开展全覆盖督查，加强对来自重点地区就诊患者的识别筛查，加快发热门诊采样检测进度，防止疑似病例因无法确诊贻误治疗时机，保障患者诊疗需求，提升收治能力，确保确诊病人得到高效救治。 “当前医院等抗击疫情一线的同志们很忙，要改进监督工作方式方法，不能因为监督工作而影响医院的诊治工作。多通过察访、到群众中了解情况、到网上了解情况等方式方法开展监督。”在开展监督工作中，湖北省纪委监委对跟踪监督提出要求。 湖北省纪委监委驻省卫健委纪检监察组立足再监督再检查定位，坚持与省卫健委、省疾控中心保持热线联系，及时掌握最新动向，适时提出监督建议。 监督过程中，纪检监察机关注重为疫情防控提供相关保障，帮助解决难题。“我院需按传染病防治要求对住院病区进行改造，但特殊时期改造费用可能明显高于平时，是否可以简化程序？”前不久，襄阳市中西医结合医院院长周卫兵向该市纪委监委驻市卫健委纪检监察组组长王双义打去紧急电话。“按照最新规定，采购疫情防控相关的劳务、材料可不执行政府采购程序，不能因程序问题延误患者救治、影响疫情防控。”纪检监察组商财政部门研究后，随即明确予以回复。该医院迅即组织施工。截至2月6日，56间收治病房改造工程已完工，将有效缓解该市收治患者床位紧张问题。 湖北省纪检监察机关持续强化对医疗资金、物资管理使用的监督检查。黄石市经信局在疫情防控工作中承担医用物资的储运、调配等具体工作，该市纪委监委驻市经信局纪检监察组紧盯医用物资发放全过程开展监督检查，前后3次对市经信局仓储一线物资来源、发放去向、发放时间、领取单位明细等逐一摸查，现场发现问题2个，谈话提醒3人。 来源：中央纪委国家监委网站 责任编辑：郑亚鹏 
疫情来袭 信息化如何支撑公卫应急响应？|2020年02月10日 08:16|原标题：疫情来袭，信息化如何支撑公卫应急响应？ 作者 | 胡珉琦 2月4日，国家卫生健康委办公厅发布通知，要求在新冠肺炎疫情防控工作中加强信息化支撑。 信息化服务虽不在防控疫情第一线，但它的覆盖面极广，且在流行病学监控、辅助疫情研判、提升公共卫生服务效率等方面起着重要作用。 非典以来，网络直报系统响应如何；在新冠疫情中，基层卫生机构信息化服务存在哪些不足；应对未来重大公共卫生事件需要哪些信息技术储备…… 针对这些问题，《中国科学报》采访了进入疾控核心业务信息化领域多年的中科软科技股份有限公司副总裁张天伴。 《中国科学报》：非典过后，中国疾控中心（CDC）在全国组建了国家突发公共卫生应急监测与预警信息系统（简称网络直报系统），该系统对传染性疾病监测是怎样运行的，在此次新冠肺炎疫情中响应如何？ ● 张天伴： 我们参与这个网络直报系统的建设、维护、升级已经17年，目前它是全球最大规模的法定传染病疫情和突发公共卫生事件的网络直报系统，业务范围从针对法定传染病、突发公共卫生事件到一些特定的病种，例如肺结核、鼠疫等，实现了快速、全面的监测、分析与预警管理。 这套网络直报系统的特点是“横向到边、纵向到底”，它覆盖了全国范围内所有的医疗机构和疾控部门，哪怕是很小的乡镇卫生院。 任何一个机构在发现传染病后，都需要依照传染病防治法按时上报。 非典过后，依据传染病防治法，这套系统已经完全纳入疾控部门的日常管理，执行是非常严格的。 CDC更是每天有专人监测、撰写分析报告。一旦触发核查机制，CDC会派人去进行流行病学调查。 实际上，这套机制在H5N1、H1N1、H7N9等流感疫情、特定疾病的监测与干预方面取得了很好的效果。 此次在新冠明确被纳入法定传染病后，医疗机构通过网络直报系统依法报告病例，在CDC指导下，我们在已有病例报告基础上紧急开发新冠个案流行病调查模块，供全国使用，快于非典时的反应速度。 《中国科学报》：针对此次新冠肺炎疫情，疾控信息服务从值守状态到战时状态，采取了哪些新的应对措施？ ●张天伴： 对我们来说，如何在统一的管理要求下，实现针对性地监测、病人持续性管理，如何快速响应新出现的需求和变化，如何实现多方的信息共享，是当前面临的主要问题。 1月20日，国家卫健委将新冠肺炎正式纳入法定传染病后，我们根据国家或者各地的疫情管理需求，建设了针对新冠肺炎的流行病学调查、密切接触者的追踪和管理、新冠肺炎变化趋势分析、公卫应急等系统。 同时，也参与了国家级以及省级市级、医疗机构之间的数据共享交换方面的开发，根据疾控、医院、物资调度部门、社会管理部门协同的需要，完成了各种接口。 针对各级疾控系统改造需求，我们紧急研发上线密切接触者的追踪和管理系统，新疑似病例样本在线送检模块、面向医院车站机场的发热病人筛查模块，实现新冠肺炎变化趋势分析和可视化展示等。 提升地方公共突发事件应急指挥系统的运行能力，确保疫情数据能够快速收集与上报，确保医院、疾控、卫健委等相关单位快速业务协同和资源共享。 《中国科学报》：1月底，国家卫健委发布通知，要求各地基层医疗卫生机构疫情防控工作中要注重运用信息技术手段提供支撑。目前基层医疗卫生机构在传染病监控方面的信息技术应用存在哪些不足，如何改进？ ●张天伴： 从公卫机构（各级疾控中心）到医院到基层医疗机构，在公共卫生体系中，应该是一个整体。 但从现状来讲，关注度不足、投入不足，同时各个机构之间的协同也是不够的。公共卫生领域和公共卫生从业者一样，在没有重大疫情的情况下，就会被降低投入和不被关注。 所以应该从社会的生物安全、人口的健康战略层面来考虑公共卫生的投入和技术应用，才可能形成一个横纵联合、可管可控的公共卫生安全环境。 我们认为，公卫机构和各类医院机构应当采用防控治疗一体化策略来实现公卫和临床的双向业务推动和发展。 公卫和临床应当在统一标准下紧密结合，医院的临床数据，在保护隐私保证安全的前提下，应当更多地向公卫开放，并通过技术手段实现更多地自动上报，以促进公共卫生疫情或事件的早期发现、有群体危险性病人的规范干预。 公卫机构的检测手段、防控方案、监测结果以及药品临床试验，也应该同时向医院、基层开放。 各级公卫机构之间的协同也是未来重要的方向。疾控的公卫服务目前已在细化和下沉，需在解决统一数据格式、数据安全和各项标准管理规范的基础上，丰富和完善省/地/县各级细化和个性的功能体系，连接基层各系统，最终服务于基层。 《中国科学报》：经过这次疫情，您认为在未来应对重大公共卫生事件方面，信息技术应该在哪些方面有更多的储备和布局？ ●张天伴： 首先，公共卫生信息平台升级要先在传统结构化信息的基础上加以完善，补充多信源信息，比如，包含基层临床信息以及细菌、病毒等病原的检验、DNA信息等，通过组件化典型模块丰富和扩展平台。 并且，应用精准计算，实现图像信息、基因信息的自动比对和识别，以加快诊断和确诊过程。 其次，亟需扩大信息技术在公卫疾控方面的应用。 例如，公卫应当做更全面和深入的监测，除对法定传染病的监测或者特定的病种做监测管理外，还应当加强症候群，如发热、出血、腹泻、出疹等的早期监测，同时把病原学成果、临床科研早期纳入进来，这样对治疗方案、疫苗研制、药品试验都能起到促进作用。 并且，在日常业务处理中有针对性地扩大责任人和使用群体，兼顾突发应急时的业务模式，实现在日常应用中能保持应急时的工作技能和敏感度。 第三，在疫情发生的时候，信息的协同非常重要。 在现有信息系统基础上，建议进一步建设和强化面向公卫的协同流程和数据标准，以便于纵向协同公卫体系，横向协同医院、基层医疗机构以及专科机构，在预防监测和干预控制上形成防治一体。 同时，希望促进公卫机构和社会其他机构，例如社管、公安、交通进行常态化的资源协调和数据共享，从而实现特定情况下更大范围的快速协作和应急处置，控制疫情蔓延。 责任编辑：柳龙龙 
山东新增确诊病例15例 累计确诊病例459例|2020年02月10日 08:10|原标题：山东新增确诊病例15例 山东累计确诊病例459例 来源：健康山东 2020年2月9日12-24时，山东省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例15例，累计确诊病例459例（含重症病例23例，危重症病例6例，治愈出院63例，死亡病例1例）；新增疑似病例18例，现有疑似病例75例。截至目前，追踪到密切接触者12629人，已解除医学观察8544人，诊断为疑似或确诊229例，尚有3856人正在接受医学观察。#全国累计确诊40171例新冠肺炎 责任编辑：郑亚鹏 
浙江杭州所有快递企业今起全面复工|2020年02月10日 08:09|原标题：浙江杭州所有快递企业今起全面复工 从今天（10日）开始，杭州市所有快递企业全面复工。 此外，快递企业全面复工后，杭州市将确保满足本市群众必要的基本生活水平及服务渠道的畅通，确保国内国际抗疫物资运输绿色通道的畅通。（总台央视记者 赵旭） 责任编辑：祝加贝 
广西新增15例新冠肺炎确诊病例 累计确诊210例|2020年02月10日 08:08|原标题：广西2月10日通报：新增15例新冠肺炎确诊病例 累计确诊210例 2月9日0一24时，广西共新增新型冠状病毒肺炎确诊病例15例，其中南宁市2例、柳州市2例、桂林市1例、北海市2例、防城港市1例、贵港市1例、河池市2例、来宾市4例。新增疑似病例81例。 目前广西全区累计报告确诊病例210例，累计出院病例18例。现有疑似病例243例，现有重症病例5例（南宁市1例、北海市1例、贵港市1例、河池市2例），危重病例9例（南宁市1例、桂林市1例、防城港市2例、玉林市1例、河池市4例），累计死亡病例1例（河池市都安县1例）。 累计确诊病例中，南宁市37例、柳州市22例、桂林市30例、梧州市5例、北海市35例、防城港市17例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市9例、百色市3例、贺州市4例、河池市21例、来宾市11例。 目前累计追踪到密切接触者11025人，正在接受医学观察3911人。(总台央视记者 王洁)  责任编辑：祝加贝 
吉林新增2例新冠肺炎确诊病例 累计80例|2020年02月10日 08:02|吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报 来源： 吉林省卫生健康委员会 2月9日0-24时，全省新增确诊病例2例（长春市2例），由疑似病例转为确诊病例1例，在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出1例。新增出院患者7例（长春市5例，延边州2例）。 截至2月9日24时，全省累计报告确诊病例80例，累计治愈出院12例（长春市6例，吉林市2例，延边州2例，松原市1例，公主岭市1例），死亡1例（四平市），现在院隔离治疗确诊病例67例。其中长春市33例，吉林市3例，延边州3例，四平市11例，通化市3例，白城市1例，辽源市6例，松原市1例，公主岭市5例，梅河口市1例。在院治疗确诊病例中，62例为普通病例，2例为重症病例（长春市1例，松原市1例），3例为危重症病例（长春市1例，白城市1例，公主岭市1例）。 上述确诊病例的密切接触者2806人，已解除医学观察1732人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察1074人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出感染者10例。 2月9日0-24时，全省原有56例疑似病例中，转为确诊病例1例，排除疑似病例30例；新增疑似病例15例；现有疑似病例40例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 病例1，女，1942年出生。近期无外出旅居史。1月22日曾在百屹会馆洗澡，1月24日曾与家人在天下晓酒店（南湖大路店）大厅就餐。住址为长春市南关区东岭南街顺达小区。 病例2，男，1968年出生。系2月9日吉林省通报的长春市参加居然之家年会的确诊病例父亲，有共同生活史。住址为长春市经开区首地首城。 近期，我省确诊病例和疑似病例有逐渐增加的趋势，原输入性确诊病例的密切接触者发病增多，并呈现家庭聚集性。我省将进一步加大社区、村屯防控力度，对密切接触者严格落实隔离医学观察措施。提醒居家医学观察人员，务必落实自我隔离措施，避免感染亲人，防止家庭聚集性传播。 提醒广大群众，如您是从疫情发生省份返回人员，或是与以上确诊病例同住一个小区有密切接触的人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：郑亚鹏 
31省份除湖北以外地区新增病例连降六天|2020年02月10日 07:59|原标题：湖北以外地区新增病例连降六天 据国家卫健委数据统计，2月9日0―24时，全国湖北以外地区新增确诊病例444例，连续第6日呈下降态势。而过去6日这一数据分别为：890例（3日）、731例（4日）、707例（5日）、696例（6日），558例（7日），509（8日）。 责任编辑：柳龙龙 
云南无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊141例|2020年02月10日 07:58|原标题：云南2月10日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊141例 2月9日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增病例为零。 全省累计报告确诊病例141例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例，重症14例，治愈出院18例，疑似病例125例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察454人，正在观察2984人。 确诊病例中，昆明市42例、西双版纳州15例、玉溪市14例、昭通市12例、曲靖市11例、大理州11例、保山市9例、丽江市7例、红河州5例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州1例、临沧市1例。 责任编辑：祝加贝 
云南新增1例新冠肺炎确诊病例 累计141例|2020年02月10日 07:58|原标题：云南2月10日通报：累计确诊新冠肺炎病例141例 治愈出院18例 2月9日0时至24时，云南省新增新冠肺炎确诊病例1例，累计报告确诊病例141例。除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例，重症14例，治愈出院18例，疑似病例125例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察454人，正在观察2984人。 确诊病例中，昆明市42例、西双版纳州15例、玉溪市14例、昭通市12例、曲靖市11例、大理州11例、保山市9例、丽江市7例、红河州5例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州1例、临沧市1例。  责任编辑：祝加贝 
云南新增新冠肺炎确诊病例1例 累计141例|2020年02月10日 07:58|原标题：云南2月10日通报：累计确诊新冠肺炎病例141例 治愈出院18例 2月9日0时至24时，云南省新增新冠肺炎确诊病例1例，累计报告确诊病例141例。除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例，重症14例，治愈出院18例，疑似病例125例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察454人，正在观察2984人。 确诊病例中，昆明市42例、西双版纳州15例、玉溪市14例、昭通市12例、曲靖市11例、大理州11例、保山市9例、丽江市7例、红河州5例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州1例、临沧市1例。 责任编辑：柳龙龙 
黑龙江新增确诊病例24例 累计331例|2020年02月10日 07:55|原标题：最新！黑龙江：新增确诊病例24例，累计331例！ 来源：黑龙江日报 2020年2月9日0-24时,黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例24例。新增出院病例2例。新增死亡病例1例。新增疑似病例65例。 截至2月9日24时,黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例331例，其中：哈尔滨市128例、双鸭山市38例、绥化市37例、鸡西市34例、齐齐哈尔市30例、佳木斯市14例、七台河市14例、大庆市13例、牡丹江市12例、鹤岗市5例、黑河市4例、大兴安岭地区2例；现有重症病例44例。死亡病例7例，分别为绥化市确诊病例3例、大庆市确诊病例1例、双鸭山市确诊病例2例、齐齐哈尔市确诊病例1例。治愈出院病例15例，分别为哈尔滨市传染病医院7例、黑龙江省传染病防治院2例、双鸭山市人民医院1例、佳木斯市传染病医院1例、绥化市第一医院1例、牡丹江市第二人民医院1例、鹤岗市传染病医院1例、鸡西市传染病医院1例。现有疑似病例224例。 全省当日发热门诊诊疗人数1849人。目前追踪到密切接触者9922人, 已解除医学观察5516人，尚有4445人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
31省份累计治愈出院超3千例|2020年02月10日 07:54|原标题：全国累计治愈出院超3千例 2月9日0―24时，当日新增治愈出院病例632例（湖北356例），解除医学观察的密切接触者29307人。截至2月9日24时，累计治愈出院病例3281例。 责任编辑：柳龙龙 
云南无新增新型冠状病毒肺炎病例|2020年02月10日 07:52|原标题：云南无新增新型冠状病毒肺炎病例 中新网2月10日电 据云南省卫健委网站消息，2月9日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增病例为零。 全省累计报告确诊病例141例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例，重症14例，治愈出院18例，疑似病例125例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察454人，正在观察2984人。 确诊病例中，昆明市42例、西双版纳州15例、玉溪市14例、昭通市12例、曲靖市11例、大理州11例、保山市9例、丽江市7例、红河州5例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州1例、临沧市1例。 责任编辑：柳龙龙 
河北新增12例新冠肺炎确诊病例 累计218例|2020年02月10日 07:51|原标题：河北新增确诊病例12例，累计218例，治愈出院35例 来源：河北日报 2020年2月9日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况↓↓↓ 2020年2月9日0―24时，河北省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例12例，其中，保定市5例、张家口3例、廊坊市2例、石家庄市1例、唐山市1例。新增治愈出院病例5例，其中，沧州市2例、承德市1例、张家口市1例、廊坊市1例。新增疑似病例9例，其中，秦皇岛市5例、承德市1例、张家口市1例、沧州市1例、邢台市1例。 截至2月9日24时，河北省累计报告确诊病例218例，其中死亡2例，现有重症病例22例，累计治愈出院35例。确诊病例中，唐山市28例、沧州市28例、邯郸市27例、保定市26例、石家庄市25例、廊坊市24例、邢台市21例、张家口市17例、衡水市8例、承德市7例、秦皇岛市7例；死亡病例中，沧州市1例、邢台市1例；重症病例中，沧州市6例、张家口市4例、石家庄市3例、唐山市2例、保定市2例、邯郸市2例、秦皇岛市1例、衡水市1例、邢台市1例；出院病例中，保定市8例、沧州市8例、廊坊市5例、邢台市4例、石家庄市3例、张家口市2例、唐山市2例、邯郸市2例、承德市1例。现有疑似病例61例。 目前累计追踪到密切接触者7691人，当日解除隔离医学观察227人，现有3688人正在接受隔离医学观察。 责任编辑：祝加贝 
坐车有保障 广州10日起逐步恢复公共交通运营服务|2020年02月10日 07:46|原标题：复工坐车有保障 广州10日起逐步恢复公共交通运营服务 为做好复工复产后的公共交通服务，广州全市公共交通将从今天（10日）起逐步恢复日常运营。据了解，今天首班车起公交夜班线路、商务专线恢复运营。水上巴士原停航的4条线路逐步恢复运营。根据复工复产后客流变化情况，城市轨道交通、公共汽（电）车、水上巴士将逐步增加发班，缩短发班间隔，满足市民刚性出行需求。城市六区公交发班间隔调整到30至60分钟，地铁线路每班间隔调整到约10分钟。 责任编辑：祝加贝 
卫健委：31省份累计确诊40171例 港澳台累计64例|2020年02月10日 07:44|原标题：全国新增3062例新冠肺炎确诊病例 2月9日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例3062例（湖北2618例），新增重症病例296例（湖北258例），新增死亡病例97例（湖北91例，安徽2例，黑龙江、江西、海南、甘肃各1例），新增疑似病例4008例（湖北2272例）。 当日新增治愈出院病例632例（湖北356例），解除医学观察的密切接触者29307人。 截至2月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例35982例（其中重症病例6484例），累计治愈出院病例3281例，累计死亡病例908例，累计报告确诊病例40171例（湖北核减87例，江西、甘肃各核减1例），现有疑似病例23589例。累计追踪到密切接触者399487人，尚在医学观察的密切接触者187518人。 累计收到港澳台地区通报确诊病例64例：香港特别行政区36例（死亡1例），澳门特别行政区10例（治愈出院1例），台湾地区18例（治愈出院1例）。 责任编辑：张义凌 
深圳所有小区将实施人员通行认证管理|2020年02月10日 07:40|原标题：深圳所有小区将实施人员通行认证管理 2月9日晚间，深圳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室发布通知，为全力防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，严格落实市疫情防控指挥部《关于建立健全社区联防联控机制的若干措施》有关加强住宅小区、城中村封闭式管理等工作要求，全面实施人员通行认证管理措施。 措施规定，深圳所有在各类住宅小区、城中村居住的人员（含其中“三小场所”从业人员）进出小区实施认证管理，即每名居住人员均需出示指引规定的系统认证图码或人员通行证后方可进出小区，实施人员通行认证管理后，无须再对居住人员进出进行信息登记。外来人员和车辆一律不得进入小区，特殊情况经住户同意进入的，要出示指引规定的系统认证图码方可进入。发生确诊病例的小区严禁一切外来人员、车辆进出。 责任编辑：柳龙龙 
上海新增2例新冠肺炎确诊病例 累计295例|2020年02月10日 07:40|原标题：上海新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 2020年2月9日12―24时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例60例；新增确诊病例2例，均为本市常住人口。 具体情况如下图。 截至2月9日24时，上海市已累计排除疑似病例1062例，发现确诊病例295例。确诊病例中，男性155例，女性140例；年龄最大88岁，最小7月龄；141例有湖北居住或旅行史，24例有湖北以外地区居住或旅行史，127例有相关病例接触史，3例正在流行病学调查中；外地来沪人员97例，本市常住人口198例。具体情况如下图。 目前，230例病情平稳，10例病情危重，10例重症，44例治愈出院，1例死亡。尚有223例疑似病例正在排查中。 责任编辑：郑亚鹏 
香港新增7例新冠肺炎确诊病例 累计36例|2020年02月10日 07:40|原标题：香港新增7例新冠肺炎确诊病例，累计36例 【环球网报道】据香港特区政府9日晚间发布的新闻公报消息，香港昨日（9日）再新增7例新型冠状病毒确诊病例。该7名确诊患者与香港9日稍早确诊的第27及29名确诊患者属亲人关系，涉及三个家庭群组。截至9日20时，香港确诊病例累计达36例。 新闻公报称，首个家庭群组为第27名确诊患者的的父亲（68岁）、母亲（57岁）及外婆（91岁）。第二个家庭群组为其三姨（51岁）、表姐（25岁）和表弟（22岁）。第三个家庭群组为其四姨（50岁）和表弟（23岁）。他们的呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应，各人分别于律敦治医院和东区尤德夫人那打素医院留院接受隔离治疗。 新闻公报提到，此9名确诊患者1月26日曾与其他10名亲戚共同在观塘Lento Party Room吃火锅。另10人中尚有两人出现病症正于韦尔斯亲王医院留院接受治疗。有关流行病学调查及接触者追踪工作仍在进行中。 责任编辑：祝加贝 
暂停各类高校就业现场招聘 这届毕业生太难了|2020年02月10日 07:27|原标题：暂停各类高校就业现场招聘，这届毕业生太难了 三月和四月是企业集中面向高校应届毕业生招聘的黄金时期，受肺炎疫情影响，各高校延期开学，原计划的春招工作也不可避免地受到波及。 日前，人力资源社会保障部、教育部、国家卫生健康委等五部委印发通知，要求暂停各类高校毕业生就业现场招聘活动。 即将毕业的2020届大学毕业生，在这个春天或将迎来史上最难就业季？ 春招有“金三银四”，根据以往的企业招聘安排，大量工作机会和实习岗位在此期间密集推送。 然而疫情来势汹汹，相比2003年的非典，无论是确诊人数、波及范围还是传染速率，武汉肺炎疫情的形势都更为严峻。 春招受影响是必然的。早在1月26日，河南就已发出通知，宣布2020河南大型春招延期举行。随后，多地发布通知暂时取消现场招聘会。 1月31日，北京市人力资源和社会保障局和北京市教委联合发布《关于做好疫情防控期间本市高校毕业生就业工作的通知》，要求采取暂停现场招聘活动，推迟业务办理时间。通知强调，2020年毕业生签署就业协议书开始时间推迟到3月1日，结束时间延至12月31日。 2月5日，人力资源社会保障部、教育部、财政部、交通运输部、国家卫生健康委印发通知，要求暂停各类高校毕业生就业现场招聘活动，鼓励高校和用人单位利用互联网进行供需对接，实行网上面试、网上签约、网上报到。 各大高校有所应对。清华大学官微宣布其学生职业发展指导中心将暂停举办现场招聘活动，中南大学在《中南大学就业指导中心致用人单位的一封信》中提出了三大倡议，第一条便是暂停举办线下招聘宣讲活动。 不少企业也明确表示将延迟春招时间。日前，实习生招聘平台实习僧对包括京东、滴滴、美的等在内的24家企业春招情况进行调查，超九成企业表示上半年会有校招/实习招聘计划，近六成企业明确表示会延迟春招时间。 此外受疫情影响，今年各地企业复工时间推迟，对企业招聘和应届毕业生求职均会有较大影响。 困境 尽管已有部分学生在秋招中斩获offer，仍有一大部分毕业生在等待春招的机会。 与非典时期212万应届毕业生相比，如今毕业生数量早已翻了好几倍。从2011年到2019年的十年间，毕业生人数由660万人增加到834万人。 若再加上考研、考公失利者以及归国求职的海外留学生加入求职大潮，无疑给应届生求职带来更多的竞争压力。 近三年来硕士研究生报名人数增长凶猛，2018年238万人，2019年290万人，加上2020年的341万人，每年增加的报考人数都超过了50万人。 国考则连续12年报考人数超过百万，然而整体录取率只有1.68%，2020年国考最热职位由2315人争夺一个岗位。 雪上加霜的是，疫情增加了考研和国考的不确定性。教育部有关部门日前发布通知，原定4月初左右进行的全国硕士研究生复试工作是否延期，将视疫情防控进展情况另行通知。 国考则推迟了，根据国家公务员局发布的公告，中央机关及其直属机构2020年度公务员考试录用、公开遴选和公开选调面试时间推迟。 另一方面，从企业“供给端”来看，各大企业在此次疫情中承受了巨大压力。股市开盘第一天，整个A股市场（包括科创板）3798家上市公司，3185只个股跌幅在9%以上。 据记载，2003年的非典导致当年的就业岗位减少127万，其中旅游业、交通运输业、餐饮业等遭受的打击尤为严重。 中小企业的压力尤其显著，春招可能缩招甚至不招。中小微企业中有不少是民营企业，数据显示民营企业贡献了80%以上的城镇劳动就业。 解局 经济面临下行压力，保企业就是保就业。从中央到地方，陆续出台了各种措施，支持中小微企业渡过难关。 2月1日，央行、财政部、银保监会、证监会、外汇管理局五部门联合出台了《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，指出对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但受疫情影响暂遇困难的企业，特别是小微企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷。 苏州在2月2日晚出台了十条政策，内容主要涵盖三方面：一是加大金融支持，不得抽贷、断贷、压贷；二是稳定职工队伍，返还失业保险、缓交社保；三是减轻企业负担，减免房租、房产税和城镇土地使用税。 不仅是苏州，北京、上海、深圳、山东、浙江、福建、四川等地也出台了扶持政策。以北京为例，企业可通过与职工协商采取调整薪酬，尽量不裁员或者少裁员；直接接触病例工作人员，每人每天补助300元。 虽然旅游、餐饮等人员密集型行业遭遇动荡，不过不需要人群聚集的虚拟经济，比如网络游戏、短视频、在线教育等等，反倒迎来了增长机遇。 以在线教育为例，随着大中小学开学延期，教育部号召“停课不停学”，学生第一次大规模地在家接受在线学习，成为推动在线教育行业发展的临门一脚。 根据《中国互联网络发展状况统计报告》，截至2019年6月，我国在线教育用户规模已达2.32亿，占网民整体的27.2%。 另一方面，从应届毕业生“需求端”来看，因疫情而延长的春节假期，未免不是毕业生提升自我竞争力的好时机。 责任编辑：柳龙龙 
武汉一社区疫情防控现转机:两天未有新增发热居民|2020年02月10日 07:14|原标题：武汉一社区疫情防控现转机：两天未接到新增发热居民电话 位于武汉市江汉区的马场角横路路不宽，但因为附近众多的宵夜排档，一直是武汉人流最为密集的一条小路之一。新型冠状病毒感染的肺炎（以下简称“新冠肺炎”）疫情发生以来，这里的热闹统统归于沉静。 然而，位于马场角横路上的富豪社区服务站二楼，自疫情以来，电话声不断。 截至2月9日下午澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访时，这个拥有6000余户19000余人的社区中，有21人确诊新冠肺炎，其中有两名生活难自理的老人无法入住方舱医院，而定点医院尚未有床位。 “如果医院有床位，我们都希望患者可以尽快住院。”富豪社区副主任蔡卫琳从1月23日起几乎没有休息，每天她都要在社区服务站二楼接听居民打来的诉求电话，她要为所辖社区的确诊患者、疑似患者、发热患者和密切接触者登记“四类人员”进行摸排。 随着雷神山、火神山医院陆续交付，方舱医院逐渐投入使用，武汉的疫情防控工作得到进一步完善。这两天，基层社区也感受到了转机。“今天跟你聊了二十多分钟，我的电话都没有响。”蔡卫琳对记者表示，这两天她已经没有接到一通新增发热居民的电话了。 蔡卫琳的办公室位于富豪社区服务站二楼，进门前所有人都要先量体温，再消毒。她的工作桌位于办公室最深处，桌上满是登记表，上面记录着这个社区工作人员们从1月23日起的工作成果。 新冠肺炎疫情发生以来，社区防控是整个防控体系相对基层的一环，同时也是重要一环。蔡卫琳回忆，社区真正的“战时状态”就是从武汉“封城”那时开始，他们为居民登记的表格标题都被称为“富豪社区战时状态接访记录”。 一场防控疫情的攻坚战就此在武汉一个个大大小小的社区打响。 “一开始真的像在打乱仗。”蔡卫琳对澎湃新闻坦言，早期由于人手不够、疫情蔓延等因素，社区居民都很慌，一出现发热、咳嗽的症状都觉得自己染了病，纷纷向社区打来电话，要求派车看病、住院。 1月26日，大年初二，蔡卫琳一天就接到15通较为紧急的电话，有居民向她哭诉，觉得自己有了症状，担心是染病了，一时不知道找谁帮忙，只能打电话给社区。最后，这15通电话里，实际确诊是两例，其余都是“自己吓自己”。 “居民普遍比较恐慌，特别是一些老年人，这种心理上的负担容易催生他们特别是老年人的一些并发症。”为此，蔡卫琳和同事们除了日常要想尽办法为确诊患者找床位、为疑似患者送检等，还要为一些独守在家的老人做心理上的开导。 她坦言，有时候一些居民情急之下对社区会有些误解，他们都以为社区就能为他们找到床位，但社区的功能主要是摸排、归类和联系，能否住院取决于床位和医疗资源的多少。“如果医院有床位，我们都希望患者可以尽快住院。” 作为基层社区，在此次防控疫情的攻坚战中，成了离居民最近的后盾。 目前，在富豪社区，一旦有居民反映发热、咳嗽等症状，社区就会派车送他去社区医院抽血检查，有炎症才会再分流到附近定点医院的发热门诊，如果CT结果和核酸检测出来以后，确诊的患者就会尽量安排住院。 截至2月9日下午记者采访时，这座拥有6000余户19000余人的社区中，有21人确诊新冠肺炎，其中有两位老人尚未住院。 据蔡卫琳介绍，这两位老人主要是因为儿女都不在身边，生活上难自理，所以无法住进方舱医院，他们必须要到定点医院进行住院治疗，但目前社区仍没有接到医院有床位的通知。 “对社区来说，最大的困难还是定点医院的床位不够。”富豪社区主任钱秦萍今年已经52岁了，她从1月23日开始就未曾离开过自己的岗位一天。 她认为，“应收尽收”是最大愿望，方舱医院目前能缓解轻症患者的收治工作，但还不够，特别是对于无法自理的老年患者，定点医院的医疗资源还很紧缺。 连日来，“应收尽收”成为武汉疫情防控工作中的关键词，也为防控工作定下了目标和底线。 2月7日，湖北省委书记、省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部指挥长蒋超良在武汉市督导疫情防控工作时强调，将确诊患者、疑似患者集中隔离收治作为当前刻不容缓的工作。 据新华社2月8日消息，连日来，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央指导组贯彻落实习近平总书记重要指示精神，指导督导湖北省、武汉市刻不容缓依法采取果断措施，不折不扣落实“四类人员”分类集中管理措施，真正做到应收尽收、不漏一人。 指令下，一切行动都在加速。 钱秦萍告诉澎湃新闻，她下午刚接到电话通知要求今天（2月9日）必须把还没有完成两次核酸检测的疑似人员都摸排完。此前核酸检测要三天才能出结果，她感觉，现在基本检测后第二天就能出结果，检测速度变快了许多。 “我们这两天的电话都接的少了，今天跟你聊了二十多分钟，我的电话都没有响。”蔡卫琳对澎湃新闻表示，这两天她已经没有接到一通新增的发热居民的电话了，这无疑对社区工作人员来说是莫大的安慰。 因为一场旷日持久的战役，他们总算看见了转机。 责任编辑：郑亚鹏 
北京出台政策鼓励用工：为重点企业招人最高补9万|2020年02月10日 07:11|原标题：北京出台政策鼓励用工：为重点企业招人最高补助9万 为重点企业提供职业介绍服务的经营性人力资源服务机构，在疫情防控期间将给予最高9万元的一次性就业创业服务补助；春节期间生产配送防疫物资企业，按照每人1000元给予一次性吸纳就业补贴；各类用人单位不得以来自疫情严重地区为由拒绝招用相关人员……北京市人力资源和社会保障局近日出台《关于做好疫情防控期间有关就业工作的通知》（下称《通知》），提出若干举措，确保疫情防控期间北京市就业工作平稳有序。 当前，要力保重点企业用工。《通知》要求，各级公共就业服务机构要指定专人对辖区内保障疫情防控、公共事业运行、群众生活必需及其他涉及重要国计民生企业、重大工程（以下简称重点企业）开展用工需求摸查，用工需求信息及时归集到“就业超市的急聘模块”。多渠道发布重点企业的招聘信息，通过本地挖潜、余缺调剂、供需匹配、组织跨区域招聘等方式满足企业阶段性用工需求。 同时，鼓励经营性人力资源服务机构参与公共就业服务，为重点企业提供职业介绍服务的经营性人力资源服务机构，在疫情防控期间给予一次性就业创业服务补助。补助标准为：推荐成功上岗人数为50人（含）以上的，补助2.4万元；100人（含）以上的，补助4.5万元；200人（含）以上的，补助9万元。所需资金由市级就业专项资金负担。 疫情防控企业用工将得到支持。对春节期间（截至2020年2月9日）开工生产、配送疫情防控急需物资且符合条件的企业给予一次性吸纳就业补贴，符合条件主要是指经相关部门认定的企业。补贴金额根据2020年1月、2月社保增员人数，按照1000元/人标准予以确定。 对已发放个人创业担保贷款，借款人患新型冠状病毒感染肺炎的，可向贷款银行申请展期还款，展期期限原则上不超过1年，财政部门继续给予贴息支持。对受疫情影响暂时失去收入来源的个人和小微企业，符合借款人条件的，开通绿色通道，优先办理贷款担保和贷款发放相关手续。 在农民工等返岗劳动者的疫情防控方面，将按照保障城市运行、为市民服务的要求引导农民工等返岗劳动者分批返京，并指导农民工做好居家隔离和返岗后的相关防护。 在劳动用工指导方面，《通知》要求，各区要加大劳动关系风险预测预警力度，切实保护职工合法权益，开辟绿色通道，依法及时做好企业特殊工时制度的行政许可工作。 各类人力资源服务机构和用人单位不得发布拒绝招录疫情严重地区劳动者的招聘信息。各类用人单位不得以来自疫情严重地区为由拒绝招用相关人员。对因疫情导致劳动者暂不能返岗提供正常劳动的，企业不得解除劳动合同或退回劳务派遣用工。 记者 代丽丽  责任编辑：柳龙龙 
北京：严格居住小区(村)封闭式管理|2020年02月10日 07:09|原标题：北京发布疫情防控通告，严格居住小区（村）封闭式管理 关于进一步加强 社区（村）疫情防控工作的通告 当前本市即将迎来返京人员流动高峰，疫情防控工作正处于关键时期，为切实保障人民群众生命安全和身体健康，依据相关法律法规和本市有关规定，现就进一步加强社区（村）疫情防控工作通告如下： 一、严格居住小区（村）封闭式管理。 进一步严格小区（村）封闭管理，在出入口设置检查点，居住人员和车辆凭证出入，进入人员必须佩戴口罩并进行体温检测。无物业、无安保、开放式小区由属地街道（乡镇）负责落实封闭措施。社区（村）传播疫情时，视情况对住宅单元楼门、小区（村）等实行封闭式隔离。 二、严格核实登记小区（村）来往人员、车辆。 外来人员和车辆原则上不得进入小区（村），情况特殊确需进入的，由管理人员做好登记备案。快递、外卖等人员送至小区（村）指定区域，由客户自行领取，设置指定区域应避免人群集聚。 三、严格抵京人员登记。 人员抵京当天应及时向居住地所在社区（村）报告健康情况，并配合完成个人信息登记工作。隐瞒、缓报、谎报有关信息或阻碍疫情防控工作人员履行职务的，依法依规追究责任。 四、严格重点人群的管理服务。 抵京前14日内，离开疫情高发地区或者有过疫情高发地区人员接触史的人员，应按规定接受医学观察或者居家观察，主动报告健康状况，配合相关管理服务，一律不得外出；出现发热症状，应按规定及时就诊排查。各街道（乡镇）和社区（村）要严格管理，并提供基本生活保障。 拒绝接受医学观察、居家观察等防控措施，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法严肃处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 五、严格集中隔离。 对本市新增并经卫生健康部门流行病学调查确认后的密切接触者，原则上由各区负责实行集中隔离并进行医学观察。密切接触者应主动配合医学观察，拒不配合的，由公安机关依法协助采取强制措施。 六、严格公共空间管理。 社区（村）非生活必需的文体活动室、娱乐室等公共场所一律关闭。街道（乡镇）、社区（村）、物业企业、产权单位要做好公共场所清洁消毒、垃圾分类处理、环境整治等工作。 机关事业单位办公场所、园区、楼宇、企业等要加强体温监测，认真筛查发热人员，坚持“日报告”“零报告”制度。小区（村）内的装修装饰等工程一律停止，水电气热等工程施工单位、旅馆等要配合社区（村）做好疫情防控工作。 七、严格管理出租房屋。 房屋租赁中介企业或业主要明确防控责任人和联系人，按照要求向社区（村）提供出租房屋和承租人动态信息。对不报告租住房屋情况、不配合政府和社区（村）工作人员开展工作的，依法依规追究责任。 八、强化基本生活保障。 市场、菜店、超市、药店等要合理安排营业时间，做好人员导流，强化风险管控。社区（村）要加强对老幼弱等群体的关注，做好服务保障。 九、强化全民防护意识。 居民要严格遵守在公共场所佩戴口罩的规定，减少外出活动，不参加聚会和集体活动。对不听劝阻或引发矛盾冲突的，由公安机关依法严肃处理。 十、强化示范带动。 党员干部、党代表、人大代表、政协委员要发挥带头作用，积极主动参与疫情防控工作，带动家人亲属、街坊邻居自觉遵守有关规定。 特此通告。 北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情 防控工作领导小组办公室 2020年2月9日 责任编辑：柳龙龙 
重庆新增18例新冠肺炎确诊病例 累计确诊468例|2020年02月10日 07:00|原标题：重庆2月10日通报：新增18例新冠肺炎确诊病例 累计确诊468例 2020年2月9日12―24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例18例，新增重型病例6例，重型病例转危重型病例1例，新增危重型病例1例，新增出院病例10例。 新增确诊病例中，万州区12例、江北区1例、九龙坡区1例、渝北区1例、合川区1例、垫江县1例、巫山县1例；新增重型病例中，万州区1例、江北区1例、长寿区1例、合川区1例、大足区2例；重型病例转危重型病例为万州区1例；新增危重型病例为渝中区1例；新增出院病例中，万州区3例、合川区1例、开州区3例、云阳县2例、巫溪县1例。 截至2月9日24时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例468例；现有重型病例34例，危重型病例22例，死亡病例2例，出院病例51例。累计追踪到密切接触者15668人，已解除医学观察9114人，尚有6554人正在接受医学观察。具体情况如下： 专家认为，目前，无症状感染者增加至25例，说明近期对密切接触者加大核酸检测力度取得一定成效，能够及早发现在潜伏期的患者或无症状感染者，有利于控制疫情扩散蔓延。同时还发现，餐饮食品业从业人员感染病例有所增加，流调显示，餐饮食品业等特定从业人员一旦感染，在同事之间及其他密切接触者之间的传播风险高。 重庆市卫生健康委提示：密切接触者是指14天内曾与确诊病例或疑似病例有过共同生活、学习或工作的人，包括办公室同事、同一教室的同学，以及其他形式的接触者包括同机、同车的乘客等。所有密切接触者都要进行14天的医学观察，观察期从和病人接触的最后一天算起。密切接触者应采取集中隔离医学观察，严格实行“定点集中、单间隔离”。不具备条件的地区可采取居家隔离医学观察，但必须将密切接触者安置在通风良好的单人房间，拒绝一切探访。若确诊病例的密切接触者出现发热、咳嗽等可疑症状，要立即就医。（总台央视记者 唐巍 李洪淼） 责任编辑：张玉 
北京发布疫情防控通告 严格居住小区封闭式管理|2020年02月10日 07:00|原标题：北京发布疫情防控通告，严格居住小区（村）封闭式管理 关于进一步加强 社区（村）疫情防控工作的通告 当前本市即将迎来返京人员流动高峰，疫情防控工作正处于关键时期，为切实保障人民群众生命安全和身体健康，依据相关法律法规和本市有关规定，现就进一步加强社区（村）疫情防控工作通告如下： 一、严格居住小区（村）封闭式管理。 进一步严格小区（村）封闭管理，在出入口设置检查点，居住人员和车辆凭证出入，进入人员必须佩戴口罩并进行体温检测。无物业、无安保、开放式小区由属地街道（乡镇）负责落实封闭措施。社区（村）传播疫情时，视情况对住宅单元楼门、小区（村）等实行封闭式隔离。 二、严格核实登记小区（村）来往人员、车辆。 外来人员和车辆原则上不得进入小区（村），情况特殊确需进入的，由管理人员做好登记备案。快递、外卖等人员送至小区（村）指定区域，由客户自行领取，设置指定区域应避免人群集聚。 三、严格抵京人员登记。 人员抵京当天应及时向居住地所在社区（村）报告健康情况，并配合完成个人信息登记工作。隐瞒、缓报、谎报有关信息或阻碍疫情防控工作人员履行职务的，依法依规追究责任。 四、严格重点人群的管理服务。 抵京前14日内，离开疫情高发地区或者有过疫情高发地区人员接触史的人员，应按规定接受医学观察或者居家观察，主动报告健康状况，配合相关管理服务，一律不得外出；出现发热症状，应按规定及时就诊排查。各街道（乡镇）和社区（村）要严格管理，并提供基本生活保障。 拒绝接受医学观察、居家观察等防控措施，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法严肃处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 五、严格集中隔离。 对本市新增并经卫生健康部门流行病学调查确认后的密切接触者，原则上由各区负责实行集中隔离并进行医学观察。密切接触者应主动配合医学观察，拒不配合的，由公安机关依法协助采取强制措施。 六、严格公共空间管理。 社区（村）非生活必需的文体活动室、娱乐室等公共场所一律关闭。街道（乡镇）、社区（村）、物业企业、产权单位要做好公共场所清洁消毒、垃圾分类处理、环境整治等工作。 机关事业单位办公场所、园区、楼宇、企业等要加强体温监测，认真筛查发热人员，坚持“日报告”“零报告”制度。小区（村）内的装修装饰等工程一律停止，水电气热等工程施工单位、旅馆等要配合社区（村）做好疫情防控工作。 七、严格管理出租房屋。 房屋租赁中介企业或业主要明确防控责任人和联系人，按照要求向社区（村）提供出租房屋和承租人动态信息。对不报告租住房屋情况、不配合政府和社区（村）工作人员开展工作的，依法依规追究责任。 八、强化基本生活保障。 市场、菜店、超市、药店等要合理安排营业时间，做好人员导流，强化风险管控。社区（村）要加强对老幼弱等群体的关注，做好服务保障。 九、强化全民防护意识。 居民要严格遵守在公共场所佩戴口罩的规定，减少外出活动，不参加聚会和集体活动。对不听劝阻或引发矛盾冲突的，由公安机关依法严肃处理。 十、强化示范带动。 党员干部、党代表、人大代表、政协委员要发挥带头作用，积极主动参与疫情防控工作，带动家人亲属、街坊邻居自觉遵守有关规定。 特此通告。 北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情 防控工作领导小组办公室 2020年2月9日 责任编辑：祝加贝 
重庆又有1例确诊病例痊愈出院 目前共有51例出院|2020年02月10日 06:54|来源：重庆市卫健委 雷某，男，56岁， 2月1日转入重庆医科大学附属永川医院救治。经医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于2月9日出院。 目前，全市共有51名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。 责任编辑：柳龙龙 
科技日报评论员：疫情防控要把科学精神贯彻始终|2020年02月10日 06:46|原标题：科技日报评论员：疫情防控要把科学精神贯彻始终 期待的拐点尚未出现，中国依然处于与新冠肺炎战斗的胶着期。打赢这场疫情防控阻击战，我们必须相信科学、依靠科学，运用科学力量战胜疫病。习近平总书记提出的“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”疫情防控工作十六字要求中，科学防治是重要内容。必须明确的是，疫情防控要把科学精神贯彻始终，缺了科学精神内核的科学防治或将流于形式，成为一句空话。 中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰近日表示，疫情的底数并不清楚，判断根据不足，叠加病毒可能存在变异、人员流动及天气变暖等因素，疫情拐点难以预测。虽然公众迫切希望得到一个确切的疫情防控时间表，但王辰院士这番“模糊”的表述却得到了很多认同。有网友称，王辰院士的话让人踏实。这份踏实来自秉承科学精神的实事求是，来自像王辰这样敢于担当的一线专家。这也提醒我们，在科学精神的指导下推进科学防治，尤为重要。 科学精神听起来很宏大，落实到实际工作中无非是有一说一，有几分证据说几分话，根据事物发展的规律来办事，尊重科学和常识，不盲从，不附和，以理智为依归。从武汉封城到各地实行各种隔离措施，再到在武汉设方舱医院，从湖北将CT影像纳入诊断标准到不断更新和调整的诊疗方案，疫情防控的方方面面都体现着科学精神、贯穿着科学原则。 同时也应看到，枉顾科学，科学精神缺失的情况同样存在。有不少网友提出，若早一点承认对病毒还不够了解，早些采取更加及时有效的隔离措施；若早一点意识到未能进行有效隔离的病人的病毒传播威胁性很大，更早实行方舱医院这样的大隔离，情况是否不一样？这样的发问不无道理，王辰院士就直言，“前一段对传染源的控制不力，是社会和专业干预不够”。 疫情发生以来，一些不知出自何处的民间防疫方法广为传播，部分城市出现非理性抢购苗头，某些地方存在“谈新冠色变”，以极端方式对待感染或疑似病人的做法，均不利于齐心抗疫的大局，这也凸显了科学精神的重要性。 在疫情防控关键时期，大力弘扬科学精神，推进科学防治，要科学判断形势、精准把握疫情，引导各级决策部门多听专家意见，多听一线声音，让专业的人做专业的事，尽最大努力、采取更科学周密的措施。大力弘扬科学精神，推进科学防治，科技界更应不忘初心，矢志创新，但紧急之时更应保持清醒，以更冷静理性的态度来求索、证实，大胆创新，谨慎求证，力求给决策者提供经得住检验的科学依据。大力弘扬科学精神，推进科学防治，要引导公众尊崇科学、相信科学，认识到科学研究不是一蹴而就的，要理解和体谅有关部门根据疫情发展在不同阶段推出的疫情防控举措，且这些措施是在不断完善改进的，不信谣、不传谣，纾解焦虑情绪，消除恐慌心理。 科学是战胜新冠肺炎疫情的杀手锏，科学精神是穿透疫情阴霾的阳光。弘扬科学精神，推进科学防治，坚定信心，同舟共济，我们一定能尽快夺取这场疫情防控阻击战的胜利。 来源：科技日报 责任编辑：张建利 
多地对隐瞒新冠肺炎拒绝隔离治疗者立案侦查|2020年02月10日 06:45|原标题：多地对隐瞒新冠肺炎拒绝隔离治疗者立案侦查，维护公众健康 故意或者放任传播新型冠状病毒，危害公共安全的，应当以以危险方法危害公共安全罪追究刑事责任 刻意隐瞒个人情况，拒绝隔离治疗，致使病毒传播扩散的行为，不仅耽误个人治疗，还会威胁社会公众的安全 要发动群众的力量，一旦知晓和发现此类情况，立即上报。对于已经发现的感染者或疑似病例，要人性化对待，让他们不恐慌，没有顾虑，及时隔离救治 2月7日，在国务院联防联控机制举行的新闻发布会上，国家卫生健康委疾病预防控制局一级巡视员贺青华表示，对密切接触者进行管理是防止传染病疫情扩散蔓延，降低感染率的重要措施，也是被实践证明了的有效管理手段之一。 针对新冠肺炎疫情期间易发的各类违法犯罪活动，公安部专门印发指导意见，部署各地公安机关依法严厉打击查处，有效维护疫情防控期间社会秩序。近日，部分人员刻意隐瞒情况，拒绝隔离治疗，致使病毒传播扩散，危害公共安全。各地公安机关高度重视，迅速立案侦查。 公安部有关负责人表示，根据刑法及有关司法解释，故意或者放任传播新型冠状病毒，危害公共安全的，应当以以危险方法危害公共安全罪追究刑事责任。公安机关将坚决依法严厉打击此类违法犯罪行为。 2月8日，北京市十五届人大常委会召开第十八次会议，审议通过了《北京市人民代表大会常务委员会关于依法防控新型冠状病毒感染肺炎疫情 坚决打赢疫情防控阻击战的决定》，其中规定，患有或者疑似患有新型冠状病毒感染的肺炎，故意隐瞒病情，拒绝接受检疫、强制隔离或者治疗，情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任。 在新冠肺炎疫情发生后，一些地方陆续对此类案件进行立案侦查。对此，《法制日报》记者进行了采访。 引发恐慌影响稳定 近日，公安部官方网站发布了一些相关案例：2月1日，青海西宁公安机关立案侦查苟某以危险方法危害公共安全案。苟某长期在武汉务工，1月17日返回西宁后故意隐瞒真实行程和活动，编造虚假归宁日期，隐瞒已有发热、咳嗽等症状，欺骗调查走访人员，且多次主动与周边人群密切接触。苟某的儿子也有意隐瞒从武汉返宁的事实，多次在外活动，并密切接触人群，造成严重后果。目前，苟某及其儿子均被确诊感染新冠肺炎，并被隔离收治。 2月2日，江西赣州公安机关立案侦查陆某以危险方法危害公共安全案。1月17日，陆某乘飞机到外地游玩，其间与新冠肺炎确诊患者有亲密接触。25日返回赣州后，在被要求居家隔离的情况下，陆某仍乘公共交通工具与多人密切接触，造成严重后果。目前，陆某已被确诊感染新冠肺炎，并被隔离收治。 2月3日，江西上饶公安机关立案侦查彭某以危险方法危害公共安全案。1月23日，彭某从湖北麻城到上饶后，未按要求主动向社区报告、登记。1月29日，在发现自己已发烧的情况下，仍对医生及社区防疫人员故意隐瞒从湖北来饶的实情，并与多人密切接触，造成严重后果。目前，彭某已被确诊感染新冠肺炎，并被隔离收治。 2月4日，四川雅安公安机关立案侦查侯某以危险方法危害公共安全案。1月17日，侯某从武汉返回雅安后，刻意隐瞒从武汉返回的事实，四处走亲访友，与多名群众密切接触。1月27日，侯某因咳嗽、发热去医院就诊时，刻意向医生和防疫人员隐瞒工作生活经历，与多名医护人员密切接触，造成严重后果。目前，侯某被确诊感染新型冠状病毒肺炎，并被隔离收治。 河南信阳地处该省南部，与湖北接壤。宋芸（化名）是信阳某乡镇的公务员，她所在的乡镇最初也有个别人员瞒报湖北旅行史和接触史。 宋芸认为，瞒报者可能存在两种心理。“首先，我觉得对于有些农村居民来说，他们一开始可能以为看这个病要花很多钱，对治疗费用存在疑虑，因而可能会瞒报，但其实目前对新冠肺炎的治疗是免费的。其次，我觉得有些人可能是担心会被采取比较强硬的手段进行隔离，这些人出于某种害怕心理也会隐瞒真实情况。随着媒体宣传越来越到位，相关信息不断普及，像我们这边的村子里每天都有大喇叭在广播，很多人开始明白这个事情的严重性，会主动去如实登记、接受隔离。” 不久前，某乡镇卫生院医护人员黄雅欣（化名）曾接触过一位瞒报湖北接触史的发热患者。 “这位患者当时就诊时说自己只是感冒，并没有湖北接触史，后来检查拍片也没什么大问题。但几天后，我们发现患者常有不规律发热。经过多次询问，对方才坦白有湖北接触史。”黄雅欣说。 谈及对此类行为的看法，黄雅欣说：“当时听到那位患者隐瞒了个人情况，我心里是愤怒大于恐惧。作为医护人员，我们每天都要接触大量发热病人，那些刻意隐瞒湖北接触史，置他人健康安全于不顾的行为，在就诊中可能会使很多人存在被传染的危险，不仅是医务人员，还有其他与之接触的人，都有可能变成新传染源，一传十，十传百。这种行为危害公共安全，支持入刑。” 北京市朝阳区某社区工作人员刘红玲（化名）认为，在疫情期间，瞒报个人情况最直接的影响就是增加感染人数，同时也会增加社会排查密切接触人员的难度，进一步加大医疗救助负担。此外，还会引起附近居民恐慌，不利于社会稳定。 发动群众及时举报 “要准确、及时地追踪到这些密切接触者，不仅需要一线的流调人员进行大量、细致的流行病学调查，建立大数据平台，还需要基层社区组织、基层医疗卫生组织和疾病预防控制机构密切配合。”据贺青华介绍，在发现疑似病例，临床诊断病例、确诊病例和无症状感染者的密切接触者以后，实行集中医学隔离，对不具备条件的地区可以采取居家隔离的医学观察。 采访中，家住北京昌平的市民邓先锋（化名）告诉《法制日报》记者：“这种情况应该很少，因为我身边的人都是愿意响应国家号召，自觉意识到待在家里就是为社会作贡献，对自己好也对社会好。尽管这种情况很少，但如果发生了，说明当事人对自己和他人的生命健康都不负责，理应受到法律的惩罚。对于这样的人执法机关依法予以惩罚十分有必要，还可以通过事前在社区加大排查力度，让他们无法隐瞒自己的病情。” 据邓先锋介绍，他所在小区春节前就开始对住户挨家挨户地进行排查，有专门的防疫工作小组给小区内每家住户测量体温，并且登记家庭近期接触史。后来还建了微信群，要求每位住户每天在群里线上打卡，电梯间、楼梯走廊每天都有专人进行消毒。“小区在人员排查方面可以说是相当严格的。” 几天前，邓先锋所在小区发现了一例与新冠肺炎确诊者同车的住户，当天就进行了隔离。 此前，宋芸早早就已接到上级通知，要求立即关闭县内各区域的活禽市场，并对各村外来人员进行排查。 “我们会对每家每户进行排查，并且在各个主干道设置卡点，过往行人和车辆都要进行体温监测，每天还要向县里通报当日排查了多少新的人员。”宋芸说，“乡镇卫生院也是重点排查对象，我们每天都会派人去各个乡镇卫生院核查是否有疑似症状者，如果有近期发热患者，会对其建立一个专属记录库，除了每天记录他本人的情况以外，还会追踪与他有密切接触的家人、亲友的身体情况。” 刘红玲告诉《法制日报》记者，从1月24日起，她所在的社区开始动员所有党员、工作人员、志愿者，挨家挨户进行排查、询问、登记，对湖北返回人员进行劝告教育，告知其在家自行观察14天，并每天进行回访直到无任何状况。 “我们还建立了居民微信群，发送电子邮件和登记二维码，让群众不出家门就能自行登记。此外，还运用通知、海报、条幅、电子屏、微信公众号、流动车广播等各种宣传方式，进行疫情形势、防疫知识和社区工作情况的宣传。”刘红玲说。 为了防止不明外来人员的进出，刘红玲管辖社区的居民小区都减少了出入口，集中两到三个出入口，并且加强了管控，24小时派人值守，对出入居民特别是新近返京人员进行体温检测。 据宋芸介绍，先进科技手段对于排查隐瞒病情人员，更好防控疫情发挥了非常重要的作用。“我们利用大数据技术，通过电信公司排查有哪些人的手机号出现过武汉以及湖北漫游记录，将这部分手机号搜集过来之后，在通过当地有关部门把每个人的居住地、人名找出来，然后会有专门工作人员打电话过去询问。此外，我们还与铁路部门合作，查询近期途径武汉、从武汉过来的车票信息，从而逐一进行排查。” “我们开通了人脸识别系统，以更好保障社区居民的生命安全。”刘红玲说。 刘红玲认为，除了加大排查力度，测量体温第一时间发现感染情况，及时采取隔离措施，将危险降到最低之外，还应该提高群众的法律意识和公共卫生意识，一定要让尽可能多的人充分认识到隐瞒病情行为的严重性和危害性，做到不隐瞒不欺骗。最后，还要发动群众的力量，一旦知晓和发现此类情况，立即上报。对于已经发现的感染者或疑似病例，要人性化对待，让他们不恐慌，没有顾虑，及时隔离救治。 “如果发现身边有这样的人，每个人都有责任及时向社区举报。”邓先锋说。 查清来源很有必要 严格依法追究责任 贺青华认为，如果这些密切接触者拒不执行，根据传染病防治法的规定，可以由公安机关协助采取强制措施。这些措施既有利于防治疫情的扩散，也有利于及时发现密切接触者自身的变化，一旦发病，及时就医。14天后没有发现其他异常情况，可以解除医学观察。当疑似病例解除以后，密切接触者也相应地解除隔离，可以解除医学观察。 中国政法大学教授阮齐林认为，刻意隐瞒个人情况，拒绝隔离治疗，致使病毒传播扩散的行为，不仅耽误个人治疗，而且会威胁社会公众的安全。 北京大学医学人文学院副院长王岳教授认为，刻意隐瞒病情、湖北接触史，并且与他人密切接触的行为，可能会涉及几种不同情况。第一，故意传播新冠病毒病原体，危害公共安全，可以按照以危险方法危害公共安全罪定罪处罚；第二，已经感染或疑似感染新冠肺炎的病人，拒不执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施，拒绝配合隔离治疗，可以按照妨害传染病防治罪定罪处罚；第三，拒绝接受检疫、强制隔离或治疗，过失造成新型冠状病毒传播，情节严重，危害公共安全的，可以按照过失以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。 王岳还认为，湖北接触史是一个很重要的甄别疑似病人的指标，社区工作者在调查过程中，往往会询问一些返程人员的外出旅行路径，是否去过湖北以及是否接触过从湖北出来的人员，这是一种非常必要的调查方式。在具体实践中，要注意保护当事人隐私。 “普通民众如果有和确诊者或疑似人员密切接触的经历，有必要在家里进行严格的医学观察，否则，可能会对其他人的健康造成伤害。隐瞒自己有去过湖北的经历或者隐瞒与来自湖北人员的接触情况，会妨碍传染病的防控工作。现有资料证实这种传染病的潜伏期比较长，人们在外出过程中，必须做好充分的防护措施。”王岳说。 阮齐林认为，为了更加有效防范治理隐瞒病情危害公众健康的行为，执法机关、社区一方面要加强管控，动员各个社区、街道，控制人口流动，减少接触，进行网格化管理；另一方面要加强宣传，及时科普与疫情有关的专业知识，新冠病毒的特点是潜伏期长且传染性强，每个人都要注意防范，遵守有关防疫的规定和指示，不可心存侥幸。 来源：法制日报 责任编辑：郑亚鹏 
随州荆州襄阳确诊数破千例 湖北六城累计确诊破千|2020年02月10日 06:41|原标题：随州、荆州、襄阳确诊数破千例，湖北已有6个城市累计确诊破千 据湖北卫健委10日消息，2020年2月9日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒肺炎病例2618例，其中：武汉市1921例、黄冈市115例、孝感市105例、鄂州市89例、随州市65例、襄阳市57例、黄石市52例、荆州市48例、宜昌市45例、仙桃市37例、恩施州21例、天门市20例、十堰市14例、咸宁市14例、荆门市12例、潜江市3例。全省新增死亡91例，其中：武汉市73例、孝感市4例、鄂州市3例、襄阳市2例、荆州市2例、黄冈市2例、仙桃市2例、黄石市1例、荆门市1例、随州市1例。新增出院356例，其中：武汉市167例、黄冈市52例、孝感市36例、咸宁市21例、荆门市15例、黄石市14例、荆州市12例、天门市9例、宜昌市7例、十堰市6例、鄂州市6例、恩施州4例、神农架林区4例、襄阳市2例、潜江市1例。 截至2020年2月9日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒肺炎病例29631例，其中：武汉市16902例、孝感市2541例、黄冈市2252例、随州市1049例、荆州市1045例、襄阳市1019例、黄石市805例、宜昌市749例、鄂州市725例、荆门市641例、咸宁市507例、十堰市481例、仙桃市416例、天门市217例、恩施州187例、潜江市85例、神农架林区10例。全省累计治愈出院1795例。全省累计死亡871例，病死率2.94%，其中：天门市10例、病死率4.61%，武汉市681例、病死率4.03%，鄂州市24例、病死率3.31%，荆门市20例、病死率3.12%，潜江市2例、病死率2.35%，黄冈市45例、病死率2 %，仙桃市7例、病死率1.68%，荆州市15例、病死率1.44%，孝感市33例、病死率1.3%，宜昌市8例、病死率1.07%，随州市10例、病死率0.95%，襄阳市9例、病死率0.88%，咸宁市4例、病死率0.79%，黄石市3例、病死率0.37%。目前仍在院治疗22160例，其中：重症4269例、危重症1236例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例18438人，其中集中隔离14388人，当日排除7194人。累计追踪密切接触者132555人，尚在接受医学观察73127人。 值得注意的是，湖北随州市、荆州市、襄阳市确诊病例破千，分别是1049例、1045例、1019例。加上武汉市、孝感市、黄冈市，湖北已有6个城市累计确诊破千。 责任编辑：张玉 
湖北：深入防控一线 强化医疗卫生系统抗疫监督|2020年02月10日 06:36|原标题：湖北:深入防控一线 强化医疗卫生系统抗疫监督 中央纪委国家监委网站张弛 通讯员 杨宏斌 “为什么村卫生室门口看病的人都没戴口罩？”“卫生室口罩是由镇卫生院统一发放的，主要供村医使用……”2月6日，湖北省老河口市纪委监委派出第三纪检监察组在该市竹林桥镇桥西村卫生室检查时发现问题并督促整改。 疫情防控阻击战打响以来，湖北省纪检监察机关深入医疗卫生系统疫情防控和应急物资捐赠、供应第一线，全程跟进、同步监督，督促把救治和防控措施落到实处。 疫情紧急，医院患者多，是最容易感染的地方。而防控前线恰恰就是监督一线。在不干扰正常防控工作前提下，湖北广大纪检监察干部深入医院等场所开展跟踪监督。 湖北省纪委监委驻省卫健委纪检监察组先后到省人民医院、天河机场、武昌火车站、龚家岭高速出入口等地就发热门诊管理、医护人员防护、离境离汉发热病人管控等情况进行察访。对发现的部分医院发热预诊不到位、隔离病房保障不足，个别交通运输机构检测不严密等问题，该纪检监察组及时向指挥部报告，同时将收到的实名举报线索及时转交有关部门处置。 黄冈市纪委监委驻市卫健委纪检监察组，对黄冈市中心医院、黄冈市疾控中心等有检测资质的医疗机构开展全覆盖督查，加强对来自重点地区就诊患者的识别筛查，加快发热门诊采样检测进度，防止疑似病例因无法确诊贻误治疗时机，保障患者诊疗需求，提升收治能力，确保确诊病人得到高效救治。 “当前医院等抗击疫情一线的同志们很忙，要改进监督工作方式方法，不能因为监督工作而影响医院的诊治工作。多通过察访、到群众中了解情况、到网上了解情况等方式方法开展监督。”在开展监督工作中，湖北省纪委监委对跟踪监督提出要求。 湖北省纪委监委驻省卫健委纪检监察组立足再监督再检查定位，坚持与省卫健委、省疾控中心保持热线联系，及时掌握最新动向，适时提出监督建议。 监督过程中，纪检监察机关注重为疫情防控提供相关保障，帮助解决难题。“我院需按传染病防治要求对住院病区进行改造，但特殊时期改造费用可能明显高于平时，是否可以简化程序？”前不久，襄阳市中西医结合医院院长周卫兵向该市纪委监委驻市卫健委纪检监察组组长王双义打去紧急电话。“按照最新规定，采购疫情防控相关的劳务、材料可不执行政府采购程序，不能因程序问题延误患者救治、影响疫情防控。”纪检监察组商财政部门研究后，随即明确予以回复。该医院迅即组织施工。截至2月6日，56间收治病房改造工程已完工，将有效缓解该市收治患者床位紧张问题。 湖北省纪检监察机关持续强化对医疗资金、物资管理使用的监督检查。黄石市经信局在疫情防控工作中承担医用物资的储运、调配等具体工作，该市纪委监委驻市经信局纪检监察组紧盯医用物资发放全过程开展监督检查，前后3次对市经信局仓储一线物资来源、发放去向、发放时间、领取单位明细等逐一摸查，现场发现问题2个，谈话提醒3人。 责任编辑：祝加贝 
日本女孩身穿中国旗袍 90度鞠躬为中国募捐(图)|2020年02月10日 06:33|原标题：身穿中国旗袍鞠躬为疫情募捐的“最美日本女孩”：疫情过后想去武汉看樱花 [环球时报记者邢晓婧]“东京灯会满月祭2020”8日至9日在池袋西口公园野外剧场举行。在主办方特别设置的“支援武汉”展区，一名日本女孩身穿中国旗袍，怀抱捐款箱从早到晚拼命向路人深深鞠躬，号召日本民众为武汉抗击新冠肺炎疫情捐款。此举在中国社交媒体上引发热烈讨论，网友称这名女孩为“最美日本女孩”。9日，该女孩接受《环球时报》记者独家采访时说：“中国是一个温暖的国家，疫情过后想去武汉看樱花。” 在接受《环球时报》记者采访时，女孩母亲杉崎女士表示，女儿今年刚满14岁，考虑到尚未成年，不便在报道中披露姓名。听到自己在中国“火了”的消息后，女孩很不好意思，她说：“我也没做什么了不起的事情，如果通过我的努力，能换来大家的笑容就太好了。”被问起寒冬中穿着旗袍冷不冷，从早到晚不停鞠躬累不累时，她说：“没关系，有很多人都比我辛苦。我想竭尽全力做些力所能及的事情。” 女孩母亲杉崎女士从事以中国为主题的撰写和绘画工作，曾在北京留学，也在上海工作过。受母亲影响，女孩小时候就去过大连等地，交到很多中国朋友。她在接受《环球时报》记者采访时说，自己的中国朋友经常寄来好吃的中国零食，在她生病的时候也予以关心。这些细微的举动，让她每每想到中国就感到温暖。 新冠肺炎疫情发生后，女孩和母亲时刻关注中国和武汉的情况。在电视上看到中国的朋友面临种种困难，她就想自己能做些什么，后来得知“东京灯会”需要人手帮忙为武汉募集资金，便第一时间报名来当志愿者。 女孩对《环球时报》记者说，受疫情影响，她近来总被同学询问“中国不可怕吗？”而她的答案是，“可怕的是病毒，不是中国。中国人都很热情，中国是个温暖的国家，我很喜欢中国”。 在募捐过程中，女孩还得到中国人的加油，她说，没想到自己的举动能感染别人，既高兴又激动。女孩告诉《环球时报》记者，妈妈一提到武汉，就会说那里的樱花特别漂亮，疫情过后她也想去看看。女孩还透露，等再长大一点，想去中国留学，学习中文，和中国人多多交流。 杉崎女士表示，多年来自己一直得到中国朋友的关照，女儿也得到后者的疼爱，这让她“心里很暖”。杉崎注意到，不少中国网民对日本表示感谢，但她认为，不用说“谢谢”，“这些都是朋友之间应该做的”。采访中，杉崎还用中文说：“中国现在的情况让人心痛，但一定可以克服这次困难！一起加油！” 《环球时报》记者注意到，在女孩这里捐款的人可以得到一瓶蜂蜜和一本《中国纪行》杂志。无偿提供这些蜂蜜的养蜂人杉沼女士对《环球时报》记者表示，武汉的樱花很有名，她特制了100瓶樱花蜂蜜，以感谢捐款的人。筹集的全部资金将通过中国驻日大使馆发布的渠道捐赠。值得一提的是，“支援武汉”展台还贴有一行醒目的标语：“山川异域、日月同天；岂曰无衣、与子同裳；加油武汉，加油中国。” “东京灯会满月祭2020”实行委员会副委员长刘莉生9日在接受《环球时报》记者采访时表示，考虑到新冠肺炎的情况，今年原本不打算再举办灯会活动。但目前，日本的疫情基本得到控制，民众生活一如往常。委员会的日本成员坚持认为，越是在这种时刻，越应呼吁更多日本民众为中国、为武汉加油。正是在日本成员的努力下，池袋西口公园野外剧场首次将场地提供给民间团体，用来支持这项有意义的活动。 新冠肺炎疫情暴发以来，日本给中国提供的帮助深深感动着中国人民，生活在东京的刘莉生对此也有切身体验。他说，“日本是个多灾多难的国家，无论是‘3・11东日本大地震’还是熊本地震，中国都给予过许多帮助。”据他观察，这次疫情中很多支援活动都是日本民间自发组织的。他强调，“中日之间本就该互帮互助”。 责任编辑：祝加贝 
湖北新增新冠肺炎确诊病例2618例 累计29631例|2020年02月10日 06:16|来源：湖北省卫生健康委员会 2020年2月9日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒肺炎病例2618例，其中：武汉市1921例、黄冈市115例、孝感市105例、鄂州市89例、随州市65例、襄阳市57例、黄石市52例、荆州市48例、宜昌市45例、仙桃市37例、恩施州21例、天门市20例、十堰市14例、咸宁市14例、荆门市12例、潜江市3例。全省新增死亡91例，其中：武汉市73例、孝感市4例、鄂州市3例、襄阳市2例、荆州市2例、黄冈市2例、仙桃市2例、黄石市1例、荆门市1例、随州市1例。新增出院356例，其中：武汉市167例、黄冈市52例、孝感市36例、咸宁市21例、荆门市15例、黄石市14例、荆州市12例、天门市9例、宜昌市7例、十堰市6例、鄂州市6例、恩施州4例、神农架林区4例、襄阳市2例、潜江市1例。 截至2020年2月9日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒肺炎病例29631例，其中：武汉市16902例、孝感市2541例、黄冈市2252例、随州市1049例、荆州市1045例、襄阳市1019例、黄石市805例、宜昌市749例、鄂州市725例、荆门市641例、咸宁市507例、十堰市481例、仙桃市416例、天门市217例、恩施州187例、潜江市85例、神农架林区10例。全省累计治愈出院1795例。全省累计死亡871例，病死率2.94%，其中：天门市10例、病死率4.61%，武汉市681例、病死率4.03%，鄂州市24例、病死率3.31%，荆门市20例、病死率3.12%，潜江市2例、病死率2.35%，黄冈市45例、病死率2 %，仙桃市7例、病死率1.68%，荆州市15例、病死率1.44%，孝感市33例、病死率1.3%，宜昌市8例、病死率1.07%，随州市10例、病死率0.95%，襄阳市9例、病死率0.88%，咸宁市4例、病死率0.79%，黄石市3例、病死率0.37%。目前仍在院治疗22160例，其中：重症4269例、危重症1236例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例18438人，其中集中隔离14388人，当日排除7194人。累计追踪密切接触者132555人，尚在接受医学观察73127人。 责任编辑：张建利 
人民日报和音:必能为世界经济共同发展作出新贡献|2020年02月10日 05:16|原标题：必能为世界经济共同发展作出新贡献（和音）――抗击疫情离不开命运共同体意识④ 中国正在同时间赛跑，与新冠肺炎疫情较量。做好疫情防控工作，直接关系中国人民生命安全和身体健康、中国经济社会大局稳定，事关中国对外开放。连日来，中国坚持在疫情严重的地区集中精力抓好疫情防控工作，在其他地区做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作。各方面的积极成效让国际社会充分认识到：中国经济有足够韧性来应对各种不确定性，中国经济长期向好的基本面不会改变。 应对疫情和经济下行压力，中国有充足的政策空间。人民银行、财政部、银保监会、证监会、外汇局联合出台30条措施，发挥金融机构对疫情防控工作和实体经济的支持作用。2月3日和4日，人民银行超预期开展公开市场操作，两天累计投放流动性1.7万亿元，保持疫情防控特殊时期银行体系流动性的合理充裕，发出加大逆周期调节力度的信号，稳定市场预期。全国各地积极动员部署，正在有序组织重点企业复工复产。世界银行发表声明，相信中国有防控疫情、保持经济韧性的政策空间。国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃表示，中国经济继续展现出“极强的韧性”，并对此“充满信心”。 风物长宜放眼量，中国经济长期向好发展的趋势不会改变。疫情是暂时的，疫情带来的影响是暂时的。疫情终将被战胜，风雨之后见彩虹。数十年来，中国发展经历过种种大风大浪，但没有迈不过去的坎儿。只要客观、全面、辩证看待中国经济，就能明白中国依然有足够应对风险挑战的能力。中国经济总量近百万亿元，人均国内生产总值超过1万美元，拥有14亿人口的市场、9亿劳动力、4亿多中等收入群体、1.7亿受过高等教育和拥有专业技能的人才资源。要看到，支撑中国经济基本面的众多要素，绝不是区区病毒来袭就能瞬间击垮的。“强大”“有力”“成功”……一段时间以来，这样的关键词频频出现在国际社会对中国的积极评价中。人们赞叹，中国在疫情面前的英勇无畏、坚强有序，正是在70年奋斗所夯实的雄厚基础上实现的。 经济全球化时代，各国命运紧密相连，中国面对的难关，也是世界面对的难关。国际金融市场每一天都随着疫情的信息而波动不定，各国产业界都期盼被疫情暂时压抑的生产能力、消费需求尽快重新释放出来。中国是世界第二大经济体，也是全球产业链中不可或缺的重要环节，中国动员一切力量防控阻击疫情，同时尽最大努力有序复工复产，正是在关键时刻为世界经济作出重要贡献。 中国防控阻击疫情处于关键时刻，这也是格外需要国际社会成员出入相友、守望相助、共克时艰的关键时刻。值得警惕的是，任何唱衰中国经济的声音，都无异于给世界经济雪上加霜。世界卫生组织的专业主张应当受到尊重――中国的疫情防控很出色，反对任何针对中国的旅行、贸易限制措施。处于全球供应链各环节的各国市场主体，为来自中国的商品、服务和输华的商品提供更多贸易便利，符合其本国利益，也符合世界各国的共同利益。 艰难困苦，玉汝于成。应当记住马克思所讲过的话：“如果斗争只是在机会绝对有利的条件下才着手进行，那么创造世界历史未免就太容易了。”要相信，办法总比困难多。坚定行进在深化改革、扩大开放征程上的中国，每每在啃硬骨头、涉险滩、闯难关的考验中积聚起战胜困难挑战的更大能量。大雪压青松，青松挺且直。疫情压不垮中国经济，更阻挡不了中国发展的步伐。国际观察人士普遍预期的战胜疫情后的中国经济强势反弹，必能为推动世界经济共同发展、高质量发展作出新的更大贡献。 责任编辑：张建利 
光明日报:抗击疫情更需要健全的医疗卫生应急体系|2020年02月10日 04:37|原标题：抗击疫情更需要健全的医疗卫生应急体系 近期，笔者一直在武汉从事重症新冠肺炎的救治工作，有机会接近武汉抗击疫情一线，也引发了一点感想。 在武汉一场内部的医学会议上，几个医疗界大咖学术观点仁智互见。从事传染病的强调控制传染源，切断传播途径，保护易感群体。从事呼吸的强调这次病毒攻击的靶器官是肺，所以肺部抗病毒、呼吸机使用、清理气道至关重要。从事重症的则强调，不能一叶障目，病毒攻击的是人类的免疫系统，激发人体过度的炎症反应从而造成全身多系统器官的损害，才是真正机理。 学术问题讨论很必要，这次新冠肺炎考验的不仅仅是中国的卫生医疗制度，更考验全社会的应急体系。现在，不从政策、安全、舆论等社会政策等大体系来讨论这个问题，笔者仅从医疗卫生制度方面，谈几点小思考。 在这场抗疫中，各种新药、新技术发挥了很大作用，有效地救治了一大批危重病人。有些人在看到临床工作重要性的时候，似乎在不知不觉中淡化了“以健康为中心”，“全生命周期”重视预防、临床、康复三驾马车的健康中国理念。实际上，武汉的这场抗疫，恰恰是健康中国的高度体现。可以这么说，如果平时注重预防医学，对华南海鲜市场，野生动物加强管理，完全有可能避免这场新冠肺炎的冲击。正是由于预防医学第一道防线的失守，对临床医学造成了巨大的冲击。 应对传染病这种公共卫生事件，我国有系统的法律和制度。但为什么这次迟迟没能如期启动应急机制呢？ 毫无疑问，各级医疗机构是传染病等公共卫生事件的最重要的报告人。但是，很多医疗机构将这一任务交给医院的保健科，而许多医院的保健科人员缺乏必要的公共卫生专业知识。并且报什么疾病，如何报，有时必须征求上级部门领导同意。一些部门为了多一事不如少一事，持观望态度，迟迟不肯“吹哨”。 能否建立一种应急预警机制，比如网络直报制度，给每个临床一线的医务人员发一个“哨子”。当然有人会反对，说会不会出现“虚假哨声”，引发不必要的社会恐慌。但医务人员都有自己的专业知识，偶尔发生几起乌龙事件，和全社会的公共安全相比，引起社会警觉，孰大孰小呢？ 新冠肺炎提出了另外一个思考：武汉有部分病人住院困难，无法及时就医，那么，我国的医疗资源是否紧缺呢？资料显示，截至2018年，中国的卫生机构已经突破100万大关，其中医院有3.2万个，全国医疗卫生机构床位有1000万张左右。和全世界任何国家相比，我们的医疗资源是不缺少的，我们缺失的是全局上的调剂应急机制。在很多地方，包括武汉，很多民营的医疗机构和专科医院在这场“战疫”来临期间都关门了。能否在短时间内充分征用并启动这些医疗机构？如果再不够，在严密隔离的前提下，病人运送，能否周边省份医疗资源调剂，全国一盘棋呢？ 元宵节当天，一个确诊新冠肺炎的妈妈，在医务人员的努力下，在浙大一院诞生了一个健康的“元宵宝宝”。该消息让笔者突然想起了电影《无问西东》的一个情节――主人公看着那些在医院病房刚刚出生的婴儿，问了一句经典台词：如果提前了解了你们要面对的人生，不知你们是否还会有勇气前来？此时，笔者想，如果我们能建立一个完善的应急体系，而不仅仅是出现几个“打虎英雄”，这些“婴儿”还是会欣然前来的。 （作者：陈作兵，系赴鄂新冠肺炎重症病人救治指导高级别专家组成员） 来源：光明日报 责任编辑：张建利 
人民日报海外版：台当局“趁疫打劫”底线何在|2020年02月10日 04:15|原标题：台当局“趁疫打劫”底线何在（日月谈） 大陆新冠肺炎疫情肆虐之际，台湾当局一群政客竟露出见猎心喜之态。以台当局“行政院长”苏贞昌悍然禁止岛内向大陆出口口罩为起手式，台当局接二连三唱起“以疫谋独”“仇中反陆”戏码。为了搞意识形态，无良政客居然连关系万千民众生命的疫情都可以拿来当工具，真可谓有“政治”无人性了。 过去，两岸发生自然灾害时倾情互助，动人情景历历在目。这一次，大陆发生严重疫情，许多国家和地区纷纷伸出援手，大陆台商、台湾民众也慷慨解囊急人之难，唯独民进党当局，连一句关心的话都欠奉，还特意下令禁止援助大陆，冷血至此，令人瞠目。 岛内知名艺人因此在网上痛斥苏贞昌“狗官”，引发绿色网民围剿，更多有良知的人，只能敢怒不敢言。由此，苏贞昌们又一次达到了撕裂岛内族群、挑动两岸仇恨的目的。 借着疫情，台当局“外交部长”吴钊燮居然大骂世卫组织“你有什么毛病”，谰言“台湾因被世卫组织拒之门外而错过疫情信息”。实际上，疫情发生后，大陆本着高度关心台胞卫生健康权益的态度，向台湾方面通报、分享各类疫情信息和技术类资料已多达40余次。 世卫组织本周将邀全球400位专家举办与新冠肺炎相关的论坛，拟邀台湾专家线上参与。根据大陆同世卫组织达成的安排，台湾与世卫组织之间有通畅的信息渠道和交流方式，无论是岛内还是国际上发生突发公共卫生事件，台湾地区均可及时有效应对。吴钊燮们睁眼说瞎话，无非是为了制造“碰瓷”现场，借机鼓噪参与世卫组织。 民进党拒不承认“一个中国”，令台湾以观察员身份参与世卫大会的特殊安排难以为继，完全是咎由自取。台当局却一再扮演受害者和怨妇角色，将责任甩锅给大陆。以往每逢世卫大会召开，民进党总要“一哭二闹三上吊”，想尽办法“蹭会”。此刻大陆发生疫情，民进党还要趁火打劫，“以疫谋独”，午夜梦回时扪心自问，会不会良心不安？ 更奇葩的是，民进党当局一开始高调宣示要派包机将武汉台胞接回台湾，等到大陆克服万难将滞留台胞用包机送回台湾，台当局却翻了脸，百般挑刺找茬，蛮横拒收另外几班包机。 台当局给出的理由是，大陆第一班包机没有落实“弱势优先、检疫优先原则”，包机上还出现了一名“确诊病人”。而实际情况是，第一班包机的247名乘客经过重重检疫把关，前后3次体温检测无异常。而台方通报的“确诊病人”，不但搞错其台胞证号，也未按惯例通报其姓名、年龄、症状等。当武汉方面与该台胞联系时发现，对方表示自己“一切正常，CT检查正常，没有收到任何确诊通知”。其中的重重疑点，令人难免有“欲加之罪”的联想。 所谓的“弱势优先原则”更是不知所云，首班包机运送的都是台胞本人向当地台办提出协助请求，急需回台湾的。其中临时来武汉人员、随行未满18岁少年儿童、已知慢性病患者和60岁以上老人，占一半以上。这不叫“弱势优先”，什么才叫“弱势优先”？ 而如果台当局不争执“弱势优先”等问题，3班包机现在已经带着所有有需求的湖北台胞返台。优先不优先，就差两三天，台当局究竟在纠结啥？为了这点时间差，台当局把剩下600多名台胞拒之门外，是何道理？退一步讲，如果有一名乘客上机前体温正常而下机后发烧，台当局就要全盘否定大陆善意而大加苛责，进而拒绝接受其他武汉台胞吗？ 这种鸡蛋里挑骨头，想方设法闹矛盾的行为只能说明，台当局在意的根本不是台胞生命和健康权益，一门心思就是要发“疫情财”，贩卖自己的“政治主张”而已。 疫情如照妖镜，照出部分台湾政客的冷血卑劣，也照出民进党当局对大陆的深深敌意。在这种本不该有政治盘算参杂其中，很容易就能显示善意的地方，台当局都能做得这么绝，这么伤害大陆人民感情，庶几可知，民进党是怎么搞砸两岸关系的了。 责任编辑：张建利 
口罩余量不足？试试这几招增加防护用品利用率|2020年02月10日 04:01|原标题：口罩余量不足？ 试试这几招增加防护用品利用率 随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情发展，越来越多的人四处求购“N95”、医用外科口罩、护目镜等防护设备，希望自己能在病毒前铸就“金钟罩”和“铁布衫”。一时间，各大药店“一罩难求”“一镜难买”，更有不法商家趁机哄抬物价，一只口罩动辄数十元，受到相关部门的巨额处罚。 对此，科技日报记者就口罩等民众较为关心的几个问题采访了相关专家。 “我听说N95（口罩）都脱销了，实际上并不一定非要戴N95（口罩）。”此前，国家卫健委高级别专家组组长钟南山曾表示，病毒不会单独存在，往往存在于飞沫中，所以其他口罩（如外科口罩等）也可以用。 清华大学附属北京清华长庚医院感染性疾病科主任林明贵表示，一般情况下，医生佩戴的都是一次性的医用外科口罩，只有在与传染病病人近距离接触等比较危险的情形下，才会佩戴隔离效果达到95%的N95口罩。这两种口罩的防护效果较好，如果无法买到，像棉口罩、纱布口罩等普通口罩也不失为一种选择，戴上总比不戴好，总能发挥一些隔离作用。 首都医科大学附属北京天坛医院呼吸内科主任张杰也认为，如果确实没有医用外科口罩或N95口罩，戴上普通口罩，也会有一定的防护效果。 非典期间，有学者曾对医用防护口罩、20层纱布口罩、单层棉水刺布口罩进行过对比测试，其中医用防护口罩对于0.3微米气溶胶的颗粒的滤过效率高达90%以上，而同样实验条件下，20层纱布口罩、单层棉水刺布口罩的滤过效率只有50%和68%左右。因此，应明晰，普通口罩的防护效果远没有医用外科口罩或N95口罩的效果好。 “如果实在买不到口罩或者口罩用完了，最简单的防护手段就是待在家中，不要去公共场所，特别不要去地铁、高铁、超市等密闭空间，以降低感染风险。”林明贵表示，如果一定要和别人交流，需要至少保持一米以上间距，必要时可使用多层纸巾捂住口鼻，遮挡一下，也能起到一定的防护和隔离作用。 疫情发展到今天，如果口罩“存货”充足，自然是提倡民众出行时佩戴口罩的，毕竟有备无患。然而如果口罩并不充足，其实有些场景是可以酌情不戴的。 中国疾控中心副主任冯子健在近日召开的新闻发布会上表示，普通人不必每个场所、每个情形都佩戴口罩。如果要到公共场所、乘坐公共交通工具，这时候建议戴上口罩。如果是个人独处、自己开车、散步等没有特别密集的人员接触的情况下，也可以不戴口罩，因为上述场景感染风险很低。新型冠状病毒是通过近距离接触、飞沫传播的，如果没有这种情形，其实戴口罩也没有必要。 对于口罩更换时间，张杰表示，人体呼出的气体有一定的湿度，医用防护口罩变湿后隔离病毒的效果会降低，这就是这种口罩只有4小时寿命的原因。对大部分人来说，一天之内不会戴满4个小时的口罩，每天更换一次性口罩即可，可以减少口罩用量。 除了戴口罩，勤洗手也是不可忽略的防护措施。首都医科大学宣武医院胸外科首席专家支修益就明确表示过，勤洗手和戴口罩一样重要。新型冠状病毒可通过接触传播，而人的身体部位中，接触物品最多的就是手。如果再用手揉眼睛、抠鼻子、摸嘴巴，就存在病毒传播的可能性。 世界卫生组织给出的有关新型冠状病毒的防护建议中，第一条就是洗手。美国疾病控制和预防中心表示，要用肥皂和水、含酒精的洗手液等洗手至少20秒。 来源：科技日报 责任编辑：张建利 
公寓让业主减租 律师：将疫情适用不可抗力需谨慎|2020年02月10日 03:34|原标题：长租公寓要求业主减租惹争议 “因为疫情属于不可抗力因素，您得给租户减免1个月的房租，这是公司政策。”近几日，北京不少业主都接到了一通电话，运营方蛋壳公寓以新型冠状病毒感染肺炎疫情为由，通知业主要减免1个月的房租。面对疫情，共克时艰，本是善举，可蛋壳公寓单方面的通知，不仅引发业主维权，甚至还遭到租客抱怨。律师表示，不可抗力的适用需谨慎，减免租金应由经营方与业主个人协商达成。 业主张先生是3日上午接到蛋壳公寓打来的电话。经纪人在电话中说，由于新型冠状病毒感染肺炎疫情导致很多地方封城断路，公司已针对湖北租客给予租金减免。现在，北京也要仿效湖北的做法，为租客减免3个月的房租。其中，蛋壳公寓负担2个月的房租，张先生作为业主负担1个月的房租。“为租户减免租金是可以的，但口说无凭，您有盖章的文件么？”张先生提出要先查看公司文件，谁料，对方立即改口，说觉得1个月多的话10天也行，或者再不行，缓付1个月、10天的租金也可以。 一通电话里改口三次，这让张先生觉得很古怪。“这到底是不是真给租户减负呢？别打着疫情的幌子，只为给它自己减负。”2018年将房屋委托给蛋壳公寓的业主小飞，几天前也接到电话，通知由于新型冠状病毒感染肺炎疫情，不少租客无法回京，属于不可抗力因素，要求他给予至少1个月的租金减免。“我要求他证明住在我房子里的租户确实来自疫情严重地区，那我立即同意，对方就说再给我回电话。几天过去了，并没有电话。”小飞说，按合同约定应该在春节前打给他的租金，蛋壳公寓至今没付。 张先生和小飞的情况并非个案。在新浪微博上，不少业主都对蛋壳公寓单方要求业主减免租金提出质疑，这些业主分布在北京、天津、上海等全国各地。3日晚间，记者也加入一个北京蛋壳房东维权群，群里业主均反映蛋壳单方面要求减免租金，而这样的维权群不止一个。 运营方给租户减免租金，本是善举，不少开发商给租户减免租金的举措就被广泛点赞。然而，记者采访发现，就连蛋壳公寓的租户对此也颇多怨言。 租户小付昨天看到蛋壳公寓致租户的一封信，里面写到：针对无法返城的北京武汉租客，可返还1个月租金；其他各城市租客，结合各地政府发布的因疫情延期返工的天数，返还租客相对应的租金，或提供相对应的免费延住天数。小付试着在APP里点击申请，被告知租客返租申请暂定2月10日开始收集，但北京返多少天并无明示。 仔细研究后，小付又发现，返还的并非现金，而是抵扣房屋服务费、维修金、水电燃气费用、续约首付款，以及不属于分期月付情况下的租金。“像我这种月付的，只能抵扣房屋服务费、维修金，估计合同到期了都抵扣不完。”小付告诉记者，实际上，蛋壳公寓以疫情为由，已暂停2020年1月和2月的保洁和维修服务，这两个月的保洁费和维修费却照收不误。 长租公寓以新型冠状病毒感染肺炎疫情属于不可抗力为由的主张，是否有据可依？记者就此采访了北京市盛廷律师事务所主任律师毕文强。 毕文强介绍，《民法总则》第一百八十条第二款规定，不可抗力是指不能预见、不能避免且不能克服的客观情况。虽然目前疫情较为严重，但对不可抗力的适用也应谨慎，不能不加区分全部适用。比如，武汉等封城的城市，因疫情导致不能履行民事义务的，可以不可抗力为由进行抗辩；疫情并不十分严重的地区，虽有疫情但不会导致完全不能履行民事义务的，则不建议将疫情认定为不可抗力的情形。 具体到此次事件，双方签署的合同中约定：“因不可抗力导致本合同无法继续履行的，本合同自行解除，甲乙双方均不承担因此导致的任何违约责任。”这里只约定可以解除合同，而非减免租金。根据《民法总则》和《中华人民共和国合同法》相关条款，法律上并未规定发生不可抗力就可免除长租公寓支付租金的义务，长租公寓要求房东免除租金并无法律依据，拒不支付租金的行为属于违约。关于减免租金事宜，他建议长租公寓可与房东进行协商，通过协商达成一致。 责任编辑：柳龙龙 
山西新增4例新冠肺炎确诊病例 累计119例|2020年02月10日 02:55|原标题：山西2月10日通报：新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊119例 2020年2月9日0时至24时，山西省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例。其中：太原市2例（迎泽区2例）、朔州市1例（朔城区1例）、忻州市1例（五台县1例）。新增疑似病例18例，现有疑似病例63例。 截至2月9日24时，山西省11个市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例119例。其中：晋中市32例（平遥县32例），运城市18例（新绛县5例、盐湖区3例、平陆县3例、河津市2例、芮城县1例、万荣县1例、夏县1例、绛县1例、稷山县1例），太原市17例（万柏林区6例、迎泽区6例、杏花岭区3例、小店区1例、清徐县1例），大同市11例（平城区9例、云冈区2例），晋城市8例（城区3例、沁水县2例、阳城县1例、陵川县1例、泽州县1例），长治市7例（潞州区6例、长子县1例），忻州市7例（五台县6例、忻府区1例），朔州市7例（应县3例、朔城区3例、怀仁市1例），吕梁市6例（孝义市3例、离石区2例、文水县1例），阳泉市4例（城区2例、盂县2例），临汾市2例（乡宁县1例、吉县1例）。 新增治愈出院4例（太原市2例、晋中市2例），累计治愈出院25例（晋中市8例、运城市4例、大同市3例、吕梁市3例、太原市3例、晋城市2例、朔州市1例、临汾市1例）。现有在院隔离治疗94例，其中重症10例，危重症5例。 5名危重症病例（晋城市2例、太原市1例、运城市1例、朔州市1例），10名重症病例（太原市3例、晋中市2例、长治市2例、阳泉市1例、忻州市1例、大同市1例）均已集中在太原市第四人民医院（省级定点医院）隔离治疗。经省级专家和医护团队精心监护救治，目前病情平稳。其余79名普通病例正在市级定点医院隔离治疗，目前病情平稳，部分病例病情好转。 目前累计追踪到密切接触者3269人，当日解除医学观察183人，共有1077人正在接受医学观察。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：张建利 
加媒：面对新冠病毒 中国快递员迎难而上保障供应|2020年02月10日 02:42|原标题：加媒：中国快递员迎难而上 加拿大《国家邮报》2月9日文章，原题：“我也不是没顾虑”――面对新冠病毒，中国快递员迎难而上保障城市供应 快递员郭强（音）知道，家人担心他在新冠病毒流行期间重返工作岗位。这名29岁的年轻人曾回到位于中国中部河南省的老家过春节――许多中国人每年一次探亲的机会。当新闻说新型冠状病毒快速传播时，他自愿回到北京。他说：“我不是没有顾虑。”他边说边向电动自行车上装载货物，并检查送货地址清单，“但怎么说呢。这是为了工作为了生活，我也想为社会做贡献，实现一点自我价值。” 郭先生为京东旗下的快递平台送货，是成千上万快递员大军中的一员。正是他们保证了闭门不出的中国居民的物资供应。当局已要求民众待在家中，远离拥挤的公共场所。许多务工人员都像郭先生一样，大老远地返乡，但公司召回了他们，号召他们为社区服务并提供三倍的薪水。 为消除顾客的担心，百胜中国的炸鸡连锁店肯德基、阿里巴巴控股的饿了么、美团点评和京东网等企业都推出非接触式的“无接触配送”，有些会附带便条详细记录制作人和配送员的体温。被问及是否担心自己的安全时，郭先生说：“确实也担心。有时有点咳嗽我会紧张。我就在家里放一个体温计，有时回来后会量一下自己的体温。” 新冠病毒暴发重创酒店和旅游等行业，却增加了对移动和在线企业的服务需求，例如短视频应用、游戏以及餐饮和杂货配送。大多数待在家里的中国人主要是购买必需品。京东网表示，其生鲜超市的蔬菜、鸡蛋和大米销量与去年春节相比平均激增约3倍。（乔恒译） 责任编辑：张玉 
日媒：中国疫情对美日韩影响最大|2020年02月10日 02:38|原标题：日媒：中国疫情对美日韩影响最大 日本《日经亚洲评论》2月9日文章，原题：新冠病毒暴发凸显全球对中国依赖的不利方面 世界经济对中国的依赖已达到前所未有的程度，而新冠病毒暴发揭示了这种依赖会带来多大代价。 如今，中国占全球贸易的比重是2003年暴发非典时的两倍，且中国的影响力还会继续增强。据估算，如果中国制造业产出减少100亿美元，世界其他地区的产出将因此减少67亿美元。韩国、日本和美国尤其可能受到影响，若考虑到对周边产业的连锁反应，将有约650亿美元的生产受到冲击。 由于病毒的暴发，中国的商业活动真正完全恢复目前还是未知数。而停工延长可能会对全球经济造成重大打击。 日经新闻社与日本经济研究中心合作，分析了欧盟委员会的《世界投入产出表》，发现中国制造业产出下降100亿美元，将使韩国的对华出口商品生产减少近3亿美元。此外，来自中国的（零部件）供应减少，将使韩国的成品出口量减少约2亿美元。双重打击意味着韩国会遭受5亿美元损失。除中国外，所有国家和地区的损失总计约为67亿美元。 但影响可能比数字更大。比如，现代汽车在韩国的工厂每周生产3.4万辆汽车。由于来自中国的零部件供应中断，相关生产可能暂停。与美日相比，韩国的经济规模较小，因此受到的冲击势必更大。 日本也无法幸免。本田汽车称推迟其湖北工厂的复工。丰田汽车将延长在华工厂的停工，此举会影响日本关键零部件生产商。美国也将感觉到中国零部件停产的影响。苹果手机依赖来自中国的产品供应，那里的停产将直接导致苹果的销售损失。若加上中国相关行业的间接影响，负面影响将达约650亿美元。 此外，中国已是世界上最大的贸易国。国际贸易中心估计，中国在全球贸易中的份额约为12%，而2003年时还不到6%。以前常说，美国打喷嚏，日本就感冒。现在，日本对华贸易比例为22%，超过与美国的15%。在机械出口国德国，比例为6%。自2003年以来，日德与中国的贸易比例都显著上升。 新兴国家也在担心中国资金流动的逆转。近年来，中国在东南亚投资增长尤为明显。比如自2003年以来，中国在马来西亚和印度尼西亚的投资显著扩大。中国的对外投资可能会（因疫情暂时）失去动力，导致资金回流。（作者Kazuya Manabe、kensaku ihara等，汪北哲译） 责任编辑：张玉 
四川：全力保障抗疫一线医务工作者子女入园入学|2020年02月10日 02:21|原标题：四川省教育厅：全力保障抗疫一线医务工作者子女入园入学 日前，四川省教育厅出台专门政策，全力保障在省定点收治医院直接参与救治新冠肺炎患者的一线医务工作者、优先安排支援湖北医疗队全体人员子女入园入学。明确要求：对卫健部门审定的直接参与救治新冠肺炎患者的一线医务工作者、支援湖北医疗队全体人员的子女在当地就读幼儿园和义务教育学校的，按照家长和学生意愿优先安排；在当地就读普通高中的，按照家长和学生意愿，在同批次学校中直接录取；在省内就读中职的，按照家长和学生意愿直接录取；对报考普通高校的，实行全程“一对一”服务。 通知全文如下： 面对突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，全省广大医疗卫生工作者听指挥顾大局、舍小家为大家，临危受命、冲锋在前，坚守岗位、顽强奋战，舍生忘死同时间赛跑、与病魔较量，夜以继日保患者康复、为生命接力。为贯彻落实好省委省政府关于“全力做好保障工作，为你们解除后顾之忧，做你们的坚强后盾”和省应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部相关要求，充分体现省委省政府的关心关爱，切实解决好直接参与救治新冠肺炎患者的一线医务工作者和支援湖北医疗队全体人员子女教育的后顾之忧，四川省教育厅在非常时期做出非常之举，出台专门政策，全力保障在省定点收治医院直接参与救治新冠肺炎患者的一线医务工作者、优先安排支援湖北医疗队全体人员子女入园入学。 明确要求：经卫健部门审定，在省指挥部公布的定点医院直接参与救治新冠肺炎患者的一线医务工作者、支援湖北医疗队全体人员的子女，由当地教育部门统筹，按照就近就便的原则，在当地就读幼儿园和义务教育学校的，按照家长和学生意愿优先安排；需在当地就读普通高中的，按照家长和学生意愿，在同批次学校中直接录取；在省内就读中职的，按照家长和学生意愿直接录取；对报考普通高校的，实行全程“一对一”服务。 （总台央视记者 庞丁）  责任编辑：张建利 
郑州小区健康登记系统今日上线 居民可扫码进出|2020年02月10日 01:34|原标题：郑州小区健康登记系统今日上线 居民可扫码进出小区 郑州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组办公室发布通告，自2月10日零时起，在疫情防控期间全市统一上线居民小区健康登记管理系统，居民可扫码进出小区。通告全文如下： 当前，郑州市疫情形势依然严峻。为进一步加强重点人群管理，全面提升居民小区的疫情防控和智能化管理水平，方便居民出行，减少交叉感染风险，定于自2月10日零时起，在疫情防控期间全市统一上线居民小区健康登记管理系统，现将有关事项通告如下： 一、该系统以每个小区为单位，实施“一小区一码”，为每个小区提供专属二维码，用于小区居民扫码登记健康信息，不再进行人工登记。 二、小区居民通过手机扫描本小区二维码，填写个人健康信息，一次性完成个人相关信息登记，再次出入小区只需扫码核验，实行一次登记、多次扫码。 三、非本小区居民不进行个人信息扫码登记。 四、对于无法通过手机扫码登记的老人、儿童等群体，出入小区填报信息时由监护人或小区工作人员予以辅助登记，核验后方可通行。 五、健康环境需要大家齐心协力共同维护，请广大市民自觉遵守扫码登记进入小区的管理要求，如实填写个人健康信息，理解、配合、助力我市的疫情防控工作。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张建利 
武汉设海外防疫物资集并窗口 为有效组织物资抵汉|2020年02月10日 01:26|原标题：关于设立武汉市海外防疫物资集并窗口的公告 来源：武汉发布 关于设立武汉市海外防疫物资 集并窗口的公告 为切实做好武汉市新冠肺炎疫情防控海外捐赠医疗物资及采购防疫物资的集并等工作，有效组织海外物资及时到达武汉，经市防控指挥部同意，由爱派克斯国际物流（中国）有限公司负责美国、欧洲及韩国的防疫物资集并、清理、仓储等工作，待物资达到一定数量后，集中运抵武汉。 详细地址及联系方式如下： 收货地址 a）洛杉矶 Apex Logistics International Inc （LAX） 仓库收货时间：周一到周五 0800到1900 仓库地址：1060 W。 Florence Ave。， Inglewood， CA 90301 Attn： Alice （Yuan） Zhang Attn： Jimmy Sung b）芝加哥 Apex Logistics International ORD Inc。 仓库收货时间：周一到周六 0800到1700 仓库地址： 3701 Centrella St。 Dock#16-20， Franklin Park， IL 60131 Attn： Leon Mao Attn： Shaq Dong 荷兰：Apex Global Logistics （NL） B.V。 仓库收货时间：周一到周五 0900-1600 收货地址：Fokker 5， Fokker Logistics Park，Fokkerweg 300， 1438AN， Oude Meer， The Netherlands 联系人： 仁川：Seojin Logistics 收货地址：215， Airport Free Trade zone H2 Block， 135beongil， Freetrade-ro， Jung-gu， Incheon，Korea 仓库收货时间：周一到周五 0900-1200 1300-1800 周六 0900-1200 Attn： Seo Jin， You 联系人 海外捐赠方和供货商如有货物集并运达武汉需求的，请联系上述集并窗口，并做好物资信息的跟踪。 注：为确保海外集并及运输渠道用于防控新型肺炎一线，请海外捐赠方按武汉市相关公告发布的需求物资清单开展捐赠。 武汉市新型肺炎防控指挥部应急保障组 2020年2月9日 责任编辑：张玉 
发放贷款、减免房租 安徽推动企业恢复生产稳就业|2020年02月10日 01:26|原标题：发放贷款、减免房租，安徽推动企业恢复生产稳就业 根据安徽省政府发布的消息，安徽省密集出台多项政策，帮助当地中小微企业平稳度过疫情。 其中，徽商银行、安徽省农信社2020年全年将分别安排不少于100亿元、200亿元的专项贷款，支持疫情防控物资生产企业及产业链上下游企业。 对在疫情防控期间新增就业岗位的小微企业，根据新签订12个月以上劳动合同的人员数量，由就业补助资金按照每人1000元的标准给予一次性补贴。对其中吸纳因疫情无法返回湖北就业人员或登记失业6个月以上人员的企业，标准提高到每人2000元。每户企业最高不超过4万元。 此外，对承租国有企业经营性用房或产权为行政事业性单位房产的中小微企业（含个体工商户），免收2020年2月至4月共计三个月的房租。（总台央视记者 王宁） 责任编辑：张建利 
四川西充县发生家禽H5N6亚型高致病性禽流感疫情|2020年02月10日 00:51|原标题：四川西充县发生家禽H5N6亚型高致病性禽流感疫情 中新网2月10日电 据农业农村部网站消息，农业农村部新闻办公室2月9日发布，四川省南充市西充县发生一起家禽H5N6亚型高致病性禽流感疫情。 据中国动物疫病预防控制中心报告，经国家禽流感参考实验室确诊，西充县某养殖场饲养的家禽发生H5N6亚型高致病性禽流感疫情，养殖场存栏家禽2497只，发病死亡1840只。疫情发生后，当地按照有关预案和防治技术规范要求切实做好疫情处置工作，已扑杀家禽2261只，全部病死和扑杀家禽均已无害化处理。 责任编辑：黄艳波 
新京报:征用校舍作隔离点 抗疫就该“物尽其用”|2020年02月10日 00:37|原标题：征用校舍作隔离点，抗疫就该“物尽其用” ■社论 党校、高校基础条件较好，改造时间短、费用低，日常管理也较为规范，作为单间隔离观察场所具有天然优势。 我们依旧在与新冠肺炎病毒赛跑。这场比赛格外胶着，需要我们掌握经验技巧、寻找对方弱点、保持拼劲耐力，同时也离不开源源不断的“能量补给”。如果说口罩、防护服等需要开足马力去生产，医生护士仰赖于其他地区的积极支援；那么病房和床位的短缺，很大程度上只能依靠自身的存量资源去腾挪。 据新京报报道，继湖北省委党校兴华楼被征用作为集中隔离观察点之后，武汉市将进一步征用省委党校另一栋学员楼以及新校区尚未使用的6栋学员楼，尽快改造为密切接触者集中隔离观察点。此外，陆续改造的还有武汉多所高校学生宿舍，为此将增加数千个床位。 目前，确诊患者还在增加，武汉市最迫切的任务是对“四类人员”（确诊患者、疑似患者、无法排除感染可能的发热患者、确诊患者的密切接触者）分类集中收治，做到应收尽收、不漏一人。集中分类收治、切断传染源，是避免居家聚集性感染的必然之举。 随着雷神山医院正式启用，党校和高校宿舍改造完毕，武汉市将形成较为完善的分类收治格局。而且，这次征用的党校学员楼，新建成尚未投入使用，水、电、卫生间等各项设施也较为齐全，能够满足隔离观察并保证基本生活所需。而据报道，不只是武汉，云南昆明、浙江杭州、河南平顶山等多地均已改造启用党校作为隔离观察点。 从现实层面来说，各地党校目前处于假期闲置状态，由于疫情影响近期也不会进行正常的培训安排；多数党校基础条件较好，改造时间短、费用低，日常管理也较为规范，作为单间隔离观察场所具有天然优势。 而从价值序列上来看，目前虽然处境艰难，但仍然应优先利用公共资源和国有资产。不到迫不得已，避免征用私人财产。比起民企、酒店等组织，各级党校属于党委直属事业单位，对其使用不存在“征用-补偿”的难题，相应地也不存在阻力和顾虑。此番，武汉将党校新学员楼改造为隔离点，也是“立党为民”的具体落实。 值得一提的是，此次征用范围还包括几家武汉市属高校的宿舍楼。“存量资源盘活”，就该在善用的基础上物尽其用。在抗疫已将人们调到“同心同向为战疫”制式的背景下，这点也不难赢得大学生的理解。这里面，形成“用前保管物品，用后消毒处理”的闭环，也是善用的题中应有之义。事实上，相关高校在通知中也都提出对物品进行妥善保管和消毒处理。 疫情紧急，就得资源善用。必须看到，眼下这场战“疫”不只是对疫情防控技术的考验，也是对社会动员能力与资源调配能力的拉练。资源的短时结构性短缺，人力与物力上的加量调度，都是不可避免的难题。武汉此次征用党校、高校校舍，也是结合其自身实际，在抗疫大目标下，盘活存量、做优增量，对资源物尽其用、对疫情积极应对的务实之举。而其目的也是让抗疫工作更有序，也更高效，最终合力打赢这场疫情阻击战。 责任编辑：张建利 
医保不限“定点” 随“疫”应变凸显政策灵活性|2020年02月10日 00:37|原标题：医保不限“定点”，随“疫”应变凸显政策灵活性 近日，北京市医保局下发《关于防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间全面优化医疗保障经办服务的通知》，提出12条具体措施，从减少人员聚焦、方便群众办事等方面，调整疫情期间相关政策。其中明确，长期用药患者可适量多开药，减少就医次数，而患者因病情需要到经卫生部门备案设置发热门诊的医保定点医疗机构就医，均可持社保卡实时结算，享受医保报销待遇。 平时看病，各地普遍实行医保定点制，有利于患者有序流动，有利于医疗机构和医保部门掌握诊疗信息，避免有人故意到几家医院多次开药。但在疫情期间，这种限制就会存在明显的负面效果，患者为了报销，就可能选择离居住地较远的定点医疗机构看病，这样就增加了感染和传播疾病的风险。 在疫情非常时期，打破平时的条条框框，鼓励就近就医，对于疫情防控有利。同时，对于明确诊断并需长期用药的患者，在保障用药安全前提下，给予医生根据病情适当增加开药量的权限，也可以减少患者就医次数，进而减少人员流动，同样有利于疫情防控。 不仅如此，在医保福利与医保费用监管等方面，也有必要临时作出政策调整。比如，在平时，医保费用监管主要工作是做好对套保、过度诊疗等行为的监管，但在疫情期间，患者对医院避之不及，医疗机构也希望民众尽量不要来医院。这样一来，一些本该住院的患者，就选择了门诊，连门诊次数也可能被尽量压缩，套保、过度诊疗因此就会变成诊疗不足，患者也没有充分享受到福利，在此期间，医保费用的约束力度就应放松一些，让更多需要住院但选择了门诊的患者，享受到住院报销的待遇。 非常时期要有与之相适应的非常手段，北京在疫情期间推出这些针对性医保政策，是务实之举，不仅值得推广，还可在此基础上进一步优化和细化政策。疫情期间，患者的就医习惯、医生的诊疗和用药模式等，都与平时存在很大不同，有必要针对这类特殊时期研究制定独有的医疗保障政策，使之制度化、规范化。 □罗志华（医生） 责任编辑：张建利 
商务部：疫情不严重地区扩大经营 不能再一关了之|2020年02月10日 00:37|原标题：疫情不严重地区要扩大经营 不能再一关了之 国务院联防联控机制昨日举行新闻发布会，介绍疫情防控中重要生活物资的生产保供情况。记者从会上获悉，全国及武汉等重点地区重要生活物资供应有保障，价格预计总体平稳，口罩等生活必需品短缺问题正逐步解决。对于复工复产，商务部表示，疫情不那么严重的地区，要适当扩大多业态经营范围，不能再搞“一刀切”、一关了之。 全国及武汉重要生活物资供应有保障 对于当前社会关心的米面油、肉蛋奶、蔬菜等菜篮子供应问题，国家发改委经贸司副司长陈达回应说，从最新监测的数据看，2月8日，全国36个大中城市米面油零售价格与节前基本持平，猪肉价格小幅上涨后趋稳，鸡蛋价格稳中趋降，15种蔬菜价格比1月30日高点回落了10个百分点。 他表示，从后期看，全国以及武汉市等重点地区重要生活物资的供应是有保障的，价格预计总体平稳。 陈达还特别提及，国家发改委在江浙沪地区安排了1万吨的中央储备冻猪肉，专门为武汉市备用，近日将直接发运2000吨至武汉市。 生活必需品方面，商务部市场运行司副司长王斌介绍，目前全国生活必需品市场供应总体充足，品种丰富，价格基本平稳。但个别地区、个别时段、个别品种仍然存在短暂的缺货现象，比如鲜肉、鲜菜、口罩、消毒液等不一定能够及时供应。 他表示，当前物流不畅、人工短缺、成本大增、集中购买等问题仍然存在，市场供应很难达到平常的水平，对此正在推进逐步解决。 王斌说，商务部将尽快组织动员有条件的商贸企业复工营业，增加上岗员工。同时，组织进口国内急需的口罩、防护服、防护眼镜等，补充需求。 针对当前口罩紧缺的现状，国家发改委也作出了回应。陈达介绍，国家发改委已组织企业恢复生产。据监测，截至2月7日，全国口罩生产企业按产能计算的复工率已经达到73%。 谈及复工复产，王斌说，当前，疫情防控仍然是首要任务，商贸流通和服务场所是人流聚集流动的主要公共空间，随着春节返程人员增加，大中城市生活必需品供应需求扩大，加快推进商贸企业的复工的重要性和迫切性进一步凸显出来。商务部贯彻落实恢复生产经营的总体考虑是，在抓实疫情防控措施的前提下，指导地方科学评估、分级管控、突出重点、逐步扩围。 具体说就是，疫情比较严重的地区要优先组织生活必需品经营企业复工，增加供应网点，方便群众生活。疫情不那么严重的地区，要适当扩大多业态经营范围，不能再搞“一刀切”、一关了之。 ■释疑 核酸检测为何出现“假阴性”？ 任何病毒核酸检测都不可能是100%阳性 针对新冠肺炎患者核酸检测出现“假阴性”的情况，北京大学人民医院呼吸与危重症医学科主任高占成在发布会上回应说，任何病毒的核酸检测结果都不可能是100%阳性，对新冠病毒的核酸检测也不例外，“假阴性”在所难免。 另外，检测结果也受患者病情轻重、疾病不同阶段、取样方式方法、实验室检测条件影响。对于确诊新冠肺炎，核酸检测是不可或缺的手段。如果检测阳性，可以确诊为新冠肺炎。如果初次检测阴性的疑似患者，按照现行国家卫健委诊疗方案要求，需在定点医院隔离观察。 水果蔬菜表面会附着新冠病毒？ 病毒通过飞沫、直接接触污染农产品的几率非常低 针对“水果、蔬菜、肉类等农产品售卖运输过程中会不会附着新冠病毒”的疑问，中国疾病预防控制中心传染病预防控制处研究员冯录召表示，新冠病毒通过飞沫、直接接触污染农产品的几率非常低。 冯录召建议，蔬菜、肉类、水果买回家后用流水清洗，不要生食。水果尽量削皮食用，处理食材生熟分开。 另外，病毒怕高温，炒菜时炒熟炒透不用担心。目前还没有证据证实新冠病毒可通过消化道传播，但把饭菜洗净煮熟、饭前便后洗手可以预防病毒经消化道传播。 新京报记者许雯 责任编辑：柳龙龙 
应对客流高峰 北京各火车站设站筛查体温异常旅客|2020年02月10日 00:36|原标题：各火车站设留验站筛查体温异常旅客 今日起，部分企业将开始复工，“如何保障乘客早晚高峰时的通勤安全”成为了市民关注的焦点问题。昨日下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北京铁路、民航、公交、地铁等部门的负责人也分别介绍了应对措施。 据介绍，北京各火车站共配备了体温检测设备370套，无需旅客停留，即可自动测量体温；每个车站设置留验站，筛查体温异常旅客，并移交当地卫生防疫部门。 各次列车上设固定隔离区 北京各火车站将迎来今年春节的第二次返程高峰，根据车票售出情况分析，预计今明两天铁路返京客流会出现一定幅度增长，日均到达旅客将在16万人左右。 中国铁路北京局集团公司副总经理王勇表示，铁路部门已在进京各次列车上实施体温检测，及时发现和移交发热旅客。在每列普速列车和动车组列车上均预留必要席位，作为固定隔离区域，用于临时安置途中发热旅客。 目前，北京地区各车站一共配备了体温检测设备370套，其中门式测温仪12台、固定式红外线测温仪88台，无需旅客停留，即可自动测量体温。同时，在每个车站都设置了留验站，一旦发现体温异常旅客，将严格按照程序交留验站筛查，并移交当地卫生防疫部门。 在退票方面，王勇表示，对2月5日24点以前在车站、12306网站等各渠道已购买的全国铁路火车票，旅客在开车前改变行程需退票的，铁路部门均不收取退票手续费。凡是于2月5日24时前使用现金购票或已于2月5日24时前换取纸质车票（含报销凭证）的旅客，如开车前无法到车站办理退票的，可延期至3月31日24时前办理退票。 民航 两机场共设75个测温点 据首都机场股份公司总经理韩志亮介绍，目前，首都机场集团紧急采购固定式测温设备79台，手持式测温仪200台，迅速对测温人员开展上岗培训，部署旅客测温工作。紧密跟进北京市“四阶段”测温工作要求，分阶段开展武汉进港，湖北进港，所有进港，所有进、出港旅客的测温工作。据介绍，目前，首都机场共设旅客测温点52个，测温通道54条。大兴机场共设旅客测温点23个，测温通道26条。 截至2月8日，北京两机场共计测温155.5万人次，其中进港94.8万人，出港29.6万人，其他人员（员工、接送机等）测温31.1万人次，共计发现发热旅客188人，转运旅客79人，由机场医院医护工作人员，对发热旅客进行体温复检、隔离，并联系120转运至定点医疗机构。 今起增早晚高峰运力 记者从发布会上了解到，今起，公交集团所辖的全部运营线路将同步启用工作日时刻表，重点增加早晚高峰时段的运力配置，并根据疫情防控要求和客流变化，灵活调配运力。 北京公交集团新闻发言人曹炎表示，公交集团将以“降低客流密度、加快客流疏散”为目标，在扎实做好消毒、通风等防控措施的基础上，加大站台疏导力度，控制排队人员密度；加强客流监测，适时采取区间车、大站快车等多种形式，增加大客流线路车次，确保车内乘客数量适中。公交集团根据今年节后客流返程延迟、分散的新特点，对所辖约1200条常规线路逐条进行了运力运量分析，制定了梯次运力投入方案。 地铁 实时监测列车满载率 北京地铁公司将采取超常措施控制和降低车站和车厢人流密度。按照最大运输能力，编制列车运行图；实时监测全网各站运行区间的列车满载率，必要时，实施远端车站限流，以均衡相关区段满载率；针对高满载率区段，适时加开区间临客。针对大客流车站，适时启动限流措施。 “疫情发生前，北京地铁全网工作日正常客流在1200万人次左右。客流拥挤时段集中在早晚高峰2个小时，其他时段全网均相对较为宽松。”北京市地铁运营有限公司运营总监王晓军表示，疫情发生后，春节以来，虽然客流逐步增长，但目前还是相对宽松，总客运量不到正常情况下的10%。 ■探访 北京南站迎来抵京客流小高峰 从今日开始，北京不少企业复工，昨晚北京南站迎来了近期的一个抵京客流小高峰。 昨日21时，银建公司共产党员车队队员王晶正在出租车等候区内等待乘客，只见他手中握着一把小喷壶仔仔细细对车内的扶手、座椅进行清洁消毒，“我们的队员这几天一到夜里都会经常往南站跑，参与保点运营，确保没有旅客滞留”。 据丰台运输管理分局介绍，为确保出租运力充足，交通部门积极与几家参与保点运营的出租汽车公司、首汽网约车公司和党员车队反复沟通，充分利用出租车调度平台，按照21：00、22：00、23：00三个时段，引导和鼓励出租车司机到站运营。 除了出租车接驳，地铁、公交等部门也都做好了接驳返京客流的准备。 记者看到，在北京南站换乘地铁、公交、出租车通道内，都张贴有提醒市民戴好口罩做好个人防护的通知。 记者在京港地铁4号线北京南站站内看到，地铁进站通道前没有排队现象。“由于今年春节假期延长、不少单位企业采取了灵活的复工方式，这几天北京南站的地铁客流始终很平稳。”京港地铁公司运营经理张恩海介绍，乘客分散抵京客观上降低了防疫难度，但京港地铁始终坚持最高标准为各种情况做好准备。一旦出现客流激增，京港地铁将根据客流及在车站分布情况采取限流措施，以降低排队及站厅、站台、换乘通道等处的人群密集度。 北京累计确诊病例326例 昨日的新闻发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊表示，2月8日0时至24时，北京新增11例新冠肺炎确诊病例。8例为确诊病例的密切接触者，3例否认湖北接触史，正在进一步核实，11人均已送至定点医疗机构进行救治。另外，现有疑似病例184例，新增密切接触者217例，累计确定密切接触者1419例，其中548例已解除医学观察，出院3例。 截至2月8日24时，北京累计确诊病例326例。其中出院37例，死亡2例，287例在定点医院进行隔离治疗，其中危重症18例。东城区9例、西城区38例、朝阳区55例、海淀区52例、丰台区27例、石景山区13例、门头沟区3例、房山区14例、通州区16例、顺义区10例、昌平区17例、大兴区35例、怀柔区7例、密云区5例、延庆区1例，外地来京人员24例。平谷区尚未有病例。 新发病例活动过的小区公布 北京市疾控中心副主任庞星火发布2月8日新发病例活动过的小区或场所。具体为： ●东城区北新桥街道东直门北小街8号； ●朝阳区南磨房乡世纪东方嘉园； ●海淀区北太平庄街道北京师范大学小区、中关村街道中科院东南小区； ●丰台区东高地街道万源南里小区； ●顺义区胜利街道义宾南区； ●大兴区西红门镇瑞海家园二区。 庞星火表示，确诊病例已收入定点医院进行救治，小区居民不用担心和焦虑。 市疾控中心： 自己开车、公园独自散步时无需戴口罩 在昨日下午的发布会上，针对市民关心的“什么情况下必须佩戴口罩？”问题，北京市疾控中心副主任庞星火表示，在室外环境下，自己开车、独自去公园散步、在野外郊游时，感染风险很低，不需要戴口罩。 “也就是说在非疫区、空旷且通风的场所不需要戴口罩。”北京市疾控中心副主任庞星火表示，但是像交警、公交车站引导员等向公众提供服务的人员，在室外环境下也需要佩戴口罩，建议佩戴一次性医用口罩。 另外，在家庭环境，家中没有新冠肺炎患者的密切接触者时可不佩戴口罩，家庭成员出现呼吸道疾病症状时，应佩戴口罩；在工作环境中，单人办公，可不戴口罩，多人办公，办公环境通风、空旷且彼此间确认健康状况良好时可不戴口罩。 但在超市、农贸市场、地铁、公交、电梯等密闭环境时，需要佩戴口罩。建议使用一次性医用口罩，弄脏、弄湿应该及时更换，接触口罩外侧需要及时洗手，口罩不用时，应该单独存放。 新京报记者昨日从北京市财政局了解到，为帮助中小微企业应对疫情危机，北京市财政从今年2月起停征三项行政事业性收费；政府采购活动进一步向中小微企业倾斜；奖励融资担保机构，鼓励其降低中小微企业担保费率。 日前，北京出台了支持中小微企业应对新冠肺炎疫情的16条措施。北京市财政局根据“16条”制定了实施细则，对其中涉及财政部门的10条措施进行细化，进一步明确了政策的内容、标准和程序等。 具体来看，从今年2月起，对中小微企业停征三项行政事业性收费，包括停征污水处理费、停征占道费及特种设备检验检测费（自2月5日起）。已预收的相应收费退还缴费人。 财政局有关负责人介绍，停征的三项行政事业性收费，覆盖了受疫情影响严重的住宿和餐饮业，文化、体育和娱乐业等中小微企业，直接降低企业成本负担。 政府采购进一步向中小微企业倾斜，提高面向中小微企业采购的金额和比例。 据了解，北京市现行政策要求，预算单位应当在本部门年度政府采购预算中，预留30%以上专门面向中小企业采购，其中，预留给小型和微型企业的比例不低于60%。 疫情期间，在原政策基础上进一步加大对中小微企业的倾斜力度。新措施提出，面向中小微企业采购的项目，立项时应专门勾选；采购时须在采购文件中注明该项目专门面向中小微企业；优先选择中小微企业供应商。 对非专门面向中小微企业的项目，新措施提出，对小微企业产品价格给予10%的扣除，用扣除后的价格参与评审。同时，鼓励大中型企业等与小微企业组成联合体共同参加政府采购活动，大型企业可依法向中小微企业分包采购项目。此外，还将减免收取中小微企业的履约保证金、适当提高预付款比例。采购人在收到发票后30日内应按时足额向中小微企业支付采购资金。 对融资困难的中小微企业，新措施提出，政府性担保、再担保机构对中小微企业开展融资担保业务时，若降低相关费率，政府将对其进行奖励。 责任编辑：张建利 
环球社评：这个时候诋毁中国 蓬佩奥刷新下限|2020年02月10日 00:36|原标题：社评：这个时候诋毁中国，蓬佩奥刷新下限 正当中国在全力以赴抗击新冠病毒肺炎疫情的时候，美国国务卿蓬佩奥仍然不忘攻击抹黑中国。这种行为无疑比落井下石还要恶劣，也反映出蓬佩奥的反华立场是多么顽固，可以说已经到了歇斯底里的地步。 2月8日，蓬佩奥在华盛顿举行的全美州长协会会议上发表讲话，警告美国的州长们在与中国做生意时采取“谨慎的心态”。他恐吓说，美国正在联邦、州和地方层面与中国开展全方位的竞争，而北京试图利用美国的开放来“破坏”美国。如果对讲话做一个形象的简单概括，那就是“中国很坏，你们（美国州长们）一定要当心！” 蓬佩奥的这些话一点都不新鲜，他过去在其他各种场合讲过很多遍，已经散发出酸腐臭味。和以往不同的是，这次是讲给美国的州长们听的，蓬佩奥有着更为狠辣的用意。有分析称，这是蓬佩奥面对州长们做“防范中国”的政治动员，中美战略竞争开始向地方蔓延。 我们知道，美国是联邦制，各州有着相当大的自主权。不同的州对中国的态度是不同的，和联邦政府也有着差别。一些州和中国一直有着密切往来和友好合作，对蓬佩奥等极端保守政客影响下的联邦对华政策并不认同。蓬佩奥对此显然非常不满，他在讲话中借机敲打了在对华合作上持积极态度的州长，也竭尽所能敦促更多州长向他的对华强硬立场看齐。不得不说，蓬佩奥对美国各州州长做了破坏性误导。 蓬佩奥现在是国务卿，主管外交的，但他一开口还是浓浓的特工腔。看来，做过中情局局长的蓬佩奥是脱不了特工式思维方式和话语体系了，这很大程度上注定了他会歪曲诠释中国，抹黑描述中国。因为他自己习惯了“撒谎、欺骗、偷窃”，所以觉得其他人也和他差不多。他把中国与美国各州的正常交往和互利往来，说成是中国“别有用心”。他按照中情局分部的形象来想象中国的文化机构，按照中情局特工的形象来描绘中国留学生及学者。他的脑子里装满肮脏的政治权谋。 蓬佩奥对中国完全不顾事实的污蔑和中伤，是所有具备基本理性和判断力的人都不会采信的。过去一段时间，蓬佩奥满世界跑，四处诋毁中国，极尽挑拨之能事，但收效甚微，就连美国的盟友也没太多人附和，这说明大家心里都有一杆秤。 美国内部的情况可能是要复杂些，麦卡锡主义已经一定程度借尸还魂，蓬佩奥动辄扣上国家安全的大帽子，会在一定程度上制造寒蝉效应，从而对中美关系产生破坏性影响。但我们也不必夸大蓬佩奥的破坏性能量。中美关系健康发展，中美合作而不是对抗，符合两国的根本利益，无论蓬佩奥是多么疯狂地反华，都改变不了这个事实。还有一个关键问题是，陪着蓬佩奥一起疯狂的美国人，毕竟数量有限。 我们管不住蓬佩奥的嘴。几乎可以确定，接下来他一有机会仍要向中国射出明枪或暗箭。中国只能大步往前，直至走出蓬佩奥们的射程。 责任编辑：祝加贝 
专家：新型冠状病毒不是SARS冠状病毒|2020年02月10日 00:34|原标题：专家：新型冠状病毒不是SARS冠状病毒 新华社武汉2月9日电（记者梁建强、喻）中国工程院院士、湖北省新冠肺炎疫情防控科研攻关组专家、华中农业大学教授陈焕春9日晚接受新华社记者采访时说，新型冠状病毒不是SARS冠状病毒，此前在湖北新冠肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上的表述存在口误。 陈焕春说，相关研究发现，新型冠状病毒与SARS冠状病毒存在相关性，但并不相同，新型冠状病毒不是SARS冠状病毒。 责任编辑：黄艳波 
世卫组织总干事谭德塞致敬中国抗击肺炎医护人员|2020年02月10日 00:34|原标题：世卫组织总干事向抗击新冠肺炎疫情的中国医护人员致敬 新华社日内瓦2月9日电（记者凌馨 刘曲）世界卫生组织总干事谭德塞9日通过社交媒体，向抗击新冠肺炎疫情的中国医护人员致敬。 “我向在中国的医护人员、特别是在湖北省的医护人员致敬。他们在巨大压力之下，不仅在照顾（新冠肺炎）患者，还在为针对新冠病毒的科学分析搜集数据，”谭德塞说，“全世界感激你们为找到最好的治疗办法和防止病毒蔓延所作的努力。” 谭德塞强调，医疗和科学领域的专家们正在展开跨国努力，通过数据的帮助来应对新冠病毒。“我们正通过迅速收集、分析和分享信息的方式来保护世界的安全。我们必须利用科学的力量来控制疫情。” 世卫组织6日宣布，将于本月11日、12日在日内瓦举办针对新型冠状病毒的全球研究与创新论坛，以协调全球科研力量，确定攻克新型冠状病毒的研究重点，尽早找到诊疗方案和有效疫苗。 据介绍，这一论坛由世卫组织和“全球传染病防控研究合作组织”共同举办，将汇集来自全球的知名科学家以及公共卫生机构、各国卫生部门、研究资助机构等人员。 责任编辑：黄艳波 
重磅！安徽深夜出台8条应对新冠肺炎疫情的措施|2020年02月10日 00:33|原标题：重磅！安徽深夜出台8条应对新冠肺炎疫情的政策措施 来源：大皖客户端 新安晚报 安徽网 大皖客户端讯 当前正处在疫情防控关键阶段，安徽省于2月9日发布了《关于应对新型冠状病毒肺炎疫情若干政策措施的通知》，实施八条措施，涉及防疫物资生产供应、医疗卫生人员保障激励措施、主副食品生产流通供应等，以进一步加强全省疫情防控工作。 具体措施包括：《关于促进新型冠状病毒肺炎疫情防控物资生产供应的若干措施》，《关于对参与新型冠状病毒肺炎疫情防控医疗卫生人员给予保障和激励的若干措施》，《关于应对新型冠状病毒肺炎疫情保障主副食品生产流通供应的若干措施》，《关于应对新型冠状病毒肺炎疫情保障能源供应的若干措施》，《关于保障新型冠状病毒肺炎疫情防控期间道路物资运输有序通行的若干措施》，《关于应对新型冠状病毒肺炎疫情加强市场监督管理的若干措施》，《关于加强新型冠状病毒肺炎疫情防控期间医疗废物收集转运处置工作的若干措施》，《关于应对新型冠状病毒肺炎疫情支持中小微企业平稳健康发展的若干措施》。 一、各市、县政府加强与省疫情防控应急综合指挥部物资保障组的协同配合，向重点疫情防控物资生产企业派驻工作组，实行驻厂制、会商制、日报告制，三级联动推动企业复工复产、达产稳产。贯彻落实国务院疫情防控联防联控机制要求，对重点医疗应急防控物资实施统一管理、统一调拨。（省经济和信息化厅，各市、县人民政府） 二、支持疫情防控物资生产企业增产扩产，对疫情防控期间通过技改新增产能的重点防控物资生产企业，在企业签订合同并顺利达产后，按增购设备投资额的50%给予一次性补助。对省疫情防控应急综合指挥部直接调度的重点企业，依据增购设备采购合同约定进行补助。（省经济和信息化厅、省财政厅） 三、健全重点防控物资产业链，实行产业链上下游企业目录管理，由各市审核报省经济和信息化厅审定后入库。对目录内企业在疫情防控期间实施的疫情防控相关技改项目，按增购设备投资额的20%给予一次性补助。（省经济和信息化厅、省财政厅） 四、启动疫情防控二类医疗器械的应急审批程序，实施容缺受理、简化程序、风险评估、附条件审批等措施，提升审批效率。支持符合条件的防控用品出口生产企业作为疫情防控用品定点生产企业，按照国家有关标准组织生产，增加有效供给。对相关防疫药品和医疗器械免收注册费。（省药监局、省经济和信息化厅、省市场监管局） 五、加大对重点防控物资生产企业的稳岗支持力度，将重点企业申请失业保险费返还裁员率标准放宽至上年度调查失业率调控目标（5.5%），其中失业保险参保职工30人（含）以下企业，裁员率放宽至20%。对按省疫情防控应急综合指挥部要求，提前复工复产、纳入重点防控物资生产企业名单的企业，所在市、县可使用就业补助资金，按每人每天200元的补贴标准给予一次性就业补贴。（省人力资源社会保障厅，各市、县人民政府） 六、对企业在疫情防控期间多生产的重点医疗防控物资，由各级政府全额收储。重点防控物资生产企业所生产的防控用品，在符合国家法律法规的条件下，优先采购使用。（省经济和信息化厅、省卫生健康委、省医保局） 七、落实国家有关税收优惠政策，自1月1日起，对重点防控物资生产企业扩大产能购置设备允许税前一次性扣除，全额退还疫情防控期间增值税增量留抵税额；对运输防控重点物资和提供公共交通、生活服务、邮政快递的收入免征增值税等。（省税务局） 八、落实国家信贷支持政策，对国家及省确定的名单内重点防控物资生产企业，人行合肥中心支行通过专项再贷款支持金融机构向企业提供优惠贷款，由财政再给予50%的贴息，确保企业贷款利率低于1.6%。各金融机构要提供足额信贷资源，建立、启动快速审批通道，简化业务流程，优先办理无还本续贷、信用贷款等业务。（人行合肥中心支行、安徽银保监局、省地方金融监管局） 九、省级已出台的“三重一创”、制造强省、科技创新、技工大省等系列支持政策，重点防控物资生产企业优先享受。对新申报医护类、药品类科技项目开辟绿色通道，优先立项。（省发展改革委、省经济和信息化厅、省科技厅、省人力资源社会保障厅、省财政局） 十、以上政策措施扶持对象包括省内生产应对疫情使用的医用防护服、隔离服、医用及具有防护作用的民用口罩、医用护目镜、新型冠状病毒检测试剂盒、负压救护车、消毒机、消杀用品、红外测温仪、智能监测检测系统和相关药品等重要防控物资的企业，以及生产上述物资所需的重要原辅材料生产企业、重要设备制造企业和相关配套企业。疫情防控期间，主管部门要把企业累计供应国家及省的物资调拨量作为政策兑现重要依据，相关企业增产扩产新增设备补助资金从省财政相关资金中优先支持。 以上政策措施由省经济和信息化厅会同相关部门负责解释。 一、对参加防治工作的医务人员和防疫工作者给予临时性工作补助。参照《人力资源社会保障部、财政部关于建立传染病疫情防治人员临时性工作补助的通知》（人社部规〔2016〕4号）和《财政部、国家卫生健康委关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控有关经费保障政策的通知》（财社〔2020〕2号）有关规定，按照一类补助标准，对于直接接触待排查病例或确诊病例，诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例标本采集和病原检测等工作相关人员，按照每人每天300元予以补助；对于参加疫情防控的其他医务人员和防疫工作者，按照每人每天200元予以补助。 临时性工作补助发放由卫生健康部门牵头，会同人力资源社会保障、财政部门组织实施。各定点医疗卫生机构按文件规定的范围统计发放名册，上报当地卫生健康部门，县级卫生健康部门会同人力资源社会保障、财政部门审核后，上报市级卫生健康部门，市级卫生健康部门会同人力资源社会保障、财政部门复核批准。同级财政部门据此安排补助资金，同级卫生健康部门据实发放。省属医疗卫生机构临时性工作补助由省卫生健康部门会同省人力资源社会保障、财政部门审核后发放。各地资金由同级财政先行垫付，省财政根据财政部规定程序与各地财政据实结算。 二、对参与疫情一线应急处置的医疗卫生人员给予一次性慰问补助。聚焦一线中的一线，对参与疫情一线应急处置的医疗卫生人员，即临时性工作补助发放确定的一类一档人员中，连续奋战、直接接触待排查病例或确诊病例并对其进行诊断、治疗和护理的医护防疫人员，在享受临时性工作补助的基础上，再给予每人6000元的一次性慰问补助。一次性慰问补助发放程序同临时性工作补助，要确保发放对象合规、有据、精准。各地所需资金由同级财政从省财政拨付的疫情防控补助资金中列支。 参加疫情防治工作的医务人员和防疫工作者按照政府规定标准取得的临时性工作补助和奖金，免征个人所得税。 三、落实工伤保险待遇。在新型冠状病毒肺炎预防和救治工作中，医护及相关工作人员因履行工作职责，感染新型冠状病毒肺炎或因感染新型冠状病毒肺炎死亡的，应认定为工伤，依法享受工伤保险待遇。已参加工伤保险的上述工作人员发生的相关费用，由工伤保险基金和单位按工伤保险有关规定支付；未参加工伤保险的，由用人单位按照法定标准支付，财政补助单位因此发生的费用，由同级财政予以补助。由人力资源社会保障部门牵头，会同卫生健康、财政部门按规定落实。 四、鼓励有关保险机构赠送专属保险保障。鼓励省属保险公司及驻皖保险机构，对我省参与疫情防控医护人员和援鄂医疗队员，赠送疫情专属保险保障，适当扩展保险责任范围，对因疫情感染发生意外的，给予相应的保险赔付。由省地方金融监管局牵头，会同省卫生健康委、省红十字会、安徽银保监局、省财政厅等部门及有关保险机构按规定落实。 五、疫后免费体检和休养。疫情防控工作结束后，各市、县要做好医疗卫生机构安排参与疫情一线应急处置的医疗卫生人员免费体检工作，并结合实际给予带薪休养休假。我省援鄂医疗队员和省级四家重症患者集中救治基地医院的一线人员由省级统一组织安排集中休养，其他人员由各市、县组织安排。由卫生健康部门牵头，会同财政部门按规定落实。 六、给予嘉奖奖励。对在疫情防控救治工作中表现突出的医疗卫生人员，在职称评审时优先推荐，岗位聘用时优先聘用，可破格晋升上一级专业技术职务，在省政府特殊津贴评选中予以倾斜。可根据有关规定及时开展记功和嘉奖奖励。由人力资源社会保障部门牵头，会同卫生健康、财政部门按规定落实。 七、做好一线医务人员家属的保障工作。要及时了解一线医务人员及其家属在家庭生活中遇到的困难，采取强有力的措施，重点做好生活保障、心理保障、人文保障、安全保障和其他保障，及时有效为一线医务人员解决后顾之忧。 一、保障主副食品生产能力 1。增加蔬菜供给。跟踪监测蔬菜生产供应情况，加强对蔬菜生产经营主体指导服务，统筹安排好产品结构和生产布局，丰富品种类型，落实标准化生产栽培技术，加强质量安全监管，保障蔬菜市场均衡稳定供应。积极调运和储备蔬菜种子，指导育苗企业有序开展种苗集中生产供应，确保及时播种定植。 2。抓好肉蛋奶生产。持续推进生猪稳产保供，加快生猪规模化养殖、屠宰标准化示范创建、生猪调出大县奖励、金融保险等政策措施落地，千方百计加快恢复生猪生产，增加牛羊肉产出，加强冷冻肉及奶制品等储备。稳定禽蛋生产，规范家禽集中屠宰场建设。保障奶业稳定发展，督促乳制品加工企业严格履行生鲜乳购销合同，引导企业收购供应生鲜乳。安排规模种养生产主体和饲料、屠宰、种畜禽、畜产品加工包装材料等生产加工企业尽快复工复产，加快恢复产能，帮助解决复工复产过程中遇到的问题和困难，保障“菜篮子”产品、农业生产资料生产加工等相关企业正常运行。 3。加强粮油保障。严格按照粮食安全省长责任制要求，建立省粮油供应应急保障工作机制，强化统筹调度，做好应急预案，确保粮油供应不出任何问题。协调解决复工企业困难。实行粮油市场监测日报告制度，及时掌握成品粮油市场供应和价格变化情况，确保粮油市场供应不脱销、不断档。 二、畅通主副食品流通渠道 4。保障运输畅通。疫情防控期间，将蔬菜（包括瓜果、食用菌）、肉蛋奶、畜禽及产品、水产品、粮油等重要生活物资及种畜禽、仔畜、禽苗纳入应急运输保障“绿色通道”。对主副食品流通企业及时发放“新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急物资和人员运输车辆通行证”（以下简称通行证），确保“不停车、不检查、不收费”，优先便捷通行。保障种子、种苗、农药、化肥、农膜、饲料（包括饲草和玉米、豆粕等饲料原料）、兽药（含兽药原料及包装材料）、畜产品加工包装材料等农业生产资料、农业机械以及紧缺物资运输通畅，严禁以无通行证和其他不正当理由，对车辆进行劝返或禁止通行。严禁未经批准擅自设卡拦截、断路阻断交通，确保通往交易市场、蔬菜基地和畜禽养殖场、屠宰加工企业等场所的交通通畅。 5。提高物流效率。加快完善农产品仓储保鲜冷链物流设施建设，推动产地库、大型消费城市公共配送冷库、信息化平台等冷链物流重大项目早竣工早运营，提高生鲜冷冻食品储运水平。加强物流园区建设，及时兑现省级示范物流园区奖补政策，提高主副食品集疏运能力。对因物流运输等原因导致主副食品不能及时疏运的，鼓励物流园区减免仓储保管等物流费用。 6。创新流通模式。支持传统商贸主体电商化、数字化改造升级，积极发挥大中型电商企业筹措物资、对接产销的作用，引导主副食品供应模式创新、渠道多元。进一步完善城乡邮政快递网点建设，畅通邮政快递渠道，确保小区快递便捷送达和收寄。顺应疫情防控需求，鼓励流通企业利用互联网开展配菜、订购等个性化服务，大力发展新零售和不见面销售。 三、确保主副食品市场供应平稳 7。扩大市场供应。组织超市加大货源采购、调运、配送、补货力度，提高补货补架频次，做到存货在店、存货在架。支持大型农产品批发市场提高采购本地农产品比例，加大外地菜采购力度。各地要组织足够人员每天看市场、查缺货，发现苗头性问题及时解决。提前做好学校、大型厂矿企业的供应安排，组织生产基地直接供应和配送，做好疫情管控小区的主副食品无接触配送。督促鼓励商贸流通企业进一步拓宽货源，积极开拓进口渠道，指导企业用好粮食进口关税配额，增加主副食品的调配和进口。 8。确保供应网点稳定。综合评估超市、便利店等生活必需品供应网点的防控措施、群众需求和供应能力，稳定和鼓励正常营业，不能搞“一刀切”，统筹疫情防控和方便群众。 9。强化监测预警。进一步加强主副食品价格监测，实施量价同步监测，织细织密价格监测网。推进价格巡查，深入田间地头、市场菜店，动态跟踪摸排第一手情况。积极开展精准预测研判，实施预先和适时调控。加大主副食品市场的保供信息披露，妥善回应热点难点问题，释放供应充足、价格总体平稳的信号，稳定民心，坚定信心，稳定市场预期。 10。确保物价稳定。增加平价蔬菜、肉禽蛋及粮油供应，全面运营农副产品平价店。严厉查处以次充好、囤积居奇、哄抬物价等违法违规行为，将相关企业违法违规信息纳入省公共信用信息共享服务平台。 四、加强政策支持和服务保障 11。增强财税支持。全面落实应对疫情的各项财政税收政策。对在主副食品保供稳价工作中主动让利的重点企业和商户，各地可从可用财力中给予一定补助，在项目安排等政策上给予倾斜。因疫情原因，导致企业停产停工、关门歇业等，正常生产经营活动受到重大影响的，可申请房产税、城镇土地使用税困难减免。鼓励水气供应企业适当降低生活必需品生产企业用水用气价格，期限为3个月（2020年2月、3月、4月）。对承租国有企业经营性用房或产权为行政事业性单位房产的主副食品供应企业及个体经营户，免收3个月（2020年2月、3月、4月）房租。 12。加大金融支持。落实专项再贷款支持政策，将主副食品生产流通供应企业纳入全省重点医用物品和重点生活物资企业名单，引导银行机构扩大低利率信贷投放规模。鼓励金融机构对疫情防控重点保障企业给予优惠利率贷款。对受疫情影响暂时受困的主副食品生产流通供应企业，金融机构不得盲目抽贷、断贷、压贷；到期还款困难的，予以展期或续贷。鼓励政策性融资担保机构加强与银行机构合作，为主副食品生产流通供应企业提供个性化服务，并适当降低担保费率。 13。加强用工保障。积极帮助主副食品生产加工企业复工复产，协调解决企业用工需求，引导用工企业和求职者利用互联网对接用工需求，鼓励和引导主副食品生产加工产业链上企业与餐饮、住宿等行业用工富余企业开展企业间用工调剂，积极解决用工难问题。建立返乡务工人员滞留省内就业应对机制，促进与用工企业精准对接，引导当地劳动力就近就业。 14。严格疫情防护。按规定健全和完善工作场所人员防护制度，认真落实企业经营场所通风、消毒、人流疏导等措施，加强企业员工防疫宣传和教育培训，提高生产经营企业自身的防护意识和能力，确保从业人员和消费者安全。积极调配口罩等防疫用品，保障正常运营的大中型超市等生活必需品流通企业。 15。督促落实责任。强化组织领导，建立健全省主副食品联席会议机制，落实部门责任，强化市场调控和监管，保障市场供需总体平稳。强化属地政府责任，严格落实“菜篮子”市长负责制，分解细化各环节工作任务，提升生产加工能力、市场流通能力、质量安全监管能力和供应保障能力，确保主副食品生产流通供应全链条有序运转。 一、建立能源供需台账。全面掌握煤、电、油、气生产供应能力和分地区、分行业及重点单位用能需求，建立详细供需台账。加强能源供需形势监测预警和运行调度，及时协调处理能源保供中出现的问题，填平供需缺口。 二、全力保障有效供给。采取措施保障疫情防控期间全社会用能需求，遇特殊情况优先保障疫情病患诊治定点医院、应对疫情所需医疗设备和重点物资生产企业以及民生用能，保障实行封闭管理小区、村庄、单位的电力、天然气供应。疫情防控期间，对暂时欠费的居民不停电、不停气，保障群众正常生活。 三、做好煤矿复工复产。各产煤市、各煤炭生产企业按照国家关于做好疫情防控期间煤炭供应保障有关要求，统筹疫情防控和煤矿生产，抓好复工复产。支持已生产煤矿科学组织生产，在确保安全的前提下，努力做到满负荷生产；协调待复工煤矿细化工作措施，组织休假人员返岗，全面恢复正常生产，全力保障全省燃煤电厂的用煤需求。 四、确保电力稳定供应。电网企业落实“一线一案”措施，加快新建、改建“战疫”医院、疾控中心供电设施建设，加快应对疫情所需的医疗用品生产企业新上生产线、扩建厂房电力扩容进度，确保及时提供可靠电力供应；做好企业复工电力供应准备工作，确保随时开工、随时用电。支持燃煤电厂多措并举提高电煤库存，鼓励超过国家规定的标准存煤，确保不发生无煤停机。协调电厂、煤矿尽快完成年度煤炭供需合同签订。 五、切实保障油气供应。协调石油天然气加工、供应企业科学组织生产，强化产运销衔接，有序投放市场资源，保持合理库存。督促加油站、加气站合理安排运营，确需停运的应告知用户就近正常营业的站点。加快天然气储气设施建设，提升储气能力；发挥储气设施供应调节作用，增强供给弹性。 六、畅通能源调运通道。发挥各级政府疫情联防联控工作机制统筹协调作用，在做好疫情防控的前提下，确保煤炭、电力、成品油、天然气等能源生产、供应、运维车辆通行，急需能源物资使用运输绿色通道，优先安排电煤运输。 七、强化企业职工防护。落实企业主体责任，把职工生命安全和身体健康放在第一位，加强职工健康检查，加大疫情防护装备保障力度，将防护措施落实到每位职工，严防发生聚集性疫情。 八、加强安全生产工作。紧盯重点部位、关键环节，压实责任、细化措施，深入开展隐患排查治理，强化重大风险管控，推动安全生产各项措施落地落实，确保安全生产形势持续稳定，确保不发生对社会造成重大影响的事件。 九、落实能源保供责任。省级能源主管部门负责统筹协调全省煤电油气运保障工作，加强能源保供协调调度和督促检查。各市严格落实属地责任，确保本地区能源供应平稳有序。督促重点能源企业科学制定计划，精心调度安排，严格执行国家能源价格政策。分级制订能源保供应急预案，根据情况启动，实施有序用能。 一、保障公路网通行顺畅。严格落实“一断三不断”的要求，即坚决阻断病毒传播渠道，保障公路交通网络不断、应急运输绿色通道不断、必要的群众生产生活物资运输通道不断，未经批准不得擅自采取封闭高速公路、阻断国省干线公路、硬隔离农村公路等措施，切实保障公路网有序运行。交通运输、公安、卫生健康等部门在高速公路服务区、收费站、省界主线站设置卫生检疫站的，要进一步增加防疫监测力量，尽量采取复式检测，实现快检快放，避免造成车辆拥堵。公安交管部门要进一步加强路面交通管控，及时增派警力进行疏导，确保高速公路右侧应急车道畅通，对非法占用应急车道的，依法依规严肃处理。必要时，采取警车引导方式，保证应急物资、医患人员运输车辆快速通行。 二、确保应急物资优先通行。各地、各有关部门在落实疫情防控要求的前提下，要强化疫情防控应急物资和人员运输车辆的服务保障，确保做到不停车、不检查、不收费、优先便利通行“三不一优先”。各收费公路经营单位要开通应急物资和人员运输“绿色通道”，对持有统一式样“新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急物资和人员运输车辆通行证”（以下简称通行证）、承担运输任务及空载返程的车辆，一律免收通行费。 疫情防控时期，蔬菜、肉蛋奶、畜禽及产品、水产品、粮油等重要生活物资及种畜禽纳入应急运输保障范围，按照上述政策执行。 三、统筹做好其他生产物资运输。各地要保障电煤、油气、化工、饲料、种子、农资等重要生产物资运输通畅，严禁以无通行证或其他不正当理由，对车辆进行劝返或禁止其通行。交通运输、公安、经济和信息化、农业农村等部门，要积极帮助解决车辆通行中遇到的问题。 四、做好重点地区物资运输组织工作。根据国家部署，做好疫情重点地区物资运输保障，对确需进出湖北省等疫情重点地区的物资运输，由所在地的市级疫情防控领导机构向省疫情防控应急综合指挥部报告，经批准同意后方可运行。车辆运营途中，要服从沿途疫情防控部门相关指令，主动配合做好检查、测温、登记等工作。对发往疫情重点地区的车辆，原则上实行“点对点”运输，可按照当地公布的中转站集中投放，到后即返。要按照卫生健康部门关于疫情防控要求，严格做好车厢消毒、驾驶人员测温及留观等工作。对短期向疫情重点区域运送物资的司机、装卸工等提供保障的人员，原则上不采取隔离14天的措施。 对省内和往返湖北省以外其他省份的车辆，各地在做好疫情防控工作的前提下，结合群众生活、企业生产需要，保障有序通行。涉及跨省运输的，供需双方要畅通沟通渠道，做到信息互通，及时协商解决有关问题，必要时可提请双方省级交通运输主管部门进行协调。 五、简化免费通行手续。对省内跨市运输应急物资的，通行证由承担具体运输任务的承运单位或驾驶人按省交通运输厅门户网站公布的式样，在本地自行打印，自行填写；跨省运输应急物资的，通行证按照《交通运输部关于切实保障疫情防控应急物资运输车辆顺畅通行的紧急通知》（交运明电〔2020〕37号）有关规定，由承运单位或驾驶人按交通运输部门户网站公布的式样，在本地自行打印，自行填写。通行证随车携带，享受免费通行政策。对伪造通行证和假冒应急物资运输的车辆、人员及企业法人，纳入信用管理。 六、储备应急运力。各市、县要进一步充实完善道路货运应急运力库，市、县交通运输主管部门和运输企业要明确责任人，提前做好车辆运行检查，并保持企业负责人和车辆驾驶员的通信畅通，确保能够随时投入应急运输任务。应急运输运力保障，由所在市、县负责，必要时可跨市调集运力。 七、严肃工作纪律。各市、县要按照属地负责、部门协作、区域联动的原则，及时协调解决疫情防控应急物资运输有序通行中存在的问题，严禁无故推诿、搪塞、拖延，严禁出台各种“土政策”阻碍省际、省内物资运输，严禁各地违规设卡阻碍应急物资运输车辆正常通行。对不及时协调解决问题、阻碍应急物资运输车辆正常通行的，按有关规定严肃处理。 关于应对新型冠状病毒肺炎疫情加强市场监督管理的若干措施 一、加强市场价格监管。疫情防控期间，要严格实行一次性使用医用口罩、消毒酒精产品终端价格管理，政府统一调配的普通口罩价格不得超过1元/只，消毒酒精价格不得超过疫情发生前价格，各市、县政府要组织据实成本审核，对客观存在的成本支出给予补偿支持。 严厉打击囤积居奇、哄抬价格、不明码标价、串通涨价等价格违法行为。经营者销售同品种商品，超过1月19日前（含当日，下同）最后一次实际交易的进销差价率的；以及疫情发生前未实际销售，或者1月19日前实际交易情况无法查证，进销差价率超过30%，经市场监管部门告诫仍不立即改正的，由各级市场监管部门按照哄抬价格行为依法查处。（省市场监管局、各市县人民政府牵头，省发展改革委配合） 二、加强食品安全监管。严格落实食品生产经营单位主体责任，督促食品经营单位对相关设备设施、场所地面等进行定期消毒，网络餐饮服务第三方平台要严格加强对入网餐饮服务提供者和送餐人员的监督管理，全面实施“无接触”式配送、“无接触点取餐”外卖服务。疫情防控期间，不得举行任何形式的集体聚餐，对违反规定的严肃查处。全省各级机关和企事业单位食堂要全面落实主体责任，严格执行《餐饮服务食品安全操作规范》。各级市场监管部门要开展经常性检查，切实保障人民群众身体健康和生命安全。（省市场监管局牵头，省卫生健康委配合） 三、加强质量安全监管。充分利用检验检测技术手段，对疫情防护用品实行全覆盖抽查，确保质量安全。全力保障防控单位红外测温仪、体温筛查仪等计量器具的检测需求，确保量值准确。开展打击假冒伪劣防护用品执法专项行动，对以假充真、以次充好等违法违规行为，依法从严从重从快处罚。开辟疫情防控期间涉刑案件物品检验检测绿色通道，提高检验检测效率，强化技术支撑，所需经费由各级财政统筹解决。（省市场监管局牵头，省财政厅配合） 四、加强药械安全监管。完善疫情防控急需医疗器械及医疗机构制剂应急审评审批机制，进一步加快审评审批速度。对具备应急申报二类医疗器械注册的企业，省药监局安排专门人员，实行首接首办负责制，一对一、点对点，在线指导，限时办结。紧盯国家药监局审评审批的创新药械品种，加强全过程注册申报指导。对国家卫生健康委公布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》中涉及的治疗药品和疫情防控所用医用防护口罩、防护服生产企业，开展全品种、全覆盖监督检查。严厉打击疫情防控期间非法制售药品、医疗器械违法违规行为。（省药监局） 五、加强市场交易监管。加强对农贸市场、集贸市场和超市的监管力度，在疫情防控期间全面禁止活禽交易，督促市场开办者和经营户落实第一责任，按照卫生防疫要求对交易场所、设施设备进行清洗消毒。严禁任何形式的野生动物交易活动。严格对饲养繁育野生动物场所实施隔离，严禁对外扩散和转运贩卖野生动物。对违反规定的，责令停业整顿，对经营场所予以查封，涉嫌犯罪的移送公安机关。（省市场监管局、各市县人民政府牵头，省商务厅、省农业农村厅、省林业局、省卫生健康委、省公安厅、合肥海关按照职责分工负责） 六、加强广告监管。严格疫情防控期间广告发布、审查等制度落实，禁止发布含有涉及“新型冠状病毒肺炎预防、治疗、治愈”等内容的违法广告。严格履行广播、电视、报刊、网站、APP、微信公众号等各类媒介广告发布前真实性、合法性审查责任。（省市场监管局） 七、规范行政执法行为。严格落实行政执法“三项制度”，对影响疫情防控的违法违规行为，依法从重顶格处罚。进一步强化联防联控工作机制，加强信息即时共享，实施部门联合执法。强化行政执法与刑事司法衔接，有效保证行政执法机关向公安机关及时移送涉嫌犯罪案件，从严从快打击相关违法犯罪行为。（省司法厅牵头，省公安厅、省检察院、省高院、省市场监管局及相关部门按照职责分工负责） 八、加强12315投诉举报受理工作。对涉及疫情防控方面的投诉举报，及时受理、及时处置、及时反馈，切实保护消费者的合法权益。各地须切实解决12315中心工作人员、经费和设施设备等存在的问题，全面保障机制高效运行。积极运用智能语音等现代信息技术，形成12315专用电话、互联网、短消息、移动互联通信等多种方式并举的消费者诉求表达和反馈渠道，开展远程消费维权。（省市场监管局牵头，各市县人民政府配合） 九、实行不见面政务服务。全面落实审批服务事项“网上办”“掌上办”“邮寄办”“预约办”，对新开办企业提供公章刻制免单服务，实行全程网办、一日办结。积极提供政务服务全流程免费邮寄服务。对涉及疫情防控的审批服务事项，开辟绿色服务通道，实行容缺办理、特事特办。（省市场监管局牵头，省数据资源局、省公安厅、省税务局、省药监局、省邮政管理局按照职责分工负责） 十、强化复工复产服务。对疫情防控重点物资生产企业，落实专人提前介入，全程跟踪。同步开展检验检测、技术审评和现场核查，实现一次性并联快速审批，依法加快急需物资生产经营资质办理。对企业通过股权出资、股权出质、动产抵押、知识产权质押等方式进行有效融资、复工投产、扩大投资的，当场受理、当场办结。（省市场监管局） 一、加强医疗废物分类收集。各市、县要高度重视疫情期间的医疗废物管理，切实落实主体责任，严格按照《国家卫生健康委办公厅关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间医疗机构医疗废物管理工作的通知》（国卫办医函〔2020〕81号）要求，加强医疗废物的分类收集、分流管理，并做好贮存和交接台账的登记及管理。 二、确保医疗废物及时转运。各市要根据实际，配备足够数量并且符合要求的应急运输车辆，合理制定专用运输路线，保证医疗废物运输车辆通行顺畅，确保医疗废物特别是疫情定点医疗机构产生的医疗废物每天清运完毕。同时，如实记录贮存、转运台账，确保医疗废物来源可追溯。 三、保障医疗废物应急处置能力。各市要严格按照《生态环境部办公厅关于印发〈新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗废物应急处置管理与技术指南（试行）〉的通知》要求，制定应急处置方案，开展医疗废物应急处置工作。要紧密结合辖区内医疗废物的产生及医疗废物处置单位实际处置情况，做好启动应急处置设施及相关准备工作，根据实际情况及时启动应急处置方案。 四、规范医疗废物处置行为。各市要确保医疗废物集中处置设施正常稳定运行、各类污染物达标排放，防止疾病传染和环境污染。利用危险废物焚烧设施、生活垃圾焚烧设施、工业炉窑等非医疗废物专业处置设施开展新型冠状病毒肺炎疫情医疗废物应急处置时，应按照要求切实做好卫生防疫工作。 五、建立医疗废物协同处置及信息共享机制。疫情期间，对医疗废物处置能力缺口较大，或处置设施存在必须停运检修等情形的地区，要科学谋划、加强统筹，尽快建立跨区域协同处置医疗废物机制，省生态环境厅积极做好指导帮扶和协调工作。各市、县有关部门要在当地疫情防控领导小组统一领导下，加强部门间联动与信息共享，确保医疗废物及时、高效收集和无害化处置。在保障辖区内医疗废物安全处置的前提下，任何单位不得以其他理由阻止区域协同处置医疗废物。 六、落实医疗废物管理制度。各市、县要明确医疗废物产生、暂存、转运、处置等各环节管理人员职责，确保责任落实到位。相关部门要加大对医疗废物管理的督查力度，督促各项管理制度落实到位，重点强化医疗废物去向监督，坚决杜绝流出、倒卖或倾倒现象。 七、完善医疗废物收集处置保障措施。各医疗废物集中处置单位应加强物资储备。各市、县要积极协调，保障医疗废物收集、转运、处置过程中所需的各类物资。在疫情结束后，由医疗废物集中处置单位进行成本核算，经审核后，由市级人民政府给予补贴。 一、加大金融支持 1q加大信贷支持力度。制定普惠型小微企业贷款增长目标，实施差异化绩效考核办法，确保商业银行普惠型小微企业贷款增速不低于各项贷款增速。加强对制造业、小微企业等重点领域信贷支持，加大信用贷款和中长期贷款投放力度，建立绩效考核与信贷投放挂钩激励机制，推动制造业贷款、小微企业贷款稳步增长。对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及疫情发生前3个月生产经营正常，但受疫情影响暂遇困难的企业特别是小微企业，银行业金融机构不盲目抽贷、断贷、压贷，鼓励对到期贷款予以展期或无还本续贷。协调推动各类商业银行对我省疫情防控重点保障企业发放优惠利率贷款。徽商银行、省农信社2020年全年分别安排不少于100亿元、200亿元的专项贷款，支持疫情防控物资生产企业及产业链上下游企业。（省地方金融监管局、安徽银保监局、人行合肥中心支行、徽商银行、省农信社按职责分工负责） 2q用好专项再贷款政策。建立疫情防控重点保障企业目录管理机制，用足用好国家下达我省的专项再贷款额度，推动银行业金融机构为企业发放优惠利率贷款。落实中央财政对疫情防控重点保障企业新增贷款贴息政策，确保企业贷款利率低于1.6%。再安排50亿元支小再贷款、再贴现额度，以“央行直通车”模式发放，全年发放不少于1000亿元的再贷款、再贴现。（人行合肥中心支行、安徽银保监局、省地方金融监管局、省财政厅按职责分工负责） 3q发挥政策性金融机构作用。配合国家开发银行安徽省分行设立应急专项信贷资金，对疫情防控物资、设备生产企业，以及疫情发生前3个月生产经营正常但受疫情影响暂遇困难的中小微企业和省专精特新中小企业，以优惠利率及优惠贷款条件提供直接贷款，或通过合作银行提供转贷，符合条件的担保贷款纳入“4321”新型政银担风险分担机制。支持其他在皖政策性金融机构设立疫情防控专项贷款，提供优惠贷款利率，全力满足疫情防控融资需求。（省地方金融监管局、国开行安徽分行、进出口银行安徽分行、农发行安徽分行、省信用担保集团按职责分工负责） 4q降低企业融资成本。鼓励银行业金融机构压降成本费率，对受疫情影响较大的小微企业贷款利率在原有水平基础上下浮10%以上，确保2020年普惠小微贷款综合融资成本再降低0.5个百分点。各级政府性融资担保机构应取消反担保要求，将平均担保费率降至1%以下。（省地方金融监管局、省财政厅牵头，安徽银保监局、人行合肥中心支行、省信用担保集团按职责分工负责） 5q强化融资担保增信。充分发挥小微企业贷款担保风险代偿补偿、融资担保降费奖补等政策效应，大力推广新型政银担业务，力争2020年新增放款1000亿元。对2020年1月1日起新发生的、无需提供抵质押作为反担保、年化担保费率不超过1.2%的省专精特新中小企业融资担保业务，省财政按照每年担保贷款实际发生额的1%给予融资担保机构担保费补贴，对单一融资担保机构单户企业担保贷款业务的补贴最高可达10万元。对确无还款能力的小微企业，政府性融资担保机构应及时履行代偿义务，并视疫情影响情况适当延长追偿时限，符合核销条件的，按规定核销代偿损失。（省经济和信息化厅、省财政厅、省地方金融监管局、省信用担保集团按职责分工负责） 6q强化保险风险保障。鼓励保险机构以优惠费率为受疫情影响企业办理保险业务，并适当扩展责任范围。对受疫情影响企业的出险理赔，要开辟理赔绿色通道，快速理赔，应赔尽赔。落实小微出口企业基本风险统保政策，进一步扩大出口信用保险覆盖面和承保规模，做到应保尽保。鼓励中国信保公司为企业进口疫情防控物资承保进口预付款保险。（安徽银保监局、省商务厅按职责分工负责） 7q提高融资服务效率。加快完善省中小企业综合金融服务平台功能，引导银行业金融机构优化信贷业务流程，加大线上业务办理力度，及时为企业提供优质快捷高效的金融服务。对省内疫情防控重点保障企业的信贷需求，银行业金融机构要按照特事特办、急事急办原则，开辟授信审批绿色通道，予以限时加急办结。（省地方金融监管局、安徽银保监局、人行合肥中心支行按职责分工负责） 二、加大稳岗支持 8q扩大中小企业就业岗位。对在疫情防控期间新增就业岗位的小微企业，根据新签订12个月以上劳动合同的人员数量，由就业补助资金按照每人1000元的标准给予一次性补贴，对其中吸纳因疫情无法返回湖北就业人员或登记失业6个月以上人员的企业，标准提高到每人2000元，每户企业最高不超过4万元。各地可结合稳就业需求，对在疫情防控期间保持正常生产、积极采取措施稳定职工队伍的制造业企业、战略性新兴产业企业，由就业补助资金给予最高不超过50万元的一次性稳定就业补贴，与失业保险稳岗返还政策不可重复享受。对为中小微企业提供职业介绍的人力资源服务机构，通过购买服务方式，给予就业创业服务补助。上述政策具体办法和标准由各市政府自行确定。（省人力资源社会保障厅、各市人民政府牵头，省财政厅配合） 9q实施援企稳岗政策。加大失业保险援企稳岗政策实施力度，将企业失业保险费返还裁员率放宽至上年度全国调查失业率控制目标5.5%，对参保职工30人（含）以下的中小微企业，裁员率放宽至不超过企业参保职工总数的20%。2019年末失业保险基金备付期限24个月（含）以上的市，可将受外部环境或疫情影响面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的企业纳入重点企业（困难企业）范围，按6个月的当地月人均失业保险金和参保职工人数或按6个月的企业及其职工应缴纳社会保险费50%的标准落实失业保险稳岗返还政策，具体标准由符合条件的市政府自行确定。（省人力资源社会保障厅、各市人民政府牵头，省财政厅配合） 10q缓缴社会保险费。对受疫情影响，面临暂时性生产经营困难，确实无力足额缴纳社会保险费的中小微企业，与社会保险征收机构签订缓缴协议后，可缓缴养老保险、失业保险、工伤保险费，缓缴期限不超过1年，缓缴期满后，企业足额补缴。对因受疫情影响，逾期办理职工基本医疗保险等社保参保登记、缴费等业务的企业，允许疫情结束后3个月内补办，缓交、缓办期间不加收滞纳金。受疫情影响导致生产经营困难的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业的企业，可按规定申请暂缓缴存住房公积金。（省人力资源社会保障厅、省住房城乡建设厅牵头，省财政厅、省税务局、省医保局、省商务厅、省交通运输厅、省邮政管理局、省文化和旅游厅配合） 11q加大创业支持。对已发放的个人创业担保贷款，借款人患新型冠状病毒肺炎的，可向贷款银行申请展期还款，展期期限原则上不超过1年，财政部门继续给予贴息支持。对受疫情影响暂时失去收入来源的个人和小微企业，各级财政部门要会同有关方面在其申请创业担保贷款时优先给予支持。（省人力资源社会保障厅牵头，省地方金融监管局、省财政厅配合） 三、减轻企业负担 12q减免中小微企业租金。对承租国有企业经营性用房或产权为行政事业性单位房产的中小微企业（含个体工商户），免收3个月（2020年2月、3月、4月）房租。对租用其他经营用房的，鼓励业主（房东）为租户减免租金，具体由双方协商确定。对在疫情期间为中小微企业减免租金的创业基地、创业园、科技企业孵化器等各类载体，优先予以政策支持。对在疫情期间为承租房屋的中小微企业减免租金的企业，鼓励各地给予一定资金补贴。（省发展改革委、省科技厅、省经济和信息化厅、省财政厅、省商务厅、省国资委等部门，各市人民政府按职责分工负责） 13q落实国家税费优惠。对防控重点物资生产企业扩大产能新购置的相关设备，允许一次性计入当期成本费用在企业所得税税前扣除，全额退还疫情防控期间增值税增量留抵税额；对运输防控重点物资和提供公共交通、生活服务、邮政快递收入免征增值税。（省税务局负责） 14q减免地方相关税费。因疫情原因导致中小微企业发生重大损失，正常生产经营活动受到重大影响，缴纳房产税、城镇土地使用税确有困难的，可申请房产税、城镇土地使用税困难减免。（省税务局牵头，各市人民政府和省直相关部门按职责分工负责） 15q延期缴纳税款。对因受疫情影响办理申报困难的中小微企业，可依法申请办理延期申报。中小微企业因有特殊困难不能按期缴纳税款的，可依法申请延期缴纳税款，最长不超过3个月。（省税务局负责） 16q降低要素成本。降低中小微企业用电、用气、物流等成本，工业用电价格根据国家政策及时调整，工业用水价格、用天然气价格均下调10%，期限为3个月。对中小微企业生产经营所需的用电、用气、用水等，确因流动资金紧张、缴费困难，实行“欠费不停供、不收滞纳金”措施；疫情结束后3个月内，由企业补缴缓缴的各项费用。（省发展改革委、省经济和信息化厅牵头，省住房城乡建设厅、省交通运输厅、省电力公司配合） 四、强化服务保障 17q加大财政扶持。支持疫情防控重点物资生产及产业链上下游企业加快复产复工、增产扩能，并按照《关于促进新型冠状病毒肺炎疫情防控物资生产供应的若干措施》兑现奖补政策。对疫情防控物资生产企业在节假日期间、疫情防控期间加班加点生产的，各地可给予一定奖补。对企业在防控疫情期间多生产的重点医疗防控物资，各级政府予以全额收储。对积极进口疫情防控物资的企业，商务部门按照进口额一定比例给予补助。同等条件下，2020年各级涉企财政资金优先支持疫情防控物资生产企业，以及受疫情影响较大的行业企业。（省财政厅、省经济和信息化厅、省发展改革委、省商务厅按职责分工负责） 18q做好企业信用修复。对企业因不可抗力导致的轻微行政违法行为，慎用行政处罚措施。除严重失信行为外，进一步优化信用修复流程，及时帮助企业进行信用修复。（省发展改革委等相关部门，各市人民政府按职责分工负责） 19q加强权益保护。对已与国有企业签订合同的中小微企业，确因疫情影响，无法按时履行合同义务的，可以适当延长合同履行期限，具体延长期限由双方协商后确定。对受疫情影响无法履行国际贸易合同的，贸易促进部门要及时帮助企业出具不可抗力事实性证明。国有企业要严格贯彻落实好清理拖欠中小企业民营企业账款工作，按照合同约定按时足额支付相关款项。（省国资委、省商务厅、省贸促会、各市人民政府按职责分工负责） 20q开辟绿色通道。按照国家有关规定，各级国家机关、事业单位和团体组织使用财政性资金采购疫情防控相关物资、工程和服务的，可不执行政府采购法规定的方式和程序，采购进口物资无需审批。对进入医疗器械、药品应急审批程序，并与新型冠状病毒相关的防控产品、治疗和预防药品，免征相关防疫药品和医疗器械注册费，加大对药品和疫苗研发的支持。对专门用于疫情防控治疗的进口药品、消毒物品、防护用品、医疗器械等，做到即到即提，确保物资通关“零延时”。针对疫情防控急需物资相关企业申请生产经营许可、资质等，设立审批服务绿色通道；对有产能可以生产的企业，特事特办，先行生产，再补手续。（省发展改革委、省财政厅、省经济和信息化厅、省药监局、合肥海关等按职责分工负责） 以上政策措施自印发之日起实施，有效期暂定3个月，另有明确期限的从其规定。政策实施期间，如国家出台新的规定，按国家规定执行。 责任编辑：张玉 
长江航运：疫情防控阻击战的水上运输“生命线”|2020年02月10日 00:22|原标题：长江航运：疫情防控阻击战的水上运输“生命线” 新冠肺炎疫情发生以来，长江航运部门全力以赴做好长江干线货物运输保障工作，特别是针对疫情防控急需的电煤、成品油、鲜活农产品、应急物品等重点物资采取了一系列优先保障服务措施。1月30日至2月8日，长江航运部门共计优先保障重点物资运输船舶2210艘，货物650万吨，其中武汉地区进出港船舶406艘，货物131万吨，极大支援了当前的疫情防控工作。长江成为打赢疫情防控阻击战不可或缺的水上运输“生命线”。 疫情发生后，交通运输部长江航务管理局迅速成立了疫情预防应对领导小组，对长江航运疫情防控和运输保障进行统一指挥。领导小组坚持“两手抓两手硬”（一手抓疫情防控，一手抓水上运输保障），设立综合协调、行业防控、水上交通安全监管、航道与通航安全保障、三峡枢纽通航安全保障等专项工作组，按照交通运输部“一断三不断”（坚决阻断病毒传播渠道，保障公路交通网络不断、应急运输绿色通道不断、必要的群众生产生活物资运输通道不断）的要求，统筹做好疫情防控和水路运输保障工作。此外，长航局还严格执行局本部、局直属单位、分支机构、派出机构、一线执法单位等五级24小时值班制度，及时有效处置突发事件。 连日来，长江航道部门投入217艘航标艇、测量工作船，2000余名职工维护航道；开班19个信号台指挥船舶安全通过13个浅险弯曲狭窄河段；安排33艘工程船舶在9个重点水道疏浚施工。1月24日至2月8日，共完成航道巡察771次，航道探测621次，调整航标156座，恢复航标144座，完成航道疏浚131万方，长江干线航道安全畅通。 长江海事部门对重点物资运输实施“四个一律优先”举措（一律优先网上核查船舶进出港报告信息；一律优先办理危化品货物进出港申报审批手续；一律优先安排对进出港口和通过重点水道船舶的现场维护；一律优先安排对有需求船舶的引航服务），对重点物资运输船舶做到“优先安排计划、优先进出港、优先靠离、优先装卸”。 长江三峡通航部门积极开辟重点物资通过三峡船闸“绿色通道”，对重点物资运输船舶实施优先安检、优先过闸。1月30日至2月8日，三峡船闸安全运行231闸次，通过船舶778艘次、货物287.1万吨。 “在此基础上，我们还积极与沿江地方港航管理部门建立了信息共享和工作协作机制，及时处理因各地防控政策差异带来的问题，确保疫情防控重点物资运输在长江干线高效顺畅。”长航局局长唐冠军说。（总台央视记者 唐颖） 责任编辑：张建利 
菲律宾华人华侨捐款助力中国抗击疫情|2020年02月10日 00:21|原标题：菲律宾华人华侨捐款助力中国抗击疫情 为助力中国抗击新冠肺炎疫情，菲律宾华人华侨踊跃发起捐款活动。 多个华人华侨社团在2月9日分别来到中国驻菲律宾大使馆，恳请使馆代为转交这一笔总价值达3900万菲律宾比索（约合人民币530万）的捐款。（总台记者 陶家乐） 责任编辑：张建利 
阿联酋首例新冠肺炎确诊患者治愈出院|2020年02月10日 00:20|原标题：阿联酋首例新冠肺炎确诊患者治愈出院 当地时间9日，阿联酋首例新冠肺炎患者于当天治愈出院。中国驻迪拜总领事李旭航、阿联酋卫生和预防部次长助理侯赛因前往医院进行了看望。 该患者为女性，来自中国武汉，于1月16日入境阿联酋，1月23日出现相关症状。随后在当地医院接受隔离和治疗。 阿联酋卫生和预防部的声明显示，截至目前，阿联酋新型冠状病毒感染的肺炎患者总数为7人，其中包括6名中国人和1名菲律宾人。（总台记者 周宣） 责任编辑：张建利 
郑州公布9名确诊病例活动轨迹 曾在同一旅游团|2020年02月10日 00:18|原标题：郑州公布9名确诊病例活动轨迹 曾在同一旅游团 截至2月8日0―24时，郑州市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例126例，其中治愈出院33例。 已公布的126例病例中，有9名病例有同一旅游团旅游史。9人均于1月23日乘VN705次航班从郑州前往越南芽庄旅游，1月28日乘VN704次航班从芽庄返回郑州。 9名病例具体信息如下： 病例49：女，46岁，现住郑东新区卢浮公馆。1月23日乘VN705航班从郑州到越南旅游，曾与疑似病例接触，1月28日乘坐VN704航班返回郑州，1月29日乘私家车到省中医学院第一附属医院就诊，1月30日确诊。 病例58：男，46岁，现住郑州市郑东新区卢浮宫馆，1月23日乘VN705航班从郑州到越南旅游，曾与疑似病例接触，1月28日乘坐VN704航班返回郑州，1月30日由120转运至郑州颐和医院，2月1日确诊。 病例98：男，40岁，现住金水区丰庆路办事处瀚宇天悦。1月23日乘VN705次航班从郑州前往越南芽庄旅游，1月28日乘VN704次航班（确诊病例49、58同行）从芽庄返郑，乘私家车返回家中，期间居家医学观察，2月2日晚自驾车到郑州大学第一附属医院（郑东院区）就诊，2月5日确诊。 病例99：女，33岁，现住金水区丰庆路办事处瀚宇天悦。1月23日乘VN705次航班从郑州前往越南芽庄旅游，1月28日乘VN704次航班（确诊病例49、58同行）从芽庄返回郑州，乘私家车返回家中，期间居家医学观察，2月2日晚自驾车到郑州大学第一附属医院（郑东院区）就诊，2月5日确诊。 病例104：男，34岁，现住惠济区迎宾路办事处英才街中原桂冠。1月23日乘VN705次航班从郑州前往越南芽庄旅游，1月28日乘VN704次航班（与确诊病例49、58同团旅行）从芽庄返回郑州，后自驾回家未外出，2月5日出现发热症状后自驾车至惠济区人民医院就诊，2月5日晚由120救护车转运至郑州市第六人民医院，2月6日确诊。 病例105：男，57岁（病例104家属），现住惠济区迎宾路办事处英才街中原桂冠。1月23日乘VN705次航班从郑州前往越南芽庄旅游，1月28日乘VN704次航班（与确诊病例49、58同团旅行）从芽庄返回郑州，后自驾回家未外出，2月5日出现发热症状后自驾车至惠济区人民医院就诊，2月5日晚由120救护车转运至郑州市第六人民医院，2月6日确诊。 病例110：女，51岁，现住金水区北林路办事处鑫苑名家。1月23日乘VN705次航班从郑州前往越南芽庄旅游，1月28日乘VN704次航班（与确诊病例49、58同团旅行）从芽庄返回郑州，乘私家车返回家中，1月29日至2月2日居家医学观察，2月3日出现发热症状后骑车至河南省人民医院就诊，2月6日确诊。 病例116：女，57岁（确诊病例104家属），现住惠济区迎宾路办事处英才街中原桂冠。1月23日乘VN705次航班从郑州前往越南芽庄旅游，1月28日乘VN704次航班（与确诊病例49、58同团旅行）从芽庄返郑，后自驾车回家未外出，2月6日因家属确诊由120救护车转运至惠济区人民医院就诊，当日晚由120救护车转运至郑州市第六人民医院，2月7日确诊。 病例125：女，34岁（确诊病例104家属），现住惠济区迎宾路街道英才街中原桂冠。1月23日乘VN705次航班从郑州前往越南芽庄旅游，1月28日乘VN704次航班（确诊病例49、58同团旅行）从芽庄返回郑州，当日自驾车返家后未外出，2月6日由120救护车转运至郑州市第六人民医院，2月8日确诊。 （总台央视记者 田萌） 责任编辑：张建利 
海南三亚零售药店明日起暂停销售发热咳嗽类药品|2020年02月10日 00:10|三亚发布加强全市零售药店的疫情防控工作有关事项通告，自2020年2月10日起，全市所有零售药店暂停销售治疗发热、咳嗽类药品，有这些症状的患者应尽快到医院就诊（发热患者应去指定医院发热门诊就诊）。 责任编辑：张建利 
