乌鲁木齐日均供应鲜肉量300吨左右 与疫情前持平|2020年08月18日 21:26|原标题：乌鲁木齐日均供应鲜肉量300吨左右 与疫情前持平 新华社乌鲁木齐8月18日电（记者高晗、刘兵）乌鲁木齐市商务局（粮食局）局长闫峻18日表示，新冠肺炎疫情发生以来，全市从肉品供应源头抓起，畅通养殖基地到居民餐桌供应链，全力保障疫情期间各族群众特别是困难群众的肉品供应。目前，乌鲁木齐肉类市场供应充足，日均可供应鲜肉量300吨左右，与疫情发生前持平。 在新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室8月18日举行的新闻发布会上，闫峻介绍，乌鲁木齐主要从肉品货源供应调度、畅通物流配送渠道、精准配送、稳定物价、全流程防疫安全等方面入手，采取多项举措，保障疫情期间市民肉类食品供应。 闫峻表示，疫情发生以来，乌鲁木齐积极对接货源，多渠道、多样化保障牛、羊、猪、鸡供应。目前全市日均屠宰供应量稳定在220吨左右，外地鲜羊肉日均调入量80吨左右，日均可供应鲜肉量在300吨左右，其中牛羊肉供应量占一半以上，与疫情发生前持平，可满足居民日常生活需求。各区县建立了从屠宰厂、批发市场到社区销售点的优质服务流动保障车队，配备了冷藏车保障配送。 为让市民吃上“放心肉、安全肉”，乌鲁木齐严格落实牲畜屠宰疫情防控责任，加大畜禽入场查验、待宰巡查、宰杀过程及产品检疫检验工作力度，确保上市肉品质量安全；在肉品销售和配送环节严格落实各项防疫措施，社区销售点配送前严格进行外包装消毒，配送人员全程戴好口罩和防护手套，采取无接触式配送方式，送至居民家自取点位。 乌鲁木齐民政部门还适时对全市低保户等困难家庭免费发放新鲜肉品，目前共免费发放鲜肉104吨，惠及城乡低保等困难群众9223户，切实保障了困难群众基本生活。 闫峻说，为及时了解居民肉类食品的供应需求，乌鲁木齐将社区包户干部、志愿者纳入便民服务微信群，每天接收居民各类肉品价格举报和需求信息，并将信息及时反馈市场监督管理和商务部门，同时加大居民投诉受理力度，打击哄抬肉价等价格违法行为。 责任编辑：张申 
马云获颁约旦最高荣誉勋章|2020年08月18日 20:27|原标题：马云获颁约旦最高荣誉勋章 为表彰其捐赠医疗器材和物资，对约旦及全球抗疫做出的重大贡献，约旦国王官方网站日前宣布授予阿里巴巴创始人、中国企业家俱乐部主席马云阿卜杜拉二世・本・侯赛因国王一级卓越勋章授勋，这一授勋仪式18日在北京约旦驻华大使馆举办。据悉，这是代表约旦全国最高荣誉的勋章，马云也是第一个获得该勋章的中国人。在今年新冠肺炎疫情期间，马云通过公益基金会向包括约旦在内的 150 多个地区捐赠了2 亿多件抗疫物资。（环球时报-环球网记者 赵觉） 责任编辑：张玉 
上海中小学、幼儿园于9月1日开学|2020年08月18日 19:42|原标题：权威发布！上海中小学幼儿园秋季学期开学（园）安排 来源：上海教育 根据党中央、国务院关于新冠肺炎疫情防控工作有关精神和教育部相关要求，结合本市疫情防控形势做出如下安排： 本市中小学校、幼儿园于9月1日开学（园）。各区教育局要指导中小学校、幼儿园细化开学防控方案和应急处置预案，严格落实各项疫情防控措施，周全周密做好秋季开学准备。 1。 中小学校、幼儿园师生员工应在开学前14天在沪开展自我健康观察。师生须持健康码绿码或有效健康证明方可返校。原则上，尚在或需途经中高风险地区的师生员工在该地区恢复低风险级别前暂不返沪。境外返沪的师生员工在入境后要严格执行国家和本市相关管控措施，持健康码绿码且核酸检测为阴性的方可申请返校。 2。 开学后，中小学校、幼儿园继续实行相对封闭管理，切实做好校园卫生安全管理和预防性消毒，严格落实食品安全工作规范等工作，并储备至少2周的口罩及必要的消杀物资。学校及幼儿园应加强与属地社区、卫生疾控部门联防联控，针对聚集性发热、密切接触者、疑似及确诊病例等情况处置开展培训及应急演练。 3。 开学后，原则上不组织大型聚集性活动。中小学生在校园内应随身携带备用口罩，在人员密集区域建议佩戴口罩，在通风、人员非密集区域可不佩戴口罩，参加体育课不佩戴口罩。幼儿因特殊生理特征，在园期间不建议佩戴口罩。 4。 教育部门将继续录制秋季学期“空中课堂”在线教育课程，并按照课程计划播出。中小学校开学2周内不得组织任何形式的学科测试。 责任编辑：杨杰 
2020年8月18日外交部发言人赵立坚主持例行记者会|2020年08月18日 18:47|原标题：2020年8月18日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 赵立坚：中国赴阿塞拜疆抗疫医疗专家组由国家卫健委组建、四川省卫健委选派，10名成员均来自四川大学华西医院，拥有丰富的疫情防控和诊疗经验。 专家组于8月4日抵达阿塞拜疆首都巴库。过去两周，专家组在阿塞拜疆巴库市、贾利拉巴德市、苏姆盖特市等地开展工作，深入抗疫一线，实地走访多家当地医院、检测实验室、血液中心等医疗卫生机构，同阿方防疫主管部门和医疗专家进行交流，研讨阿塞拜疆疫情防控形势、防疫措施和诊疗流程，为阿塞拜疆医护人员进行培训、指导，毫无保留地分享中国抗疫经验。专家组用实际行动诠释了中阿传统友好，践行了人类命运共同体理念。他们的出色工作得到了阿政府和人民的充分肯定。 中国和阿塞拜疆是友好合作伙伴。疫情发生后，两国相互坚定支持，携手共克时艰，充分体现了两国人民的深情厚谊。中方愿继续为阿方抗击疫情提供力所能及的帮助，也将继续同国际社会加强抗疫合作。相信在共同努力下，我们一定能够早日战胜疫情。 赵立坚：中方坚决反对美方蓄意抹黑和打压华为等中国企业。一段时间来，美方在拿不出任何真凭实据的情况下，泛化国家安全概念，滥用国家力量，对华为等中国企业采取各种限制措施，这是赤裸裸的霸权行径。 必须强调，美方所作所为彻底戳破了美方一贯标榜的市场经济和公平竞争原则的“遮羞布”，违反国际贸易规则，破坏全球产业链、供应链、价值链，这也必将损害美国国家利益和自身形象。 我也愿强调，美方对华为等中国企业的打压越歇斯底里，就越证明这些企业的成功，也越证明美方的虚伪和霸道。历史上，许多其他国家的成功企业也都有过类似遭遇。美方这种不光彩做法已经并将继续遭到其他国家的广泛反对和抵制。 美方指责华为威胁美国国家安全毫无根据。事实证明，过去30年里，华为在全球170多个国家和地区建设了1500多个网络，为228家全球500强企业提供了服务，服务全球超过30多亿人口，没有发生过一起类似“斯诺登事件”、“维基解密”的网络安全事件，没有发生过一起类似“棱镜门”、“方程式组织”、“梯队系统”的网络监听监视行为，也没有任何一个国家能够拿出华为产品存在“后门”的证据。 美国是这个地球上最大的、名副其实的黑客帝国。思科、苹果等美国公司几年前就已承认其设备存在安全漏洞和“后门”。美情报部门长期以来对包括盟友在内的外国政府、企业和个人实施无差别的非法窃密监听活动，包括美本国公民基本没有任何秘密可言。这是公开的事实。 我们敦促美方立即纠正错误，停止污蔑抹黑中国，停止打压中国企业。中国政府将继续采取必要措施维护中国企业正当合法权益。 赵立坚：这是一起正常的反倾销调查立案。经了解，中方主管部门今年7月6日收到了国内葡萄酒产业提交的反倾销调查申请，经过依法审查，认为该申请符合法定条件，并于8月18日发起调查。中方主管部门将依法公平、公正地开展相关调查工作。 赵立坚：关于有关案件，刚才我已经作出回应。如果你对这起立案调查的细节感兴趣，请你向主管部门询问。 关于中澳关系，我们已经多次表明，中方对于发展中澳关系的立场是一贯的、明确的。一个健康稳定的中澳关系符合两国共同利益，但这需要双方的共同努力。我们希望澳方同中方相向而行，切实秉持相互尊重、平等互利原则，多做有利于中澳互信与合作、符合中澳全面战略伙伴关系精神的事。 赵立坚：世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分。一个中国原则是公认的国际关系准则和国际社会普遍共识。中方坚决反对台湾同索马里兰互设官方性质机构，或进行任何形式的官方往来。民进党当局病急乱投医，图谋在国际上搞分裂活动，绝不会得逞。 赵立坚：中方反对美国对香港有关官员所谓制裁的立场是一贯的、明确的。 赵立坚：刚才我已经将中方立场阐述得十分清楚了。这是一起正常的反倾销调查立案，请你不要作无谓的联想。 赵立坚：中方在孟晚舟事件上的立场是一贯和明确的。我们已经多次阐述了有关立场。 我要强调的是，中国政府维护本国公民和企业正当合法权益的决心坚定不移。中方支持相关企业和个人拿起法律武器维护自身权益。关于你提到的具体问题，你应该去问问加拿大方面，他们为什么拿不出有关证据和文件？他们和美国之间到底有什么见不得人的勾当？ 责任编辑：张申 
大连今日起恢复道路客运运营 离连取消查验核酸证明|2020年08月18日 18:01|原标题：大连今日起恢复道路客运运营 离连取消查验核酸证明 北三市以及辽西方向的朝阳、北票、本溪、岫岩等； 吉林方向的白山、梅河口、抚松、长岭等； 黑龙江方向北安、五常、拜泉等； 内蒙古方向的熬汗、赤峰、宁城等。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：杨杰 
乌鲁木齐市：所有的快递包裹均采用无接触派送|2020年08月18日 18:01|原标题：乌鲁木齐市：所有的快递包裹均采用无接触派送 在今天（8月18日）下午新疆召开的第三十二场疫情防控新闻发布会上，乌鲁木齐市人民政府副秘书长刘军介绍：疫情期间，统筹安排乌鲁木齐市的邮政企业有序开展防疫和居民基本生活物资的投递保障工作。按照《乌鲁木齐市寄递企业邮政快件消杀工作指南》的要求，做好邮件、快件外环境的消杀工作，一线快递员返岗前必须进行免费的核酸检测，后续工作中，每7天进行一次核酸检测；所有的快递包裹均采用无接触派送，快递员不进社区，不与社区工作人员直接接触。（总台央视记者 刘菲 阿尔曼） 责任编辑：杨杰 
新疆(含兵团)新冠肺炎确诊病例治愈出院比例达57.1%|2020年08月18日 17:47|原标题：新疆（含兵团）新冠肺炎确诊病例治愈出院比例达57.1% 据央视新闻消息，8月18日下午，新疆召开第三十二场疫情防控新闻发布会，通报乌鲁木齐市新冠肺炎疫情最新情况。新疆维吾尔自治区党委宣传部副部长王武龙介绍： 8月17日0时至24时，新疆（含兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例0例，当日新增治愈出院确诊病例24例。昨天（8月17日）新增无症状感染者1例，无症状感染者解除医学观察4例。7月15日0时至8月17日24时，新疆（含兵团）累计治愈出院确诊病例472例，无症状感染者解除医学观察114例，总数达到586例。截至8月17日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例354例，无症状感染者124例。本轮疫情以来，新疆（含兵团）昨日连续第2日无新增确诊病例，治愈出院比例达到57.1%，治愈率持续上升，医疗救治效果明显，疫情防控总体形势持续向好。 来源：央视 责任编辑：张玉 
人民锐评：大疫当前 “为反对而反对”真会害了香港|2020年08月18日 17:39|原标题：人民锐评：大疫当前，“为反对而反对”真会害了香港 人民日报客户端8月18日消息，环顾整个中国，香港是目前新冠肺炎疫情最严重的地区，可就在这样的形势之下，还有人罔顾市民健康，大搞政治操弄，凡是政府出台的抗疫措施，一律跳出来反对，难道这就是香港需要的反对派？ 近日，面对推出港版健康码――“港康码”的建议，反对派又泼脏水，称“港康码”会出卖香港市民隐私，导致“全民监控”。这样的指责毫无根据。推出“港康码”，可使餐厅等服务业商家精准识别市民健康状况，逐步恢复正常营业，推动经济活动正常化。类似经验在内地防疫中成效显著，并被不少国家借鉴。反对派对此视而不见，颠倒黑白、干扰抗疫，实在令人不齿。 香港的防疫不能等，抗疫的措施不能慢，不尽快遏制住疫情蔓延，市民的生命健康安全就每时每刻都处于危险之中，恢复经济和改善民生更无从谈起。一些人，尤其是反对派，至今仍对疫情的危害不以为意。从短期看，香港确诊病例仍保持两位数增长，其中很大一部分病例传染源头不明，确诊病例数反弹压力很大。从长期看，香港属于外向型经济，且服务业占大头，疫情造成的社会流动性降低和人员隔离，将对经济发展产生巨大冲击。近日，港府再次下调对今年全年经济预测，由原来的-4%至-7%调低到-6%至-8%。倘若不断将防疫举措污名化、政治化，延宕疫情防控工作进度，错过最佳时机，恐将对香港经济社会造成难以挽回的损失。 自7月香港暴发第三波疫情以来，反对派何曾真正站在香港市民立场上考虑过问题？他们无视疫情严峻形势，大搞非法游行、非法“初选”，煽动人群上街、造成人员大规模聚集，加剧了病毒人际传播风险。在特区政府积极抗疫、中央政府全心全力支持抗疫之际，他们中的一些人又对内地支援队的专家资质、试剂品质展开攻击。事关香港市民生命健康安全，反对派仍不忘借题发挥，肆意揽炒，将私利凌驾于公益之上，实在令人愤怒。 在新冠疫情这样的危机时刻，我们更需深思：香港到底需要怎样的反对派？倘若反对派真是为香港好，到底该做些什么？长期以来，香港反对派似乎陷入“为反对而反对”“反对不成所以接着反对”的怪圈之中，将“反对”“否决”作为其存在的唯一目的。去年“修例风波”中，一些反对派政客甚至煽动街头暴力，勾结境外势力，制造政治乱象，企图夺取特区管治权。凡此种种，不仅早已偏离为香港谋发展、为市民谋福祉的初衷，更走上了一条自我堕落的不归路。 环顾世界，从政者效忠自己的国家，是最基本的政治伦理。一些反对派政客，言必称英国，而英国恰恰是“忠诚反对派”的发源地。按照西方的政治逻辑，所谓“忠诚”，就是指无论身处什么党派，在涉及国家利益的事情上必须作出正确的选择，甚至放下恩怨，与对手共同进退。香港是一个多元社会，谁都可提出不同意见，但“反对”本身有底线和原则，决不能损害国家和香港市民的利益，将社会置于撕裂和动荡之中。 香港今天遇到的发展困境和民生问题，除了源自“修例风波”和疫情带来的冲击，也存在更深层次的因素。但如果各方不能放下分歧和猜疑，齐心协力控制住疫情，我们就连着手解决深层次问题的机会和条件都没有。我们呼吁包括反对派在内的香港各界，尽快“抛开区分求共对”，不要再在无谓的问题上耗费精力。惟其如此，香港才能尽快走出低谷，走向充满希望的未来。 来源：人民日报 责任编辑：张玉 
中国首以缔约国身份参加《武器贸易条约》缔约国大会|2020年08月18日 16:46|原标题：中国首次以缔约国身份参加《武器贸易条约》缔约国大会 8月17日至21日，《武器贸易条约》第六次缔约国大会由于新冠疫情原因通过书面方式召开。中国首次以缔约国身份与会并提交书面发言。 17日，中国裁军大使李松分别与缔约国大会主席、阿根廷常驻日内瓦代表比列加斯大使和条约秘书处负责人德拉德拉通电话。李松表示，中国高度重视常规武器引发的人道主义问题，对军品出口采取慎重负责态度并实行严格管理。中国积极支持国际社会采取必要措施规范国际武器贸易，打击非法武器转让。中方全程参加《武器贸易条约》谈判，为条约达成发挥了建设性作用，条约生效后作为观察员积极参加历届缔约国大会。 比列加斯和德拉德拉热烈欢迎中国首次以缔约国身份与会，强调中国加入是该条约发展历程的一个重要里程碑，对提振国际社会对《武器贸易条约》信心、促进条约普遍性意义重大，期待中方全面参与条约框架下的国际交流与合作，支持条约机制建设，分享中国经验，进一步推动多边军控进程。 中国在书面发言中就进一步加强《武器贸易条约》提出三点主张： 一是持续提高条约普遍性和有效性，积极开展国际合作与援助； 二是加强联合国框架内常规武器军控机制的互动协作，积极支持联合国在常规军控方面发挥核心作用； 三是进一步强化负责任的武器贸易理念，呼吁各国不向非国家行为体出售武器，停止借军售干涉主权国家内政。 作为世界和平的积极建设者、国际秩序的坚定维护者，中国将与各方携手合作，为构建规范合理的武器贸易秩序，维护国际和地区和平与稳定作出更大贡献。（总台记者 薛婧萌） 责任编辑：张申 
与新冠肺炎相关等七类药品，可申报国家医保药品目录|2020年08月18日 16:12|原标题：与新冠肺炎相关等七类药品，可申报国家医保药品目录 8月18日，国家医保局正式公布《2020年国家医保药品目录调整工作方案》和《2020年国家医保药品目录调整申报指南》。其中透露，符合《基本医疗保险用药管理暂行办法》第七条、第八条规定，与新冠肺炎相关的呼吸系统疾病治疗用药，可以纳入2020年药品目录拟新增药品范围。近期，国家医保局将在官方网站开通网上申报系统。 具备这七种情形之一的药品目录外的药品，可以纳入2020 年药品目录拟新增药品范围。符合条件的药品目录外西药和中成药，一律由企业按程序提出申报，经审核通过后纳入拟新增范围。独家药品的认定，以2020年8月17日为准。 目录内西药和中成药符合《基本医疗保险用药管理暂行办法》第九条、第十条要求，且具备以下情形之一的药品目录内的药品，可以纳入2020年药品目录调整范围。其中，调出目录药品的范围包括，被国家药监部门撤销、吊销或者注销药品批准证明文件的药品；综合考虑临床价值、不良反应、药物经济性等因素，经评估认为风险大于收益的药品。调整支付标准药品的范围包括，处于协议有效期内，且按照协议需重新确定支付标准的谈判药品；根据企业申报或专家评估，有必要调整限定支付范围的谈判药品；与同治疗领域的其他药品相比，价格/费用明显偏高，且近年来占用基金量较多的药品。 此外，按规定将符合条件的中药饮片纳入调整范围。完善药品目录凡例，规范药品名称剂型，适当调整药品甲乙类别、目录分类结构、备注等内容。 责任编辑：杨杰 
外交部介绍中国赴阿塞拜疆抗疫医疗专家组工作情况|2020年08月18日 16:08|原标题：外交部介绍中国赴阿塞拜疆抗疫医疗专家组工作情况 8月18日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问，中国政府向阿塞拜疆派遣的抗疫医疗专家组已于8月17日回国，你能否简要介绍专家组在阿工作情况？中方提供了哪些帮助？ 赵立坚介绍道，中国赴阿塞拜疆抗疫医疗专家组由国家卫健委组建，四川省卫健委选派，10名成员均来自四川大学华西医院，拥有丰富的疫情防控和诊疗经验。专家组于8月4日抵达阿塞拜疆首都巴库。过去两周，专家组在阿塞拜疆巴库市、贾利拉巴德市、苏姆盖特市等地开展工作，深入抗疫一线，实地走访多家当地医院、检测实验室、血液中心等医疗卫生机构，同阿方防疫主管部门和医疗专家进行交流，研讨阿疫情防控形势、防疫措施和诊疗流程，为阿医护人员进行培训和指导，毫无保留地分享中国抗疫经验。专家组用实际行动诠释了中阿传统友好，践行了人类命运共同体理念，他们的出色工作得到了阿政府和人民的高度肯定。 赵立坚表示，中阿是友好合作伙伴。疫情发生后，两国相互坚定支持，携手共克时艰，充分体现了两国人民的深厚情谊。中方愿继续为阿方抗击疫情提供力所能及的帮助，也将继续同国际社会加强抗疫合作。相信在共同努力下，我们一定能够早日战胜疫情。 责任编辑：杨杰 
中国赴阿塞拜疆抗疫医疗专家组已回国 外交部回应|2020年08月18日 15:51|原标题：中国赴阿塞拜疆抗疫医疗专家组已回国外交部：愿继续为阿方提供力所能及的帮助 [环球时报-环球网报道 记者王盼盼]8月18日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，以下为部分内容。 问：中国政府向阿塞拜疆派遣的抗疫医疗专家组已于8月17日回国，你能否简要介绍专家组在阿工作情况？中方提供了哪些帮助？ 答：中国赴阿塞拜疆抗疫医疗专家组由国家卫健委组建、四川省卫健委选派，10名成员均来自四川大学华西医院，拥有丰富的疫情防控和诊疗经验。 专家组于8月4日抵达阿塞拜疆首都巴库。过去两周，专家组在阿塞拜疆巴库市、贾利拉巴德市、苏姆盖特市等地开展工作，深入抗疫一线，实地走访多家当地医院、检测实验室、血液中心等医疗卫生机构，同阿方防疫主管部门和医疗专家进行交流，研讨阿疫情防控形势、防疫措施和诊疗流程，为阿医护人员进行培训和指导，毫无保留地分享中国抗疫经验。专家组用实际行动诠释了中阿传统友好，践行了人类命运共同体理念，他们的出色工作得到了阿政府和人民的高度肯定。 中阿是友好合作伙伴。疫情发生后，两国相互坚定支持，携手共克时艰，充分体现了两国人民的深厚情谊。中方愿继续为阿方抗击疫情提供力所能及的帮助，也将继续同国际社会加强抗疫合作。相信在共同努力下，我们一定能够早日战胜疫情。 责任编辑：张申 
辽宁新增1例境外输入无症状感染者|2020年08月18日 15:46|原标题：辽宁新增1例境外输入无症状感染者 8月17日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增1例境外输入（来自菲律宾）无症状感染者，为大连市报告。新增本土确诊病例治愈出院3例，当日本土无症状感染者治愈出院1例。 截至8月17日24时，全省累计报告确诊病例261例（含境外输入37例），治愈出院230例，死亡2例，在院治疗29例。目前，尚有7例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者系“锦华15轮”菲律宾籍船员，男，49岁。8月14日“锦华15轮”抵达大连旅顺新港维修，当日大连海关对该轮登临检疫，采集其生物标本送检。8月15日核酸检测结果报告为阳性，当日大连市疾控中心复核其核酸阳性。8月16日，将其转运至省集中救治中心大连中心隔离治疗。8月17日，经市级专家组会诊诊断为新冠病毒无症状感染者。该患者入境后采取闭环管理。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
大连加强食品、环境及从业人员核酸检测|2020年08月18日 15:08|原标题：大连加强食品、环境及从业人员核酸检测 8月18日下午，大连市召开疫情防控新闻发布会，通报疫情最新进展和防控措施等情况。 大连市市场监督管理局副局长王文涛介绍，按照大连市“7・22”疫情防控指挥部指挥长工作例会通过的《疫情防控常态化下冷链食品核酸检测工作实施方案》，大连市市场监督管理局将联合大连市工业和信息化、农业农村、卫生健康、商务、交通运输、城管、口岸、邮政、检验检测认证技术服务中心等部门，指导各地区督促冷链食品生产企业落实人、物、环境同检要求，对进口水产品及肉类在入库前每批次检测，对出厂相关冷链食品每批次进行检测，对从业人员及环境每两周检测一次；督促农贸（批发）市场、水产品（海鲜）和肉类经营单位、餐饮服务单位对采购的进口水产品及肉类未能提供同批次核酸检测报告的，进行核酸检测，做到应检全检，对相关从业人员每两周检测一次，对环境每周检测一次，农村集市环境检测为每月一次。大连各地区要按照相关文件要求，每两周组织一次核酸监测，督促冷链食品生产企业、农贸（批发）市场、水产品（海鲜）和肉类经营单位、餐饮服务单位全链条开展核酸检测，确保人、物、环境各环节核酸检测全覆盖；负责督促检查冷链食品生产企业、农贸（批发）市场、水产品（海鲜）和肉品经营单位、餐饮服务单位等建立进口食品、水产品及肉品和从业人员核酸检测台账，并留存检测报告。 关于开展核酸检测工作，大连市防指作出以下安排：部署各地区统一采取政府采购方式委托有核酸检验资质的第三方检验机构开展核酸检测工作，可有效压低检测成本。同时，安排大连各地区依据市防指有关文件对核酸检验检测费用给予适当财政补贴。 （总台央视记者 李承泽 曹志宇） 责任编辑：张申 
大连发布加强冷链食品疫情防控工作方案|2020年08月18日 15:08|原标题：大连发布加强冷链食品疫情防控工作方案 8月18日下午，大连市召开疫情防控新闻发布会，通报疫情最新进展和防控措施等情况。 大连市市场监督管理局副局长王文涛介绍，为进一步加强冷链食品各环节管理，强化属地、行业监管和冷链食品企业、员工“四方责任”落实，实现精准防控，大连市新冠疫情防控指挥部第37次会议通过了《进一步加强我市冷链食品疫情防控工作方案》，从制度层面对冷链食品疫情防控工作进行全面部署安排。《方案》主要工作内容有三部分： 一是明确十个重点环节监管任务。各区市县（先导区）和市市场监管、卫生健康、商务、农业农村、交通运输、口岸、城市管理、工业和信息化、邮政、海关等部门分兵把守，合力做好建立产地预警机制、严把口岸输入关口、加强冷链运输管理、落实加工环节防控措施、加大市场经营监督检查力度、强化冷链食品溯源管理、严格从业人员健康管理、强化食品环境及从业人员核酸检测、加大样品阳性检测结果流调溯源力度、引导消费者养成良好习惯等10项重点工作，多措并举，科学防范，不断强化冷链食品各环节风险防控。 二是完善五项保障措施。严格落实属地管理、行业监管、企业主体责任，广泛开展宣传引导，完善信息报送机制，精准有力施策，把工作抓实、抓细、抓小，确保冷链食品疫情防控工作落到实处。 三是制定四项操作规范。依据有关标准和文件，制定《冷链食品加工企业操作规范》《冷链食品经营环节操作规范》《冷链食品装卸运输环节操作规范》《冷链食品垃圾管控操作规范》，明确了冷链食品入港、装卸、运输、储存、加工、离厂、销售、垃圾收运处置等全链条市场主体操作规范，为疫情防控“四方责任”提供了标准和抓手。 （总台央视记者 李承泽 曹志宇） 责任编辑：张申 
一款国产新冠疫苗价格披露！上市时间是…|2020年08月18日 14:55|原标题：一款国产新冠疫苗价格披露！上市时间是… 今天，有关新冠疫苗的消息再次引发关注。 6月23日，国药集团在阿拉伯联合酋长国启动国际临床三期试验。 “2月16日起，我们遵守国际惯例在大鼠、小鼠、豚鼠、恒河猴、食蟹猴、兔子等7种试验动物身上开展疫苗免疫原性研究，以验证疫苗的有效性。接着，我们开始进行小规模人体测试，之后进入了临床研究。”刘敬桢说，临床研究通常分为三期。其中，一期主要评价疫苗安全性；二期主要评价疫苗安全性和免疫原性，同时探索免疫程序；三期主要在更大人群范围内评价疫苗的安全性和有效性。 刘敬桢告诉记者，打一针疫苗，保护率大概是97%，抗体产生是缓慢的，像曲线一样在缓慢增长，一般情况下大概半个月可以达到能抵抗新冠病毒的水平；如果打两针疫苗，保护率能达到100%。 刘敬桢介绍，打第一针疫苗与第二针的时间间隔一般是28天，但特殊情况下可以同时打，左胳膊一针、右胳膊一针。一针疫苗剂量是4微克。 据国家知识产权局消息，陈薇团队申报的新冠疫苗专利申请，已被授予专利权，这是我国首个新冠疫苗专利。 责任编辑：杨杰 
上海有2例确诊病例今日出院 共计754例治愈出院|2020年08月18日 14:15|原标题：上海有2例确诊病例今日出院，共计754例治愈出院 “健康上海12320”微信公众号8月18日消息，上海市卫生健康委今日（18日）通报：2例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，34岁，境外输入性病例，8月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，49岁，境外输入性病例，8月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 来源：“健康上海12320”微信公众号 责任编辑：武晓东 
出现确诊病例后 汕尾市委书记张晓强3天内两赴陆丰|2020年08月18日 14:13|原标题：出现确诊病例后，汕尾市委书记张晓强3天内两赴陆丰 据广东《汕尾日报》消息，8月17日下午，汕尾市委书记、市人大常委会主任张晓强到陆丰市检查督导疫情防控工作，实地察看陆丰市人民医院核酸检测点、新冠肺炎流调点工作开展情况，听取有关工作汇报，强调要深入贯彻落实省委书记李希指示批示精神和省新冠肺炎防控领导小组（指挥部）会议精神，落实战时机制，保持战时状态，及时快速反应，科学果断处置，进一步抓好流调溯源、核酸检测、隔离管控、常态防控等工作，做到深调细查、应检尽检、真管实控、常态长效，坚决遏制疫情扩散蔓延。 “医院核酸检测能力如何？”“发热门诊规范化建设进展怎么样？”在陆丰市人民医院，张晓强实地察看免费核酸检测和流行病学调查工作开展情况，与相关负责人深入交流，强调要按照“应检尽检、愿检尽检”原则，高效高质做好核酸检测；要加强发热门诊规范化建设，切实发挥发热门诊“哨点”作用；要严格落实院感防控各项规范要求，坚决消除院感风险。张晓强对医务人员的辛勤付出表示慰问和感谢，嘱咐大家做好自我防护。 张晓强强调，流调溯源要深调细查。要争分夺秒开展全流程全覆盖流调溯源，摸准密接范围，搞清轨迹链条，全力阻断疫情传播渠道，确保不漏一人、不留死角。核酸检测要应检尽检。要科学合理确定第二轮核酸检测范围，对流调人员、密接人员等重点人群全面采样检测，对其他人群实行“愿检尽检”。 隔离管控要真管实控。要严格落实“集中隔离+居家隔离”管控机制，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，坚持“严”字当头、“细”处着手、“实”上见效，按照相关工作程序和标准把工作落实到位，强化闭环管理，确保隔离管控到位、服务保障到位。 常态防控要常态长效。要落实常态化疫情防控长效机制，毫不放松加强香港跨境货车司机、港澳船舶管理，强化冷冻食品全链条全流程监管，严厉打击冻品走私、渔船偷渡，做细做实秋季开学前准备各项工作，切实维护好人民群众生命安全和身体健康。 “政事儿”注意到，这是张晓强三天内第二次到陆丰检查督导疫情防控工作。 8月14日晚，广东省卫健委通报，汕尾陆丰市在医疗机构发热门诊监测中，排查发现1名新冠肺炎核酸阳性人员，经省市卫生健康部门判定，为新冠肺炎确诊病例。 8月15日下午，张晓强到陆丰市检查督导疫情防控工作，强调要坚决贯彻省委书记李希指示批示和省新冠肺炎防控领导小组（指挥部）会议精神，争分夺秒、科学有序抓实抓细疫情防控各项工作，全力遏制疫情扩散蔓延。 张晓强到涉及疫情的陆丰市南塘镇北湖村，检查村庄疫情防控工作，详细询问人员物资配备、卫生防疫消杀、集中隔离点安全保障、医学隔离观察人员健康管理等情况，对坚守一线的防疫工作人员和志愿者表示慰问。他强调，要严格落实隔离管控措施，加强对密切接触者集中隔离和居家隔离管理，抓好环境消杀工作和后勤服务保障。要充分发挥基层党组织战斗堡垒和广大党员先锋模范作用，广泛动员凝聚群众，联防联控、群防群治，共同筑牢疫情防控防线。 8月17日下午，汕尾市通报新冠肺炎疫情防控工作最新情况。截至16日7时，全市累计完成核酸检测采样37669份，已出结果35785份，除此前已发现的3例密切接触者为阳性，其他均为阴性。 新闻发布会还公布了确诊病例的活动轨迹。 患者陈某娟，女，41岁，陆丰市南塘镇北湖村人，深圳市罗湖区布心盒马鲜生超市酸奶销售员。8月6日上午8时，从深圳市布吉坐大巴车至陆丰市铜锣湖农场麻竹坑村，中午到内湖镇购买家具，并送到南塘镇北湖村后返回竹坑村。7日下午，患者出现咽部不适，8日到乡村医生门诊（灯笼山诊所）购买药物服用，服用后腹泻好转但仍反复发热，12日上午到华侨管理区人民医院就诊，提示肺部感染，再到铜锣湖职工医院治疗，后转至陆丰市人民医院诊治，于13日晚转入汕尾定点医院就医。 责任编辑：朱学森 
关于最近疫情 钟南山有这些最新判断|2020年08月18日 13:52|原标题：关于最近疫情 钟南山有这些最新判断 近期，各地散发病例仍然存在。由于大部分人群仍属于易感人群，钟南山提出，疫情防控不能放松警惕。 疫情防控毫不放松，为的是全国人民群众的生命安全和身体健康。钟南山表示，有些国家是经济第一，但中国始终是生命第一，这一点让他体会非常深刻。 （总台央视记者 公海泉 陈旭婷 罗平章 吴穗斌 刘帆）  责任编辑：刘德宾 SN222 
香港邮政：将安排约3800名前线员工接受新冠检测|2020年08月18日 13:52|原标题：香港邮政：将安排邮件派递等约3800名前线员工接受新冠检测 据香港政府新闻网8月18日消息，香港邮政宣布，本周四及五（8月20、21日）将分批安排负责邮件派递、外勤及邮政局柜位共约3800名前线员工接受新冠肺炎病毒检测。 香港邮政表示，检测承办商只会持有检测样本的序号，不会获得及备存员工的个人资料。 责任编辑：武晓东 
美甲成疫后最旺行业之一:相关企业二季度新增4.3万家|2020年08月18日 13:43|原标题：美甲成疫后最旺行业之一：相关企业二季度新增4.3万家 万万没想到，疫情后反弹最大的行业可能是美甲。当口罩遮住了脸蛋，不少女性将目光放在了“女人的第二张脸”――手上，许多美甲店老板表示“根本忙不过来”。 企查查数据显示，目前我国共有61.71万家美甲相关企业，其中广东省以7.2万家排名第一，浙江、江苏分列二三位。近年来，美甲行业十分火爆，2019年新注册企业达到10.1万家，同比增长52.37%，今年二季度新注册企业4.3万家，同比增长8.4%。 企查查数据显示，截至2020年8月，我国美甲领域相关的企业共有61.71万家。从地区分布来看，广东省以7.2万家企业的绝对优势排名第一，占全国总量的11.67%，浙江、江苏以超过5万家的企业数量排名第二和第三。 企查查数据显示，美甲领域相关企业年注册量在近十年间大幅增长。2010年-2013年间，相关企业每年新注册量不到1万家，自2014年开始，随着居民生活水平的提高和可支配收入的增加，女性爱美意识不断增强，美甲、美睫等相关面向女性的企业注册量直线上升。 2014年是美甲相关企业增长最快的一年，当年新增注册量达到1.7万家，同比增长79.79%。2019年美甲行业增势更为迅猛，企查查数据显示，去年全行业新注册企业达到10.1万家，同比增长52.37%。 企查查数据显示，今年上半年，我国美甲领域相关的企业新注册6.32万家，同比下降4.2%。其中，因受新冠肺炎疫情影响，2月份跌至低谷，3月份以来，美甲市场迅速回暖，连续四个月企业注册量均高于1.2万家，其中6月份注册量最多，当月新增1.48家。二季度共注册相关企业4.3万家，同比增长8.4%。另一方面，企业注吊销量也逐月递增，其中6月份注吊销量达到1262家，环比增长37%。 从美甲企业类型分布来看，企查查数据显示，我国93%的美甲相关企业为个体工商户，且95%的企业注册资本在100万以内。7%的企业为有限责任公司，注册资本100万以上的企业仅占所有企业的不到5%。 责任编辑：朱学森 
张文宏：“再等三个月，才能知道疫苗的效果好不好”|2020年08月18日 12:42|原标题：张文宏：“再等三个月，才能知道疫苗的效果好不好” 参考消息网8月18日报道 据台湾“中央社”8月17日报道，中国大陆近日传出有私下进行的新冠病毒疫苗接种，防疫专家张文宏呼吁民众要有耐心，表示“再等三个月，才能知道疫苗的效果好不好”。 报道称，上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏15日出席上海书展时谈及新冠病毒疫苗的研发进度，表示大家要有耐心，“再等三个月，才能知道疫苗的效果好不好，要等临床三期试验的结果”。 他说，现在世界上有很多公司在疫苗这一块走得非常快，中国也有领先的疫苗研究成果，但目前最快的进度，仍在三期临床试验阶段。他说：“大家可以拭目以待，在第四季度再看一下。疫苗当中到底哪个最终有效，还是要等最后研究的结果出来。” 责任编辑：张玉 
一婴儿经延吉返日本后新冠肺炎抗原定量检测呈阳性|2020年08月18日 12:01|原标题：一婴儿经延吉返日本后新冠肺炎抗原定量检测呈阳性 新京报快讯据延边朝鲜族自治州互联网信息中心官方微信消息，延边州新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室8月17日接到通报，8月16日一名延吉市居民（女，10个月）出境在日本进行新冠肺炎抗原定量检测呈阳性（该检测方法属于快检，30分钟出结果）。目前，正在日本接受隔离观察，无发热等症状。 该婴儿（与母亲一起）于2019年12月从日本返回延吉市，期间无旅行史及新冠肺炎病例接触史。8月14日因需要返回日本，在延吉市做核酸检测，母亲及婴儿核酸检测结果呈阴性。8月15日乘坐高铁从延吉到哈尔滨，8月16日由哈尔滨飞往日本东京，在日本东京机场进行新冠肺炎抗原定量检测呈阳性。接报后，州、市两级卫生健康部门迅速启动应急预案，开展流行病学调查、核酸检测、隔离管控等综合防控措施。目前已经隔离管控66名密切接触者和次密切接触者，核酸检测结果均为阴性。同时，对相关场所开展消毒，对已在外地的接触人员向有关单位发出协查函。 来源：延边朝鲜族自治州互联网信息中心官方微信 责任编辑：朱学森 
香港特首谈最新疫情：社区传播未断尾|2020年08月18日 11:41|原标题：香港特首谈最新疫情：社区传播未断尾 中新社香港8月18日电 （记者 曾平）香港特区政府日前已将禁止餐厅晚市堂食等措施延长一周。香港特区行政长官林郑月娥18日出席行政会议前会见传媒时表示，虽然香港已经采取最严厉的防疫抗疫措施，但是新增病例未见稳定下降趋势，社区传播仍未断尾。 林郑月娥交代香港最新疫情时说，7月初以来的疫情来势汹汹，特区政府已经袢】挂咭岳醋钛侠鞯纳缃痪嗬氪胧┖腿刖彻苤拼胧，过去两周的新增病例虽然有所回落，但是仍存在社区暴发风险。 林郑月娥说，香港的新增病例未出现稳定的下降趋势，仍有近四成新增本地病例感染源头未明。她提到，近期出现两个令人担忧的感染群组，包括葵涌货柜码头群组和家庭佣工宿舍群组。特区政府对这类群组采取的对策是尽快检测，及早隔离治疗，但是目前检测仍未到位。 林郑月娥指出，货柜码头的目标检测人数有7000至8000人，但目前只收回约1000个样本；家庭佣工的目标人群约有6000人，但至今只收回约900个样本。另外，特区政府早前开展的特定群组社区检测，发现很多没有病征的确诊者。当中，普通科门诊已完成超过2.2万个检测，发现56例确诊病例，比率为0.25%，即每一千人有2.5人受感染。 林郑月娥表示，上述情况令人担心，显示新冠病毒在社区的传播未断尾，社区感染仍然存在，因此不能掉以轻心。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
林郑月娥：第二期保就业计划将于8月31日接受申请|2020年08月18日 11:34|原标题：林郑月娥：第二期保就业计划将于8月31日接受申请 18日上午，香港特区行政长官林郑月娥在出席行政会议前见记者，回应本地疫情、保就业计划等热点问题。林郑月娥表示，近日新增的本地确诊病例中，有四成源头不明，存在社区暴发的风险。由于疫情影响经济，第二期保就业计划将于8月31日开始接受申请。 今天会场的背景主题为“全城抗疫，万众一心”。林郑月娥表示，香港新冠肺炎疫情持续严峻，新增确诊病例数没有明显下降，且仍有约40%的新增本地确诊病例源头不明，疫情存在社区暴发的风险。 林郑月娥表示，疫情对经济造成严重影响，明天公布的最新失业率数字不容乐观。特区政府早前推出的首期保就业计划已大致完成，有逾14.8万名企业雇主获批款项，涉及439亿港元及190万名雇员。第二期保就业计划将于8月31日开始申请，截止日期为9月13日，涵盖9至11月的工资补贴。 林郑月娥最后表示，现在是共度时艰、全民抗疫的重要时刻，希望香港能保留实力，走出疫情后经济可以恢复得更好。她强烈呼吁大型商场业主为租客，尤其是饮食、零售及旅游等受重创行业的租客，减免租金及管理费等，并表示自己也会就相关事宜再与业主商讨。 责任编辑：朱学森 
广州通报17日新增“1+3”病例详情|2020年08月18日 11:07|原标题：广州通报昨日新增“1+3”病例详情，来自哈萨克斯坦等4个国家 广州卫健委8月18日通报，8月17日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例1例。新增出院病例1例。 截至8月17日24时，累计报告境外输入确诊病例248例、境外输入关联病例28例。累计出院258例，尚在院治疗18例。 截至8月17日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 8月17日0时至24时，新增境外输入无症状感染者3例。 新增1例境外输入病例情况： 男，34岁，籍贯陕西，常住陕西省榆林市，工程技术人员。8月11日从哈萨克斯坦出发，先后乘坐KC903、EK148、EK362航班于15日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增3例境外输入无症状感染者情况： 新增境外输入无症状感染者1： 男，30岁，籍贯山东，常住浙江省宁波市，销售人员。8月10日从阿尔及利亚出发，先后乘坐AH4062、EK362航班于15日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者2： 女，20岁，籍贯广东，常住广东省深圳市，留学生。8月13日从美国出发，先后乘坐乘坐KL602、CZ308航班于15日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者3： 女，37岁，籍贯云南，常住云南省昭通市，无业。8月14日从肯尼亚乘坐CZ8380航班于15日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 责任编辑：武晓东 
中国首个新冠疫苗专利获批，它是这样被研发的|2020年08月18日 10:55|原标题：中国首个新冠疫苗专利获批，它是这样被研发的 8月17日，军事科学院发布消息称，由军事科学院陈薇团队和康希诺生物联合申报的新冠疫苗项目已获专利权，此为国内首个新冠疫苗专利。面对日益攀升的新冠感染数字，疫苗仍然是结束这一场大流行的关键。 按照试验流程，疫苗的研发通常分为5个阶段，除了早期研究、临床前研究外，还要经历临床一期、二期和三期的评估。在临床试验的三个阶段中，各个阶段考察的意义、方案设计以及所耗时间均不一样。 最新的一项进展来自于陈薇团队和康希诺的合作项目。据路透社8月17日消息称，康希诺的候选疫苗已在俄罗斯开始后期阶段的临床试验。俄罗斯官方注册记录显示，该候选疫苗已于上周五开始三期临床试验，拟招募625名受试者。上个月，陈薇团队曾在《柳叶刀》发布二期试验数据成果。结果显示，该疫苗安全且能诱导人体产生免疫应答。与一期临床试验相比，该款疫苗二期试验最重要的特点是纳入了60岁以上受试者。此前，其他开展新冠疫苗研发的项目纳入的是18岁到55岁人群。“随着年龄增长，新冠肺炎的重症率、死亡率都会升高，因此老年人群成为疫苗的重点关注群体。” 国内的科研攻关组共布局了灭活疫苗、核酸疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗和减毒流感载体疫苗5条技术路线，共12个项目。 灭活疫苗是最传统的疫苗研制技术，是在病毒培养后，通过灭活和纯化制备成疫苗。通行的甲型H1N1流感灭活疫苗、甲型肝炎灭活疫苗、EV71手足口病灭活疫苗均为灭活疫苗。“在面对新发传染病时，灭活疫苗研发的工艺路线比较成熟，各个质量控制点和评价方法明确，规模化生产工艺对接容易。”国药中国生物总裁杨晓明表示。 国药集团中国生物此前曾发表武汉生物制品研究所一期二期临床试验阶段性的揭盲结果。结果显示，疫苗接种后安全性好，无一例严重不良反应。不同程序、不同剂量疫苗接种后，接种者均产生高滴度抗体。而按照0，28天（注射日）程序接种两剂后，中和抗体阳转率达100%。此外，中国生物北京生物制品研究所一期二期临床试验结果也在6月28日揭盲，0，21天程序与0，28天程序接种两剂后，中和抗体阳转率均达到100%。 6月23日，国药集团中国生物宣布其研发的新冠灭活疫苗正式在阿联酋启动国际三期临床试验。杨晓明称，按乐观情况估计，国产新冠病毒灭活疫苗最快或于今年年底或者明年年初上市。 生产制备方面，今年4月，中国生物北京生物制品研究所宣布已建成全球最大新冠灭活疫苗生产车间。其在投入使用后，新冠疫苗产能可达年产1.2亿剂；7月，中国生物武汉生物制品研究所新冠疫苗研发实验室和生产车间综合体也宣告落成，年产量可达1亿剂。 灭活疫苗的制备需要大规模培养活病毒，因此需要在生物安全性较高的环境中开展，即P3实验室。1月28日，新冠疫情刚刚暴发之际，科兴生物就立项启动了新冠灭活疫苗项目，两天后，其科研团队进驻浙江省疾控中心的P3实验室。 3月初，科兴生物团队进入动物安全性、有效性的评价程序。在动物试验阶段，需要经历单次给药毒性试验、过敏原性试验、重复给药毒性试验以验证是否在动物体内安全等步骤；而对疫苗不同剂量、不同免疫程序的免疫原性和攻毒保护性等研究，则可观测是否能在动物体内产生免疫反应，以及免疫后是否会对动物有明显的保护作用。 试验结果以及临床试验的样品均需向国家药品监督管理局药品审评中心（CDE）提交以接受审评。在申报中，所有材料均采用滚动提交的方式申报，走药监局特别审批的程序，在达到应急批准临床试验要求后，才能获准进入临床试验阶段。 8月14日，国家药品监督管理局药品审评中心发布了几项针对新冠疫苗的研发技术指导原则，这意味着新冠疫苗研发自此有了国家技术标准。 在加速研发流程上，文件指出，临床研发可考虑采取合理设计以缩短临床试验的时间，比如在设计上让一期、二期试验以快速衔接的方式加速进程。但同时，文件也称，研发“加速”也要根据风险控制计划，以根据安全性数据调整方案。文件也规定了不同类型疫苗试验设计的区别，由于核酸类疫苗、病毒载体类疫苗风险相较灭活疫苗安全风险更大，因此其在流程加速设计上会受到更多的监管限制。 对于候选疫苗而言，要大规模上市接种，取得有效的临床试验结果仍然是关键。 5月初，科兴生物曾在《科学》杂志官网发表了该款灭活疫苗的临床前研究成果，证实其在恒河猴模型中安全有效，这也是全球首个公开发布的新冠疫苗动物实验研究结果。据科兴生物最新消息，7月，其将在中国和巴西两地同期开展三期临床试验。在巴西，此次三期临床试验将招募9000名志愿者。 灭活疫苗之外，以美国Moderna公司为首的mRNA新冠疫苗的研发也备受关注。mRNA技术崛起于1990年代，而Moderna拥有行业内领先的mRNA技术平台。2018年，这家公司以超过6亿美元的融资额创下生物行业最大IPO融资纪录。 传统的疫苗制备是用减毒、灭活的致病病原体，或者使用抗原生产的蛋白质研制，往往生产时间长，产能也有限。mRNA疫苗并不直接为人体提供病毒片段，而是通过引入可触发人体免疫系统的“遗传密码”，达到免疫目的。在应对流行疾病时，mRNA疫苗可以在实验室以低廉的价格快速、批量生产。Moderna公司宣布，于7月27日启动大规模三期临床试验，拟招募3万名受试者。 在一期临床试验中，Moderna评估了25微克、100微克和250微克三种剂量的疫苗。试验数据显示，疫苗在所有参与者体内均产生了强烈的免疫反应。但从安全性上，在三个剂量组接受中等剂量注射的患者中，有一半以上出现轻度至中度的疲劳、发冷、头痛和肌肉疼痛症状。另外，中等剂量组40%的人在第二次接种后发烧。在最高剂量组的14名患者中，则有3名出现严重的副作用，更大规模的试验中还未使用到该剂量。杜克人类疫苗研究所的一位研究员肯定了该疫苗产生的抗体水平，但同时表示，疫苗副作用率如此高是“不寻常的”。Moderna对此回应，这些副作用都是暂时的，程度上均属于轻度或中度副作用，不需要额外评估。一位不愿具名的医疗投资人士则告诉《第一财经》YiMagazine，从试验结果来看，Moderna的安全性在可控范围之内。 此外，德国BioNTech和美国辉瑞公司也联合开发了两款mRNA疫苗，中国方面，则有沃森生物、斯微生物在试水。 目前，斯微生物的研究尚处于临床前阶段，军事科学院军事医学研究院与云南沃森生物、苏州艾博生物联合研发的mRNA疫苗则在6月28日获批进入临床阶段，成为国内首个进入临床试验阶段的mRNA新冠疫苗。 开发核酸疫苗最主要的门槛在于核酸递送系统，即如何让核酸疫苗高效地跨越细胞膜进入细胞内。而对于国内的研发者而言，另一挑战是大规模生产。此前还未有中国公司开展这种疫苗的商业化生产和供应，所以中国公司要想自行完成生产，需要有可控的、可大规模稳定生产的mRNA供应链体系。 艾棣维欣生物则在研发另一种核酸疫苗DNA疫苗，目前也处在临床前阶段。据艾棣维欣创始人王宾称，核酸疫苗平台技术标准化程度更高，能够减少临床前的大量工作。至于DNA疫苗，稳定性更好，在室温下可以保存较长时间，适用于疫苗保存条件无法满足的偏远地区，或者作为疫苗的战略储备。 为了加速疫苗研发过程，也不乏更“激进”的方式。7月中旬，全球有超过100名科学家呼吁对健康志愿者实行新冠病毒“人体挑战试验”，即人为让健康的疫苗志愿者感染病毒，以检测候选疫苗对感染的免疫反应。 其实“人体挑战试验”并不是新方法，在国外，疟疾疫苗、流感疫苗等临床试验中曾多次采用。但在中国，这样做并不符合《传染病防治法》的规定，因为这更像是人为制造感染。 在上海公共卫生临床中心主任朱同玉看来，“人体挑战试验”也不是最好的办法。“疫苗应急使用最好是通过免疫系统体外检测的办法获得结论。”朱同玉对《第一财经》YiMagazine表示，“比如接种疫苗后，能够产生一定滴度的中和抗体水平，那么理论上就能视为起到保护作用。这样就不需要实行攻毒试验，也不需要大规模人群的试验。” 除了安全有效，流行病预防创新联盟（CEPI）、全球疫苗免疫联盟（Gavi）和盖茨基金会等机构和组织也在关注候选疫苗的全球可及性议题。“除了支持研发，我们还将大幅投资，提升量产能力。一方面要提高产能，另一方面要保证这种量产能力能够在全球不同的地方复制。”CEPI首席执行官Richard Hatchett对《第一财经》YiMagazine表示。 CEPI目前已支持全球包括Moderna、Curevac、牛津大学在内的9家团队的新冠疫苗研发，来自中国的三叶草生物也是其中之一。6月19日，三叶草生物宣布开展一期临床，它已获得来自CEPI的6600万美元首笔预付款，将用于临床前研究、人体一期临床试验，以及全球临床试验的选址准备工作。“如果研发顺利，CEPI会支持到疫苗上市。”三叶草生物创始人梁朋对《第一财经》YiMagazine说。 而作为对CEPI的承诺，一旦研发成功，这些疫苗将经由CEPI全部通过“COVID-19疫苗全球获取设施”（COVAX Facility）采购和分配。这是一个“确保所有参与国家――无论发展水平如何――都能公平获得新冠疫苗”的机制。截至目前，全球已有75个国家提交了COVAX意向书，这些国家将从自身的公共财政预算中为疫苗的研发与生产划拨资金，与90个低收入国家结成伙伴关系，后者将获得COVAX的预先市场承诺机制（AMC）支持。 从分工上，CEPI的功能在于集中资金做疫苗研发，而其姊妹机构Gavi会介入疫苗的生产、采购和最后的接种。近两个月，Gavi一直在推动AMC项目，其重点在于整合中低收入国家对于新冠疫苗的需求――在此基础上，由发达国家用外援资金提供担保，同时向药厂下大批量订单作为担保以刺激疫苗企业加速新冠疫苗的研发、生产和上市。 COVAX的目标是，到2021年年底，为全球提供20亿剂通过了监管部门批准的、安全有效的新冠疫苗。这些疫苗将按照人口比例分配给所有参与国家，优先考虑医护人员，之后会覆盖参与国20%的人口，随后再根据各国需求提供更多剂量。COVAX表示不但要促成参与国能以相对低廉的价格获得疫苗，还需要让参与国家有更多的候选疫苗选择，从而确保未来疫苗在全球范围内的可及性。 责任编辑：刘德宾 SN222 
克服疫情和洪涝灾害影响 今年早稻总产有望增加|2020年08月18日 10:44|原标题：克服疫情和洪涝灾害影响 今年早稻总产有望增加 新京报讯 据农业农村部官网消息，7月份以来，各级农业农村部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，全力以赴做好防灾减灾救灾工作，突出抓好早稻抢收和中晚稻抢插，持续推进生猪生产恢复，努力保障“菜篮子”产品稳产保供，统筹抓好农业农村各项工作，农业农村经济运行总体良好。近日，农业农村部发展规划司有关负责人接受采访时表示，农业农村经济克服了新冠肺炎疫情和洪涝灾害等影响，延续向好态势，主要表现在5个方面。 同时也要看到，农业农村经济发展面临的内外部环境仍然复杂严峻，国际疫情仍在扩散蔓延，国内经济稳定复苏还面临不少挑战，洪涝干旱与病虫害交织叠加，对粮食和生猪生产、鲜活农产品稳定供应、农民工就业增收、农产品贸易等影响值得关注。农业农村部将认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，扎实做好“六稳”工作，落实“六保”任务，全力以赴抓好防灾救灾工作，及时发布预警信息，落实各项防灾减灾措施，加强秋粮中后期田管和病虫害防控，努力实现抗灾夺丰收；坚定不移抓好生猪生产，加强非洲猪瘟疫情防控，巩固生猪恢复好势头；大力发展现代种养业，持续推进休闲农业复业复市，拓展返乡留乡农民工就业空间；加强供需形势研判，多措并举保障大豆稳定供应，促进优势农产品出口；统筹推进农业农村各项重点工作，巩固农业农村经济发展好形势。 责任编辑：朱学森 
2020医保目录调整方案公布！新增新冠肺炎治疗用药|2020年08月18日 09:39|原标题：2020医保目录调整方案公布！新增新冠肺炎治疗用药 8月17日晚，国家医保局官网挂出《2020 年国家医保药品目录调整工作方案》和《2020年国家医保药品目录调整申报指南》的公告，意味着医保目录调整开始正式启动，包括新冠肺炎呼吸系统治疗药品等7种类型的药品有机会纳入目录范围。 2020版医保目录将采用一年一调整的方式，且符合条件的企业可以进行申报，国家医保局也将于近期在其官方网站开通网上申报系统，8月21日-30日进行网上申报，之后提交纸质申报材料。 据调整方案显示，有7种类型的药品有机会纳入目录范围，包括新冠肺炎呼吸系统治疗药品、685基药、第二批集采中选品种以及已经进入5省及以上数量的原省增补品种等七种情况，其中，独家药品的认定，以 2020 年 8 月 17 日为准。 方案显示，符合《基本医疗保险用药管理暂行办法》第七条、第八条规定，且具备以下情形之一的药品目录外的药品，可以纳入2020年药品目录拟新增药品范围。 1。 与新冠肺炎相关的呼吸系统疾病治疗用药。 2。 纳入《国家基本药物目录（2018年版）》的药品。 3。 纳入临床急需境外新药名单、鼓励仿制药品目录或鼓励研发申报儿童药品清单，且于 2020年8月 17 日（含，下同）前经国家药监部门批准上市的药品。 4。 第二批国家组织药品集中采购中选药品。 5.2015年1月1日至 2020年8月17 日期间，经国家药监部门批准上市的新通用名药品。 6.2015年1月 1日至 2020年8月17日期间，根据临床试验结果向国家药监部门补充申请并获得批准，适应症、功能主治等发生重大变化的药品。 7.2019年 12月31日前，进入 5 个（含）以上省级最新版基本医保药品目录的药品。其中，主要活性成分被列入《第 一批国家重点监控合理用药药品目录（化药及生物制品）》 的除外。 符合条件的药品目录外西药和中成药，一律由企业按程序提出申报，经审核通过后纳入拟新增范围。独家药品的认定，以2020年8月17日为准。 责任编辑：朱学森 
福建17日新增无症状感染者1例 为澳大利亚输入|2020年08月18日 09:39|原标题：福建昨日新增无症状感染者1例，为澳大利亚输入 福建卫健委8月18日通报： 一、境外输入疫情 8月17日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为澳大利亚输入（厦门市报告）；解除隔离1例。 截至8月17日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例74例，已治愈出院70例，目前住院4例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察18例。 二、本地疫情 8月17日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例；省外输入解除隔离1例。 截至8月17日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察15455人，尚有347人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 
8月17日深圳新增3例无症状感染者 均为俄罗斯输入|2020年08月18日 09:35|原标题：疫情通报|8月17日深圳新增3例无症状感染者 来源：深圳卫健委 8月17日0-24时，深圳新增境外输入无症状感染者3例。 3例无症状感染者，均为中国籍，从俄罗斯返回。入境后即被集中隔离，后转至深圳市第三人民医院观察治疗，情况稳定。 截至8月17日24时，深圳市累计报告新冠肺炎确诊病例465例。目前在院3例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
中央企业稳步推进海外项目|2020年08月18日 09:16|原标题：中央企业稳步推进海外项目 尽管新冠肺炎疫情席卷全球，但中国企业“走出去”依然步履坚定。 作为共建“一带一路”的“排头兵”，中央企业在基础设施建设、能源资源开发、国际产能合作和装备制造合作等重点领域承担了一大批具有示范带动性的重大项目和标志性工程。面对疫情冲击，中央企业迎难而上，多措并举，统筹做好疫情防控和复工复产工作，推动海外项目顺利开展，为服务“一带一路”建设作出了积极贡献。 6月份，中建集团赴埃及疫情防控工作组第二批医疗人员抵达埃及新首都CBD项目，受到项目全体员工的热情欢迎。工作组人员实施定期轮换，有利于进一步巩固海外疫情防控成果。 今年以来，中建集团心系海外项目员工健康，主动打好疫情防控仗，由10人组成的工作组于当地时间3月18日下午飞抵埃及首都开罗。随后，工作组和埃及分公司决定对新首都CBD项目实施全封闭管理。工作组成员也各自领了“军令状”，通过“一对一”“点对点”“捆绑式”对接项目各标段，深入到项目现场、办公区和生活区，对防疫措施查漏补缺。工作组扎实的工作，给海外项目员工吃了定心丸。中建埃及分公司属地员工艾哈默德说：“他们经历了中国的抗疫历练，他们的到来让我心里有了一种安全感。” 中建集团上述做法，是中央企业做好海外战“疫”工作的一个缩影。在“一带一路”重点建设地区，央企各项目部根据所在国疫情情况，积极采购筹措防疫物资，强化防疫宣传，引导全员科学防疫；系统地组织驻外员工返岗；密切跟踪当地疫情发展，与中国大使馆保持紧密联系，按照当地政府及使馆要求落实好相关防疫举措，安全有序推进项目建设和生产运营。 为加强对中央企业境外疫情防控工作指导，国资委党委专门组建境外防控指导组，建立7×24小时不间断值班制度，并先后印发疫情防控指南、指引、应急保障预案等十几份文件，推动中央企业抓实抓细抓好相关工作。 4月1日，国务院国资委党委书记、主任郝鹏通过中央企业境外项目信息监测系统，视频连线中国建筑埃及新首都项目、中交集团肯尼亚蒙内铁路项目和中国电建卡西姆港燃煤电站项目，详细了解企业集团境外疫情防控工作、境外项目疫情防控措施等。郝鹏表示，要精准施策，应对国内外疫情防控新形势，及时完善企业境外疫情防控措施和应对机制，在确保安全的前提下推进海外项目顺利实施。加强对境外中央企业干部职工的关心关爱，提供必要的防护指导和物资保障，全力保护职工安全健康。 日前，中央企业远程医疗平台正式投入运营，为央企“走出去”、更有效推进“一带一路”建设保驾护航。作为中央企业远程医疗平台的实施主体，深圳万海思数字医疗有限公司由招商局集团、通用技术集团、中国中铁、中国铁建、中交集团、中国电建及红云融通七家单位共同出资设立。 据悉，在国务院国资委统一部署下，在平台各发起单位和国内顶尖医疗机构大力支持下，平台建设加速推进，为多个中资企业境外项目搭建了“数字高速公路”，高效连接国内防疫专家与海外项目点，有力支撑了海外项目疫情防控。平台筹备运营期间，已累计为82家中央企业境外项目提供了93次远程服务，共服务5284人次。目前，中央企业远程医疗平台已开发完成了员工健康监测、疫情预警、远程门诊、心理辅导、防疫培训及指导等多项服务产品，初步形成了监测、预警和诊治相结合的“三位一体”综合能力。 “目前，中央企业境外疫情风险总体可控。”国务院国资委秘书长彭华岗表示。 在做好疫情防控的同时，中央企业有序开展境外项目建设，抓好生产经营工作，以实际行动稳定产业链供应链，最大程度地降低海外疫情带来的冲击，为推进“一带一路”建设、助力全球经济回暖作出了贡献。 近日，中巴经济走廊首个大型轨道交通项目――巴基斯坦拉合尔轨道交通橙线项目顺利完成联调联试。 该项目由中国国家铁路集团有限公司和中国兵器工业集团北方工业公司联合承建，合同金额16.02亿美元。面对疫情考验，项目现场149名中国员工和205名巴基斯坦员工齐心协力，分阶段完成了车站设备系统联调和功能验证。项目团队还通过在线办公、网上招聘、远程培训等措施做到封城不停工。目前，已完成400名当地学员远程理论培训，并以封闭隔离的方式启动了180名当地骨干学员现场实操培训。 巴基斯坦旁遮普省公共交通局运营总经理欧泽尔表示：“我们对巴基斯坦第一条地铁如期开通运营充满信心！” 总投资额16亿美元的亚洲最大湿法炼铜矿山项目――缅甸蒙育瓦铜矿是“一带一路”建设重大项目、中缅合作重点项目。面对突如其来的疫情影响，中国兵器工业集团北方工业万宝矿产公司实施网格化片区管理，统筹协调辖区内疫情防控工作，建立项目公司、厂部、片区三级督查体系，组建52个督查组，开展日常防疫督查。精准有效的组合拳确保了4998名中外籍员工“零感染”，实现了矿山正常生产运营。2020年上半年生产阴极铜9.5万吨，同比增长超20%。 “坚决按照中国有色集团要求，打赢疫情防控阻击战，奋力冲刺全年经营目标！”中色迪兹瓦员工在“七一”宣誓大会上发出了强音。 非洲大陆遭遇疫情，令今年初才开启商业化生产的迪兹瓦矿业承受重压。但企业很快稳住了阵脚，自3月24日零时实行封闭式管理以来，根据中国有色集团“大封闭、小隔离、同规则、同防控”原则，结合实际情况，迪兹瓦矿业在紧抓疫情防控的同时，全力保障稳产高产。经过拼搏，该公司阴极铜产量顺利实现了时间过半任务过半目标，企业效益实现逆势增长。 真金不怕火炼。今年以来，中央企业克服疫情影响，进一步加大了“一带一路”相关国家重大项目投资力度，上半年投资额同比增长达25.3%。这些投资既有基础设施投资，又有产业实业投资，还有技术合作类投资。与此同时，中央企业凭借过硬的实力和可信赖的形象，赢得多方认可，在国际市场上连获大单。 5月中旬，中国电建―巴基斯坦边境工程局（FWO）联营体签署了巴沙项目大坝标施工总承包合同。合同金额折合人民币约为195.056亿元，其中中国电建占有70%份额。巴沙项目被称为巴基斯坦的“三峡工程”，大坝坝高272米，建成后将是世界上最高、最大碾压混凝土坝。 6月26日，由中国电建所属电建国际公司、电建市政公司和波兰INTERCOR公司携手组成的联营体签署了波兰E75奇热夫―比亚韦斯托克段铁路修复项目合同，签约合同金额约10.5亿美元。该项目成功签约，对中国电建在欧盟市场长期发展、推动和深化“一带一路”倡议及属地化合作具有重要意义。 近日，中国能源建设股份有限公司也传来捷报。该公司发布的公告显示，2020年上半年新签合同额3054.91亿元，完成年度新签合同额计划的57.69%，同比增长10.61%。其中，国际新签合同额折合人民币973.67亿元，约占新签合同总额的31.87%。  责任编辑：刘德宾 SN222 
昨日新增22例确诊，这9例来自同一航班！|2020年08月18日 09:01|原标题：昨日新增22例确诊，这9例来自同一航班！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
擅自转发内部工作群严禁转发内容 大连警方行拘一人|2020年08月18日 08:47|原标题：擅自转发内部工作群中严禁转发内容，被大连警方行拘|新闻日志 来源：半岛晨报 大连市新型冠状病毒肺炎疫情防控期间失信行为信息（第21期） 根据《大连市人民代表大会常务委员会关于依法做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的决定》 《大连市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部令》《大连市公检法司疫情防控联合通报》《关于在全市建立疫情防控失信黑名单的通知》（大疫指办发〔2020〕56号）及相关法律法规之规定，现将近期我市疫情防控期间失信人员相关情况公布如下： 失信人员信息 王惠琳：2020年7月23日17时许，王惠琳擅自将微信内部工作群中严禁转发的涉疫情公民隐私信息转发至两个自己的亲戚朋友微信群中，并引发网民大量转发。大连市公安局旅顺口分局对王惠琳侵犯隐私的行为给予行政拘留五日的行政处罚。 责任编辑：武晓东 
8月17日江苏新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年08月18日 08:44|原标题：8月17日江苏新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例 来源：荔枝新闻 我苏网讯 据江苏省卫健委8月18日权威发布，8月17日0-24时，新增3例境外输入确诊病例（均为印度尼西亚输入，均在连云港市定点医院隔离治疗）。截至8月17日24时，全省累计报告确诊病例664例（其中境外输入33例），除9例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日无新增无症状感染者。截至8月17日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者6例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者密切接触者14335人，已解除医学观察14143人，尚有192人正在接受医学观察。 8月17日，全国有2个县区（街道、社区）为高风险地区，3个县区（街道、社区）为中风险地区，均在新疆乌鲁木齐市。 2个高风险地区为： 新疆乌鲁木齐市：天山区、沙依巴克区。 3个中风险地区为： 新疆乌鲁木齐市：经济技术开发区（头屯河区）、高新技术产业开发区（新市区）、水磨沟区。 境外（除澳门为低风险外）仍全部为高风险地区。 每个人是自己健康的第一责任人。当前多地疫情出现新情况，防控形势仍然严峻复杂。要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、注意个人卫生，科学佩戴口罩、规范勤洗双手、时常开窗通风、保持社交距离。不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。 二、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 三、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。疫情中高风险地区来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往疫情中高风险地区，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 （来源：健康江苏） 责任编辑：朱学森 
31省区市17日新增确诊病例22例 均为境外输入|2020年08月18日 08:36|原标题：截至8月17日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 8月17日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例22例，均为境外输入病例（上海14例，江苏3例，天津2例，陕西2例，广东1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例39例，解除医学观察的密切接触者1464人，重症病例较前一日减少3例。 境外输入现有确诊病例213例（无重症病例），现有疑似病例3例。累计确诊病例2322例，累计治愈出院病例2109例，无死亡病例。 截至8月17日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例595例（其中重症病例27例），累计治愈出院病例79642例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84871例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者807383人，尚在医学观察的密切接触者18473人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者17例（境外输入16例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察12例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者356例（境外输入221例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5055例。其中，香港特别行政区4524例（出院3599例，死亡69例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区485例（出院450例，死亡7例）。 责任编辑：柳龙龙 
31省区市新增确诊22例 均为境外输入|2020年08月18日 08:35|原标题：截至8月17日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 8月17日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例22例，均为境外输入病例（上海14例，江苏3例，天津2例，陕西2例，广东1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例39例，解除医学观察的密切接触者1464人，重症病例较前一日减少3例。 境外输入现有确诊病例213例（无重症病例），现有疑似病例3例。累计确诊病例2322例，累计治愈出院病例2109例，无死亡病例。 截至8月17日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例595例（其中重症病例27例），累计治愈出院病例79642例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84871例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者807383人，尚在医学观察的密切接触者18473人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者17例（境外输入16例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察12例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者356例（境外输入221例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5055例。其中，香港特别行政区4524例（出院3599例，死亡69例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区485例（出院450例，死亡7例）。  责任编辑：朱学森 
北京8月17日无新增确诊病例 治愈出院1例|2020年08月18日 08:31|原标题：北京8月17日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院1例 来源：首都健康 8月17日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院1例。 7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例，治愈出院3例，在院1例；境外输入病例2例，治愈出院1例，在院1例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区207天、怀柔区193天、顺义区191天、密云区188天、石景山区64天、门头沟区63天、房山区63天、东城区62天、通州区58天、朝阳区57天、西城区56天、海淀区53天、大兴区48天、丰台区43天、昌平区11天。 责任编辑：朱学森 
新疆17日无新增确诊病例 新增无症状感染者1例|2020年08月18日 08:14|原标题：新疆昨日无新增确诊病例，新增无症状感染者1例 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月17日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例0例，新增无症状感染者1例，为乌鲁木齐市接受集中医学观察人员；新增治愈出院确诊病例24例，均为乌鲁木齐市病例；无症状感染者解除医学观察4例，其中乌鲁木齐市3例，昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；危重症转普通型3例，重症转普通型1例。 截至8月17日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例354例（危重症4例、重症23例），无症状感染者124例，均在乌鲁木齐市；尚有8538人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月17日24时，累计治愈出院确诊病例472例，无症状感染者解除医学观察114例。 责任编辑：武晓东 
广东17日新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者6例|2020年08月18日 08:08|原标题：广东昨日新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者6例，其中1例来自哈萨克斯坦 广东卫健委通报：8月17日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自哈萨克斯坦。新增境外输入无症状感染者6例，广州报告3例，分别来自阿尔及利亚、美国、肯尼亚；深圳报告3例，来自俄罗斯。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院3例。 截至8月17日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1721例（境外输入325例）。目前在院26例。 责任编辑：武晓东 
山东17日新增无症状感染者2例 为哈萨克斯坦输入|2020年08月18日 08:06|原标题：哈萨克斯坦输入！山东昨日新增无症状感染者2例，济南报告 山东卫健委通报，2020年8月17日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例59例。新增治愈出院病例3例，累计治愈出院37例。 济南市报告哈萨克斯坦输入无症状感染者2例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者17例（均为境外输入）。 目前共追踪到密切接触者24508人，尚有931人正在接受医学隔离观察。 责任编辑：武晓东 
17日上海新增14例境外输入确诊病例|2020年08月18日 07:45|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增14例境外输入病例 市卫健委今早（18日）通报：8月17日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告14例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自埃塞俄比亚1例，来自玻利维亚1例，来自阿联酋1例。 病例1为中国籍，在英国工作，8月13日自英国出发，经俄罗斯转机后于8月14日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2―病例5为中国籍，在新加坡工作，乘坐同一航班，8月14日自新加坡出发，8月15日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例6―病例14为中国籍，在阿联酋工作，乘坐同一航班，8月15日自阿联酋出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 14例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者202人，均已落实集中隔离观察。 8月17日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至8月17日24时，累计报告境外输入性确诊病例500例，治愈出院417例，在院治疗83例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例4例。 截至8月17日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月17日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
重庆17日新增无症状感染者2例 均为新加坡输入|2020年08月18日 07:24|原标题：重庆昨日新增无症状感染者2例，均为新加坡输入 重庆卫健委8月18日通报： 一、本地疫情 8月17日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至8月17日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 8月17日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至8月17日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例7例，均已治愈出院。 三、无症状感染者 8月17日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者2例（均为新加坡输入）。 截至8月17日24时，尚有无症状感染者6例（均为境外输入，其中新加坡5例、菲律宾1例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至8月17日24时，累计追踪到密切接触者25626人，已解除医学观察25577人，尚有49人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 
马来西亚一男子离台后确诊新冠 岛内担忧无症状感染|2020年08月18日 05:52|原标题：马来西亚一男子离台后确诊新冠肺炎，岛内担忧无症状感染 [环球时报报道 记者 张天行]马来西亚日前宣布，一名新冠肺炎确诊病患来自台湾。目前，已有多名海外确诊病例由台湾出发，引发岛内民众的恐慌。 台“中央流行疫情指挥中心”发言人庄人祥17日称，该病例为台湾居留证持有者，今年2月入境台湾；8月2日，他出境经由香港转机前往马来西亚吉隆坡，机场入境采检时结果为阴性，但在检疫期满前获知二采结果为阳性。庄人祥称，该男子5名接触者中妻子的核酸检验为阴性，其余4人正在检验中。他认为，该个案在台湾感染的机会较小。17日，台湾新增一例境外输入病例，累计确诊达485例。 此前，已经发生香港、比利时、日本和泰国的人士从台湾回去之后被筛检出阳性。然而，台湾一直没有进行全面检测。此前，台“行政院长”苏贞昌声称台湾不会实施入境普筛，因为一旦出现“伪阴性”，反而会有需要隔离的人“到处乱跑”。 据台湾联合新闻网16日报道，台“卫生福利部部长”陈时中在接受媒体采访时，针对为何台湾不做普筛称，有症状的人几乎都会去看病，医疗人员自然会为他们做检查，在台湾看医生比筛检便宜很多。对于陈时中的说法，不少医生表示强烈不满，认为当局“不把医生的命当回事”。中山医学大学附属医院儿童急诊科主任谢宗学提到最近与家人一起开车环岛，惊觉民众防疫相当松懈，在人潮拥挤的花莲东大门夜市，只有极少数人戴着口罩。 国民党日前公布的最新民调显示，多达 82.1%的受访者支持入境人员要全面做筛检，另外有66.8%的民众担心台湾会暴发社区感染。国民党前“立委”陈宜民称，彰化万人筛检活动已检测的4000人样本中，社区感染竟然有1%-2%，结果令人担忧。 责任编辑：张迪 
新冠疫苗何时上市？价格如何？国药集团党委书记回应|2020年08月18日 05:40|原标题：新冠肺炎疫苗何时上市――访国药集团党委书记刘敬桢 来源：光明日报 “我打了两针新冠肺炎疫苗，没啥不良反应。”中国医药集团有限公司（以下简称“国药集团”）党委书记、董事长刘敬桢说。 疫苗是战胜新冠肺炎疫情的“杀手锏”，人们一直翘首以盼。当前，新冠肺炎疫苗研发进展如何？何时能量产上市？价格贵不贵？有效性怎样？记者围绕相关热点问题专访了刘敬桢。 “新冠肺炎疫苗研究实际上有5个路线，即全病毒灭活疫苗、基因工程亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗，以及核酸疫苗。其中，核酸疫苗即mRNA和DNA疫苗。”刘敬桢介绍，疫情发生后，国药集团集中精力在全病毒灭活疫苗和基因工程亚单位疫苗两条路线上进行重点突破。其中，国药集团中国生物武汉生物制品研究所和北京生物制品研究所两个单位在灭活疫苗路线上并行研究，国药集团中国生物技术研究院则是在基因工程亚单位疫苗方面进行研究。 刘敬桢表示，灭活疫苗，简单说就是先把病毒毒株分离出来，就像选“种子”似的，得选一个好“种子”；之后再进行繁殖培养，比如放大几十倍、几百倍等；然后再把这些活病毒杀死，使其失去感染性和复制力，但同时保留它刺激人体产生免疫应答的部分功能，最后经过纯化等工艺变成疫苗。相较而言，灭活疫苗研发速度快，但投入巨大。目前，国药集团已投入资金约20亿元，建设了两个P3（三级生物安全水平）生产车间。 “2月16日起，我们遵守国际惯例在大鼠、小鼠、豚鼠、恒河猴、食蟹猴、兔子等7种试验动物身上开展疫苗免疫原性研究，以验证疫苗的有效性。接着，我们开始进行小规模人体测试，之后进入了临床研究。”刘敬桢说，临床研究通常分为三期。其中，一期主要评价疫苗安全性；二期主要评价疫苗安全性和免疫原性，同时探索免疫程序；三期主要在更大人群范围内评价疫苗的安全性和有效性。 4月12日，武汉生物制品研究所研发的新冠灭活疫苗进入一、二期临床研究，6月16日公布了临床试验阶段性揭盲结果，结果显示疫苗接种后安全性好，无一例严重不良反应，不同程序、不同剂量接种后，接种者均产生高滴度抗体；4月27日，北京生物制品研究所研发的灭活疫苗进入临床研究，6月28日公布了临床一、二期阶段性成果。6月23日，国药集团在阿拉伯联合酋长国启动国际临床三期试验。这意味着我国在新冠病毒灭活疫苗技术路线上走在了世界前列。 刘敬桢表示，国际临床三期试验结束后，灭活疫苗就可以进入审批环节，预计今年12月底能够上市。预计北京生物制品研究所的灭活疫苗年产量能达1.2亿剂，武汉生物制品研究所的灭活疫苗年产量能达1亿剂。另外，基因工程亚单位疫苗预计今年10月份能进入临床研究，一旦研发成功后就能快速大规模量产。 除了关注疫苗研发进展外，人们也很关心疫苗的价格。那么，灭活疫苗到底贵不贵？ “灭活疫苗上市后，价格不会很高，预计几百块钱一针。如果打两针的话，价格应在1000块钱以内。”刘敬桢告诉记者，打一针疫苗，保护率大概是97%，抗体产生是缓慢的，像曲线一样在缓慢增长，一般情况下大概半个月可以达到能抵抗新冠病毒的水平；如果打两针疫苗，保护率能达到100%。 刘敬桢介绍，打第一针疫苗与第二针的时间间隔一般是28天，但特殊情况下可以同时打，左胳膊一针、右胳膊一针。一针疫苗剂量是4微克。 “我国14亿人不是人人都有必要打，比如居住在人口密集城市的学生、上班族等是有必要的，而居住在人口稀少的农村地区的人们就可以不用打。”刘敬桢说。 “新冠病毒是全球范围内首次出现，我们对它的了解非常有限，它的传染性、致病性、毒力等均无参考标准。但即使是针对这样一种全新的病毒，我们也要在尽量短的时间内研发出安全有效的疫苗。”刘敬桢说，截至目前，疫苗研发、临床试验、生产设施建造等方面的相关工作进展顺利，今后要开足马力、紧锣密鼓地攻关试验，尽快让老百姓用上放心的疫苗。 针对此次疫情暴露出的一些短板问题，刘敬桢建议，将疫病防控科技力量和科研能力纳入储备。积极进行联合攻关和技术共享，用尖端技术带动应急储备能力建设；设立疫苗研发重大专项基金，持续加大对疫苗研发企业的支持，推动疫苗产业发展创新，提升疫苗“中国制造”的整体实力和国际竞争力。 同时，加强生物安全体系建设。把疫苗、血液制品纳入国家生物安全范畴，进一步提高生物安全地位，推进生物制品行业研发、生产的规模化、集约化，对免疫规划疫苗实行定点生产、集中配送。 刘敬桢认为，要面向公共卫生体系建设需要，根据灾情、疫情和突发事件的新情况、新问题，修订完善相关法律法规，出台现有法律法规的实施细则，发布专项法规和规章，使应急医疗物资保障有法可依。聚焦产、储、采、供四大主要环节的短板，充分发挥信息的核心纽带作用，建立中央、地方、企业统一领导、分级分工、协同联动、动态调整的应急物资保障体系。 “要完善国家中央储备品类，合理配置储备规模结构。”刘敬桢说，开展基于风险评估的需求分析，扩充中央储备物资分类和产品目录，优化储备结构，科学调整储备品种和数量；建立中央储备品类目录动态更新机制，分类制定应急物资储备策略；建立基于需求分级布局物资储备以及储备规模动态调整机制；加强中央储备的时效性管理，完善物资储备定期更新机制，加快物资轮换速度。 （本报记者 刘坤） 责任编辑：张迪 
新冠肺炎疫苗何时上市？ 国药集团董事长：12月底|2020年08月18日 03:52|原标题：新冠肺炎疫苗何时上市 来源：光明日报 “我打了两针新冠肺炎疫苗，没啥不良反应。”中国医药集团有限公司（以下简称“国药集团”）党委书记、董事长刘敬桢说。 日前，国药集团中国生物北京生物制品研究所新冠灭活疫苗生产车间通过国家相关部门组织的生物安全联合检查，具备了使用条件。 疫苗是战胜新冠肺炎疫情的“杀手锏”，人们一直翘首以盼。当前，新冠肺炎疫苗研发进展如何？何时能量产上市？价格贵不贵？有效性怎样？记者围绕相关热点问题专访了刘敬桢。 “新冠肺炎疫苗研究实际上有5个路线，即全病毒灭活疫苗、基因工程亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗，以及核酸疫苗。其中，核酸疫苗即mRNA和DNA疫苗。”刘敬桢介绍，疫情发生后，国药集团集中精力在全病毒灭活疫苗和基因工程亚单位疫苗两条路线上进行重点突破。其中，国药集团中国生物武汉生物制品研究所和北京生物制品研究所两个单位在灭活疫苗路线上并行研究，国药集团中国生物技术研究院则是在基因工程亚单位疫苗方面进行研究。 刘敬桢表示，灭活疫苗，简单说就是先把病毒毒株分离出来，就像选“种子”似的，得选一个好“种子”；之后再进行繁殖培养，比如放大几十倍、几百倍等；然后再把这些活病毒杀死，使其失去感染性和复制力，但同时保留它刺激人体产生免疫应答的部分功能，最后经过纯化等工艺变成疫苗。相较而言，灭活疫苗研发速度快，但投入巨大。目前，国药集团已投入资金约20亿元，建设了两个P3（三级生物安全水平）生产车间。 “2月16日起，我们遵守国际惯例在大鼠、小鼠、豚鼠、恒河猴、食蟹猴、兔子等7种试验动物身上开展疫苗免疫原性研究，以验证疫苗的有效性。接着，我们开始进行小规模人体测试，之后进入了临床研究。”刘敬桢说，临床研究通常分为三期。其中，一期主要评价疫苗安全性；二期主要评价疫苗安全性和免疫原性，同时探索免疫程序；三期主要在更大人群范围内评价疫苗的安全性和有效性。 4月12日，武汉生物制品研究所研发的新冠灭活疫苗进入一、二期临床研究，6月16日公布了临床试验阶段性揭盲结果，结果显示疫苗接种后安全性好，无一例严重不良反应，不同程序、不同剂量接种后，接种者均产生高滴度抗体；4月27日，北京生物制品研究所研发的灭活疫苗进入临床研究，6月28日公布了临床一、二期阶段性成果。6月23日，国药集团在阿拉伯联合酋长国启动国际临床三期试验。这意味着我国在新冠病毒灭活疫苗技术路线上走在了世界前列。 刘敬桢表示，国际临床三期试验结束后，灭活疫苗就可以进入审批环节，预计今年12月底能够上市。预计北京生物制品研究所的灭活疫苗年产量能达1.2亿剂，武汉生物制品研究所的灭活疫苗年产量能达1亿剂。另外，基因工程亚单位疫苗预计今年10月份能进入临床研究，一旦研发成功后就能快速大规模量产。 除了关注疫苗研发进展外，人们也很关心疫苗的价格。那么，灭活疫苗到底贵不贵？ “灭活疫苗上市后，价格不会很高，预计几百块钱一针。如果打两针的话，价格应在1000块钱以内。”刘敬桢告诉记者，打一针疫苗，保护率大概是97%，抗体产生是缓慢的，像曲线一样在缓慢增长，一般情况下大概半个月可以达到能抵抗新冠病毒的水平；如果打两针疫苗，保护率能达到100%。 刘敬桢介绍，打第一针疫苗与第二针的时间间隔一般是28天，但特殊情况下可以同时打，左胳膊一针、右胳膊一针。一针疫苗剂量是4微克。 “我国14亿人不是人人都有必要打，比如居住在人口密集城市的学生、上班族等是有必要的，而居住在人口稀少的农村地区的人们就可以不用打。”刘敬桢说。 “新冠病毒是全球范围内首次出现，我们对它的了解非常有限，它的传染性、致病性、毒力等均无参考标准。但即使是针对这样一种全新的病毒，我们也要在尽量短的时间内研发出安全有效的疫苗。”刘敬桢说，截至目前，疫苗研发、临床试验、生产设施建造等方面的相关工作进展顺利，今后要开足马力、紧锣密鼓地攻关试验，尽快让老百姓用上放心的疫苗。 针对此次疫情暴露出的一些短板问题，刘敬桢建议，将疫病防控科技力量和科研能力纳入储备。积极进行联合攻关和技术共享，用尖端技术带动应急储备能力建设；设立疫苗研发重大专项基金，持续加大对疫苗研发企业的支持，推动疫苗产业发展创新，提升疫苗“中国制造”的整体实力和国际竞争力。 同时，加强生物安全体系建设。把疫苗、血液制品纳入国家生物安全范畴，进一步提高生物安全地位，推进生物制品行业研发、生产的规模化、集约化，对免疫规划疫苗实行定点生产、集中配送。 刘敬桢认为，要面向公共卫生体系建设需要，根据灾情、疫情和突发事件的新情况、新问题，修订完善相关法律法规，出台现有法律法规的实施细则，发布专项法规和规章，使应急医疗物资保障有法可依。聚焦产、储、采、供四大主要环节的短板，充分发挥信息的核心纽带作用，建立中央、地方、企业统一领导、分级分工、协同联动、动态调整的应急物资保障体系。 “要完善国家中央储备品类，合理配置储备规模结构。”刘敬桢说，开展基于风险评估的需求分析，扩充中央储备物资分类和产品目录，优化储备结构，科学调整储备品种和数量；建立中央储备品类目录动态更新机制，分类制定应急物资储备策略；建立基于需求分级布局物资储备以及储备规模动态调整机制；加强中央储备的时效性管理，完善物资储备定期更新机制，加快物资轮换速度。 责任编辑：刘德宾 SN222 
3万只羊即将进京赶“烤” 蒙古国：希望送给武汉人民|2020年08月18日 02:28|原标题：3万只羊即将进京赶“烤” 蒙古国：希望送给武汉人民 疫情爆发之初，很多国家向中国伸出援手，其中蒙古国决定向中国赠送3万只羊。一个经济并不发达的友好邻居，送出的一份危难中珍贵赠礼。而这个引发关注的捐赠背后正在经历怎样的过程？8月17日的《新闻1+1》节目中，白岩松专访中国驻蒙古国大使柴文睿，回应公众关切。 中国驻蒙古国大使柴文睿表示，3万只羊的礼单也有特殊考虑，蒙古国朋友认为绵羊属于温性，是送礼的首选，这也寓意着真诚和热情。另外蒙古国议长曾经对我说，羊肉是最好的滋补品，希望中国人民能够增强抵抗力，增强免疫力，早日战胜疫情。蒙古国总统宣布向中国赠送绵羊之后，蒙古国各界反响热烈，纷纷无偿捐献，可以说这份礼物充分体现了蒙古国人民对中国人民的深情厚谊。 在蒙古国总统宣布赠送3万只羊以后，蒙古国媒体进行了充分报道，更激发了蒙古国百姓支持中国抗疫的热情，蒙古国人民纷纷捐羊，不到一个月，就捐够了3万只羊。 中国驻蒙古国大使柴文睿介绍，这3万只羊来自蒙古国各地，蒙古国政府考虑到羊群比较分散，另外，每家每户捐的羊也可能（品质）参差不齐。为了向中国人民赠送最好的羊肉，最后蒙古国政府决定出专款，专门统一收购羊群，决定在蒙古国羊肉最好的地区，也就是戈壁地区，来统一收购这些羊赠送给中方。 疫情爆发之初，蒙古国决定向中国赠送3万只羊。如今羊群已经养肥，即将送至中国。中国驻蒙古国大使柴文睿在回答羊群运送方式时表示，将3万只羊赶至中国会是很震撼的场面，但羊的交接，中蒙两国之间早有检疫协定。 按照检疫协定的规定，这批羊要在原牧场隔离一定的时间，然后由原牧场运送边境附近的专用的隔离场，隔离30天，在那里要接受检疫和免疫。隔离30天以后，然后从免疫区直接无缝衔，通过汽车运输运到在二连浩特的隔离场，还要再隔离大概10天左右，确认没有问题才能够进入屠宰场，是用车运到中国，而不是赶过去。 这三万只羊究竟给谁？网友已经操起心来。中国驻蒙古国大使柴文睿介绍，这些羊进入到中方境内后集中屠宰，然后根据双方意向决定羊肉去向。首先，不是活羊，是羊肉。这批羊肉，蒙古国方面非常想把它献给在抗疫斗争中表现得十分英勇顽强的英雄的湖北人民，英雄的武汉人民。 责任编辑：吴金明 
挺过疫情冲击，中国电竞行业为啥更红火了？|2020年08月18日 00:05|原标题：挺过疫情冲击，中国电竞行业为啥更红火了？ 中新网客户端北京8月18日电（王昊） 上周日晚间，随着2020王者荣耀世界冠军杯总决赛中TS4：3逆转DYG夺得冠军，“电竞北京2020”的重头活动圆满落幕。而千里之外的上海，英雄联盟中国大陆赛区夏季赛季后赛也激战正酣。在上半年遭遇疫情冲击过后，中国电竞行业正迅速恢复元气，并有了新的发展。 在五棵松体育馆举办的2020王者荣耀世界冠军杯总决赛，是在疫情防控常态化情况下，北京举办的首个市级大型文化活动。在比赛前一天，北京国际电竞发展创新大会及“电竞之光”展览交易会在首钢园区开幕。 这“一会一展一赛”是“电竞北京2020”系列活动的三大重磅活动，北京市国有文化资产管理中心党委书记、主任刘绍坚介绍，这一系列举措，全面释放北京支持电竞产业发展的积极政策信号。 下一步，北京市还将整合高等院校、传播机构等各类资源，不断优化电竞产业发展生态，吸引更多国内外电竞企业落户北京。 和北京全力支持王者荣耀赛事类似，英雄联盟赛事也成为了上海的城市名片之一。除集中了国内高水平联赛之外，今年秋天，上海还将举办英雄联盟全球总决赛。 在赛事举办方面，上海走在国内前列，而目前来看，疫情对国内赛事的影响正逐渐减弱，上海也显示出了顺利举办国际赛事的决心，这座城市对于举办电竞赛事的劲头丝毫未减。 除了一线城市之外，一些二三线城市同样出台了多种鼓励、规范电竞行业发展的政策。今年初，数百场线下电竞赛事受到疫情影响的“惨烈”场面似乎还在眼前；但在这样的冲击过后，电竞迅速迎来了更多的橄榄枝。 中国游戏产业研究院的数据显示，今年上半年，中国电子竞技用户持续增长，用户规模达到4.84亿人，同比增长9.94%。 资料图：2019WUCG三亚电竞节在海南三亚半山半岛帆船港开幕，图为COSPLAY扮演者亮相电竞节。 中新社记者 骆云飞 摄 如果从产业发展的角度来看，这意味着巨大的市场规模。其实这不算什么新鲜事，因为近两年来，即使不那么关注电竞的人，也能感受到电竞相关消费的红火。 或许这个数字可以从另一个方向来解读，那就是有将近5亿人受到了电竞文化或多或少的影响。这样的影响，其对象不只有人，还有城市。 最近一段时间，很多人在网络上分享，自己在上海地铁站偶遇电竞元素的经历。在地铁人行通道边的橱窗里，摆放着各类经典赛事的奖杯，图文并茂地回顾近些年来中国电竞职业赛事及战队的发展历程。 在招揽电竞俱乐部、举办赛事之外，电竞文化正逐渐渗透到这个城市的各个角落。而除此之外，电竞相关活动可能会对城市形象产生一定程度的影响。 资料图：第21届香港动漫电玩节（ACGHK 2019）及香港电竞音乐节在香港会展中心开幕。图为香港HOTTOYS展台吸引众多漫威爱好者。中新社记者 张炜 摄 在15日进行的北京国际电竞创新发展大会分论坛上，有与会业界人士表示：“电竞本身是一个以年轻群体为主导的新兴产业，他们在城市中所产生的的一系列活动，会让城市整体的对外形象更加富有激情和朝气。” 今年以来，不少电竞相关题材的影视作品上映或宣布开机。其中有一部分是将虚构的电竞选手或相关人员作为主角，也有一些是依托于已经成型的电竞IP。 比如腾讯互娱移动业务部总经理张易加就介绍，网络小说《王者时刻》在改编成其他的影视作品的过程中，希望通过电竞、游戏、动漫、影视、音乐等多种因素，能够让王者荣耀这个IP在不同数字内容方式里得到更好的衍生。 严格来说，并非所有与电竞相关的影视作品都是跨界。但在电竞赛事日益红火的今天，文化创作领域对于电竞的“青睐”确实表现得比较明显。 不仅如此，关于5G技术与电竞的结合，也成了越来越多人讨论的话题。而曾经与电竞毫无关系甚至对其保持排斥态度的一些传播平台，也越来越多地出现电竞相关内容。 实际上，这些现象都是电竞产业红火的证明，其中很多也成为了电竞产业继续红火的助力。不过也要看到，并非所有跨界都是双赢的，比如一些文化产品中关于电竞的内容就出现过违背现实情况而一味迁就传播效果的现象，这对于电竞行业的形象并非好事。 如今，中国电竞行业正逐渐走回正轨。人们所期盼的中国电竞的黄金时代，或许正依约到来。（完） 责任编辑：吴金明 
