中国驻德使馆：切实做好第二波疫情冲击下的防疫工作|2020年10月16日 23:00|原标题：友情提示：切实做好第二波疫情冲击下的防疫工作 近期，德国的新冠疫情加剧，单日新增确诊病例大幅上升，日前新增感染人数已突破7000例。全德新冠热点地区已增至60个，第二波疫情已经来临，在德中国公民不慎感染案例在上升。 为确保在德中国公民健康安全，中国驻德国大使馆提醒全体在德同胞务必提高对第二波疫情严重性的认识，切实做到： 一、及时了解和遵守驻在国各级政府的相关防疫政策和措施，保证自身和他人的健康安全； 二、保持高度警惕，树立疫情常态化的防控意识，采取一切科学、有效的防疫措施； 三、避免参加聚集性活动，减少非必要外出和旅行； 四、避免前往人员密集且密闭的环境，如健身房、餐馆、展览场所等； 五、如出现疑似症状，请及时就医。如被确诊或隔离，请积极配合当地卫生、医疗部门检测和治疗，主动将与自己密切接触的人员情况通知有关防疫部门，并及时通报中国驻德使领馆。 中国驻德使馆衷心祝福在德同胞吉祥安康，我们将与你们齐心协力，共渡难关！ 驻德国使馆 2020年10月16日 中国外交部全球领事保护与服务应急热线： +86-10-12308、+86-10-59913991； 领事保护与协助电话及驻德使领馆官网 中国驻德国使馆领事保护电话： 0049-30-27588551 中国驻汉堡总领馆领事保护电话： 0049-40-81976030 中国驻慕尼黑总领馆领事保护电话： 0049-89-724498146 中国驻法兰克福总领馆领事保护电话：0049-69-69538633 中国驻杜塞尔多夫总领馆领事保护电话：0049-211-55080446 来源：中国驻德使馆 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
王毅东盟5国行释放了哪些信号？|2020年10月16日 22:44|原标题：王毅东盟5国行释放了哪些信号？ 继8月出访欧洲5国、9月访问俄罗斯和中亚之后，王毅外长线下外交“复工复产”的第三站放在了东南亚，到访了柬、马、新、老、泰5个国家，出访前还在云南接待了印尼总统特使、菲律宾外长，7天7国，基本覆盖了整个东盟，体现了“亲诚惠容”的周边外交理念。王毅东盟之行释放了哪些信号？笔者和大家一起分享一下看法。 疫情让中国与东盟走得更近。中国与东盟本来就是紧密的伙伴，在东盟的对话伙伴国当中，中国创造了众多个“第一”：第一个与东盟建立战略伙伴关系，第一个加入《东南亚友好合作条约》，第一个与东盟启动自贸区谈判。新冠肺炎疫情发生后，双方交往尽管受到一定影响，但彼此合作不减反增、逆势上扬。疫情后中国举办的第一个多边国际会议就是中国一东盟抗击疫情特别外长会。今年以来，东盟取代欧盟成为中国第一大贸易伙伴，双方互为第一大贸易伙伴，不仅创造了中国一东盟关系的历史，也正在改写国际贸易格局。在这次王毅出访东盟5国之前，印尼外长蕾特诺于8月下旬访华，成为疫情发生后中国正式接待的首个外长；中越外长也在广西举行会谈。王毅也是马来西亚、泰国疫情发生以来接待的首个外长。可以说，疫情成为中国一东盟关系的催化剂，双方越走越近。 深化合作是后疫情时期中国与东盟关系的关键词。疫情发生以来，美国加大全方位对华打压遏制，把东盟视作对华遏制的重要一环。蓬佩奥在美国一东盟外长会上拿南海、香港、湄公河问题说事抹黑中国，还极力拉拢东盟国家加入美“印太战略”，试图构建反华包围圈。但与美方期待相反，东盟国家不仅不愿坐上美国反华战车，反而纷纷推进对华合作。柬埔寨与中国签署自贸协定，是柬对外签署的首份自贸协定。老挝、泰国表示要积极推进中老、中泰铁路建设，早日实现中老泰铁路贯通。马来西亚与中国建立由两国外长牵头的高级别委员会，统筹规划后疫情时期双边合作。印尼表示愿早日签署“一带一路”同“全球海洋支点”合作规划。新加坡希望尽快恢复两国高层交往和正常人员往来。菲律宾表示在涉港、涉疆问题上坚定支持中方，反对外界干涉中国内政。东盟国家还高度肯定中国抗疫成就，认为中国为全球树立了抗疫标杆，希望中国疫苗研制成功后能够同地区国家分享，建立便利双方人流、物流的“快捷通道”和“绿色通道”，这同美方对华抹黑、甩锅形成鲜明对比。 南海问题破坏不了中国一东盟关系的大局。中国同部分东盟国家围绕南海领土归属还存在争议，近年来南海问题时不时冒出来成为中国一东盟关系中屈指可数的“热点”之一。美国围绕南海问题使劲煽风点火，巴不得中国同东盟国家围绕南海的矛盾分歧愈演愈烈，成为中国巨人的“阿喀琉斯之踵”，而美国不费吹灰之力就可以把东盟拉到自己身边，使东盟成为遏制中国的盟友。但令美方失望的是，中国和东盟国家都很清楚，要把南海问题置于双方关系大局中来衡量，不能让南海问题干扰地区稳定、影响双方合作。中马外长发表联合新闻声明，强调通过友好磋商和谈判以和平方式解决争议，双方将同其他东盟国家一道，全面有效落实《南海各方行为宣言》，推进海上合作，争取早日达成实质、有效的“南海行为准则”。菲律宾外长也做出类似表态。美国不会放弃插手南海问题，这是需要中国和东盟共同警惕的。但如果美国要在南海胡来，相信中国和东盟国家都会共同反对。 以上几点看法归结到一条就是，疫情正在成为中国一东盟关系发展的机遇。不管美国怎么搅和，中国和东盟国家的交往合作都会继续向前发展。 责任编辑：祝加贝 SN236 
王毅外长接受专访：开启后疫情时期周边外交新征程|2020年10月16日 22:29|原标题：开启后疫情时期周边外交新征程――王毅国务委员兼外长接受新华社记者专访 新华社北京10月16日电 10月16日，王毅国务委员兼外长结束在云南接待印度尼西亚总统特使、菲律宾外长并访问柬埔寨、马来西亚、老挝、泰国及新加坡之际接受新华社记者专访。内容如下： 一、记者：在当前全球疫情持续蔓延背景下，启动与东南亚国家的线下外交有何重要意义？各方之间达成了哪些共识？如何评价此访成果？ 王毅：这次访问是疫情防控常态化背景下，中国外长的首次东南亚之行。加上此前在云南腾冲接待了印尼总统特使和菲律宾外长，总共同7个东盟国家的外长和政要开展了外交磋商，充分体现了彼此关系的紧密性和战略性。东盟国家是中国山水相连的友好邻邦，命运休戚与共的重要伙伴，也是全球抗疫的示范区、经济复苏的助推器，自然成为中国尝试线下外交的先行地之一。 此轮外交互动行程紧凑，但内容丰富、全面深入，充满了友好信任，达到了预期效果。 一是增进了中国东盟团结。我们就共同应对疫情挑战和国际形势演变、深化双边关系发展、维护地区和平稳定、完善全球治理体系等重大课题全方位交换意见，达成一系列共识。各方一致认为，疫情发生以来，中国和东盟国家领导人以各种方式保持密切联系，为携手抗疫、共谋发展提供了重要战略引领。各方要进一步增进互信、加强团结，在乱局中站稳脚跟，在变局中开创新局，推动中国和东盟国家关系持续向前发展，不断迈上新的台阶。此访期间，中国和柬埔寨、老挝就深入推进命运共同体建设达成广泛共识；中国和马来西亚决定建立外长牵头的高级别合作委员会；中国和泰国重申进一步深化“中泰一家亲”的紧密关系；中国和印尼、菲律宾、新加坡等也就加强后疫情合作达成广泛一致。 二是深化了抗击疫情合作。各方一致认为，东亚地区抗击疫情取得积极成效，离不开各国坚持人民至上、科学防疫，也离不开彼此同舟共济、相互扶持。当前疫情仍在全球蔓延，不排除第二波疫情来袭，防控不能掉以轻心。各方应提升联防联控水平，增进防控诊疗经验交流，加强疫苗研发、生产和使用合作。中方感谢东盟国家在抗疫关键阶段给予的宝贵支持，重申将继续帮助东盟国家彻底战胜疫情，包括提供必要抗疫物资，开展疫苗合作，援建核酸检测实验室，支持东盟启动抗疫基金、建立应急医疗物资储备库等。各国都认为国际社会应共同反对病毒污名化、抵制疫情政治化，继续守望相助，探索构建人类卫生健康共同体。 三是推动了疫后经济复苏。各方积极评价中国抗疫重大成果和复工复产进展，期待并相信中国将继续成为世界经济复苏的主要引擎。希望以中国推进双循环新发展格局为契机，以“一带一路”同本国发展战略对接为主线，尽快走上疫后复苏的“快车道”。同意加快推进中老、中泰铁路及中印尼雅万高铁、中马东海岸铁路等重大项目建设，启动并完善人员往来“快捷通道”，物资流通“绿色通道”和粮食安全“生命通道”，促进三大通道区域化、网络化，稳定地区产业链供应链，拓展疫情催生的新模式、新业态，不断为各国经济社会发展注入强劲动力。 四是促进了地区和平稳定。各国普遍认为，地区国家有权利实现自身发展，有权利探索符合本国国情的发展道路。面对域外势力在南海挑动事端、制造紧张，中方强调南海不应成为大国博弈之海、炮舰横行之海，得到各方认同。各国同意坚持通过友好协商解决矛盾分歧，全面有效落实《南海各方行为宣言》，致力于尽快达成更有约束力、行之有效的“南海行为准则”，共同维护南海的和平稳定。同时要警惕损害东盟中心地位和现有合作架构的言行，反对制造紧张对立的冷战思维，维护来之不易的地区和平稳定局面，携手推动各国实现繁荣发展。 五是维护了国际公平正义。各国积极评价习近平主席在联合国成立75周年系列高级别会议上发表的重要讲话，认为提振了国际社会坚守多边主义的信心，展现了中国负责任的大国风范。有东盟国家表示，支持中方的正当主张，就是支持国际公平正义，就是支持多边主义原则，就是支持以联合国为核心的国际体系。各国表示要反对强权政治和单边霸凌，捍卫国际关系基本准则，坚定践行多边主义和合作共赢理念，为推动国际关系民主化和世界格局多极化做出共同努力。 二、此行就新冠疫苗合作进行了交流，能否介绍一下各国的看法？中方同各国开展合作情况如何？中国将如何履行把疫苗作为全球公共产品的承诺？ 王毅：病毒不分国界，只有所有国家都走出疫情，才是全球抗疫的最终胜利。疫苗则是战胜疫情的“终极武器”。在这个涉及全人类生命健康的问题上，国际社会应开展通力合作，不应各自为战，更不应独霸资源。中方这些主张得到东盟国家广泛认同。 中国是疫苗研发的领跑者之一，我们在疫情初期及时与世界卫生组织共享病毒基因序列，为全球疫苗研发创造了必要条件。中国科研团队夜以继日推进研发工作，已有4支疫苗在包括东盟国家在内的多国开展Ⅲ期临床试验，稳步取得积极进展。中方将切实履行疫苗研发成功并投入使用后作为全球公共产品的承诺，并将为发展中国家的可及性和可负担性作出贡献。中国言必信，行必果，正在为此制定和细化方案。我们还加入了全球疫苗免疫联盟的“新冠肺炎疫苗实施计划”，积极参与疫苗国际合作。访问期间，各国对中国的疫苗研发予以高度评价，希望同中方开展研发、采购、生产、使用等全领域合作。中方明确表示愿为此作出力所能及的努力，优先考虑包括东盟国家在内的发展中国家需求，帮助更多国家用得上、用得起疫苗，助力各国最终战胜疫情，为维护本地区和世界各国人民的生命健康安全做出中国贡献。 三、中国正在大力构建双循环新发展格局，在此过程中，如何深化同东盟国家的互利合作，实现地区经济复苏和发展？ 王毅：双循环新发展格局是党中央根据国内国际形势变化，为新时代中国发展作出的重大战略部署。习近平主席日前在深圳特区建立40周年庆祝大会上指出，中国将推动高质量发展，建设更高水平开放型经济新体制，国内市场规模将更加扩大，国内国际两个市场的结合将更加紧密，各国同中国合作的空间将更加广阔。 东盟国家是中国的近邻和重要合作伙伴，各国总体上成功控制住疫情，同中国的经贸合作呈现逆势增长。中国对东盟投资上半年同比增长53%，东盟已跃升为中国最大贸易伙伴。这充分表明，中国-东盟经济合作强韧有力，潜力巨大。东盟国家最有条件在中国新发展格局中汲取动能、抢占先机，最有希望同中国扩大互利共赢，实现经济复苏和更好发展。 中国的超大市场规模将首先惠及周边国家，为东盟各国提供更为广阔的出口市场。访问期间，中柬签署自贸协定，中国给予老挝97%税目零关税待遇。今年是中国-东盟自贸区建成10周年，中方愿同东盟国家共同落实好自贸区升级《议定书》，年内签署区域全面经济伙伴关系协定，为双方合作打造更为有利的环境和条件，携手维护全球自由贸易体制。我们还将持续办好中国国际进口博览会、中国-东盟博览会，从东盟各国进口更多中国市场需要的商品，包括大米、棕榈油、热带水果等优质农副产品。 东盟各国都欢迎并期待中国企业加大投资。中方将以今年中国-东盟数字经济合作年、明年可持续发展合作年为契机，同各方推进数字经济、智能制造、5G、大数据、智慧城市等新兴领域合作，发展新业态新模式，帮助东盟国家提升工业化水平，提高核心竞争力，在第四次产业革命中争取更好发展机遇。 加快共建“一带一路”有助于应对后疫情挑战。中国同东盟国家“一带一路”重大合作项目克服疫情影响稳步推进。中国同多个东盟国家恢复直航，边境口岸有序运行，通过建立“快捷通道”和“绿色通道”，为加快各国复工复产发挥了重要作用。此访期间，多个东盟国家表达希同中方深化“一带一路”合作的强烈意愿，提出期待同粤港澳大湾区协同发展，同陆海新通道加强联通。中方给予了积极回应。我们将按照习近平主席最新重要讲话精神，充分发挥共建“一带一路”和深化改革开放的牵引效应，进一步推动中国同东盟各国对接发展战略，提升合作水平，实现共同发展繁荣。 四、中方在此次访问和今年东亚合作系列外长会期间，多次强调维护以东盟为中心的区域合作架构。中方为何对此如此重视？ 王毅：东亚地区长期以来坚持团结协作的亚洲价值观，坚持顺应全球化的时代潮流，坚持走多边主义的正确道路，坚持以东盟为中心的区域架构，确保了东亚合作顺利健康发展，取得重要积极成果，不仅使东亚地区成为全球最具发展活力和潜力的地区，也使本地区在此次抗击疫情和疫后复苏中走在世界前列。历史和现实都证明，以东盟为中心的地区合作架构符合“域情”，广受各方认同，具有强大生命力。我们强调维护东盟中心地位，就是维护东亚国家的独立自主，维护东亚来之不易的发展成就，维护东亚合作的正确方向。 目前，美国提出“印太战略”，要以“美日印澳”四国机制为依托在这一地区另起炉灶，甚至企图构建所谓印太版的“北约”。这一战略鼓吹冷战思维，信奉集团对抗，热衷地缘博弈，意在维护美国的主导地位和霸权体系。如强行推进，必将损害东盟中心地位，破坏地区和平稳定，完全不符合地区国家的共同和长远利益，正在受到地区各国越来越多的质疑和警惕。 中国是首个加入《东南亚友好合作条约》、首个同东盟建立战略伙伴关系的大国，也是首个同东盟建立自贸区的主要经济体。中国-东盟关系的不断发展提升，有力促进了本地区的稳定和繁荣。中方将继续同东盟国家一道，坚持东亚特色的多边主义，恪守区域合作的基本原则，维护区域合作的成熟架构，为东亚地区的持久和平和繁荣发展作出积极贡献。我们也敦促域外国家倾听地区人民的心声，尊重地区国家的意愿，顺应历史和时代潮流，以实际行动和大家欢迎的方式，参与到地区团结合作的进程中来。 五、中方多次强调，疫情既是危机，也是机遇。比如数字经济就在疫情期间发挥了重要作用。中方最近提出《全球数据安全倡议》，请问期待该倡议在地区国家数字经济合作中发挥什么作用？ 王毅：当今世界，信息技术日新月异，电子商务、视频会议、远程医疗、在线教育等数字技术新业态、新模式蓬勃兴起，成为对冲疫情影响、促进经济复苏的“生力军”。另一方面，网络攻击频发、“数据霸凌”横行，数据安全成为各国普遍共同关切。在此形势下，中方提出《全球数据安全倡议》，形成了解决这一问题的中国方案。这是一个完全开放的建议，欢迎各方提出自己的看法，注入合理的内涵，共同探讨如何破解数据安全难题之道，推动建立各国平等遵行的全球性规则。 今年9月东亚合作系列外长会上，菲律宾方面代表东盟表示，中方这一倡议反映了各国共同关切，东盟各国愿同中方一道努力，积极推进全球数字治理和网络安全合作。我此次向各国政要和外长作了进一步介绍，他们普遍表示欢迎和认同，期待就此展开更为详细的研讨，形成具体可行的落实方案。我们欢迎包括东盟各国在内的所有国家积极贡献智慧，携手打造和平、安全、开放、合作、有序的国际网络空间。  责任编辑：刘德宾 SN222 
青岛本次疫情是否快结束了？青岛副市长回应|2020年10月16日 22:24|原标题：青岛本次疫情是否快结束了？青岛副市长回应 10月16日晚，央视《新闻1+1》连线青岛市委常委、副市长薛庆国，针对主持人白岩松的“这次青岛疫情是否快结束了”一题。薛庆国表示，应该说算是稍微松了一小口气，但是，还有大量的、繁杂的、相关的任务还等待落实，特别是在常态化疫情防控当中，更来不得半点的麻痹大意，青岛市要以最快速度把短板、漏项、弱项补上，真正的为人民群众营造一个安心舒心的生活环境。 责任编辑：朱学森 SN240 
浙江推进新冠疫苗紧急接种，9月以来接种74.3万人次|2020年10月16日 18:36|原标题：浙江推进新冠疫苗紧急接种，9月以来接种74.3万人次 中新网杭州10月16日消息，当日于杭州举行的浙江省新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，浙江省防控工作领导小组办公室常务副主任、浙江省政府副秘书长陈广胜介绍，该省综合评估秋冬季疫情防控形势，推进新冠疫苗紧急接种工作，确定重点人群优先、疫情地区优先、安全接种、知情自愿原则。9月以来浙江已接种74.3万人次。 “中国现有若干新冠疫苗已进入Ⅲ期临床试验，安全性、有效性达到预定标准。”陈广胜表示，浙江此次将疫苗紧急接种对象分为重点保障对象、重点推荐对象和一般对象。其中重点保障对象涵盖医务、卫生防疫、口岸检疫和边防检查、集中隔离医学观察等4类工作人员。 重点推荐对象包括铁路、民航、公交、地铁等保障城市基本运行的工作人员，商场、超市等人员密集或室内密闭公共场所以及农贸市场、冷链配送企业工作人员，学校及托幼机构、养老机构、社会救助机构、监狱等工作人员，前往疫情中高风险国家和地区从事公务的人员等。 如浙江嘉兴已在重点保障对象中陆续开展新冠疫苗接种。根据嘉兴市官方发布消息，该市目前用于紧急接种的新冠疫苗需要接种2剂次，间隔14-28天（推荐间隔28天），疫苗价格为200元/支（瓶），2剂次共400元。 陈广胜介绍，在推进重点保障对象新冠疫苗紧急接种的同时，浙江将根据后续疫苗供应情况，稳步开展重点推荐对象自愿接种工作，对一般对象根据需要预约安排接种。并开展老年人等重点人群流感疫苗接种工作，着力降低流行性感冒发病率，减少与新冠肺炎叠加传播的风险。 据悉，浙江现有在院治疗确诊病例3例，尚在医学观察无症状感染者20例，均由境外输入。 责任编辑：刘光博 SN232 
国产新冠疫苗已开启预约接种？真相在这里|2020年10月16日 18:18|原标题：国产新冠疫苗已开启预约接种？真相在这里 国外，新型冠状病毒肺炎疫情仍在大规模持续发展；国内，疫情防控进入常态化，局地仍不时出现病例。不少人关心，国产新冠疫苗究竟何时能正式上市？最近网上一条某疫苗研制企业“启动新冠疫苗预约接种”的新闻引起了大家的关注。新冠疫苗真的要上市接种了吗？记者今天从多家疫苗研制企业了解到，目前国产新冠疫苗仍处于三期临床阶段，只是按照相关法律法规，在部分地区，针对部分人群开展紧急使用。 根据多个网络自媒体的报道，开启预约接种的消息来自一篇《重磅消息，中国留学生可以免费打新冠疫苗了！》的新闻。文章称：某学生10月8号预约，10月9号打的第一针，第二针将在11月6日。通过扫描二维码，填信息预约到的，打完后没啥异样感觉，打完之后比较困。国药集团特为留学生群体开放免费接种服务，网站已经可以进行预约…… 有的文章还提供了“预约的官网链接”。记者注意到，不少链接指向了上月在北京举办的“服贸会”，以及国药集团中国生物公司的一个页面。据了解，当时在“服贸会”上，国药中生发起过一个“新冠疫苗接种意向调查”。也有人反映当时还提供了一个预约接种的链接。不过记者并未在国药集团及中国生物的官网中发现预约接种的通道，网传的链接也显示处于“系统维护”中。 记者了解到，目前国内国药中生、北京科兴中维、天津康希诺生物等多家企业投入新冠疫苗的研制，技术路线包括腺病毒载体疫苗、灭活疫苗等，多个疫苗品种已进入三期临床试验。由于国内已经没有大规模疫情，无法为三期临床提供足够的样本用来对照分析，所以目前各企业的三期临床均在海外进行。记者从国药中生、北京科兴中维等研制企业了解到，目前各疫苗三期临床试验进展顺利。 既然还处于三期临床，新冠疫苗自然不可能获批正式上市。不过按照国家的法律法规要求，新冠疫苗可以在一定范围内开展紧急使用。在今年9月举行的中关村论坛上，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班组长、国家卫健委医药卫生科技发展研究中心主任郑忠伟表示，今年7月22日，在依法合规、科学安全、知情同意、自愿接种的前提下，我国正式启动新冠疫苗的紧急使用，为高暴露风险人员接种疫苗。他说，接种后在疫情严重地区工作的受种者未发生过感染。 记者注意到，近一段时间来，多地已经发布新冠疫苗紧急使用的通知。如浙江省嘉兴市疾控部门就发布消息，由省级部门统一向北京科兴中维生物技术有限公司征订的新冠疫苗，经依法批准用于紧急接种。嘉兴疾控部门也明确表示，该疫苗尚未正式注册上市。根据嘉兴疾控部门发布的信息，新冠疫苗紧急接种一共接种2次，间隔14-28天，推荐间隔28天。疫苗价格为200元/支（瓶），2剂次共400元。 另外，记者从今天举行的浙江省第55场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，浙江将稳妥有序推进秋冬季新冠疫苗紧急接种，确定重点人群优先、疫情地区优先、安全接种、知情自愿原则，将紧急接种对象分为重点保障对象、重点推荐对象和一般对象。其中，重点保障对象涵盖医务、卫生防疫、口岸检疫和边防检查、集中隔离医学观察等4类工作人员，具体为：从事发热门诊和新冠肺炎等传染病人接诊、医疗救治、采样、实验室检测等医疗机构工作人员，从事新冠肺炎疫情流行病学调查、采样、实验室检测、环境消杀、现场健康教育等疾控机构工作人员，从事出入境卫生检疫、采样、实验室检测等口岸检疫和边防检查机构工作人员，从事集中隔离点医疗服务、防疫和现场管理、跨地区转接等方面的工作人员；重点推荐对象主要为：铁路、民航、公交、地铁等保障公共交通等城市基本运行的工作人员，商场、超市等人员密集或室内密闭公共场所以及农贸市场、冷链配送企业工作人员，学校及托幼机构、养老机构、社会救助机构、监狱等工作人员，前往疫情中高风险国家和地区从事公务的人员，以及根据疫情风险评估和防控需要确定的相关人员；一般对象为自愿接种的其他人员。 据悉，浙江已根据国家政策要求、疫苗供应情况和疫情防控形势，开展接种对象摸底调查，统筹安排疫苗接种工作。在推进重点保障对象新冠疫苗紧急接种的同时，将根据后续疫苗供应情况，稳步开展重点推荐对象自愿接种工作，对一般对象根据需要预约安排接种。 责任编辑：朱学森 SN240 
青岛疫情源头查清 13例确诊病例感染过程全梳理|2020年10月16日 18:09|原标题：一图读懂 | 青岛疫情源头查清，13例确诊病例感染过程全梳理 10月16日，山东青岛通报此次青岛疫情的源头，系青岛港两名感染者住院期间与普通病区患者共用CT室引发院内聚集性疫情，未发生社区传播。 10月11日10月14日，青岛市共新增13例新冠肺炎确诊病例，他们的感染过程一图带你读懂。 责任编辑：朱学森 SN240 
外媒：中国找到经济复苏的“神奇处方”|2020年10月16日 17:58|原标题：外媒：中国找到经济复苏的“神奇处方” 美媒称，英国渣打银行首席执行官说，中国似乎已经找到了促进经济复苏的“神奇处方”，它对新冠肺炎疫情的迅速反应使得这个世界第二大经济体出人意料地恢复增长。 据美国消费者新闻与商业频道网站10月14日报道。新冠疫情使全球经济在今年陷入严重衰退，疫情的扩散有可能使脆弱的经济复苏脱轨。与此同时，在中国，其影响力巨大的经济开始恢复增长。 报道称，国际货币基金组织周二表示，它预计2020年全球经济将萎缩4.4%，这一降幅略小于该机构在6月份预测的4.9%。 国际货币基金组织说，几个发达国家的经济下滑并不像人们在4月至6月期间担心的那样严重。但预计中国将是唯一在2020年实现经济增长的主要经济体。 国际货币基金组织预测，中国今年的经济增长率将为1.9%。 报道指出，渣打银行首席执行官温拓思周三对消费者新闻与商业频道说：“当然，最重要的是中国控制住了疫情，让人们回归更正常的工作模式。此外，它的社会保障网络也相当出色。” 他说，北京对疫情的迅速反应为经济提供了帮助，使其在此次公共卫生危机的早期阶段出现了“非常非常少的”企业破产和“很少的”失业现象，“因此它在经济复苏方面的滞后要小于其他国家”。 责任编辑：刘光博 SN232 
青岛李沧区:10月18日20:00起关闭11个免费核酸检测点|2020年10月16日 17:37|原标题：青岛李沧区：将于10月18日20：00起关闭11个免费核酸检测点 据青岛市李沧区委、区政府微信公众号，李沧区新冠肺炎疫情防控指挥部办公室10月16日消息，根据上级工作安排，李沧区核酸检测免费服务时间延长至10月18日。请尚未进行核酸检测的居民朋友，携带有效身份证件，于10月16日-18日的8：00-20：00之间，前往就近的核酸采样点进行采样。 10月18日20：00起，全区11个街道设置的免费核酸采样点将全部关闭。届时居民如有核酸检测需求，请前往李沧区中心医院、恒星大酒店来青人员集中服务点和永清路社区卫生服务中心进行检测，费用自理。 责任编辑：朱学森 SN240 
香港新增7例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5220例|2020年10月16日 17:18|原标题：香港新增7例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5220例 10月16日下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心举行发布会。据介绍，香港单日新增新冠肺炎确诊病例7例，6例为输入病例，1例为本土病例，感染源头不明。 截至目前，香港累计报告新冠肺炎确诊病例5220例。截至16日，香港新冠肺炎疫情累计造成105人死亡。（总台记者 周伟琪 金东 魏可枫） 责任编辑：祝加贝 SN236 
安徽省寿县：摸排出16名从青岛返寿人员|2020年10月16日 16:51|原标题：安徽省寿县：摸排出16名从青岛返寿人员，核酸检测均为阴性 据寿县发布微信公众号10月16日消息，为落实“外防输入、内防反弹”的新冠疫情常态化防控策略，严防疫情输入，寿春镇密切关注青岛疫情动向，充分发挥单位和社区作用，对青岛返寿人员进行全面摸排。截至10月13日，共摸排出16名从青岛返寿人员。10月14日上午，为方便群众，切实保障公民人身安全，寿春镇中心卫生院工作人员驾驶采样车，在确保医护人员防护安全的前提下，安排专业人员入户为16名返寿人员进行核酸检测采样，并将样本及时送到县疾控中心进行核酸检测。采样检测结果显示全部为阴性。 责任编辑：朱学森 SN240 
外交部：中国与太平洋岛国并肩作战，助其抗疫|2020年10月16日 16:44|原标题：外交部：中国与太平洋岛国并肩作战，助其抗疫和复工复产 10月16日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问，我们注意到，巴布亚新几内亚等太平洋岛国在新冠肺炎疫情冲击下有其特殊性和脆弱性，据报道，中国政府日前向巴新捐赠了15台呼吸机。请问中国采取了哪些举措帮助太平洋岛国抗击疫情？ 赵立坚介绍道，近日中方向巴布亚新几内亚捐赠了新一批15台呼吸机，这是中国同巴新深化抗疫合作的最新举措。疫情发生以来，中国同巴新守望相助，并肩抗疫，共同维护两国人民生命健康、地区和全球卫生安全。中方向巴新中央和地方政府以及社会各界提供了多批总计12吨抗疫物资，包括30余万只口罩，1万多套防护服等。在巴新的中国企业克服疫情影响，通过包机运送员工等方式积极复工复产，为巴新提升疫情防控能力和促进经济社会复苏发挥了重要作用。 赵立坚表示，中国和太平洋岛国互为全面战略伙伴，中方对岛国面临疫情冲击的严峻挑战感同身受，向岛国提供了力所能及的支持。包括召开中国和太平洋岛国应对新冠肺炎疫情副外长级特别会议，和卫生专家抗疫经验交流视频会议，也包括以无偿援助方式向岛国提供抗疫物资，并通过政党、地方、企业、民间等渠道向岛国提供抗疫援助。 赵立坚强调，太平洋岛国高度评价中方上述举措，多名岛国政要和多家当地媒体表示，中国在成功控制本国疫情后，同联合国、世卫组织等密切合作，克服重重困难，帮助岛国防控疫情，推动复工复产，积极参与全球新冠肺炎疫苗合作，这充分体现了中国的国际担当和人类命运共同体的理念。中方高度重视同太平洋岛国关系，愿同岛国继续加强抗疫合作，规划和实施好后疫情时代各领域务实合作和交流，推动双方全面战略伙伴关系不断向前发展。 责任编辑：祝加贝 SN236 
山西财大诺如病毒感染事件：多数病例解除隔离并返课|2020年10月16日 16:00|原标题：山西财经大学“诺如病毒感染”事件：大多数病例已解除隔离观察并返课 10月16日，太原市疾病预防控制中心官网发布消息，10月7日，山西财经大学主校区―坞城校区发生一起由诺如病毒感染引起的“其他感染性腹泻”暴发疫情，截至目前，在治患者病情平稳，无重症病例，大多数病例已解除隔离观察并返课。 疫情发生后，太原市小店区疾控中心第一时间赶赴该校开展调查处置，太原市疾控中心受太原市卫健委委派，与临床专家组分别赴现场开展疫情指导和疾病救治工作。要求校方落实主体责任，对全校师生员工开展症状监测，实施零报、日报；严格隔离治疗患者；密切关注密切接触者的健康状况；在全校范围内开展环境卫生清洁工作，对出现病例的宿舍楼及病例发病前48小时至隔离治疗期间活动的场所开展规范的终末消毒，并做好工作人员的个人防护；加强全校师生员工消化道传染病的健康教育。 据太原市疾病预防控制中心介绍，诺如病毒是引起急性胃肠炎的最常见的病毒，一年四季均可发病，秋冬季高发，特别是学生更易感染。常会出现感染性腹泻、急性肠胃炎的表现，主要为恶心、呕吐、发热、腹痛和腹泻症状，诺如病毒感染作为一种自限性疾病，一般3天左右症状即可消失，重症患者对症治疗亦可康复。（总台央视记者 赵旭 崔肖冉） 责任编辑：祝加贝 SN236 
蓬佩奥称中国已为释放新冠病毒付出代价 中方回应|2020年10月16日 15:55|原标题：蓬佩奥称中国已经为释放新冠病毒付出代价，赵立坚：中国有句话，叫“睁着眼睛说瞎话” [环球时报-环球网报道 记者 李司坤]在16日举行的外交部例行记者会上，有记者提问称，据报道，美国国务卿蓬佩奥15日接受采访称，中国已经为释放新冠病毒付出代价，但他们至今没有让我们找出病毒真正来源，请问中方对此有何评论？ “中国有句话，叫‘睁着眼睛说瞎话’，这说的是以撒谎、欺骗、偷窃为荣耀的美国政客。”赵立坚在回应中说道，这些人旨在把自身抗疫不力的黑锅归咎于中国，抹黑污蔑中国，服务一己政治私利。赵立坚表示，中方已经多次用时间线等铁一般的事实，介绍了中国抗疫的经验，我也可以跟大家介绍一下最新的一些情况： 近日中国青岛出现新冠病毒肺炎无症状感染者后，立即组织开展大规模流调排查和分类检测，果断启动全员核酸检测。截至10月16日6：00，已经完成1075万份核酸检测采样，约占青岛1100万总人口的98%，包括 CNN、纽约时报等美媒在内的中外媒体都有报道。“建议蓬佩奥先生好好的去看一看，我们将继续毫不放松地抓好常态化疫情防控，绝不让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。”他说道。 “反观美国的个别政客，他们把一把好牌打的稀巴烂，他们应对疫情的表现，美国人民和国际社会都看在眼里，”赵立坚说，他们应该明白，尊重科学、尊重事实，才是拯救美国人民生命战胜疫情的唯一办法。 “既然蓬佩奥如此关心病毒溯源问题，针对国际社会一直存在关切的德特里克堡生物基地、电子烟疾病等问题，美方是不是可以尽早给个说法，给包括美国人民在内的各国人民一个满意的交代？”赵立坚反问道。 责任编辑：祝加贝 SN236 
又有一地能打新冠疫苗了|2020年10月16日 15:31|原标题：又有一地能打新冠疫苗了 澎湃新闻记者 李潇潇 浙江嘉兴市可紧急接种新冠疫苗的消息受到关注。 10月16日上午，澎湃新闻联系到浙江省疾控中心，工作人员表示，新冠疫苗紧急使用是否开打由各地方决定，“现在疫苗的采购，地方可以自行采购，有的苗储备不足，今天有，明天没有，很多地方囤一定的苗才开打，有的地方觉得先打了再说。” 上述工作人员透露，除了嘉兴，目前义乌也可以接种新冠疫苗。 澎湃新闻联系到义乌江东街道社区卫生服务中心，其工作人员在电话中表示，不接受预约，现场排队，先到先打，“这两天都有，但疫苗数量很少，可以现场过来排队，这次的话一共五六百支疫苗，后续不清楚什么时候还会有。” 按照嘉兴疾控发布的消息，接种2剂次，间隔14天至28天，推荐间隔28天。按照这组数据来推算，义乌该社区卫生服务中心的疫苗仅够两三百人接种。 上述义乌工作人员表示，目前义乌应该暂时只有他们社区有，但是应该都快有了。 该社区卫生服务中心的另外一位工作人员表示，现在主要是出国的人优先，但现场排队的时候暂时不会筛选是不是重点人群，如果普通民众能排到，“肯定能帮你登记到的”。这位工作人员还强调，新冠疫苗接种有年龄限制，18岁至59岁才可以接种。 浙江省疾控中心的工作人员则提到，目前一般人群不建议接种，除非有特别需求，如出国的，才考虑打。一方面是目前疫苗还没正式上市，处于三期临床临床，首先保证重点人群接种；另一方面，目前国内疫情整体防控较好，“传染病，没有传染源基本就是安全的”。 10月16日上午召开的浙江省政府新闻办举行第五十五场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会的消息，浙江综合评估秋冬季疫情防控形势，认真谋划新冠疫苗紧急接种工作，确定重点人群优先、疫情地区优先、安全接种、知情自愿原则，将紧急接种对象分为重点保障对象、重点推荐对象和一般对象。其中，重点保障对象涵盖医务、卫生防疫、口岸检疫和边防检查、集中隔离医学观察等4类工作人员。 根据嘉兴市疾控中心的说法，疫苗接种的年龄范围是18-59岁易感人群，接种2剂次，间隔14天至28天，推荐间隔28天。至于疫苗的价格则是200元/支（瓶），2剂次共400元。  责任编辑：朱学森 SN240 
天津16日新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年10月16日 14:53|原标题：天津16日新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例 全程实施闭环管理 记者从天津市疾控中心获悉，10月16日8时至12时，天津市新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例（中国籍），累计报告112例（中国籍99例、美国籍3例、菲律宾籍7例、法国籍2例、乌兹别克斯坦籍1例），治愈出院106例，在院6例（其中普通型4例，轻型2例）。 第111例境外输入确诊病例，男，27岁，中国籍，近期居住地为匈牙利布达佩斯。该患者于10月14日自布达佩斯乘坐航班，在华沙转乘航班（LO093），于10月15日抵达天津滨海国际机场。该患者入境时体温正常，申报无症状，经海关检疫排查采样后，送至静海区集中隔离医学观察点。机场新冠病毒核酸检测回报阳性，该患者出现发热、咽痛、右侧上肢肌肉酸痛等症状，体温最高37.5℃，即由120救护车转送至空港医院发热门诊。胸部CT显示两肺间质纹理增多。后经市级专家组综合分析确定为天津市境外输入新冠肺炎确诊病例（轻型），即转往海河医院治疗。全程实施闭环管理。 第112例境外输入确诊病例，女，48岁，中国籍，近期居住地为捷克布拉格。该患者于10月14日自布拉格乘坐航班，在华沙转乘航班（LO093），于10月15日抵达天津滨海国际机场。该患者入境时体温正常，申报无症状，经海关检疫排查采样后，送至静海区集中隔离医学观察点。机场新冠病毒核酸检测回报阳性，即由120救护车转送至空港医院发热门诊。胸CT显示右肺下叶内基底段近支气管血管束可见小斑片影，两肺间质纹理增多。后经市级专家组综合分析确定为天津市境外输入新冠肺炎确诊病例（普通型），即转往海河医院治疗。全程实施闭环管理。（总台央视记者 孙强） 责任编辑：张玉 SN234 
青岛疫情系共用CT室造成，医院只有一间CT室|2020年10月16日 12:20|原标题：青岛疫情系共用CT室造成，医院只有一间CT室 10月16日上午11点，青岛市召开新闻发布会，会上通报此次青岛疫情的源头，查清是青岛港疫情感染者在住院期间，因与普通病区的患者共用CT室引发的医院院内聚集性疫情，未发生社区传播。 青岛疫情发生后，10月14日，青岛市委研究决定：市卫生健康委党组书记、主任隋振华同志停职，接受进一步调查；10月15日，青岛市卫生健康委党组研究决定：青岛市胸科医院党委副书记、院长邓凯同志免职，接受进一步调查。 健康时报记者注意到，疫情发生后，许多当地网友反应青岛市胸科医基础设施陈旧等问题。“胸科医院挺老的了，老沧口人应该都知道，而且医疗设备应该挺陈旧的吧？”“青岛市胸科医院建成投入使用已经N+年了，环境设施陈旧，得不到根本性的改善。。。。。。”“可能外地朋友不知道，疫情爆发以来胸科医院是定点医院之一，任务不轻，又是所老医院。”“胸科医院是四医院和肺结核医院组建的，听闻扩建修复医院这么多年，也没看见里面就医环境多好。”“胸科医院破破烂烂的。” 其中有网友留言说“胸科医院条件设备这么差，医护人员也缺，肺结核和新冠都是高风险高危传染，全医院只有一台ct机，再怎么做也避免不了风险，是不是如果不出事这所小医院就一直这么默默的承受？希望这次能引起社会各方的重视，排查全国各地相同的情况，杜绝同样的事情再次发生。” 10月16日上午，健康时报记者致电青岛市胸科医院门诊部，一名医生告诉健康时报记者，医院医院只有一间CT室，在门诊楼左手边单独的一幢楼内，里面有多少台CT不清楚。此前该院胸一科一位医护人员在接受《中国新闻周刊》采访时也表示，CT室只有一间，境外输入新冠感染者使用的“应该是同一间CT室”。但多位医护人员强调，“用后都会严格消杀，做好消毒”。 在16日上午的新闻发布会上，山东省卫生健康委党组副书记、省疾控中心党委书记马立新通报，根据调取的青岛市胸科医院监控录像证实，青岛港疫情两名感染者在市胸科医院隔离观察期间离开封闭病区到CT室检查，因防护消毒不规范，导致CT室被病毒污染，进而传染了次日上午到同一CT室检查的住院病人李某某和陪护牛某某并将病毒带入结核病区，导致这起疫情在医院内传播。 2019年8月27日，青岛市卫生健康委员会副主任张华做客《行风在线》时，针对市民反映的青岛胸科医院基础设施陈旧，医疗条件与普通公立医院相比差距较大等问题。“整个楼道里只有一个洗手间，洗漱如厕都在一个小房间里，环境差蚊子多，与其他公立医院相比差距非常明显”。 当时张华回复表示，胸科医院的基础设施确实比较陈旧，这几年青岛市委市政府对胸科医院的建设也已经做出了决定，正在进行规划、设计，会重新改建这家医院。张华透露，将对胸科医院进行原址改扩建。2019年8月28日，青岛市卫生健康委员会党组成员周长政做客《行风在线》栏目时，进一步介绍，青岛胸科医院原病房将进行改造，另在周边选择合适建筑或地块建设胸科医院院区，为周边居民提供综合诊疗保障。 公开信息显示，青岛市胸科医院是由原青岛市第四人民医院与青岛市结核病防治院合并而成，占地2万平方米，建筑面积1.4万平方米，开放病床320张。 青岛市胸科医院后期改建计划实施如何？ 10月16日上午记者致电青岛市胸科医院了解情况，工作人员回复称，对此事不清楚，不方便回复。随后，记者又致电青岛市卫健委，工作人员回复称，此事需向领导请示后再回复。截至发稿前，记者尚未收到关于此事的官方回应。（健康时报记者 郝倩玉） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
广州花都区一度假村发现1例新冠肺炎疑似病例|2020年10月16日 12:09|原标题：广州花都发现1例新冠肺炎疑似病例 来源：读特客户端 10月16日，广州市花都区新冠肺炎疫情防控指挥部发布公告，该区芙蓉嶂度假村发现一例新冠肺炎疑似病例，目前正对芙蓉度假村范围及其周边的狮岭镇、花山镇相关村开展新冠病毒核酸检测筛查。 以下为公告原文： 关于开展新冠病毒核酸检测的公告 10月16日，我区芙蓉嶂度假村发现一例新冠肺炎疑似病例，为落实“外防输入，内防反弹，严防输出”的防控要求，根据省市区新冠肺炎疫情防控指部的统一部署和要求，我区将在2020年10月16日（星期五）对芙蓉度假村范围及其周边的狮岭镇、花山镇相关村开展新冠病毒核酸检测筛查。集中检测期间，请周的居民服从统一安排，携带身份证，做好个人防护，按照工作人员指引接受核酸检测。 特此公告 广州市花都区新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年10月16日 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
青岛：部分采样点将为市民延期两天免费检测|2020年10月16日 11:46|来源：闪电新闻 10月16日11：00，青岛召开疫情防控情况新闻发布会。青岛市委常委、副市长薛庆国；山东省卫生健康委党组副书记、省疾病预防控制中心党委书记马立新；青岛市政府办公厅副主任陈万胜；青岛市卫生健康委党组成员、副主任，市中医药管理局专职副局长赵国磊；青岛大学医疗集团副院长、青岛大学附属医院重症医学中心主任、青岛市新冠肺炎医疗救治专家组组长孙运波；青岛市疾病预防控制中心副主任张华强到会发布并回答记者朋友们关心的问题。以下为发布会部分内容： 薛庆国：切实做好采样检测的收尾工作。个别市民因为各种原因，还没来得及检测，将保留部分的采样点，为市民延期两天免费检测。 责任编辑：武晓东 SN241 
浙江已恢复开通12条国际商业客运航线 入境3万多人|2020年10月16日 11:44|原标题：浙江已恢复开通12条国际商业客运航线，入境3万多人 10月16日10时，浙江省政府新闻办举行第五十五场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。 据发布会通报，自7月8日以来，浙江省已恢复开通首尔、悉尼、大阪、东京、阿姆斯特丹、吉隆坡、雅加达、新加坡、马尼拉等城市至杭州的12条国际商业客运航线，恢复开通济州至宁波的国际商业客运航线。为助力复工复产，还有序推进临时航班和商业包机接收工作。截至10月15日，全省累计进港商业客运航班160架次、入境2.2万人；进港临时航班和商业包机83架次、入境旅客8300余人。 另据国家总体部署，对以浙江为目的地的入境人员由原“7+7”模式调整为“3+11”模式。其中，前3天将入境来浙人员安排在上海市金山区、松江区隔离点，随后闭环转运至毗邻上海的嘉兴市隔离点集中隔离11天。合计隔离期14天并经1次核酸检测和1次抗体检测均呈阴性的，将解除隔离，允许其在做好个人防护前提下自行前往目的地。 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛：全员检测采样工作将于下午18时全员检测出结果|2020年10月16日 11:32|原标题：青岛全员检测采样工作将于今日12点前基本结束，下午18时全员检测出结果 来源：半岛新闻 截至今天8时，青岛已采样1078万份，开展新冠病毒核酸检测，已出结果1016万份，除已公布的12例确诊病例之外，到目前尚未发现新的阳性样本。全员检测采样工作将于今天12点前基本结束，下午18时全员检测出结果，提前6小时完成全员检测任务。 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛疫情传染源详情公布 此次疫情未发生社区传播|2020年10月16日 11:22|来源：闪电新闻 10月16日11：00，青岛召开疫情防控情况新闻发布会。以下为发布会相关内容： 经国家和省联合专家组综合现场流行病学调查、大数据排查和实验室检测结果分析，判定本起疫情是一起医院聚集性疫情，排除有社区传播传入医院内的可能性。 中国疾病预防控制中心和山东省疾控中心，通过开展病毒核酸全基因序列测序和结果比对分析证实，病例标本与9月份青岛港疫情的感染者董某某、陈某某的标本病毒基因序列高度同源，传染源来自上述两人。 现场流行病学调查及证据表明本起疫情的病例及接触者与9月份青岛港疫情的相关人员在医院外不存在时间和空间关联。调取的青岛市胸科医院监控录像证实，青岛港疫情两名感染者在市胸科医院隔离观察期间，力排封闭并病区到CT室检查，因防控消毒不规范，导致CT室被病毒感染，进而传染了次日上午到同一CT室检查的住院病人李某某和陪护牛某某，并将病毒带入结核病区，导致这起疫情在医院内传播。 综上，本起疫情的传播链和证据链完整，是青岛港疫情感染者在住院期间，因与普通病区的患者共用CT室引发的医院院内聚集性疫情，未发生社区传播。 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛疫情传染源查清 官方通报详细流调过程|2020年10月16日 11:22|来源：闪电新闻 10月16日11：00，青岛召开疫情防控情况新闻发布会。青岛市委常委、副市长薛庆国；山东省卫生健康委党组副书记、省疾病预防控制中心党委书记马立新；青岛市政府办公厅副主任陈万胜；青岛市卫生健康委党组成员、副主任，市中医药管理局专职副局长赵国磊；青岛大学医疗集团副院长、青岛大学附属医院重症医学中心主任、青岛市新冠肺炎医疗救治专家组组长孙运波；青岛市疾病预防控制中心副主任张华强到会发布并回答记者朋友们关心的问题。以下为发布会部分内容： 经国家和省联合专家组综合现场流行病学调查、大数据排查和实验室检测结果分析，判定本起疫情是一起医院聚集性疫情，排除有社区传播传入医院内的可能性。 中国疾病预防控制中心和山东省疾控中心，通过开展病毒核酸全基因序列测序和结果比对分析证实，病例标本与9月份青岛港疫情的感染者董某某、陈某某的标本病毒基因序列高度同源，传染源来自上述两人。 现场流行病学调查及证据表明本起疫情的病例及接触者与9月份青岛港疫情的相关人员在医院外不存在时间和空间关联。调取的青岛市胸科医院监控录像证实，青岛港疫情两名感染者在市胸科医院隔离观察期间，离开封闭病区到CT室检查，因防控消毒不规范，导致CT室被病毒感染，进而传染了次日上午到同一CT室检查的住院病人李某某和陪护牛某某，并将病毒带入结核病区，导致这起疫情在医院内传播。 综上，本起疫情的传播链和证据链完整，是青岛港疫情感染者在住院期间，因与普通病区的患者共用CT室引发的医院院内聚集性疫情，未发生社区传播。 责任编辑：张玉 SN234 
青岛疫情传染源查清 此次疫情未发生社区传播|2020年10月16日 11:14|来源：齐鲁网 #青岛疫情是一起医院院内聚集性疫情#[#青岛疫情传染源查清#青岛港疫情感染者在住院期间，与普通病区患者共用CT室引发医院聚集性疫情 ]10月16日，青岛市组织召开青岛市疫情防控情况新闻发布会，会上通报此次青岛疫情的源头，确定为大港两名感染者，为医院聚集性疫情，系青岛港疫情感染者住院期间与普通病区患者共用CT室引发。排除由社区传播传入医院内的可能性。 责任编辑：张玉 SN234 
山东通知：青岛低风险区离青可优先安排检测|2020年10月16日 11:07|原标题：山东通知：青岛低风险区离青可优先安排检测 山东省委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）办公室10月15日发布通知：青岛疫情发生后，全省开展在青和离青人员全员核酸检测，除前期已公布的感染者外，目前结果均为阴性，密切接触者等重点人群和疫情关联区域全部有效管控，#专家研判青岛发生社区传播风险很小#。 为推进人员有序流动，统筹做好疫情 防控和经济运行，现紧急通知如下： 一、青岛低风险区人员离开青岛的，可优先安排检测，凭7日内核酸检测阴性报告或健康码核酸检测阴性信息离青，抵达后正常工作生活，任何单位、个人不得设置其他限制措施。 二、前期已离开青岛的人员（除疾控机构协查追踪的重点人群外），由当前所在地进行 1 次核酸检测，检测阴性的不再实施其他附加健康管理措施。 三、对疾控机构协查追踪的重点人群，继续严格按要求落实隔离医学观察和健康管理措施，并将检测结果及时通报青岛市疾病预防控制中心。 四、除省委领导小组（指挥部）明确规定的措施外，各地一律不得“层层加码”，不得擅自增设交通管控卡口和对小区、楼宇等的限制措施。 五、加强个人防护和健康监测，继续保持“一米线”、勤洗手、科学佩戴口罩、常通风、公筷制等卫生习惯和生活方式，发现可疑症状及时就医，降低疫情传播风险。 六、对在常态化防控措施之外附加其他不合理限制要求的， 要立即予以纠正。对造成恶劣影响的，要坚决依法查处问责并予以通报。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
浙江各地按1：100的比例准备隔离场所|2020年10月16日 10:26|原标题：浙江各地按1：100的比例准备隔离场所 来源：浙江日报 10月16日上午10时，浙江省人民政府新闻办公室于举行第五十五场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。省防控工作领导小组办公室常务副主任陈广胜说：浙江各县市区按1：100的比例准备隔离场所。 责任编辑：武晓东 SN241 
浙江：新冠疫苗紧急接种 重点人群优先|2020年10月16日 10:23|原标题：浙江省防控工作领导小组办公室常务副主任陈广胜：新冠疫苗紧急接种 重点人群优先 来源：浙江日报 10月16日上午10时，浙江省人民政府新闻办公室举行第五十五场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。省防控工作领导小组办公室、省商务厅、省文化和旅游厅负责人介绍统筹推进疫情防控和经济社会发展有关情况，并回答记者提问。 责任编辑：武晓东 SN241 
江苏15日新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例|2020年10月16日 08:44|原标题：10月15日江苏新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例 来源：健康江苏微博 10月15日0-24时，江苏新增2例境外输入确诊病例（均为意大利输入，在南京市定点医院隔离治疗）。截至10月15日24时，全省累计报告确诊病例669例（其中境外输入38例），除5例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者4例，解除集中隔离和医学管理1例。截至10月15日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者13例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者15545人，已解除医学观察15168人，尚有377人正在接受医学观察。 最新疫情风险等级提醒 10月15日，全国有1个县区（社区）为中风险地区，涉及山东省青岛市。 1个中风险地区为： 青岛市（1个）：李沧区楼山后社区。 境外（除澳门为低风险外）仍全部为高风险地区。 专家提醒： 每个人是自己健康的第一责任人。秋冬季是常见呼吸道传染病高发季节，需警惕流感和新冠肺炎叠加的流行风险，紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区，近期暂不要前往青岛。如确需前往，请务必做好个人防护。9月27日以后自青岛（含旅途中转）来苏返苏的所有人员，应在第一时间主动向所在社区及单位报备相关情况，主动配合辖区做好相关防控措施。 二、注意个人卫生，科学佩戴口罩、规范勤洗双手、时常开窗通风、保持社交距离。不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。 三、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。入境来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往境外，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 责任编辑：武晓东 SN241 
河北15日无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年10月16日 08:40|原标题：2020年10月15日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康河北官微 2020年10月15日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者。 截至10月15日24时，河北省现有确诊病例4例（境外输入），累计治愈出院病例358例（含境外输入25例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例29例。尚在医学观察无症状感染者14例（境外输入）。 责任编辑：武晓东 SN241 
15日天津新增2例境外输入确诊病例|2020年10月16日 08:36|原标题：2020年10月16日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
青岛：已采样检测10746645份 无新增阳性|2020年10月16日 08:31|原标题：检测情况通报 来源：青岛市卫生健康委员会 截至10月16日6时，青岛已采样10746645份开展新冠病毒核酸检测。 截至10月16日6时，全市已排查到密切接触者532人，全部实行集中隔离观察并完成三轮核酸检测，除首轮检测中9人核酸检测结果阳性并已及时发布外，其他人核酸检测结果均为阴性；全部完成第四轮核酸检测采样，已出结果499人，结果均为阴性。已排查到密切接触者的密切接触者408人，全部实行集中隔离观察并完成三轮核酸检测，结果均为阴性；全部完成第四轮核酸检测采样，已出结果368人，结果均为阴性。一般接触者859人，全部完成核酸检测，结果均为阴性；医疗机构工作人员、住院病人及陪护人员217075人已完成核酸检测采样，已出结果210704人，均为阴性；社区人群10525253人已完成核酸检测采样，已出结果9622101人，均为阴性。 青岛市卫生健康委员会 2020年10月16日 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛15日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年10月16日 08:27|原标题：青岛15日无新增新冠肺炎确诊病例 新京报快讯 据青岛卫健委消息。2020年10月15日0―24时，青岛市无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 2020年以来，青岛市累计确诊本地新型冠状病毒肺炎病例78例，其中治愈出院64例，死亡1例，现有13例在定点医院接受隔离治疗；境外输入病例37例，其中治愈出院36例，现有1例（英国输入）在定点医院接受隔离治疗；无症状感染者48例，其中47例已出院，现有1例在定点医疗机构隔离观察治疗。目前，青岛市纳入集中隔离医学观察的密切接触者共499人。 来源：青岛卫健委 责任编辑：张玉 SN234 
广东15日新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者3例|2020年10月16日 08:19|原标题：广东省10月15日新增确诊病例2例、无症状感染者3例，均为境外输入 广东省卫健委消息，10月15日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例2例，广州报告，分别来自菲律宾和叙利亚。新增境外输入无症状感染者3例，广州报告，2例来自伊朗，1例来自伊拉克。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院2例。 截至10月15日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1875例（境外输入479例）。目前在院36例。 责任编辑：武晓东 SN241 
31省区市新增新冠肺炎确诊病例24例 均为境外输入|2020年10月16日 08:08|原标题：截至10月15日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月15日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例24例，均为境外输入病例（上海11例，内蒙古5例，天津2例，江苏2例，广东2例，福建1例，重庆1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例11例，解除医学观察的密切接触者855人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例240例（无重症病例），现有疑似病例5例。累计确诊病例3084例，累计治愈出院病例2844例，无死亡病例。 截至10月15日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例253例（其中重症病例4例），累计治愈出院病例80759例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85646例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者843820人，尚在医学观察的密切接触者8179人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者10例（均为境外输入）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察17例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者376例（境外输入375例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5790例。其中，香港特别行政区5213例（出院4943例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区531例（出院491例，死亡7例）。 责任编辑：张玉 SN234 
山东15日无新增疑似病例、确诊病例及无症状感染者|2020年10月16日 08:06|原标题：山东昨日无新增 据健康山东微信公众号消息，2020年10月15日0时至24时： 山东无新增本地疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例776例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例69例，累计治愈出院68例。 山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者2例。 目前共追踪到密切接触者26343人，尚有565人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： 备注： 山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京10月15日“零新增” 市民到健身场所应注意这6点|2020年10月16日 07:53|原标题：北京昨日“零新增”！市民到健身场所应注意这6点 10月15日0时至24时，北京市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 到体育场馆和游泳场馆等健身场所，市民朋友要注意做好几点：一是有发热或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的，不建议前往。二是要提前预约，配合场馆如实登记个人信息。三是按照预约时间到达，避免人群聚集。四是排队时与他人保持1米以上的社交距离。五是遵循呼吸卫生/咳嗽礼仪，咳嗽、打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩。不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好弃置于垃圾箱内。六是注意手卫生，清洁双手前不要触碰口、眼、鼻等部位。接触公用器械、设施或其他可能被污染的物品，以及进食前后必须洗手，或用手消毒剂消毒。 责任编辑：张玉 SN234 
上海15日新增11例境外输入病例|2020年10月16日 07:45|原标题：上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增11例境外输入病例 10月15日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告11例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自菲律宾1例，来自俄罗斯1例，来自几内亚1例。 病例1为中国籍，在俄罗斯工作，10月8日自俄罗斯出发，10月9日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2―病例10均为中国籍，在埃塞俄比亚工作，乘坐同一航班，10月12日自埃塞俄比亚出发，10月13日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例11为中国籍，在英国留学，10月13日自英国出发，10月14日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 11例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者218人，均已落实集中隔离观察。 10月15日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月15日24时，累计报告境外输入性确诊病例733例，治愈出院661例，在院治疗72例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例5例。 截至10月15日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月15日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例5例|2020年10月16日 07:39|原标题：内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例5例 来源：健康内蒙古 2020年10月15日7时至10月16日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例5例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年10月16日7时，现有境外输入确诊病例11例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年10月15日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
四川内江一医院收治青岛籍疑似新冠患者？官方回应|2020年10月16日 07:27|原标题：网传“内江市一医院收治青岛籍疑似新冠肺炎患者”，官方回应 10月5日，内江市第一人民医院微信发布《内江市第一人民医院关于网传“我院收治疑似新冠肺炎患者”的情况说明》。 近日，几则关于内江市第一人民医院疑似有新冠肺炎患者的视频在社交平台微信、QQ上传播，经过调查了解后，将有关情况说明如下： 陆某，男，青岛籍。10月11日，因工作原因从青岛到达内江。10月13号上午9：40，陆某按就近原则主动前往我院新区发热门诊进行核酸检测及影像学检查。内江市第一人民医院发热门诊接诊医生按国家新冠诊疗方案（第八版）的要求，给其开具血常规、胸部C及核酸检测三项检查，当日三项检查均已出结果：核酸检测为阴性，血常规及胸部CT检查正常。按照国家规定，陆某现正接受居家观察。 陆某在内江市第一人民医院检查时所接触的区域，已按照国家的相关规定进行了全面消毒和处置。 责任编辑：武晓东 SN241 
重庆15日新增1例境外输入性新冠肺炎确诊病例|2020年10月16日 07:25|原标题：10月15日我市新增1例境外输入性新冠肺炎确诊病例 来源：重庆卫生健康委员会 病例青某，女性，四川人，在尼泊尔务工，2020年10月14日乘坐加德满都至重庆的H9787次航班于当日22：30抵渝，随后被送至集中隔离点接受医学观察。10月15日其核酸检测结果为阳性，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型），已转至集中救治医院接受治疗。按照有关规定，其同机抵渝人员均在指定地点接受集中隔离医学观察。 我市对所有经重庆口岸入境人员均严格落实防控要求，实施全程闭环管理。所有经重庆口岸入境人员一律先进行体温检测和核酸筛查，对检测结果异常的，立即送定点医院按规定进行处置。对检测结果正常的，按照相关规定进行集中隔离医学观察，并在解除隔离前按规定再次实施核酸检测。 责任编辑：武晓东 SN241 
