5月17、18日通报的吉林市本地确诊病例行程轨迹|2020年05月18日 23:46|原标题：5月17、18日通报的吉林市本地确诊病例行程轨迹 5月17日通报的3例本地确诊病例行程轨迹： 病例1，男，1987年出生，丰满区人，系5月13日吉林市通报的确诊病例2的密切接触者，住址为吉林市丰满区幸福家园小区。 5月7日18时乘私家车与5月13日吉林市通报的确诊病例2在青岛街与光华路交汇处的蚝友汇饭店聚餐。 5月8日12时自驾车到丰满街市场购物，13时到江南批发市场购物，随后到兄弟钓鱼场烧烤（丰满区吉桦东路），21时返回家中。 5月9日15-20时乘私家车到丰满湖上钓鱼。 5月10日7时自驾车到昌邑区东市场农贸大厅购物，9时到江南批发市场大厅购物。 5月11日14时到临江门太和市场办事后返回家中未外出。 5月12日被运至丰满区隔离点隔离。 5月16日诊断为确诊病例。 病例2，女，1935年出生，丰满区人，与5月11日吉林市通报的确诊病例3有关联，现住址为吉林市丰满区红旗街四合田园小区。 5月4日未外出。 5月5日至7日，每天6时到四合田园附近的露天早市购物。其间，7日14时乘私家车到化工医院陪女儿开药，该病例在车中等候未下车。 5月8日6时到四合田园附近的露天早市购物，10时到天津街老楼二楼购物。 5月9日至10日每天6时到红旗街四合田园附近的露天早市购物。 5月11日至15日被居家隔离。 5月16日送至丰满区医院发热门诊留观后，由120救护车转送至吉林市传染病医院，并被诊断为确诊病例。 病例3，女，1992年出生，丰满区人，系5月14日吉林市通报的确诊病例的密切接触者，住址为丰满区红旗街四合田园小区。 5月1日至6日每天分别于8时和16时在四合田园站、越山东路站乘坐57路公交车到中东新生活美甲店上下班。 5月7日10时乘坐城际公交到口前医保局办事，10时30分乘坐城际公交返回家中。 5月8日至10日正常上下班，期间8日19时到四合田园小区田园超市、大超超市购物。 5月11日至13日未外出。 5月14日送至隔离点集中隔离观察。 5月16日诊断为确诊病例。 5月18日通报的2例本地确诊病例行程轨迹： 病例1，男，1994年出生，昌邑区人，系5月13日吉林市通报的确诊病例2的密切接触者，住址为昌邑区筑石快乐公馆小区。 5月7日18时自驾车与5月13日吉林市通报的确诊病例2在青岛街蚝友汇吃饭，23时到松江董三串店聚餐后返回家中。 5月8日9时自驾车到朝阳街男人帮服装店购物，9时30分到大东门朝阳街彤福米线就餐，10时到大东门与头有关发廊理发后去自己公司（公园道1号门市），14时驾车到丰满龙湾山庄聚餐，21时到万达小学附近江边自唱吧唱歌，24时乘出租车（本人记不住车牌号，出租车正在追查中）返回家中。 5月9日10时在筑石快乐公馆正门打车（本人记不住车牌号，出租车正在追查中）到公司上班，13时自驾车到厦门街君怡泰吉店休息，15时30分自驾车到青岛街胡同里水瓢麻辣烫就餐，17时到青岛街蚝友汇聚餐，22时乘出租车（本人记不住车牌号，出租车正在追查中）到解放北路华夏音乐会唱歌，凌晨乘出租车（本人记不住车牌号，出租车正在追查中）返回家中。 5月10日9时在筑石快乐公馆正门打车（本人记不住车牌号，出租车正在追查中）到公司， 12时驾车到青岛街水瓢麻辣烫就餐后返回家中。 5月11日10时在筑石快乐公馆正门打车（本人记不住车牌号，出租车正在追查中）到公司， 11时去哈达湾幸福小区鸿伟蒸汽洗车行刷车后返回家中。 5月12日被居家隔离。 5月13日转运到昌邑区隔离点集中医学隔离。 5月17日诊断为确诊病例。 病例2，男 ，1950年出生，舒兰市人，系5月16日吉林市通报的确诊病例2的密切接触者，住址为舒兰市金榜世家小区。 该病例因患脑血栓、小脑萎缩等疾病多年，行动不便，有时在金榜世家小区内散步。 5月15日被居家隔离观察。 5月17日被120急救车转运至舒兰市人民医院发热门诊接受隔离观察。当日被诊断为确诊病例。 请在上述过程中与以上病例有过密切接触的人员，及时与当地疾病预防控制中心联系。 责任编辑：张申 
速看！黑龙江省应对疫情工作领导小组发布紧急通知！|2020年05月18日 23:46|原标题：速看！黑龙江省应对疫情工作领导小组发布紧急通知！ 2020年5月18日黑龙江省应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部办公室发布通知，黑龙江省各市（地）应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部，黑龙江省省直各有关单位： 为做好常态化疫情防控工作，有效落实“四早”要求，充分发挥各类“哨点”作用，真正实现及早发现，快速处置，精准管控，有效救治，现将有关事项通知如下： 一、充分发挥发热门诊的“哨点”作用。对于所有到发热门诊就诊的患者，必须扫“行程码”，并进行核酸检测。对于待排除和疑似病例要第一时间进行隔离医学观察，单独提供基本医疗服务。发热门诊不得拒绝接收发热病人就诊。各类医疗机构要全面落实预检分诊制，对有发热、咳嗽、乏力等症状的患者，在做好防护条件下由专人陪同按规定路径前往发热门诊就医。严格落实首诊负责制，医务人员要做好“守门人”，发现发热等可疑病例，要详细登记相关信息，并按相关程序及时报告、收治和转运。各地要加强宣传，引导发热患者首选设置有发热门诊的医疗机构就诊。（责任单位：各级卫生健康部门、各医疗机构） 二、充分发挥药店的“哨点”作用。各类药店在销售退烧、止咳、抗病毒等药品时，必须严格执行实名登记制度，使用好“沃填报”系统，对购药人员进行测温，询问药品实际使用者是否有发热、咳嗽、乏力等症状，引导药品实际使用者到发热门诊就医。各级卫生健康部门对“沃填报”系统获取购药人的信息要及时开展核实工作，对于确有发热等可疑症状的患者，要引导患者进行核酸检测或者到发热门诊就诊。（责任单位：黑龙江省药品监管局、各级市场监管部门、各级卫生健康部门） 三、充分发挥乡镇卫生院、村卫生室、社区卫生服务中心（站）、私人诊所、门诊部的“哨点”作用。要落实首诊负责制，对有发热、咳嗽、乏力等症状的患者，要进行登记，在一小时之内上报县（市、区）卫生健康部门，引导患者到发热门诊进一步检查治疗，不得私自诊治具有发热等可疑症状的患者。除乡镇卫生院以外，不得向患者开具退热止咳药品。乡镇卫生院应在相对独立区域设立临时隔离病房留观发热患者。各县（市、区）每天应对乡镇卫生院留观发热患者进行核酸检测。发热患者要提供核酸检测报告，如不能提供，由发热门诊报告县（市、区）指挥部，由指挥部组织人员对患者进行核酸检测。（责任单位：各级卫生健康部门） 四、充分发挥急救中心“哨点”作用。严格落实救护车信息传递与反馈制度。因发热拨打“120”急救电话，经120救护车转运至发热门诊就医的，急救中心要做好交接和登记，同时将患者转运信息通报属地疾控机构，信息应包括患者姓名、地址、年龄、症状、就诊医院等。因发热拨打“120”，未实施转运的，急救中心核实后，将患者准确信息报告至属地疾控机构，疾控机构核实后通报给县（市、区）指挥部，由指挥部组织做好防护后引导其去发热门诊就诊。（责任单位：各级指挥部） 五、充分发挥进城卡点的“哨点”作用。各地要在各公路进城卡点、机场、火车站、客运站、水运码头，对进城人员按既有分工严格落实“查验是否佩戴口罩+测温+扫‘龙江健康码’+查验身份证+问询是否来自境外或疫情中、高风险地区”查验任务。对于来自境外和其他国内中、高风险地区的，或有发热、咳嗽等症状的人员，要立即报告当地指挥部，对相关人员进行核酸检测。（责任单位：各进城卡点所在地指挥部、各级交通运输部门、省机场集团、中国铁路哈尔滨局集团有限公司） 六、充分发挥机场、口岸海关“哨点”作用。严格执行“六个100%”，即100%登临检疫、100%健康申报、100%体温检测、100%流行病学调查、100%核酸检测、100%集中隔离，形成严格的闭环管理。（责任单位：哈尔滨海关，口岸所在地指挥部） 七、充分发挥单位、学校、社区、公共场所入门测温“哨点”作用。机关、企事业单位、学校等机构、单位要坚持做好职工、学生、看护对象健康管理，发现有发热等可疑症状的要及时报属地疾控机构，疾控机构核实后通报县（市、区）指挥部，由指挥部组织引导其去发热门诊就诊；社区、公共场所要严格实施扫码、验码和测量体温等措施，严禁“只扫码不验码”和“虚晃一枪”的测温方式。发现有发热、咳嗽等症状的人员，要进行登记，尽快采取相应隔离措施，立即上报属地疾控机构，由疾控机构核实后通报县（市、区）指挥部，由指挥部组织引导其去发热门诊就诊。各级行业管理（监管）部门、街道办事处（乡镇政府）要督促、追踪相关人员进行核酸检测，各级卫生健康部门要确认相关人员是否进行核酸检测，要将未检测人员报告县（市、区）指挥部，由指挥部组织人员对其进行核酸检测。〔责任单位：各级行业管理（监管）部门，各街道办事处（乡镇政府）〕 八、加强“哨点”监管，严格责任倒查制度 （一）各市（地）指挥部要对辖区内具有“哨点”性质的机构进行梳理，准确掌握“哨点”布局，按照“哨点”性质和疫情发现与报告要求，进一步完善制度、优化流程、明确责任。 （二）各相关部门要加强行业管理，依职责对具有“哨点”性质的单位进行指导和监督，开展定期检查和随机暗访，督促落实各项措施，确保“哨点”的敏感性，坚决防止因“哨兵”失效、“关口”失守而造成疫情扩散。 （三）落实核酸检测费用。各地要将上述通过“哨点”发现的人员纳入“应检尽检”名单。核酸检测费用，符合医保政策的由医保渠道解决；医保渠道不能解决的，由当地政府承担。 （四）严密管控措施。从发现上述“应检尽检”人员开始，到核酸检测结果确认之前，上述人员所在的社区（村屯）或集中隔离点要严格落实管控措施，将“龙江健康码”同步设为“黄码”。在确认核酸检测结果为阴性后，要及时解除管控措施，将“龙江健康码”调整回正常状态。 （五）严格落实检测。对应核酸检测而拒绝检测的，由各县（市、区）指挥部组织，公安机关协助医疗机构实行检测。 （六）严格责任倒查制度。各“哨点”落实检测、登记、报告、引导等措施不力，导致“应检未检”的，开展责任倒查，依法依规对相关机构和责任人追究责任。 （总台央视记者 张艺馨） 责任编辑：祝加贝 
白宫官员提议拨款250亿美元，鼓励美企从中国撤回|2020年05月18日 23:18|原标题：白宫官员提议拨款250亿美元，鼓励美企从中国撤回 （文/观察者网 龙h）新冠疫情正重挫美国经济之际，美国却忙着竖起贸易壁垒，不断施压美企摆脱对中国供应链的依赖，迁出中国、加速回流。 在美国总统特朗普放言威胁对在美国境外美企生产商加征税收后，路透社18日报道指出，美国十几位国会议员和白宫官员又开始考虑提出减税激励、250亿美元“回流基金”补贴等“诱惑”，敦促美企将业务或主要供应商迁出中国，彻底改变与中国的关系。 为了“让美国再次伟大”，特朗普长期以来一直承诺要将制造业从境外迁回美国。报道称，随着新冠疫情不断蔓延，以及出于美国医疗和食品供应链依赖中国的相关担忧，美国白宫“制造业回流”的念头再度高涨。 美国总统特朗普甚至想要创造美国制造业的供应链“闭环”。他在14日表示，美国的目标是“生产美国需要的一切产品，然后出口到世界各地，包括药品”。当天，特朗普签署了一项行政命令，给予美国海外投资机构更多权利以帮助美国国内制造业公司。 为“迫使”美企迁出中国，特朗普14日还威胁要对在美国境外生产商品的美国公司加征税收。特朗普提及苹果公司称，“如果我们想要树立自己的边界，就像其他国家对我们做的那样，苹果公司旗下100%的产品都将在美国制造，这才是正确的方式。” 与此同时，美国共和党和民主党当前忙着起草各种法案，以减少美国对中国供应链的依赖。报道提及，2019年，中国产品约占美国进口总额的18%。此外，为敦促美企回归，白宫官员提出250亿美元“回流基金”等建议，向境外美企拨款。 然而，路透社指出，在推进美企回归这一议题上，特朗普政府内部仍存在分歧。同时，在美国2020年大选年，尽管反华、亲美的经济提案可能很受美国选民欢迎，然而在美国小型企业陷入困境之际，将美国纳税人的钱或税收优惠给予那些将供应链转移到中国的美国企业，或许不会有什么效果。 美国两党起草法案 近日，美国供应链已成为美国议员们的焦点议题，特别是“位居榜首”的医疗供应链和国防相关产品供应链，美国众议院军事委员会共和党领袖马克・索恩伯里如此表示。 同时，美国参议员林赛・格雷厄姆预计将在本周发布一项新法案，他15日在一份新闻稿中表示，“新冠病毒已经敲响痛苦的警钟，我们在关键医疗供应方面过于依赖中国等国家。” “反华急先锋”、共和党参议员卢比奥10日则提出一项法案，禁止向中国出售一些关键敏感产品，并提高美国公司在中国所得营利的税收。 共和党众议员马克・格林草拟提案建议，启动美国《紧急救援法案》，为收购对国家安全至关重要的脆弱的美国公司提供资金。国会议员还希望在美国《国防授权法案》中纳入“回流条款”，这是一项为五角大楼制定政策的价值7400亿美元的法案，美国国会每年都会通过。 白宫官员250亿美元“回流基金”提议 路透社报道指出，据美国两名政府官员的表述，白宫内部正在提出的一个想法，将至多拨款250亿美元给生产基本商品的美国公司，让它们将产线转移到国内，从而确保即使是供应链最下游的产品也能在美国国内采购。 然而，该想法引起不小争议。美国没有哪位议员对此公开表示支持，但几位国会助手承认，这是国会广泛讨论的一部分。美国一位政府官员表示，各州可以通过各自的经济发展机构管理这些资金。这也可能会达到一定纾困作用，美国一位州官员说，这对那些疫情期间大面积封锁、税收收入大幅下降及疫情成本大幅飙升的州来说是件好事。 美国政府中的质疑人士则称，直接补贴是不可能的，“内部一些人在质疑，为什么我们要向近年来离开（美国）的公司提供资金”。 一些批评人士还表示，将联邦资金直接拨给那些将供应链从中国迁出的美国公司，可能会违反世界贸易组织（WTO）的规定，并且可能会打击外国公司在美国做生意的积极性。 路透社指出，美国国务院正与其他机构和外国政府合作，使该国供应链从中国迁出转向多元化。一位发言人表示：“这包括让制造业回归美国，并扩大我们的国际制造业合作伙伴基础。” 此外，白宫经济顾问拉里・库德洛近日公开表示，将利用税收激励措施，促使美国企业将部分制造业迁回国内。白宫贸易顾问纳瓦罗则希望联邦政府购买更多的美国制造的医疗用品和药品。另据两名知情官员消息，美国财政部长姆努钦等人赞成建立值得信任的药品和医疗供应商网络。 为了选举 路透社指出，2020年是美国大选之年，特朗普政府或想通过反华、亲美的经济措施来获取选民的青睐。 然而，对于刺激美企回流的计划，白宫内部仍存在分歧，且该问题不太可能在美国下一次财政刺激计划中得到解决。为了抵消新冠肺炎疫情的负面影响，美国国会已开始制定另一项财政刺激方案，但何时能通过尚未得知。 《金融时报》15日也指出，特朗普越发喜欢将新冠病毒大流行的责任归咎于中国，同时他近日还叫嚣可能会和中国“彻底绝交”。 报道指出，特朗普最近对中国的攻击是竞选连任的一部分，许多专家人士认为，随着美国11月大选临近，这种情况将会升级。在2016年的竞选中，特朗普就经常抨击中国的贸易政策，但他未能显著减少美国对中国的贸易逆差。 疫情之下的美国经济 在威胁对在海外的美企加征税收，敦促其回国之时，路透社报道指出，美国商务部数据显示，截至今年1月，在新冠病毒广泛传播之前，特朗普加征关税的政策已经让美国企业损失了460亿美元。 许多行业人士和经济学家都在建议特朗普，应该至少暂时降低关税，以缓解面临收入严重下降的美国公司的成本压力。国际货币基金组织（IMF）近日则警告称，提高新的贸易壁垒将延长1930年代大萧条以来最严重的经济衰退。 同时，当前美国新冠疫情形势仍然严峻，新冠肺炎确诊病例超过148万，死亡病例近9万。 在疫情在美国暴发之初，该国一边面临着政府的准备不足、疫情应对不力，一边又面临着医疗系统的巨大压力和医疗物资的急剧短缺。美国方面也多次承认，其医疗物资供应链依赖中国。 此前，美国疫情最严重的纽约州州长科莫曾发出“灵魂”拷问称，“我们需要的口罩来自中国，我们需要的手术服来自中国，我们需要的防护面罩来自中国，我们需要的呼吸机来自中国。好了，我们过了那个阶段了，现在到了新阶段，我们需要检测药剂，也来自中国……怎么会这样！” 同时，随着疫情冲击经济的力度不断增加，美国人民的生活压力倍增，该国失业人数频创新高。当地时间5月8日，美国劳工部公布的最新数据显示，四月美国非农劳工锐减2050万人，失业率达到14.7%，创1940年代二战结束、军人集中复员以来的最高水平。在此之前的7周内，美国首次申请失业救济金人数累计已经突破3350万人。 责任编辑：刘德宾 SN222 
吉林市城区老年人乘车IC卡暂停使用|2020年05月18日 22:48|原标题：吉林市城区老年人乘车IC卡暂停使用 5月18日，吉林市发布公告，在疫情防控的关键时期，为了老年人生命安全和身体健康，经市疫情防控工作领导小组研究决定：自2020年5月19日起，对吉林市城区老年人乘坐公交车免费IC卡暂停使用，恢复使用时间另行通知。 吉林市城区共有丰满、船营、昌邑、龙潭四个区，截至发稿，丰满区为高风险地区，船营区和昌邑区为中风险地区，龙潭区为低风险地区。（总台央视记者 赵文彬 刘强） 责任编辑：祝加贝 
全国六地中高风险 四个在吉林|2020年05月18日 22:16|原标题：全国六地中高风险，四个在吉林 新京报快讯（记者 邓琦）据吉林日报，5月18日，吉林省公布吉林市昌邑区新增1例本地新冠肺炎确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将吉林市昌邑区风险等级由低风险调整为中风险。 昨日，吉林省公布吉林市丰满区新增3例本地新冠肺炎确诊病例，吉林市丰满区风险等级由中风险调整为高风险。目前全国仅有的两个高风险地区均在吉林。 目前全国一共有六个中高风险地区，其中四个中风险区域为吉林市船营区、吉林市昌邑区、武汉市东西湖区、沈阳市苏家屯区。吉林市舒兰市和吉林市丰满区为高风险地区。 新京报记者 邓琦 责任编辑：杨树 
吉林市昌邑区风险等级由低风险调整为中风险|2020年05月18日 22:02|原标题：吉林市昌邑区风险等级由低风险调整为中风险 2020年5月18日，吉林省公布吉林市昌邑区新增1例本地新冠肺炎确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将吉林市昌邑区风险等级由低风险调整为中风险。 吉林省将根据疫情发展态势，适时对各地分区分级做出调整。同时提醒广大群众，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。如出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。（总台央视记者 赵文彬 刘强） 责任编辑：吴金明 
关于调整吉林省新冠肺炎疫情防控分区分级情况的通报|2020年05月18日 21:50|原标题：关于调整吉林省新冠肺炎疫情防控分区分级情况的通报 2020年5月18日，吉林省公布吉林市昌邑区新增1例本地新冠肺炎确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将吉林市昌邑区风险等级由低风险调整为中风险。吉林省将根据疫情发展态势，适时对各地分区分级做出调整。同时提醒广大群众，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。如出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：吴金明 
吉林市疫情形势严峻 药店挂塑料布隔离|2020年05月18日 21:20|原标题：吉林市疫情形势严峻，药店挂塑料布隔离 5月18日，吉林市疫情防控形势严峻，已有两地调整为高风险区。某药店门口悬挂塑料布与外界隔离，测温登记后方可进入。市儿童医院，医护穿防护服、戴护目镜严控人员入内。 责任编辑：杨树 
吉林白城市：暂停全市所有个体诊所、门诊部诊疗活动|2020年05月18日 21:17|原标题：吉林省白城市：暂停全市所有个体诊所、门诊部诊疗活动 吉林日报5月18日消息，白城市新型冠状肺炎疫情防控工作领导小组发布白城市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组第17号通告。全文如下： 当前，疫情防控形势日趋严峻。为进一步做好疫情防控工作，最大限度降低疫情输入传播风险，现就有关事项通告如下： 从即日起，暂停全市所有个体诊所、门诊部诊疗活动。民营医院不得接诊发热患者，要设置预检分诊点，发现发热人员严格按规程做好记录和隔离工作，并及时通知120急救中心，协助转运至定点医疗机构就诊。来源：吉林日报 来源：吉林日报 责任编辑：杨树 
多国支持对新冠肺炎疫情进行“独立审查”？中方回应|2020年05月18日 21:08|原标题：多国支持对新冠肺炎疫情进行“独立审查”？外交部：有关案文同你所谓的“独立审查”完全是两回事 [环球网综合报道]2020年5月18日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，部分内容如下↓ 《澳大利亚人报》记者：世卫组织近190个成员国中的100多个国家支持对新冠肺炎疫情进行“独立审查（inquiry）”，这些国家遍布全球，包括俄罗斯、日本、印度、欧盟、巴西、澳大利亚和几乎所有非洲国家。中方是否支持在即将举行的世卫大会上讨论此事？ 赵立坚：你说的不准确。日前，欧盟向第73届世界卫生大会提交了新冠肺炎疫情应对决议草案，各方已就案文达成一致。在溯源问题上，各方同意参照《国际卫生条例》突发事件委员会建议措辞，要求总干事与世界动物卫生组织、联合国粮农组织及各国密切合作，通过联合实地科学考察等措施查清病毒的动物来源以及向人传播途径，以及可能的中间宿主，目的是降低类似事件发生的风险。这体现了科学专业精神。关于对世卫组织应对疫情进行评估，决议要求总干事在合适时机，经与会员国协商后，逐步启动公正、独立、全面的评估进程，审议世卫组织协调应对疫情的经验教训，并提出未来工作建议。这也是世卫组织在每次应对重大疫情后的惯常作法。以上是当前国际社会在有关问题上的最大公约数。决议磋商中，绝大多数国家都认为疫情尚未结束，合作抗疫是当务之急，立即启动审查和病毒溯源的时机尚不成熟。 中方希望各方在本次大会上，能本着科学、合作的精神，集中精力就加强国际卫生合作、健全国际公共卫生体系展开建设性讨论。 追问：你说各方都对新冠肺炎疫情应对决议草案的案文达成一致。你之前在记者会上说澳大利亚支持“独立审查（inquiry）”是出于政治目的，中国的立场是否改变了？ 赵立坚：我们的立场是一贯的。 我想再补充几点。欧盟向今年世卫大会提交了新冠肺炎决议草案，各方经过充分讨论，就决议草案内容达成了一致。中方同各国一道积极参与草案磋商并参加了目前案文的协商一致。 在当前疫情全球蔓延的大背景下，通过这一决议旨在支持世卫组织发挥关键领导作用，聚焦当前国际抗疫合作。目前的决议草案案文呼吁成员国采取必要措施防止歧视、污名化，打击错误、虚假信息，在研发诊断工具、诊疗方法、药物及疫苗、病毒动物源头等领域加强合作，并适时对世卫组织应对疫情工作进行评估。这些均符合中方立场。决议通过后，大家可以认真阅读。任何决议的通过都是成员国共同努力的结果，也不应对案文做片面解读。 有关案文内容同你所谓的“独立审查”完全是两回事。 责任编辑：吴金明 
5月18日外交部记者会全文|2020年05月18日 20:52|原标题：2020年5月18日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 中央广播电视总台央视记者：据报道，15日，中日韩应对新冠肺炎疫情卫生部长特别视频会议召开。你能否介绍会议相关情况？ 赵立坚：上周五晚，中日韩举行了应对新冠肺炎疫情卫生部长特别视频会议，会议通过了联合声明。这是中日韩三国继3月举行新冠肺炎问题特别外长视频会议、4月与东盟举行抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议及卫生部长特别会议后，共同举办的又一次重要的抗疫经验分享交流活动。 中方在会议上介绍了当前的疫情防控举措和经验，并对中日韩三方未来合作提出三点倡议：一是支持世卫组织在抗击疫情中发挥领导作用，二是积极开展联防联控国际合作，三是携手帮助卫生体系脆弱国家提高应对能力。中方呼吁各国应继续携手应对疫情，共同维护地区和全球卫生安全，支持构建人类卫生健康共同体。日方和韩方代表介绍了本国当前疫情防控形势及采取的措施，并表示愿继续支持世卫组织在全球防疫中发挥领导作用，各方将加强全球团结合作，共同抗疫。 中日韩是一衣带水的友好邻邦，在疫情面前更是休戚与共的命运共同体。疫情发生以来，中日韩三方一直就疫情防控相互支持、相互帮助。中方愿继续同日、韩一道，继续保持密切沟通，分享防疫经验，协调防控措施，携手赢得这场疫情防控阻击战的最终胜利，为维护地区和全球卫生安全作出贡献。 《澳大利亚人报》记者：世卫组织近190个成员国中的100多个国家支持对新冠肺炎疫情进行“独立审查（inquiry）”，这些国家遍布全球，包括俄罗斯、日本、印度、欧盟、巴西、澳大利亚和几乎所有非洲国家。中方是否支持在即将举行的世卫大会上讨论此事？ 赵立坚：你说的不准确。日前，欧盟向第73届世界卫生大会提交了新冠肺炎疫情应对决议草案，各方已就案文达成一致。在溯源问题上，各方同意参照《国际卫生条例》突发事件委员会建议措辞，要求总干事与世界动物卫生组织、联合国粮农组织及各国密切合作，通过联合实地科学考察等措施查清病毒的动物来源以及向人传播途径，以及可能的中间宿主，目的是降低类似事件发生的风险。这体现了科学专业精神。关于对世卫组织应对疫情进行评估，决议要求总干事在合适时机，经与会员国协商后，逐步启动公正、独立、全面的评估进程，审议世卫组织协调应对疫情的经验教训，并提出未来工作建议。这也是世卫组织在每次应对重大疫情后的惯常作法。以上是当前国际社会在有关问题上的最大公约数。决议磋商中，绝大多数国家都认为疫情尚未结束，合作抗疫是当务之急，立即启动审查和病毒溯源的时机尚不成熟。 中方希望各方在本次大会上，能本着科学、合作的精神，集中精力就加强国际卫生合作、健全国际公共卫生体系展开建设性讨论。 追问：你说各方都对新冠肺炎疫情应对决议草案的案文达成一致。你之前在记者会上说澳大利亚支持“独立审查（inquiry）”是出于政治目的，中国的立场是否改变了？ 赵立坚：我们的立场是一贯的。 我想再补充几点。欧盟向今年世卫大会提交了新冠肺炎决议草案，各方经过充分讨论，就决议草案内容达成了一致。中方同各国一道积极参与草案磋商并参加了目前案文的协商一致。 在当前疫情全球蔓延的大背景下，通过这一决议旨在支持世卫组织发挥关键领导作用，聚焦当前国际抗疫合作。目前的决议草案案文呼吁成员国采取必要措施防止歧视、污名化，打击错误、虚假信息，在研发诊断工具、诊疗方法、药物及疫苗、病毒动物源头等领域加强合作，并适时对世卫组织应对疫情工作进行评估。这些均符合中方立场。决议通过后，大家可以认真阅读。任何决议的通过都是成员国共同努力的结果，也不应对案文做片面解读。 有关案文内容同你所谓的“独立审查”完全是两回事。 北京青年报记者：5月14日，中国现代国际关系研究院、美国卡特中心、南非国际事务研究所联合举办抗疫合作视频研讨会，探讨中美非三方抗疫合作前景。请问中国外交部对此有何评论？ 赵立坚：中国、美国、非洲智库的讨论是有益的。病毒不分国界和种族，是人类共同的敌人。团结合作是国际社会战胜疫情的最有力武器。当前非洲疫情形势严峻。中美非加强合作，可以为非洲国家战胜疫情发挥重要作用，中方对此持积极态度。 巴通社记者：我们注意到，近日习近平主席给北京科技大学全体巴基斯坦留学生回信。你是否有更多信息可以介绍？ 赵立坚：谢谢你的提问。习近平主席于5月17日给北京科技大学全体巴基斯坦留学生回信，我们已经发布了消息稿。我可以大致再介绍一下相关情况。 习近平主席在回信中说，得知你们到中国留学以来，既学到了丰富知识，也结识了不少中国朋友，我为你们取得的成绩感到高兴。正如你们所感受到的，新冠肺炎疫情发生后，中国政府和学校始终关心在华外国留学生生命安全和身体健康，为大家提供了全方位的帮助。生命至上，不管是中国人还是在华外国人员，中国政府和中国人民都一视同仁予以关心和爱护。 习近平主席在回信中说，我了解到，在抗击疫情期间，很多留学生通过各种方式为中国人民加油鼓劲。患难见真情。中国将继续为所有在华外国留学生提供各种帮助。中国欢迎各国优秀青年来华学习深造，也希望大家多了解中国、多向世界讲讲你们所看到的中国，多同中国青年交流，同世界各国青年一道，携手为促进民心相通、推动构建人类命运共同体贡献力量。 南华早报记者：根据以色列媒体报道，中国将派人赴以色列调查杜伟大使去世的事情。你能否证实？ 赵立坚：中国驻以色列大使杜伟不幸于5月17日在特拉维夫去世。初步判断，杜伟大使因身体健康原因意外去世，具体还需进一步核实。我们对杜大使的不幸逝世表示深切哀悼，向其家人表示诚挚慰问。外交部正在尽力做好相关善后工作。 中国日报记者：据报道，5月17日，阿富汗总统加尼同前首席执行官阿卜杜拉签署政治协议。阿卜杜拉将出任国家和解高级委员会主席，其团队成员将加入内阁，结束了阿自总统选举结果公布以来的不稳定状态。中方对此有何评论？ 赵立坚：阿富汗领导人以国家和民族利益为重，通过协商达成共识，签署政治协议，这是阿富汗国家之幸、民族之幸。作为邻居和朋友，中方对此表示祝贺。希望阿富汗国内各方以此为契机，相向而行，尽早启动阿人内部谈判，推进“阿人主导、阿人所有”的和平和解进程，实现国家稳定、和平、团结与发展。中方将继续为此发挥建设性作用。 澎湃新闻记者：据报道，澳大利亚总理莫里森近日表示，澳与中国政府都已在对彼此非常重要的事情上划出明确界限，澳尊重中方界限，也希澳在外国投资规划、技术、人权等方面的界限得到尊重。没有澳公民希望澳政府在这些重要问题上妥协，这些事情永远不能用来做交易。请问中方对此有何评论？ 赵立坚：中方始终坚持在相互尊重、平等相待的基础上，发展同其他国家的友好合作关系。中方从不做损人利己的事，而是倡导求同存异、合作共赢。同时我们维护国家主权安全和发展利益的决心坚定不移。希望澳方把“尊重中方界限”的表态落到实处，真正从澳自身利益出发，用改善双边关系、深化两国互信的实际举措为两国务实合作营造良好氛围。 路透社记者：澳大利亚贸易部长伯明翰昨天在采访中称，他希望和中国对口官员就贸易问题进行通话，但中方并未安排。中方能否证实？中方是否有兴趣与澳方就近期贸易问题进行正式接触？ 赵立坚：我想，如果澳大利亚贸易部长希望同中方联系的话，他应该通过正常的外交渠道去联系。 关于近期贸易问题，中国商务部已作出回应，我也回答过有关问题。我愿再次强调，有关案件是一起正常的贸易救济调查案件。中方正根据相关法律和世界贸易组织规则推进有关调查。具体情况请你向主管部门了解。 《澳大利亚人报》记者：过去四天，我去了山东，同当地的商人进行了交流。他们告诉我中国消费者喜欢澳大利亚产品。他们担心中国政府因政治原因为澳大利亚商品对华出口设置障碍。一个商人告诉我，他现在进口智利红酒，不再进口澳大利亚红酒，因为他担心会在海关遇到麻烦。你对此有何回应？ 赵立坚：我们已经多次表明，中方对于发展中国和澳大利亚关系的立场是一贯的、明确的。一个健康稳定的中澳关系符合两国共同利益，但这需要双方的共同努力。我们希望澳方同中方相向而行，切实秉持相互尊重、平等互利的原则，多做有利于中澳互信与合作，符合中澳全面战略伙伴关系精神的事。 路透社记者：美国国务卿蓬佩奥昨天称，他认为中方威胁干涉美国驻港记者的工作，并警告称任何影响香港自治的决定都可能影响美国对香港地位的评估。中方对此有何回应？ 赵立坚：一段时间以来，美方固守冷战思维和意识形态偏见，不断升级对中国媒体的打压行动，要求中国有关驻美媒体机构登记为“外国代理人”、作为“外国使团”列管、变相驱逐60名中方记者，最近又大幅将中国驻美记者签证停留期缩短为90天以内。美方上述错误行径严重干扰中方媒体在美开展正常报道活动，严重干扰两国间正常人文交流，我们对此表示强烈不满和坚决反对。 我们多次说过，造成当前局面，起因和责任都在美方。美方应立即纠正错误，停止对中国媒体的政治打压。如果美方一意孤行，错上加错，中方必将坚决采取反制措施。 我们多次说过，香港事务纯属中国内政，任何外国政府、组织和个人都无权干预。 CNN记者：昨天，美国务卿蓬佩奥在节目中称，尽管美国政府仍然坚信疫情来源于武汉，但他现已不是完全（exactly）确定病毒到底来自何处。然而他仍然坚称中国没有做到足够的公开透明，因此美方依然要对中国政府的反应作出相关反制。你对此有何评论？ 赵立坚：一段时间以来，这个美国政客喋喋不休散布各种谎言，回应他的谎言简直是浪费大家的时间。 责任编辑：张义凌 
新冠疫苗第一梯队捷报频传，但今年内能打上吗？|2020年05月18日 20:20|原标题：新冠疫苗第一梯队捷报频传，但今年内能打上吗？ 记者 | 肖恩 面对新冠病毒这个人类共同的敌人，还没有出现特效药，因此疫苗被寄予了极高期望。虽然各国疫苗研发的捷报频传，但存在太多不确定性因素，要真正为全人类做好防护，为时尚早。 据不完全统计，目前全球有约150个研发项目正在进行，其中至少12个进入了临床试验阶段，进度最快的3个已经进入二期临床。在这个“第一梯队”中，中国有4个，美国3个，英国1个，德国1个。 临床一期和二期主要是测试疫苗成分对于人体的可耐受性和安全性。临床三期则是在志愿者中进行对照试验，评估疫苗的有效性。 中国军事科学院陈薇团队的腺病毒载体疫苗是全球首个启动二期临床研究的新冠疫苗品种。这是一种通过改造后无害的腺病毒作为载体，装入新冠病毒的S蛋白基因，制成腺病毒载体疫苗，刺激人体产生抗体。 由国药集团中国生物武汉生物制品研究所研发的灭活疫苗，也正式进入二期临床研究。灭活疫苗是目前广泛应用的疫苗类型之一，即在体外培养新冠病毒，然后将其灭活，使之没有毒性，但这些病毒的“尸体”仍能刺激人体产生抗体，使免疫细胞记住病毒的模样。 5月18日，中国科研界又传出好消息，三个单位组成的团队在《科学》网站发表论文说，他们发现了两种可有效阻断新冠感染的人源单克隆抗体，为疫苗设计提供了基础。 美国方面，已进入二期临床试验的莫德纳公司（Moderna）于同一天晚些时候公布“积极数据”，称用于新冠肺炎的疫苗MRNA-1273是安全且耐受性良好的，计划在7月启动三期临床试验，明年获得生产销售许可。 辉瑞公司的疫苗也从5月4日起开始人体测试，如果试验成功，该疫苗最早将能于9月做好在美国紧急使用的准备。但莫德纳和辉瑞正在研发的mRNA疫苗都属于新型核酸疫苗，其原理是将编码抗原蛋白的RNA或DNA片段直接导入人体细胞内，有效性此前未曾得到证实。 前方研究正如火如荼，后方的生产准备也没有落下。莫德纳公司首席执行官班塞尔（Stephane Bancel）表示，该公司同时在扩大疫苗生产能力，与瑞士制药企业龙沙集团（Lonza Ltd）合作，计划在今年末产出上千万剂疫苗。 包括制药巨头美国强生、瑞典阿斯利康制药和法国赛诺菲在内的多个制药企业则从上个月已经开始调整生产线、聘用工人、确保核心原料的供应链，为量产疫苗做好了准备。 强生公司首席科学官斯多弗（Paul Stoffels）表示，该公司有望在2021年初生产出一批足以供全球医务人员使用的疫苗，最终产量预计将超过10亿剂。 正常情况下，药企并不会为了还在试验阶段的药品做如此全面的生产准备，一旦合作方研究失败，他们投入的数千万美元将会打水漂。但疫情蔓延不减少，已经容不得常规的评估程序。 疫苗研制和生产都需要大量资金支持。医学杂志《疫苗》2017年发表的一篇论文中指出，一个工厂仅仅是做好生产新疫苗的准备，就需要花费5000万至7亿美元。 为了能够在第一时间用上疫苗，美国联邦政府向疫苗研发产业投入大量资金，推动加速试验并扩大生产规模。总统特朗普5月15日宣布了一项名为“曲速行动” （Operation Warp Speed）的攻关行动，从上百种候选疫苗找出最有希望的，由食品药品监督管理局授予“紧急使用授权”，无需获批上市就可投资生产。 特朗普此前承诺，要在年底前生产3亿剂疫苗。约翰斯・霍普金斯健康安全中心主任英格尔斯比（Tom Inglesby）也指出，理论上年底前研制出疫苗是有可能的，但美国人不能只寄希望在疫苗上。 英国政府也在积极推动疫苗研发。商务大臣夏尔马（Alok Sharma）17日称，政府将在此前的4700万英镑基础上，追加8400万英镑支持牛津大学和帝国理工大学的疫苗研究，如果成功将在9月之前向3000万人推出疫苗，能满足英国一半人口的需求。该项目也与中美一同进入了临床试验阶段。 但本周日，英国首相约翰逊警告本国公民，疫苗可能不会成功，全世界需要适应新冠病毒的生活。 世界卫生组织总干事谭德塞4月24日宣布与全球合作伙伴共同发起“全球合作加速开发、生产、公平获取新冠肺炎防控新工具”的倡议。在欧盟主办国际认捐大会上，这一倡议得到广泛支持，各国承诺提供74亿欧元资金，用于推动新冠疫苗研发、生产以及公平分配等。 但即便举全球之力，也无法保证短时间内能有安全有效的疫苗面世。 通常情况下，疫苗研发可能耗费几年甚至数十年时间，要把这一过程压缩在一年内绝非易事。不少制药公司和疫苗专家都认为，要在2020年内为全球人口提供足量的疫苗基本不可能实现。 而最悲观的预期是，疫苗永远无法面世。伦敦帝国理工大学的全球健康教授纳巴罗（David Nabarro）坦言，目前仍有些病毒一直没有找到疫苗，因此也不能百分之百肯定会有新冠病毒疫苗，全世界需要做好与病毒长期共存的准备。 即使研制成功，初始阶段疫苗的供应量必然有限，因此谁能获得这些疫苗的优先使用权也是各国政府关注的焦点。由于不少疫苗研发公司都得到美方资金支持，也因此被要求把疫苗优先提供给美国市场。 赛诺菲集团首席执行官韩保罗（Paul Hudson）此前就表示，美国有权优先购买使用其研制出的疫苗，但这一说法遭到法国政府的强烈抗议后，赛诺菲集团澄清了这一说法。 此外，疫苗对免疫力低下的老年人是否有效也是个问题。莫德纳公司的研究点之一、凯泽医疗集团华盛顿研究中心高级研究员杰克逊（Lisa Jackson）说，年长者对疫苗的免疫反应会弱一些，因此不能通过年轻志愿者身上的反应情况直接推断在年长者身上的作用。目前参与疫苗试验的志愿者都来自18至60岁、身体健康的人群，他们对疫苗副作用的承受力更强。 责任编辑：张义凌 
习近平宣布：中国两年内将提供20亿美元国际援助|2020年05月18日 20:03|原标题：习主席宣布：中国两年内将提供20亿美元国际援助 北京时间18日晚，国家主席习近平在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上发表题为《团结合作战胜疫情 共同构建人类卫生健康共同体》的致辞。 习近平指出，现在疫情还在蔓延，防控仍需努力，要全力搞好疫情防控，发挥世卫组织领导作用，加大对非洲国家支持，加强全球公共卫生治理，恢复经济社会发展，加强国际合作。 习近平宣布中国推进全球抗疫合作五大举措，呼吁各国携起手来，共同构建人类卫生健康共同体。 ①中国两年内将提供20亿美元国际援助，用于支持受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争及经济社会恢复发展。 ②中国将同联合国合作，在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽，努力确保抗疫物资供应链，并建立运输和清关绿色通道。 ③中国将建立30个中非对口医院合作机制，加快建设非洲疾控中心总部。 ④中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。 ⑤中国将同二十国集团成员一道落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，并愿同国际社会一道，加大对疫情特别重、压力特别大的国家的支持力度，帮助其克服当前困难。 来源：央视 责任编辑：张义凌 
注意！这个城市实施最严格管控措施！|2020年05月18日 19:53|原标题：注意！这个城市实施最严格管控措施！ 18日，吉林舒兰市发布进一步加强疫情防控实行最严格管控措施的通告。自5月18日12时起，在全市进一步加强疫情防控工作，实施最严格管控措施： 城区以居民小区为单位、乡村以自然屯为单位进一步强化封闭管理，设立疫情防控检测点，做好测温、扫码、登记工作，严控人员出入； 有确诊病例和疑似病例的小区采取全封闭管控，原则上禁止任何人员出入，生活物资采用商超配送的方式（居民需要提前一天报送需要的物资）。 普通封闭管理的小区（村屯），每户家庭2天指派1名家庭成员外出采购生活物资，每次外出限时2小时，并在通行证上注明出入时间。不按此规定执行，超过时间的，取消出入小区资格。除疫情防控、生病就医、突发事件处置及提供必要公共服务等需要外，其他人员不得外出。 责任编辑：吴金明 
习近平宣布支持全球抗疫五项举措|2020年05月18日 19:30|原标题：习近平宣布支持全球抗疫五项举措 国家主席习近平在第七十三届世界卫生大会视频会议开幕式上致辞时宣布： 中国将在两年内提供20亿美元国际援助，用于支持受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争以及经济社会恢复发展。 中国将同联合国合作，在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽，努力确保抗疫物资供应链，并建立运输和清关绿色通道。 中国将建立30个中非对口医院合作机制，加快建设非洲疾控中心总部，助力非洲提升疾病防控能力。 中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。 中国将同二十国集团成员一道落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，并愿同国际社会一道，加大对疫情特别重、压力特别大的国家的支持力度，帮助其克服当前困难。 责任编辑：张义凌 
造谣“大陆商品带病毒”叫“善意提醒”?港台腔:无耻|2020年05月18日 19:18|原标题：造谣“大陆商品带病毒”叫“善意提醒”？无耻！ 自新冠肺炎疫情发生以来，民进党当局和绿营分子为了“以疫谋独”，一再对大陆抹黑造谣，处处玩弄“双重标准”，恶劣行径令人不齿。最近，他们又上演了一出把造谣硬拗成“善意提醒”的把戏。 据台媒报道，台湾陈姓网民因此前在网络留言称大陆商品极可能带有新冠肺炎病毒，被警方认定为散布谣言，依相关条例移送法办。但法院审理认为，该留言用意是“提醒避免病毒散播，不是故意散布谣言”，裁定不罚。 消息一出，岛内网友留言讽刺说：“当心中有政治，法律就是个屎”。有网民戏谑地说，陈姓男子的留言符合民进党“反中”政策，被法院裁定为“善意提醒”不足为奇。 抓造谣者、打假新闻是民进党当局天天挂在嘴边的口号，尤其是2018年底“九合一”选举失利后，民进党当局更是把“假消息四处散布”作为失败的重要原因。 近两年来，民进党当局不断动用公权力打击所谓的“假消息”，让台湾社会噤若寒蝉，陷入“绿色恐怖”。 可是，“大陆商品可能带新冠病毒”摆明了是谣言，却要被说成是善意提醒；有民进党高官引用未经证实的百科网站数据抹黑大陆抗疫成果，公然造谣的行径却无人约束；岛内绿营豢养的网军对世卫组织总干事谭德塞持续进行人身攻击、谩骂，民进党当局各部门沆瀣一气，忙着矢口否认，甚至还要谭德塞道歉。 为何这些坐实了就是谣言的内容没有人管，岛内有关部门反而为之保驾护航？原因在于它们的散播有利于维护民进党当局的政治私利。而当相关言论不利于民进党当局执政和“台独”立场时，言论管制的程度就会大大增加。 不信且看：近期台湾媒体人黄智贤针对民进党当局和台“流行疫情指挥中心”指挥官陈时中的防疫政策提出看法，认为有关部门隐瞒社区传染的情况，结果台警务人员“飞速”将黄智贤函送新北地检署侦办；有人批评台外事部门忽视岛内口罩数量不足的情况执意对外“豪捐”口罩，就被台当局定性为“未经证实的假新闻”，还让检调介入调查。 黄智贤 去年底，因曾在脸书评论台北故宫南院有关事宜，台湾大学政治系教授苏宏达遭警务人员登门拜访，以违反“社会秩序维护法”提讯。这样的事情不在少数。 坦白讲，要说造“假新闻”，谁也比不过民进党。想当年国民党籍的吴敦义和民进党籍的谢长廷角逐高雄市长时，谢长廷阵营靠公布所谓吴敦义绯闻录音带赢得选举，后来事实证明，该录音带造假。 而后国民党籍的黄俊英和民进党籍的陈菊角逐高雄市长，陈菊阵营选前公布录影带诬陷黄俊英“贿选”，再次不光彩地赢了“选举”。 陈菊 还有不少民进党籍政治人物在公开场合甚至神明面前的承诺，疫情期间种种对大陆的攻击言论，全都可以算是假新闻。 可是，如今民进党掌握着行政、立法、司法、监察等机构，修改了特定法律条文，外加联合绿色媒体、绿营网军，加强了对台湾舆论的掌控力度。 凡是称赞中国大陆的言论，凡是批评民进党当局的言论，绿色阵营都可以把它们当做谣言来批斗，进而将说话者人肉、曝光，让绿色媒体和网军对他们大肆围攻。 凡是有利于形塑“亲美、抗中、保台”氛围的言论，制造“绿色气氛”的言论，他们都会开绿灯，称之为“保障言论自由”。 反正“一朝权在手，便把令来行”，究竟是不是假新闻、是不是谣言，还不是民进党当局一句话的事情？若有人敢加以质疑，就给他被扣上“舔中卖台”的帽子。 只是，防民之口甚于防川，民进党当局假“言论自由”之名，行招摇撞骗之实，还要把异己之声全部打成“谣言”，肆无忌惮地欺世盗名，终究要自吞苦果。（文/桃花岛主） 责任编辑：张义凌 
中国新冠疫苗将作为全球公共产品|2020年05月18日 19:13|原标题：中国新冠疫苗将作为全球公共产品 国家主席习近平在第73届世卫大会视频会议开幕式上致辞时宣布：①中国两年内将提供20亿美元国际援助，用于支持受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争及经济社会恢复发展。②中国将同联合国合作，在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽，努力确保抗疫物资供应链，并建立运输和清关绿色通道。③中国将建立30个中非对口医院合作机制，加快建设非洲疾控中心总部。④中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。⑤中国将同二十国集团成员一道落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，并愿同国际社会一道，加大对疫情特别重、压力特别大的国家的支持力度，帮助其克服当前困难。 责任编辑：张义凌 
习近平在世卫大会视频会议开幕式上致辞|2020年05月18日 19:03|原标题：独家视频丨习近平在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上致辞 北京时间18日晚，国家主席习近平在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上发表题为《团结合作战胜疫情 共同构建人类卫生健康共同体》的致辞。习近平强调，面对新冠肺炎疫情这场第二次世界大战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件，各国人民勇敢前行，守望相助、风雨同舟。中国坚持以民为本、生命至上，始终本着公开、透明、负责任态度，始终秉持构建人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。习近平指出，现在疫情还在蔓延，防控仍需努力，要全力搞好疫情防控，发挥世卫组织领导作用，加大对非洲国家支持，加强全球公共卫生治理，恢复经济社会发展，加强国际合作。习近平宣布中国为推进全球抗疫合作的五大举措，呼吁各国携起手来，共同构建人类卫生健康共同体。 习近平在致辞中强调，在人类抗击新冠肺炎疫情的关键时刻举行这次世卫大会，具有十分重要的意义。新冠肺炎疫情突如其来，现在已波及210多个国家和地区，影响70多亿人口，夺走了30余万人的宝贵生命。我谨向不幸罹难者表示哀悼，向他们的家属表示慰问。习近平指出，人类文明史也是一部同疾病和灾难的斗争史。病毒没有国界，疫病不分种族。面对来势汹汹的疫情，各国人民勇敢前行，守望相助、风雨同舟，展现了人间大爱，汇聚起同疫情斗争的磅礴之力。 习近平强调，经过艰苦卓绝努力，付出巨大代价，中国有力扭转了疫情局势，维护了人民生命安全和身体健康。中方始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向世卫组织及相关国家通报疫情信息，第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留同各方分享防控和救治经验，尽己所能为有需要的国家提供了大量支持和帮助。 习近平指出，现在疫情还在蔓延，防控仍需努力，我愿提出以下建议。 第一，全力搞好疫情防控。这是当务之急。我们要坚持以民为本、生命至上，科学调配医疗力量和重要物资，在防护、隔离、检测、救治、追踪等重要领域采取有力举措，尽快遏制疫情在全球蔓延态势，尽力阻止疫情跨境传播。要加强信息分享，交流有益经验和做法，开展检测方法、临床救治、疫苗药物研发国际合作，并继续支持各国科学家们开展病毒源头和传播途径的全球科学研究。 第二，发挥世卫组织领导作用。在谭德塞总干事带领下，世卫组织为领导和推进国际抗疫合作作出了重大贡献，国际社会对此高度赞赏。当前，国际抗疫正处于关键阶段，支持世卫组织就是支持国际抗疫合作、支持挽救生命。中国呼吁国际社会加大对世卫组织政治支持和资金投入，调动全球资源，打赢疫情阻击战。 第三，加大对非洲国家支持。发展中国家特别是非洲国家公共卫生体系薄弱，帮助他们筑牢防线是国际抗疫斗争重中之重。应向非洲国家提供更多物资、技术、人力支持。中国已向50多个非洲国家和非盟交付了大量医疗援助物资，专门派出了5个医疗专家组。目前，常驻非洲的46支中国医疗队正在投入当地的抗疫行动。 第四，加强全球公共卫生治理。人类终将战胜疫情，但重大公共卫生突发事件对人类来说不会是最后一次。要针对这次疫情暴露出来的短板和不足，完善公共卫生安全治理体系，提高突发公共卫生事件应急响应速度，建立全球和地区防疫物资储备中心。中国支持在全球疫情得到控制之后，全面评估全球应对疫情工作，总结经验，弥补不足。这项工作需要科学专业的态度，需要世卫组织主导，坚持客观公正原则。 第五，恢复经济社会发展。有条件的国家要在做好常态化疫情防控的前提下，遵照世卫组织专业建议，有序开展复工复产复学。要加强国际宏观经济政策协调，维护全球产业链供应链稳定畅通，尽力恢复世界经济。 第六，加强国际合作。人类是命运共同体，团结合作是战胜疫情最有力的武器。这是国际社会抗击艾滋病、埃博拉、禽流感、甲型H1N1流感等重大疫情取得的重要经验，是各国人民合作抗疫的人间正道。 习近平强调，中国始终秉持构建人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。为推进全球抗疫合作，我宣布： ――中国将在两年内提供20亿美元国际援助，用于支持受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争以及经济社会恢复发展。 ――中国将同联合国合作，在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽，努力确保抗疫物资供应链，并建立运输和清关绿色通道。 ――中国将建立30个中非对口医院合作机制，加快建设非洲疾控中心总部，助力非洲提升疾病防控能力。 ――中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。 ――中国将同二十国集团成员一道落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，并愿同国际社会一道，加大对疫情特别重、压力特别大的国家的支持力度，帮助其克服当前困难。 习近平最后呼吁，让我们携起手来，共同佑护各国人民生命和健康，共同佑护人类共同的地球家园，共同构建人类卫生健康共同体。 联合国秘书长和其他国家领导人在致辞中均表示，支持多边主义，支持世卫组织作用，支持加强国际社会抗击疫情的协调与合作。 责任编辑：吴金明 
蓬佩奥又抹黑中国 赵立坚:回应他的谎言简直浪费时间|2020年05月18日 17:50|原标题：蓬佩奥又抹黑中国 刚刚赵立坚驳斥：回应他的谎言简直浪费时间！ 蓬佩奥17日在节目中又表示，尽管美国政府仍然坚信疫情来源于武汉，但是他已经不确定病毒到底来自何处。但他仍然坚称中国没有足够的公开透明，所以美方还是要对中国政府的回应做出相关的反制措施。对此，中国外交部发言人赵立坚在5月18日的例行记者会回应做出回应：“一段时间以来，这个美国政客喋喋不休，散布各种谎言，回应他的谎言简直是浪费大家的时间。” 责任编辑：张义凌 
中疾控：湖北无症状感染者检出率持续降低|2020年05月18日 17:24|原标题：中疾控：湖北无症状感染者检出率持续降低 新京报快讯（记者 徐美慧）5月18日下午4时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第97场新闻发布会，介绍湖北省新冠肺炎疫情常态化科学精准防控工作。 中国疾病预防控制中心副主任、国务院联防联控机制联络组专家冯子健表示，扩大核酸检测范围、加大排查力度，可以进一步明确疫情范围，有利于及时发现和管理传染源，尽快彻底阻断病毒的传播。 冯子健介绍，截至5月17日24时，湖北省累计开展核酸检测6393436人次。其中，从4月1日至4月7日解除离汉通道管控前，湖北全省核酸检测量为272317人次，检出无症状感染者230人，无症状感染者检出率为万分之8.5；武汉市核酸检测量为158403人次，检出无症状感染者221人，无症状感染者检出率为万分之14。 从4月8日解除离汉通道管控至5月17日，湖北全省核酸检测量为4299000人次，检出无症状感染者733人，无症状感染者检出率为万分之1.7；武汉市核酸检测量为2642499人次，检出无症状感染者707人，无症状感染者检出率为万分之2.7。 最近一周（5月11日至5约17日），湖北全省共开展核酸检测1501121人次，平均每天检测218732人次，武汉市约占72.53%，无症状感染者检出率为万分之0.46。 冯子健表示，分析显示，尽管湖北省重点人群核酸筛查范围不断扩大、筛查量不断加大，但无症状感染者的检出数量和检出率持续降低，疫情防控效果呈现持续向好态势。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨树 
两会召开在即 外媒：中国已完全控制新冠病毒传播|2020年05月18日 16:30|原标题：两会召开在即 外媒：中国已完全控制新冠病毒传播 [海外网5月18日编译报道]2020年全国两会本周即将召开，境外媒体纷纷将目光转向北京。外媒指出，中国经济4月份在复工复产的推动下有所改善，工业增加值的反弹令人振奋，两会即将召开则表明中国已完全控制新冠病毒传播情况。 “在因疫情导致延迟2个月后，中国年度最大规模的政治会议即将在5月21日拉开帷幕”，《日经亚洲评论》在17日的文章中这样指出。俄罗斯秋明国立大学近代史和世界政治教研室的涅日丹诺夫在接受俄罗斯卫星通讯社采访时表示，此次两会不仅是例行政治会议，还是中国完全控制新冠病毒传播情况的象征。“来自全国各地的众多代表将赴京参会，这表明中国当前的疫情形势已与美国和欧洲国家不同。” 新加坡《联合早报》和美国彭博社均指出，市场关注的焦点在于中国经济如何从疫情的冲击下恢复。多家机构认为，今年中国将把“稳就业”设定为首要目标。“预计中国将把劳动力市场和社会的稳定放在首位”，汇丰银行首席中国经济学家屈宏斌在报告中这样指出，并认为中国将针对中小微企业、个体经营者和出口企业进行政策扶持。渣打银行大中华和北亚首席经济学家丁爽认为，中国可能采用灵活的经济增长目标以稳定预期。 “接下来的一周，中国两会将是在亚洲的一大焦点”，荷兰国际集团（ING）日前也撰文称，预计今年中国政府将不遗余力地保持经济稳定发展。香港《亚洲时报》的文章中指出，中国财政部部长刘昆14日撰文表示，随着经济面临的下行压力加大，中国将启动更加积极的财政政策。“经济学家也预计，中国政府将在两会前或召开期间宣布一些重要的新刺激计划”，文中这样表示。 在接受俄罗斯卫星通讯社采访时，中国国际问题研究院世界经济与发展研究所研究人员徐雪梅也就中国经济在疫情后的恢复情况给出了自己的观点。“目前国有企业包括央企都是走在复工复产的前列。因此通过大企业带动小企业逐步恢复到完全复产的状态，我们就能看到经济秩序和活动的恢复”，徐雪梅表示，“总的来看，若是复产程度较高、疫情防控有效，（中国）应该能够在全球的经济反弹中位居前列，领先其他国家。我个人持比较乐观的态度，因为两会的时间已经确定，各地防控形势也都积极向好，所以我想中国国内经济在二季度相比全球会出现一个比较明显的回升。” 美国《华尔街日报》15日在一篇题为《中国经济从新冠疫情引发的低迷中缓慢复苏》的文章中指出，最先遭受疫情冲击的中国经济4月份在复工复产的推动下有所改善。文中提到，工业增加值的反弹令人振奋，不过中国经济仍面临阻力，这可能会让中国政府在两会期间出台更多提振措施的决心更加坚定。 谈到两会代表可能会关注的议题，涅日丹诺夫对俄罗斯卫星通讯社表示，两会代表将非常关注社会领域，尤其是卫生系统。“很多人将谈到未来预防流行病的问题，因为在当今全球化世界中，流行病的代价非常大。”2020年是中国脱贫攻坚收官之年，涅日丹诺夫认为，受疫情影响，虽然中国经济增速放缓，但仍有能力实现全国剩余贫困人口全面脱贫。（海外网 张霓） 责任编辑：吴金明 
国家卫健委：昨日全球单日新增确诊病例首次超10万例|2020年05月18日 16:26|原标题：国家卫健委：昨日全球单日新增确诊病例首次超过10万例 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋主持发布会。 新京报讯 5月18日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍口岸城市疫情防控工作情况。 国家卫生健康委宣传司副司长米锋介绍，5月17日，全球单日新增确诊病例首次超过10万例，累计确诊病例超过452万例，防输入压力持续加大。要根据境外疫情变化，适应人员往来和经济合作可能增加的情况，对入境人员、参与入境转运人员等做到应检尽检，加强闭环管理，严防引发本土疫情。 国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍口岸城市疫情防控工作情况。 上海市疾控中心主任付晨回答记者提问。 复旦大学附属浦东医院院长余波回答记者提问。 广西壮族自治区卫生健康委副主任、党组成员庞军回答记者提问。 发布会上记者提问。 新京报记者 吴宁 应悦 摄影报道 责任编辑：杨树 
北京市政府发言人：持续加强进京管理 保障全国两会|2020年05月18日 16:18|原标题：北京市政府发言人：持续加强进京管理，保障全国两会 新京报快讯（记者 吴为 李玉坤）今天（5月18日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第108场新闻发布会。 北京市人民政府新闻发言人徐和建介绍，全国两会就要召开，保障工作容不得丝毫闪失。要坚决防范和消灭各种可能的风险，巩固首都来之不易的疫情防控阶段性重要成果。坚持稳中求进总基调，确保圆满完成全国两会疫情防控和服务保障工作，确保首都安全。 要持续加强入境、中高风险地区进京管理，严把入口关，持续抓好社区（村）封闭式管理。学校要履行主体责任保障师生身体健康；医院要严把院感防控关。制定北京日常防疫指引，教育引导市民群众做好日常防范，坚持戴口罩、勤洗手、常通风等好习惯。 新京报记者 吴为 李玉坤 责任编辑：杨树 
湖北疫情防控已由应急性、超常规防控转向常态化防控|2020年05月18日 16:15|原标题：湖北省疫情防控已由应急性、超常规防控转向常态化防控 新京报快讯（记者 徐美慧）5月18日下午四时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第97场新闻发布会，介绍湖北省新冠肺炎疫情常态化科学精准防控工作。 湖北省委副秘书长陈亮表示，目前，湖北省疫情防控已由应急性、超常规防控转向常态化防控。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨树 
外交部：对中美非三方抗疫合作持积极态度|2020年05月18日 16:12|原标题：外交部：对中美非三方抗疫合作持积极态度 5月18日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问，5月17日，中国现代国际关系研究院和美国卡特中心、南非国际事务研究所联合举办了抗疫合作视频研讨会，探讨中美非三方抗疫合作的前景。中方对此有何评论？ 赵立坚表示，中国、美国、非洲智库的讨论是有益的。病毒不分国界和种族，是人类共同的敌人。团结合作是国际社会战胜疫情的最有力武器。当前非洲疫情形势严峻，中美非三方加强合作可以为非洲国家战胜疫情发挥重要作用，中方对此持积极态度。 责任编辑：朱学森 
武汉再现人员倒地？疫情二次爆发？实系突发脑溢血|2020年05月18日 15:58|原标题：“武汉再现人员倒地？疫情二次爆发？”实系突发脑溢血 疫情开始后，多地都曾出现谣言，将人员倒地与疫情发展相关联。 5月14日起，一则“武汉汉口区中山公园一男子突然倒地不起”的传言就在网络上传播。传言称，事情发生于5月13日，该黄衣男子走着走着突然倒地不起，之后被救护车拉走。传言还将此解读为“武汉东西湖区、汉口区、江汉区、江岸区等都出现严重疫情，大爆发已经开始”。随后，与之相关的多段视频也出现在网络上。视频中，确实能看到一身着黄色T恤的男子倒在地上，两名身着防护服的医护人员正在实施抢救，围观群众称“心跳呼吸已经停了”“就15分钟”等等，视频中确实可以看到公园的运动器材，一只一次性口罩扔在一旁，与传言有一定的吻合度。 近日，武汉三民小区新增6例确诊病例，疫情出现反复备受关注，多则谣言也不胫而走。那么，男子突然倒地是否确有其事？又是否与新冠肺炎疫情有关呢？ 上海辟谣平台记者求证发现，武汉这则“倒地”事件已有媒体予以了报道。据楚天都市报5月18日报道，武汉市公安局江汉分局中展派出所民警称，事情实际发生在5月10日，倒地男子姓黄，50岁左右，外地在汉工作人员。次日，该男子因脑溢血抢救无效不幸离世，民警已设法找到其家人。 据分析，意外或许与戴着口罩运动有关。对此，武汉市中心医院胸外科主任陈宝钧特别提醒：戴口罩运动会导致通气阻力明显增加，通气量下降，人会感觉呼吸不畅、难受，同时由于氧气摄入不足，会导致心肺负担加重，对心肺造成损伤，严重的会有猝死风险。因此，建议市民戴口罩时不要进行剧烈运动。 另外，最近武汉除三民小区外，并未有新的确诊病例发现。据湖北省卫健委通报，截至2020年5月17日24时，全省现有确诊病例6例（均为武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例。显然，“二次爆发”为谣传。 疫情开始后，多地都曾出现谣言，将人员倒地与疫情发展相关联。上海辟谣平台提醒大家：现实生活中因突发疾病、醉酒等原因倒地的个案并不鲜见，将其与疫情关联有违事实，更容易被别有用心的人或势力利用，用来造谣影响抗疫大局。了解疫情发展，还应以卫健部门通报为准。 作者：毛锦伟 责任编辑：杨树 
上海：对入境无症状但是海关通报阳性的人员开展复核|2020年05月18日 15:47|原标题：上海：对入境无症状但是海关通报阳性的人员开展复核 国务院联防联控机制5月18日下午举行新闻发布会。介绍口岸城市疫情防控工作情况。 上海市疾控中心主任付晨介绍，对于入境有症状送医的人员开展检测，对于入境无症状但是海关通报阳性的人员，开展复核。  责任编辑：吴金明 
国家卫健委：全球单日新增确诊病例首次超10万例|2020年05月18日 15:34|原标题：国家卫健委：全球单日新增确诊病例首次超10万例 国务院联防联控机制今天（18日）下午举行新闻发布会。会上，国家卫生健康委宣传司副司长米锋介绍疫情情况，5月17日，全球单日新增确诊首次超过10万例，累计确诊病例超过452万例。防输入压力持续加大，要根据境外疫情变化，适应人员往来和经济合作可能增加的情况，对入境人员、参与入境转运人员等做到应检尽检，加强闭环管理，严防引发本土疫情。 责任编辑：吴金明 
截至目前，上海一共确诊境外输入病例326例|2020年05月18日 15:33|原标题：截至目前，上海一共确诊境外输入病例326例 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍口岸城市疫情防控工作情况。会上，上海市疾控中心主任付晨介绍，上海是我国年出入境人数最多的口岸城市，防输入压力首当其中。为了最好地做好防输入工作，上海市不断强化海关和地方之间的联防联控，无缝衔接，形成闭环管理。 3月5日，上海确诊了首例境外输入病例，截至目前，一共确诊境外输入病例326例。从3月5日开始，上海市疾控中心就派出了一支由45个人组成的专业技术人员队伍，进驻到上海两个机场，和海关共同做好防控工作。 截至目前，通过上海市疾控中心驻机场人员核验后，由120救护车送医排查旅客人数达到3256例，最多的一天达到235例。 会上，复旦大学附属浦东医院院长余波介绍，浦东机场对所有到港的旅客均要进行集中隔离观察。 浦东新区在高峰时有42个集中隔离观察点，对有发热或者相关症状的旅客，各家防疫单位会整体联动，将这些有症状的旅客第一时间送到就近的定点医院，医院也会在第一时间将他们收进隔离病房，进行排查。如果排查出阳性，将由专用的负压救护车送到上海市的定点医院。疑似排查以后，由普通120救护车送这些旅客回到隔离点来进行进一步的集中隔离。所以，整个过程是全流程的封闭式管理。 责任编辑：朱学森 
上海新增1湖北籍新冠肺炎确诊病例 隔离密接者21人|2020年05月18日 15:24|原标题：上海新增1湖北籍新冠肺炎确诊病例 隔离密接者21人 新京报讯（记者 戴轩）记者从上海市人民政府办公厅官方平台了解到，5月17日，上海新增1例湖北来沪新冠肺炎确诊病例。 该确诊病例为湖北籍，常住湖北省潜江市，5月14日晚乘火车来沪求职，当晚乘地铁2号线至麦居宾馆，5月15日主动前往东方医院南院申请实验室检测，因血清学检测结果为阳性，当日即被医疗机构隔离留观，其后出现症状，5月17日经上海市疾病预防控制中心核酸检测为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。患者自述，其乘坐火车、地铁及在沪外出期间全程佩戴口罩。 目前，已追踪到其在上海的密切接触者21人，均已落实集中隔离观察。对该病例曾活动过的场所及交通工具已进行终末消毒。并已向相关省份通报有关情况，落实核查其在当地活动轨迹和密切接触者。 新京报记者 戴轩 责任编辑：杨树 
境外累计确诊病例超过452万例 防范输入压力持续加大|2020年05月18日 15:13|原标题：境外累计确诊病例超过452万例，防范输入压力持续加大 新京报快讯（记者 应悦）5月18日，国务院联防联控机召开新闻发布会，介绍口岸城市疫情防控工作情况。国家卫生健康委宣传司副司长米锋介绍，目前境外累计确诊病例超过452万例，防范输入压力持续加大。要根据境外疫情变化，适应人员来往和经济合作可能增加的情况，对入境人员、参与入境转运人员等做到应检尽检。加强闭环管理，严防引发本土疫情。 新京报记者 应悦 责任编辑：杨树 
农村家庭医生如何参加防控？有三大举措|2020年05月18日 14:40|原标题：疫情防控新闻发布会|农村家庭医生如何参加防控？有三大举措 5月18日下午2时，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，市卫生健康委巡视员吴乾渝，中国工程院院士、上海交大医学院附属瑞金医院院长宁光，复旦大学附属中山医院教授祝珠，徐汇区斜土社区卫生服务中心家庭医生朱兰，嘉定区南翔镇社区卫生服务中心家庭医生徐冬建介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 有记者向徐东健提问，嘉定区既有城区，也有农村地区，作为农村地区的家庭医生，这次抗击疫情过程中，您觉得家庭医生起到了什么样的作用？ 徐冬建在回答时表示，在平时家庭医生好比签约居民的“健康顾问”，对签约居民的健康状况进行评估，提供基本诊疗、慢病随访、社区康复护理服务，优先建立家庭病床，提供优先转诊、慢病长处方及延伸处方等签约服务。 在此次抗击新冠疫情中，作为家庭医生， 首先发挥疫情防控“宣传兵”作用 ，向辖区居民宣传防控新冠肺炎方法措施，比如生活方式指导、如何正确佩戴口罩、如何正确使用体温计等。 其次还承担着“守护者”的工作 ，负责全镇39个村、居委的居家隔离观察工作，对从重点国家和地区回沪人员上门医学观察，进行测量体温、健康宣教、心理疏导等，我们每天追踪记录居家隔离人员身体状况，解答疫情防控知识并进行心理疏导。截至目前，我们累计上门医学观察11225名居民。 第三，还扮演着“守门人”的角色 ，入沪道口值守和集中隔离点医学观察工作。自接到驻守入市境道路安亭站的筛查工作任务后，中心迅速组织开展道口检测流程培训，家庭医生积极报名加入，对所有车辆人员进行测量体温、重点地区人员核查登记信息等，24小时轮岗持续值守。今年的年夜饭非常特殊，我们家庭医生是在道口度过的，一碗泡面就成了当晚珍贵的回忆。 徐冬建表示，他们于3月21日圆满完成道口值守任务，南翔镇社区卫生服务中心累计测温57.5万人次。 在农村地区，居民住得比较分散，家庭医生的管辖服务半径往往是市区的几倍，同时嘉定区又是上海接壤邻省的西北门户，工作半径大、服务强度高。组建了11支“疫情防控小组”，由家庭医生担任总协调，每天负责小组人员安排和物资调配，对重点人员上门逐一排摸、健康观察，进行测量体温、健康宣教、询问身体状况，并指导隔离期间做好消毒工作，做好个人防护等工作。 另一个挑战是辖区流动人口多，不利于防控管理。为此与多方协作，形成“家庭医生+村工作人员+民警+志愿者”四方联动模式，在防控疫情中，发挥积极作用。这里，要特别要提一下乡村医生，前辈们利用扎根农村几十年的工作经验，协助优化流程，服务管理居家健康观察对象，一些已经退休的乡村医生还主动要求参与疫情防控。 对于“诊断明确、病情稳定、需要长期服用治疗性药物”的门诊慢性病患者，最多一次性可开具三个月用量的药品，提供电话咨询、上门服务和代配药服务。除此之外，申请了“互联网诊疗”服务，通过健康云APP，可以实现居民和家庭医生的远程服务，居民可以在预约的时间段内跟家庭医生进行健康咨询，在线挂号就诊，快捷支付，药品快递到家。家庭医生还可以根据患者的体检信息，在线给出健康管理意见，指导患者就诊。这样既满足了农村居民就医需求，也降低了医院人员集聚风险。 责任编辑：范斯腾 
上海：新增来沪确诊病例已追踪到21位密接者|2020年05月18日 14:08|原标题：疫情防控新闻发布会|新增来沪确诊病例已追踪到21位密接者 5月18日下午2时，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，市卫生健康委巡视员吴乾渝，中国工程院院士、上海交大医学院附属瑞金医院院长宁光，复旦大学附属中山医院教授祝珠，徐汇区斜土社区卫生服务中心家庭医生朱兰，嘉定区南翔镇社区卫生服务中心家庭医生徐冬建介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 郑锦表示： 5月17日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。 5月17日0―24时，新增1例湖北来沪新冠肺炎确诊病例。 该确诊病例为湖北籍，常住湖北省潜江市，5月14日晚乘火车来沪求职，当晚乘地铁2号线至麦居宾馆，5月15日主动前往东方医院南院申请实验室检测，因血清学检测结果为阳性，当日即被医疗机构隔离留观，其后出现症状，5月17日经市疾病预防控制中心核酸检测为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。患者自述，其乘坐火车及在沪外出期间全程佩戴口罩。 根据流行病学调查，确诊病例涉及区域和场所的情况如下： 闵行区：上海虹桥火车站 浦东新区：上海麦居宾馆 目前，已追踪到其在本市的密切接触者21人，均已落实集中隔离观察。对该病例曾活动过的场所及交通工具已进行终末消毒。并已向相关省份通报有关情况，落实核查其在当地活动轨迹和密切接触者。 截至5月17日24时，累计报告境外输入性确诊病例326例，治愈出院309例，在院治疗17例（其中1例危重、1例重症）。待排查的疑似病例4例。 截至5月17日24时，累计报告本地确诊病例340例，治愈出院332例，死亡7例，在院治疗1例。没有待排查的疑似病例。 截至5月17日24时，没有在医学观察中的无症状感染者。 责任编辑：范斯腾 
河北现有确诊病例0例 10例境外输入确诊病例全部治愈|2020年05月18日 13:45|原标题：河北省现有确诊病例0例 10例境外输入确诊病例全部治愈 中新社石家庄5月18日电 （李晓伟）据河北省卫生健康委员会18日通报，截至5月17日24时，河北省现有确诊病例0例，新增治愈境外输入确诊病例1例，累计治愈出院病例322例（含境外输入10例）。 据通报，5月17日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。同时，报告新增无症状感染者0例，尚在医学观察无症状感染者0例。 截至5月17日24时，河北省现有确诊病例0例，新增治愈境外输入确诊病例1例，累计治愈出院病例322例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11223人，新增解除隔离医学观察的密切接触者0人，尚在隔离医学观察的密切接触者0人。（完） 责任编辑：张玉 
剧版“秋菊打官司”备案，医疗、抗疫题材剧增|2020年05月18日 12:44|原标题：剧版“秋菊打官司”备案，医疗、抗疫题材剧增 新京报讯（记者 张赫）近日，国家广电总局公布2020年4月全国电视剧备案公示，共61部，2240集，较3月备案数量上升四成，回归正常水平。其中包括被称为剧版“秋菊打官司”的《幸福到万家》，以及《白衣胜雪》《120移动急救室》《在一起》等多部医疗、抗疫题材。 2020年4月，全国电视剧拍摄制作备案公示的剧目共61部、2240集。当代题材占据半壁江，共45部，占公示总数的73.77%。古代题材仅有4部，占公示总数的6.56%。 其中被网友称为剧版“秋菊打官司”的《幸福到万家》正式备案。网传该剧将由郑晓龙执导，赵冬苓编剧。该剧讲述了女主角幸福嫁到万家庄，婚礼上妹妹被“闹婚”受辱，情急之下，幸福砸伤了村支书万善堂的儿子万传家……一波未平一波又起，村里建保健品厂，要征用幸福婆家的耕地，幸福勇敢与万善堂对簿公堂，最后得到合理补偿……而后保健品厂污染案发，幸福再披战袍，带领村民跟利益集团勇敢抗争，赢得了大家的尊重和拥护，万善堂主动让贤，幸福当选万家庄新的带头人。 在4月的备案剧中，也出现了大量医疗、抗疫题材剧，其中包括上海广播电视台出品的《在一起》，通过单元式叙事的方式，讲述中国军民在抗击新冠肺炎疫情中的人和事。还有医疗题材《白衣胜雪》《120移动急救室》。 此外，相声题材剧《沧海一声笑》《相声演义》也正是备案，分别讲述了清末民初相声大师如何传承相声技艺，以及军阀时期相声行当的传奇故事。 新京报记者 张赫 责任编辑：宣远兵 
舒兰：5月18日12时起实施最严格管控措施|2020年05月18日 12:22|原标题：舒兰市进一步加强疫情防控实行最严格管控措施的通告 5月18日，舒兰市发布进一步加强疫情防控实行最严格管控措施的通告，详情如下： 根据省、吉林市工作要求和我市疫情防控工作需要，经市新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究决定，自2020年5月18日12时起，在全市进一步加强疫情防控工作，实施最严格管控措施。现就有关事项通告如下： 一、城区以居民小区为单位、乡村以自然屯为单位进一步强化封闭管理，设立疫情防控检测点，做好测温、扫码、登记工作，严控人员出入。 二、有确诊病例和疑似病例的小区采取全封闭管控，原则上禁止任何人员出入，生活物资采用商超配送的方式（居民需要提前一天报送需要的物资）。机关事业单位职工凭本人工作证、企业职工凭加盖行业主管部门印章（开复工企业）的职工通行证根据工作需要出入本人所居住小区。 三、普通封闭管理的小区（村屯），每户家庭2天指派1名家庭成员外出采购生活物资，每次外出限时2小时，并在通行证上注明出入时间。不按此规定执行，超过时间的，取消出入小区资格。除疫情防控、生病就医、突发事件处置及提供必要公共服务等需要外，其他人员不得外出。 四、全市封闭小区防控检测点须落实包保单位领导担任第一责任人，各社区干部、物业管理人员、志愿者等其他包保干部分工负责的包保责任体系，全面承担各检测点疫情防控责任。 五、继续严格执行5月9日、5月10日通告中的其他防控措施。 上述管控措施解除时间视疫情形势变化另行通知。 特此通告。 舒兰市新型冠状病毒感染的肺炎 疫情防控工作领导小组 2020年5月18日 责任编辑：张玉 
吉林市医院病区实行封闭管理 严禁住院患者亲友探视|2020年05月18日 12:19|原标题：吉林市医院病区实行封闭管理 严禁住院患者亲友探视 新京报快讯 据吉林发布微信公众号消息，5月18日，吉林省政府新闻办召开吉林市疫情防控工作第六场新闻发布会。 发布会上，吉林市政府副秘书长杨立民介绍，5月17日0-24时，吉林市新增本地确诊病例2例，其中舒兰市1例、昌邑区1例，均为前期通报确诊病例的密切接触者，在控制范围内经主动筛查发现并确诊。治愈出院9例，其中1例为境外输入病例，目前，我市在医院治疗的12例境外输入确诊病例全部出院。其余8例为本地确诊病例，其中舒兰市4例、丰满区4例。另有2例无症状感染者被解除隔离医学观察。 杨立民表示，为满足疫情期间广大群众日常就医需求，吉林市进一步加强各级医疗机构管理，维护正常医疗秩序。一是推行分时段预约诊疗。落实实名制预约制度，推行分时预约挂号、预约检查、分时段就诊，网上预约患者提前不超过15分钟进入医院，候诊区等待患者保持1米以上安全距离。二是在门诊、急诊规范设置预检分诊点，指导患者、家属、陪护人员规范做好防护，完成扫码测温等工作。三是严格执行患者入院筛查流程。入院患者与陪护人员必须是体温、核酸检测正常，才能办理住院。同时，按照分区管理要求，设置过渡病房，实施“一人一病房”“一人一陪护”制度。四是加强病区管理。实行24小时封闭管理，严禁住院患者亲友探视。住院患者与陪护人员少出病房、不聚集，加强医院工作人员体温检测和个人防护，严格防止出现交叉感染。做好医院环境的清洁、消毒、通风，医疗垃圾和生活垃圾要按规定及时处理。 来源：吉林发布微信公众号 责任编辑：宣远兵 
疫情期间北京方便面告急，商务部紧急调运200万桶|2020年05月18日 10:39|原标题：疫情期间北京方便面告急，商务部紧急调运200万桶 新京报快讯（记者 许雯）国新办5月18日举行发布会，介绍稳住外贸外资基本盘有关情况。商务部部长钟山表示，疫情期间，我国市场供应总体充足，基本没有出现断供、脱销，价格基本稳定。 钟山介绍，商务部建立了全国日报机制，对八类重点生活必需品加强市场监测，每天及时掌握库存情况。同时，为了使得全国的物资供应有保障，还确定了500家重点保供企业。 “比如在北京，当时方便面库存紧张，立即组织了200万桶方便面。还有北京的肉，疫情期间不够了，立即调运。”钟山举例说。 新京报记者 许雯 责任编辑：宣远兵 
商务部：疫情期间我国市场供应总体充足|2020年05月18日 10:34|原标题：商务部：疫情期间我国市场供应总体充足 商务部今日表示，疫情期间，我国市场的供应总体来说是充足的，基本没有出现断供、脱销，价格基本上是稳定的。主要做了三项工作，一是确保重点地区的供应；二是加强全国市场的统筹；三是创新商业模式、配送模式。 责任编辑：范斯腾 
中国团队发现可阻断新冠病毒感染的人源单克隆抗体|2020年05月18日 09:59|原标题：中国团队发现可阻断新冠病毒感染的人源单克隆抗体 新华社北京5月18日电（记者彭茜）中国科研团队近日在美国《科学》杂志在线发表论文说，他们发现了两种可有效阻断新冠病毒感染的人源单克隆抗体，有望用于抗新冠药物和疫苗的研发。 中国首都医科大学、中国科学院微生物研究所、中国科学院天津工业生物技术研究所、深圳市第三人民医院等多家单位参与这项研究。研究人员从一名新冠康复患者的外周血单核细胞中分离出4种人源单克隆抗体。实验显示，这4种抗体对新型冠状病毒均有中和能力。其中，分别被称为B38和H4的两种抗体能够阻断新冠病毒刺突蛋白的受体结合域与其受体“血管紧张素转化酶2（ACE2）”的结合。 此前多项揭示新冠病毒感染机制的研究表明，该病毒主要通过其表面刺突蛋白受体结合域与人体细胞上的ACE2结合实现感染。实验显示，B38和H4分别识别受体结合域的不同表位，小鼠实验证实了这两种抗体能降低感染小鼠肺部的病毒量，展现出了治疗效果。两种抗体还可被混合使用以便更有效抑制病毒感染。 研究团队进一步解析了新冠病毒刺突蛋白受体结合区域与B38形成的复合物结构，从而揭示了B38阻断病毒感染的分子机制。 研究人员介绍，最新研究表明，筛选到的两种抗体具有进一步被开发成治疗新冠病毒感染药物的潜力，并为疫苗设计提供了基础。目前两个抗体已在相关公司进行产品转化，未来有望用于新冠患者临床治疗。 责任编辑：张玉 
北京发布各级各类学校返校及部分考试安排时间表|2020年05月18日 09:55|原标题：北京各级各类学校返校及部分考试安排时间表 来源：北京市教委 近日，北京各级各类学校返校及部分考试安排发布：①2020年6月6日起，具备校园疫情防控条件的高校，可安排毕业年级学生自愿返校，具体复课时间由学校结合工作实际自定，通知学生；②2020年6月1日（周一）起，全市普通中学高一、高二年级，初一、初二年级和小学六年级返校上课；③ 2020年6月8日（周一）起，小学四年级、五年级返校上课，一至三年级同步做好返校准备，具体返校时间视情况另行通知；④2020年6月8日（周一）起，具备开园条件的幼儿园可陆续开园；家长根据自愿原则，确定幼儿入园需求。⑤2020年6月13至14日，2020年度第二次中考英语听说机考。⑥2020年6月20日至21日，2020年高考第二次英语听力机考。戳图查看更多考试时间表↓↓ 责任编辑：范斯腾 
2020年5月17日西藏自治区新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月18日 09:55|原标题：2020年5月17日西藏自治区新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：西藏卫生健康委员会 截止5月17日24时，我区现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，无症状感染者0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续109天无新增确诊或疑似病例。 西藏自治区卫生健康委员会 2020年5月18日 责任编辑：范斯腾 
韩国新增新冠肺炎确诊病例15例 累计确诊11065例|2020年05月18日 09:35|原标题：韩国新增新冠肺炎确诊病例15例 累计确诊11065例 韩国中央防疫对策本部18日通报，5月17日0时至5月18日0时，韩国新增新冠肺炎确诊病例15例，其中5例为本土病例，10例为境外输入，累计确诊病例升至11065例。此外，新增1例死亡病例，累计死亡病例升至263例；累计治愈并解除隔离9904例，较前一日增加16例。（总台记者 李大杰） 责任编辑：张玉 
吉林新增本地确诊病例2例 行动轨迹公布|2020年05月18日 09:10|原标题：吉林新增本地确诊病例2例 行动轨迹公布 5月17日0-24时，全市无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院1例。截至5月17日24时，全市累计报告境外输入确诊病例12例，累计治愈出院12例。上述境外输入确诊病例的密切接触者159人，已全部解除医学观察。 5月17日0-24时，全市新增本地确诊病例2例，均是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。新增治愈出院8例。截至5月17日24时，全市累计报告本地确诊病例39例，累计治愈出院16例，在院隔离治疗22例，病亡1例。现有重型病例2例。现有本地确诊病例的密切接触者991人，均在指定地点进行隔离医学观察。 5月17日0-24时，全市无新增无症状感染者。解除隔离观察2例。截至5月17日24时，全市累计报告无症状感染者6例（3例输入），其中2例订正为确诊病例，2例解除隔离观察。现有无症状感染者2例。 病例1， 男，1994年出生，昌邑区人，系5月13日吉林市通报的确诊病例2的密切接触者，住址为昌邑区筑石快乐公馆小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月17日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例2， 男 ，1951年出生，舒兰市人，系5月16日吉林市通报的确诊病例2的密切接触者，住址为舒兰市金榜世家小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月17日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 来源：吉林市卫生健康委员会 责任编辑：范斯腾 
2020年5月17日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月18日 09:09|原标题：2020年5月17日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青海省卫生健康委 截至5月17日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院，追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察；累计报告境外输入新型冠状病毒无症状感染者1例（西宁市1例），已解除定点医学隔离观察，密切接触者已解除隔离观察。 责任编辑：范斯腾 
5月17日宁夏新冠肺炎疫情情况|2020年05月18日 09:02|原标题：5月17日全区新冠肺炎疫情情况-宁夏回族自治区卫生健康委员会 来源：宁夏回族自治区卫生健康委员会 5月18日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。 截至2020年5月17日24时，连续75天无新增确诊病例，无无症状感染者报告。全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。 责任编辑：范斯腾 
5月17日浙江省新增无症状感染者2例 均为武汉输入|2020年05月18日 08:58|原标题：5月17日0-24时 浙江省新增无症状感染者2例（均为武汉输入） 5月17日0-24时，无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。截至5月17日24时，累计报告境外输入确诊病例50例，累计出院50例。 5月17日0-24时，新增无症状感染者2例（均为武汉输入）。无当日转为确诊病例，无当日解除隔离者。截至5月17日24时，尚在医学观察无症状感染者19例（其中境外输入7例）。 5月17日0-24时，无新增本地确诊病例。截至5月17日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1217例，累计死亡1例，治愈出院率99.9%。 截至5月17日24时，累计报告确诊病例1268例，累计出院1267例，累计死亡1例。无疑似病例。全省共追踪到密切接触者48323人，尚有132人正在接受医学观察。 来源：健康浙江 责任编辑：范斯腾 
3+4！不可掉以轻心！|2020年05月18日 08:48|原标题：3+4！不可掉以轻心！ 5月17日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，其中境外输入病例4例（内蒙古4例），本土病例3例（吉林2例，上海1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（上海1例）。 当日新增治愈出院病例11例，解除医学观察的密切接触者246人，重症病例减少2例。 境外输入现有确诊病例45例（含重症病例2例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1704例，累计治愈出院病例1659例，无死亡病例。 截至5月17日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例82例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例78238例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82954例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者740054人，尚在医学观察的密切接触者4970人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者18例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察85例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者448例（境外输入31例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1540例。其中，香港特别行政区1055例（出院1024例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院44例），台湾地区440例（出院395例，死亡7例）。 来源：国家卫健委，制图：安然 责任编辑：朱学森 
5月17日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年05月18日 08:46|原标题：5月17日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 5月17日0-24时，无新增境外输入确诊病例。截至5月17日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，均已出院。 当日无新增本地确诊病例。截至5月17日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者1例，为境外输入。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13637人，均已解除医学观察。 专家提醒：当前疫情防控形势仍然复杂，要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。请来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。 每个人是自己健康的第一责任人。要坚持良好卫生习惯，勤洗手、戴口罩、常通风，不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻，用餐时建议分餐，使用公筷、公勺。坚持健康生活方式，注重合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡。建议仍应减少不必要的聚集和出行，保持适当的社交距离。 来源：健康江苏 责任编辑：朱学森 
天津市无新增确诊病例 新增1例无症状感染者|2020年05月18日 08:41|原标题：天津市无新增确诊病例新增1例无症状感染者 2020年5月17日0-24时，天津市报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例0例。 截至5月17日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例56例，出院病例54例，在院2例（均为普通型）。 境外输入性确诊病例中：英国输入病例18例、美国输入病例14例、法国输入病例12例、西班牙输入病例6例、加拿大输入病例2例、瑞士输入病例1例、菲律宾输入病例1例、德国输入病例1例、科特迪瓦输入病例1例。（其中中国籍52例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例） 2020年5月17日0-24时，天津市本地无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至5月17日，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例136例，出院病例133例，死亡病例3例。现有在院治疗确诊病例0例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 我市新增1例无症状感染者，累计10例（境外输入9例），其中解除医学观察4例、尚在医学观察4例、转为确诊病例2例。 目前累计追踪到密切接触者3366人，已解除医学观察3233人，尚有133人正在接受医学观察。 天津市卫生健康委员会 2020年5月18日 来源：健康天津 责任编辑：范斯腾 
北京17日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院1例|2020年05月18日 08:31|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院1例 来源：首都健康 5月17日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，出院1例。截至5月17日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院170例，在院4例。 5月17日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月17日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院408例，在院2例，累计死亡9例。 全市已连续32天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区115天、门头沟区105天、怀柔区101天、顺义区99天、密云区96天、石景山区94天、大兴区94天、房山区91天、昌平区90天、西城区88天、通州区88天、丰台区75天、东城区72天、海淀区55天、 朝阳区32天。 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增18例无症状感染者|2020年05月18日 08:15|原标题：#31省区市新增18例无症状感染者# 5月17日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者18例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察85例（境外输入1例）；#尚在医学观察无症状感染者448例#（境外输入31例）。 责任编辑：张迪 
31省区市新增7例确诊病例 其中本土病例3例|2020年05月18日 08:14|原标题：#31省区市新增7例确诊病例#，#31省区市新增3例本土病例# 当日新增治愈出院病例11例，解除医学观察的密切接触者246人，重症病例减少2例。 境外输入现有确诊病例45例（含重症病例2例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1704例，累计治愈出院病例1659例，无死亡病例。 截至5月17日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例82例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例78238例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82954例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者740054人，尚在医学观察的密切接触者4970人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者18例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察85例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者448例（境外输入31例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1540例。其中，香港特别行政区1055例（出院1024例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院44例），台湾地区440例（出院395例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
国家卫健委：昨日新增境外输入病例4例 本土病例3例|2020年05月18日 08:13|原标题：国家卫健委：昨日新增境外输入病例4例 本土病例3例 新京报快讯据国家卫健委网站消息，5月17日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，其中境外输入病例4例（内蒙古4例），本土病例3例（吉林2例，上海1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（上海1例）。 当日新增治愈出院病例11例，解除医学观察的密切接触者246人，重症病例减少2例。 境外输入现有确诊病例45例（含重症病例2例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1704例，累计治愈出院病例1659例，无死亡病例。 截至5月17日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例82例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例78238例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82954例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者740054人，尚在医学观察的密切接触者4970人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者18例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察85例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者448例（境外输入31例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1540例。其中，香港特别行政区1055例（出院1024例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院44例），台湾地区440例（出院395例，死亡7例）。 来源：国家卫健委网站 责任编辑：宣远兵 
内蒙古新增境外输入确诊4例，其中1例为之前疑似病例|2020年05月18日 08:13|原标题：内蒙古新增境外输入确诊4例，其中1例为之前疑似病例 2020年5月17日7时至5月18日7时，内蒙古自治区报告无新增本土确诊病例、疑似病例，无新增境外输入疑似病例。新增境外输入确诊病例4例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场，其中1例为之前的疑似病例）。 截至2020年5月18日7时，内蒙古自治区累计报告本土确诊病例2例，治愈出院1例；境外输入确诊病例136例（俄罗斯87例、英国22例、法国19例、美国4例、西班牙2例、瑞典2例），治愈出院121例。现有本土确诊病例1例，境外输入确诊病例15例。 截至2020年5月17日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。 责任编辑：宣远兵 
31省区市新增7例新冠肺炎|2020年05月18日 08:12|原标题：31省区市新增7例新冠肺炎 5月17日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，其中境外输入病例4例（内蒙古4例），本土病例3例（吉林2例，上海1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（上海1例）。 当日新增治愈出院病例11例，解除医学观察的密切接触者246人，重症病例减少2例。 境外输入现有确诊病例45例（含重症病例2例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1704例，累计治愈出院病例1659例，无死亡病例。 截至5月17日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例82例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例78238例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82954例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者740054人，尚在医学观察的密切接触者4970人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者18例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察85例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者448例（境外输入31例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1540例。其中，香港特别行政区1055例（出院1024例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院44例），台湾地区440例（出院395例，死亡7例）。http://t.cn/A62vdsV3 责任编辑：范斯腾 
上海新增1例湖北来沪确诊病例 曾到过虹桥火车站|2020年05月18日 08:10|原标题：上海新增1例湖北来沪确诊病例 曾到过虹桥火车站 新京报快讯 据上海卫健委微信公众号消息，5月17日0―24时，上海新增1例湖北来沪新冠肺炎确诊病例。 根据流行病学调查，确诊病例涉及区域和场所包括上海虹桥火车站和浦东新区的上海麦居宾馆。 据悉，该确诊病例为湖北籍，常住湖北省潜江市，5月14日晚来沪求职，5月15日主动前往医疗机构申请实验室检测，因血清学检测结果为阳性，当日即被医疗机构隔离留观，期间出现症状。5月17日，经市疾病预防控制中心核酸检测为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 目前，已追踪到其在本市的密切接触者20人，均已落实集中隔离观察。对该病例曾活动过的场所已进行终末消毒。 另据上海卫健委介绍，截至5月17日24时，累计报告境外输入性确诊病例326例，治愈出院309例，在院治疗17例（其中1例危重、1例重症）。现有待排查的疑似病例4例。 截至5月17日24时，累计报告本地确诊病例340例，治愈出院332例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。 截至5月17日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 来源：健康上海12320微信公众号 责任编辑：宣远兵 
截至5月17日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月18日 08:09|原标题：截至5月17日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 5月17日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，其中境外输入病例4例（内蒙古4例），本土病例3例（吉林2例，上海1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（上海1例）。 当日新增治愈出院病例11例，解除医学观察的密切接触者246人，重症病例减少2例。 境外输入现有确诊病例45例（含重症病例2例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1704例，累计治愈出院病例1659例，无死亡病例。 截至5月17日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例82例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例78238例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82954例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者740054人，尚在医学观察的密切接触者4970人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者18例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察85例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者448例（境外输入31例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1540例。其中，香港特别行政区1055例（出院1024例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院44例），台湾地区440例（出院395例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 
5月17日0-24时 黑龙江省省内无新增确诊病例|2020年05月18日 08:04|原标题：最新疫情通报 2020年5月17日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，无新增无症状感染者。截至5月17日24时，累计报告本土确诊病例559例，累计治愈出院病例546例。现有无症状感染者4例（哈尔滨3例、牡丹江1例）。当日发热门诊诊疗人数719人。累计追踪到省内密切接触者19837人，已解除医学观察19201人，尚有636人正在接受医学观察。 当日全省无新增境外输入确诊病例，无新增境外输入无症状感染者，累计报告境外输入确诊病例386例已全部治愈出院。追踪到境外密切接触者2104人，已解除医学观察2100人，尚有4人正在接受医学观察。 责任编辑：张迪 
吉林新增本地确诊病例2例(吉林市)|2020年05月18日 08:02|原标题：吉林新增本地确诊病例2例（吉林市） 新京报快讯据吉林卫健委微博消息，5月17日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院1例（吉林市）。截至5月17日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例（吉林市12例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已全部解除医学观察。 5月17日0-24时，全省新增本地确诊病例2例（吉林市），均是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。新增治愈出院8例（吉林市）。截至5月17日24时，全省累计报告本地确诊病例127例，累计治愈出院103例，在院隔离治疗22例（吉林市22例），病亡2例。现有重型病例2例（吉林市）。现有本地确诊病例的密切接触者1117人，均在指定地点进行隔离医学观察。 5月17日0-24时，全省无新增无症状感染者，解除隔离医学观察2例。截至5月17日24时，全省累计报告10例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察3例，现有无症状感染者3例。 病例1，男，1994年出生，系5月13日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例2的密切接触者。住址为吉林市昌邑区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月17日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例2，男，1951年出生，系5月16日吉林省通报的舒兰市确诊病例2的密切接触者。住址为舒兰市。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月17日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 来源：吉林卫生健康委员会 责任编辑：宣远兵 
5月17日0-24时，吉林省新增本地确诊病例2例|2020年05月18日 08:01|原标题：吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年5月18日公布） 来源：吉林省卫生健康委 5月17日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院1例（吉林市）。截至5月17日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例（吉林市12例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已全部解除医学观察。 5月17日0-24时，全省新增本地确诊病例2例（吉林市），均是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。新增治愈出院8例（吉林市）。截至5月17日24时，全省累计报告本地确诊病例127例，累计治愈出院103例，在院隔离治疗22例（吉林市22例），病亡2例。现有重型病例2例（吉林市）。现有本地确诊病例的密切接触者1117人，均在指定地点进行隔离医学观察。 5月17日0-24时，全省无新增无症状感染者，解除隔离医学观察2例。截至5月17日24时，全省累计报告10例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察3例，现有无症状感染者3例。 病例1，男，1994年出生，系5月13日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例2的密切接触者。住址为吉林市昌邑区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月17日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例2，男，1951年出生，系5月16日吉林省通报的舒兰市确诊病例2的密切接触者。住址为舒兰市。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月17日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：范斯腾 
5月17日山东无新增确诊病例 尚有8人正接受医学观察|2020年05月18日 08:00|原标题：2020年5月17日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 2020年5月17日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例25例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院24例。 山东无在院隔离观察治疗的无症状感染者。 目前共追踪到密切接触者21667人，尚有8人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：张迪 
上海公布5月17日外地输入性病例涉及区域和场所情况|2020年05月18日 07:58|原标题：上海公布昨日（0-24时） 外地输入性病例涉及区域和场所情况 来源：健康上海12320 昨天，5月17日0―24时，上海新增1例外地输入性确诊病例。根据流行病学调查，确诊病例涉及区域和场所的情况如下： 闵行区：上海虹桥火车站 浦东新区：上海麦居宾馆 注：对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的场所等已告知当地，并严格落实了相关消毒措施。 责任编辑：张迪 
5月17日0时至24时 辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例|2020年05月18日 07:57|原标题：5月17日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例 5月17日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例。 全省累计报告境外输入确诊病例21例，全部治愈出院。 全省累计报告本土确诊病例128例，治愈出院123例，死亡2例，在院治疗3例。 全省累计报告无症状感染者69例，解除隔离出院44例，转为确诊病例25例（其中治愈出院24例，在定点医院治疗1例）。 截至5月17日24时，全省累计报告确诊病例149例，治愈出院144例，死亡2例，在院治疗3例。累计追踪到确诊病例密切接触者4022人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察3596人，尚有426人正在接受医学观察。 来源：辽宁省卫健委 责任编辑：张玉 
5月17日上海新增1例湖北来沪新冠肺炎确诊病例|2020年05月18日 07:51|原标题：昨天上海新增1例湖北来沪新冠肺炎确诊病例 上海市卫健委今早（18日）通报：5月17日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。 5月17日0―24时，新增1例湖北来沪新冠肺炎确诊病例。 该确诊病例为湖北籍，常住湖北省潜江市，5月14日晚来沪求职，5月15日主动前往医疗机构申请实验室检测，因血清学检测结果为阳性，当日即被医疗机构隔离留观，期间出现症状。5月17日，经市疾病预防控制中心核酸检测为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 目前，已追踪到其在本市的密切接触者20人，均已落实集中隔离观察。对该病例曾活动过的场所已进行终末消毒。 截至5月17日24时，累计报告境外输入性确诊病例326例，治愈出院309例，在院治疗17例（其中1例危重、1例重症）。现有待排查的疑似病例4例。 截至5月17日24时，累计报告本地确诊病例340例，治愈出院332例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。 截至5月17日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 来源：上海发布微信公众号 责任编辑：张玉 
中美新加坡都在紧急推动的疗法 能打败新冠病毒吗？|2020年05月18日 07:25|原标题：庇护人类百余年！美国、中国、新加坡都在紧急推动的疗法，能打败新冠病毒吗？ 来源：t望智库 疫情暴发至今，新型冠状病毒在人类中表现出极强的传播能力。各国都在积极寻找有效的治疗方案以及加速研发疫苗。在没有疫苗和特效药物的情况下，“血浆疗法”开始走入人们的视野。 不久前，武汉生物制品研究所项目负责人段凯介绍了恢复期血浆治疗的有关情况。段凯介绍，恢复期血浆经过病毒灭活处理及多重安全监测合格后，就可以制备成合格的血浆。从2月8日开始，首批重症、危重症患者接受了血浆治疗，该疗法取得了良好效果。国家卫健委充分认可，并向全国推广。“康复者血浆治疗”也出现在卫健委发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》中。目前，全国累计临床使用恢复期血浆治疗的患者超过700例，显示出非常好的效果，这一疗法也已走出国门，在许多国家和地区推广和使用。 当地时间4月12日，迪拜卫生局宣布，近期将开始使用康复者血浆来治疗新冠肺炎重症患者。 与此同时，新加坡国家传染病中心透露，已经招募11名新冠肺炎痊愈者献血，用于危重患者的临床治疗。 此前，纽约血液中心也曾收集新冠肺炎康复人员血浆，要求捐赠者康复后至少14天未出现症状；美国食药监局FDA更新了新冠治疗的实验性方案，增加了“血浆疗法”。 在2003年的非典、2009年的甲型N1N1、2014年的非洲埃博拉等多次突发性传染性疾病的应对中，恢复期血浆治疗都得到应用。“血浆疗法”为何能够成为世界各国对抗新冠疫情的特殊疗法？ 文 |崔赫Qt望智库观察员 流行病，病死率高又难以治愈，一直威胁着人类社会。 1735年-1740年，被称为“锁喉天使”的白喉曾在新英格兰流行，造成10岁以下的儿童80%死亡，被称为“真正可怕的瘟疫”。 直到一百年后，喉咙中这层死细胞构成的灰膜，依然造成了大批孩子窒息而亡。19世纪80年代，仅在德国，每年就有约10万儿童感染此病，一些地方的病死率高达50%。而且，不只平民，就连英国皇室都难以幸免。1878年，英国维多利亚女王的女儿爱丽丝公主和她的女儿玛丽公主就因感染了白喉而病亡。 1918年，一名叫阿尔伯特・吉特切尔的青年应征加入美军。这位后来被证实为“西班牙流感”的零号病人被安排在厨房工作。三周内，军营内有1000人相继出现了头痛、发烧、咳嗽，甚至肺部阻塞的症状，38个年轻士兵随即死亡。 美军36个军营中有24个均经历了这场浩劫。不止如此，随着美国运输舰船驶向欧洲大陆，疫情跨过了大西洋，先后在法国、意大利、英国蔓延，连西班牙国王阿方索十三世都染上了病。6月，大流感侵袭亚洲。 近几十年来，埃博拉病毒给人类带来了不小的灾难。 1976年，不知名病毒侵袭了埃博拉河沿岸的55个村庄。起初，相关机构对头疼发热的症状不以为意，当作疟疾治疗，用了药品奎宁。然而，接下来发生的事情让人措手不及――病死率接近90%，有的家族无一人幸免。 1994年，埃博拉病毒出现于加蓬，2000年蔓延至东非的内陆国家乌干达，2003年在刚果共和国爆发，2014年登陆西非。单单在西非，两年中，病毒共计吞噬了超过1.13万条生命，确诊和可能感染病例超过2.85万例。 感染埃博拉有多可怕？最初症状只是头痛发热、肌肉痛、咽喉痛等，有的患者在48小时后病亡，而且，惨状让人目不忍视――病毒在体内迅速扩散、繁殖，袭击各个器官，使其坏死并分解，内出血、七窍流血，接着，感染者将体内坏死器官的组织从口中呕出…… 白喉、“西班牙流感”、埃博拉还只是冰山一角。 近些年来，随着旅游、交通的发展，国际、城市间交流增多，疫病的传播速度越发迅速，更加难以预防和控制。曾经的大流行病需要6个多月才波及的范围，甲流不到6周就覆盖到了。世卫组织曾发表声明称，当局继续计算每个确诊病例已无意义。 文明与病毒，只隔了一个航班的距离。 怎么办？ 病毒入侵，人体的免疫系统开始发挥作用，B细胞和T细胞这种特殊细胞就会被召集起来“对抗”病毒。 B细胞开始分工： 一部分成长为效应B细胞，也就是我们说的浆细胞，专门生产抗体来抓捕病毒； 另一些B细胞会成长为记忆B细胞，负责记住该病毒的特征。 如果这种病毒再次入侵，“长记性”的B细胞就会迅速而大量地成长为效应B细胞，去清除病毒。 疫苗所发挥的效果，就是让B细胞先“长记性”。 根据自然免疫原理，通过人工的方法使人体获得特异性免疫，就是疫苗的原理。 科学家通过将病毒进行人工减毒、灭活等方法制成疫苗。这种疫苗可以模拟病毒特征，但不具致病性，注射到人体中，让人体免疫系统误以为大敌当前，展开战备动员，并牢牢记住这种病毒的面目――下次再有“敌人”来袭，免疫系统就可以立即被激活，全力投入战斗。 世界上第一支疫苗诞生于18世纪末的英国。英国医生爱德华・詹纳注意到，感染过牛痘病毒的挤奶女工不会感染天花，于是，推测牛痘病毒可以预防天花。从1788年开始，詹纳连续进行了8年的观察和实验，证明了自己的推测。 嘴上说说容易，实际上，疫苗制备并不简单。 首先，疫苗研发流程繁复。 在分离到适合疫苗的毒株后，需将其在细胞中培养到一定数量，然后再进行灭活。 接下来，再围绕能不能预防、有没有效果、有没有毒力、会不会造成新的感染等一系列问题开展实验。 在自然感染过程中，难点很多，比如，免疫系统是否能有效应答等。只能通过反复的研究、反复的修改流程、反复的检测结果求得结果。 其次，研发周期长。 临床实验分为3个阶段： I期临床试验初步考察人体安全性，一般受试者为几十至百例； Ⅱ期主要进行疫苗的剂量研究以及初步的有效性评价，并考察进一步扩大人群后的安全性，一般受试者为几百到上千例； Ⅲ期采用随机、盲法、安慰剂对照（或对照苗）设计，全面评价疫苗的有效性和安全性，一般受试者为数千到几万例不等。 全部临床试验时间一般至少需要3到6年，甚至长达十几年不等。 1976年埃博拉病毒出现在人们的视野中，但直到2019年12月，默沙东公司生产的相关疫苗Ervebo才在美国获批上市。 非典已经过去17年，目前尚未出现有预防价值的药物或疫苗。 病毒不等人，漫长的过程是流行病患者难以承受之重。 那么，如何能快速有效地从病毒的魔掌中挽救被感染者的生命？ 恢复期血制品这个“天降神兵”已经默默地守护了人类一百余年。 1890年，德国科学家埃米尔・冯・贝林和日本科学家北里柴三郎将脱毒的白喉毒素（白喉杆菌释放的一种蛋白质）注入动物体内后，在动物血清中发现一种可中和毒素的物质，将其称为抗毒素，也就是我们现在说的抗体。 随后，在柏林大学附属诊疗所的儿科病房，贝林给一位白喉病患儿注射了这种恢复期血制品。第二天，患儿的病情出现明显好转。 后来，此法使1892年柏林儿童医院白喉患儿死亡率从48%降至13%。 此举不仅获得了首届诺贝尔医学奖，同时也开创了人工被动免疫的先河。 1918年，在“西班牙大流感”期间，一些士兵和航海员接受了恢复期血制品的治疗，取得了不错的疗效。一项报告显示，这项治疗可以将重症病例的死亡率降低50%。 在1976年的扎伊尔埃博拉疫情中，1名感染了埃博拉病毒实验室工作人员在输注2个单位康复者血浆后完全康复。1995年刚果民主共和国基奎特发生埃博拉疫情期间，8名患者输注了埃博拉患者康复期全血，7名受试者存活，病死率为12.5%，该流行病的总死亡率为80%。 在抗击非典的过程中，恢复期血制品也发挥了自己的作用。2003年，香港的1775例患者中有80例接受了这种疗法，降低了死亡率。 2004年，武汉生物制品研究所采用SARS康复者血浆成功制备了静脉注射用人SARS免疫球蛋白，该制品获得国家食品药品监督管理局批准，并被列为“SARS治疗应急使用药物，在紧急情况下可以应用于临床抢救”。 对病死率高达34.4%、至今尚无特效药物治疗MERS病毒（中东呼吸综合征冠状病毒），国际严重性呼吸道和新发传染病联合会推荐康复者血浆输注作为减少MERS临床症状的一种潜在治疗方法。 不仅如此，它在麻疹、阿根廷出血热、流感、水痘、巨细胞病毒感染、细小病毒B19感染，以及禽流感、埃博拉病毒的治疗中都取得了一定疗效。 此次新冠肺炎疫情，恢复期血制品也成了各国在疫苗与特效药研制出来前的“压舱石”。 由上文可知，每当流行病爆发，恢复期血制品都广受关注，原因不难理解： 一是获取容易。 离开血管的全血，通过离心沉淀，所获得的不含细胞成分的液体，富含血浆蛋白和各种抗体。这个抗体，就是人类机体对抗病毒感染最重要的武器之一。抗体与病毒结合，然后通过多种形式来“杀灭”病毒。 疫苗属于减活或者灭活的病原体，康复者血浆是含有抗体的血液制剂。与研发疫苗的周期和难度相比，能够起到被动免疫作用的康复者血浆更容易获得。 二是见效快。 不需经过潜伏期，血浆制品一经输入，患者立即可获得免疫力。比如，被眼镜蛇咬伤后，迅速注射抗眼镜蛇血清，就可以中和眼镜蛇毒、挽救生命。不过，它维持时间短，主要用于疾病的治疗或紧急预防。 以新冠病毒为例，该病毒通过自身表面一种形状类似钉子的“spike蛋白”，与人体肺部上皮细胞表面的一种称为“血管紧张素转化酶2（ACE2）”的蛋白质结合，ACE2蛋白随后发生形状结构变化，“携带”病毒进入人体细胞，并利用细胞自身分子、通过化学反应合成新的病毒。 这些新的病毒，随后释放到人体细胞之外，利用同样方式感染周围正常的细胞，如此循环。 抗体就是来打破这个循环的。比如，中和性抗体通过物理手段阻碍，它结合新冠病毒表面的spike蛋白，阻断这一蛋白与人体的ACE2蛋白受体结合，从而阻断病毒进入细胞，细胞外的病毒就会逐渐分解。 除了spike蛋白，新冠病毒的表面，还有包膜蛋白和膜蛋白。针对后两种蛋白的抗体，被称作“非中和性抗体”，它们与新冠病毒表面包膜蛋白或膜蛋白结合后，依靠免疫机制，介导人类机体免疫细胞对病毒颗粒的吞噬。 大部分新冠肺炎患者康复后，身体血液中都会产生针对新冠病毒的特异性抗体，提取康复者血浆输入患者体内，即引入“外援”抗体，帮助患者机体杀灭、中和病毒，这就是血浆疗法的原理。 “血浆治疗”通过提取治愈者的血浆进行相关病原体的筛查，要经过严格的血液生物安全性检测、病毒灭活、抗病毒活性检测等处理后制成血浆制品，注射到危重患者体内，配合人体免疫系统与新冠病毒进行战斗。 从原理上来说，重症病人用了恢复期血浆以后，可以促进病毒的转阴，但这并不意味着它一定能“显灵”。进行“血浆治疗”虽然比研发疫苗简便，但是仍然存在一些必须攻克的难关。 第一，血液制品要求高。 血液制品成分复杂，高滴度的抗体的存在状况是个未知数。拿血浆来说，除了抗体，还有水、无机盐、营养物、激素、尿酸等。为保证治疗效果，要求血浆中有高滴度的抗体，同时要具有“中和”的抗体。 一方面，康复者抗体含量的稳定性尚有待商榷，在失去病毒刺激的情况下，有些患者血液中存在的抗体可能维持几天，也有可能是十几天或者几周。 另一方面，每一个被感染的机体所产生的抗体不止1种，甚至多达10余种，然而，其中只有1种能成为中和性抗体，能阻止病毒进入细胞内。 就算抗体浓度稳定下来，如果捐献者的血浆中高滴度有效性很低，也难以起到效果。此外，康复患者中没有用的病毒抗体进入正在接受治疗患者的身体，还会使机体产生不良反应。 第二，对患者与捐赠者要求不低。 比如针对新冠病毒“血浆疗法”所需的血液，捐赠者要符合3个条件： *被确诊新冠病毒传染，经病院治疗康复出院，出院时间达到一周以上； *年龄在18岁至55岁，无心血管疾病、糖尿病、流行症病史，男性体重50公斤以上，女性体重45公斤以上； *免疫系统疾病患者、儿童、老年人不适合捐血浆，一些传染对照严重的人，在身体没有完全恢复时不适合捐。就算通过了严格的捐赠流程，患者也不一定适用。一些危重症患者如果出现病毒引起的炎症失控或严重微循环障碍，血浆疗法也无法起到治疗作用。 第三，这种小众治疗法，不可能像药物治疗那样惠及大众。 符合捐赠条件的新冠肺炎康复者数量有限，按每位治愈者400毫升左右的献血量来计算，最终采集量不会太高，能得到救治的病患数量有限。 世卫组织总干事谭德塞3月底宣布，世卫组织研究项目“团结试验项目”将启动临床试验，比较抗新冠病毒药物的疗效。谭德塞表示，世卫组织“团结试验项目”是一项历史性试验，将大大缩短获得药物疗效相关可靠证据所需要的时间。而在“团结试验项目”胜利之前，正如中国微循环学会微循环与血液治疗专业委员会常委、南开大学教授潘雷霆所说的那样，“在没有疫苗，没有更好的治疗手段的情况下，借用康复者的血浆对新冠肺炎重症病人来说堪称‘最后一道防线’，可以说是‘没有办法的办法’。” 责任编辑：张玉 
新华网锐评：美国，别再“揣着明白装糊涂”了！|2020年05月18日 07:19|原标题：[锐评天下]美国，别再“揣着明白装糊涂”了！ 薛笔犁 美国总统特朗普日前亲口承认，早在1月11日，美国就开始研发新冠病毒疫苗。此话一出，“1月11日”这个时间点立刻引发了国际舆论哗然。 众所周知，1月12日，中国向世卫组织分享了新型冠状病毒基因组序列信息，向世界敲响了预防的警钟。然而，令人惊讶的是，中国刚发现病毒基因组序列，美国就已经开始新冠病毒疫苗研发了，这可比3月中旬美国新冠疫情暴发整整早了2个月。 我们很诧异，既然早知新冠病毒的危险性，美政府为何没能及时防范，反使美国成为全球疫情“震中”？截至5月16日，美国确诊病例已逾140万例，死亡病例超8万人。人们有权知道：为何早知内情的美国，竟让自己成为全球疫情最严重的国家？ 我们很诧异，既然早知新冠病毒的根底，美政府为何“揣着明白装糊涂”，诿过推责、公然“甩锅”？美政客们炮制“中国隐瞒疫情”“病毒出自中国武汉的一个实验室”的谣言，大肆鼓噪向中国“追责索赔”，还推出了一份长达57页的备忘录建议共和党候选人以“积极攻击中国”来应对疫情危机。这番大变活人般的政治操弄，自以为瞒天过海，不过是栽赃陷害、嫁祸于人的愚蠢把戏。 美国，一向标榜为世界上医疗技术条件最先进发达的国家，但疫情当前，没能第一时间采取有效举措遏制住疫情，反而公然“甩锅”、嫁祸他国。今年是美国总统选举年，这种种不负责任行为的背后是美国一些政客推卸自身责任、转移公众视线和企图捞取选举筹码的精心算计。然而“甩锅”无助防疫，只会暴露其险恶用心和“疾病”缠身。 隐瞒没有出路，“甩锅”不是前途，美国政府是时候该停止“揣着明白装糊涂”，给美国民众、给全世界一个诚恳的交代！ 责任编辑：张玉 
疫情短期难结束留学生暑假要回国吗？专家回应|2020年05月18日 07:01|原标题：疫情短期难结束留学生暑假要回国吗？专家：仍需三思 吴尊友是中国疾病预防控制中心流行病首席专家，也是一位海外留学生家长。5月16日晚，在教育部留学服务中心举办的“平安留学伴你行――抗疫同心 守望相助”活动中，这位专家型家长坦言，父母无需对海外的孩子过度担心。只要他们做好相关防护，就没有大的问题。“和孩子定期沟通，了解下情况就好了。” 这场于北京时间夜间展开的云端讲座，请来国内相关机构负责人和相关领域权威专家发声，试图解答留学人员和有意向出国人员的疑问，缓解他们的焦虑。 暑期回国，仍需三思 摆在眼前的问题是，马上就要放暑假了，学生要回国吗？ 这是一个热门问题。中国驻美国大使馆教育处公使衔参赞杨新育说，过去一段时间，使馆也接到很多关于暑假安排的问询。 她表示，如果在美留学生有意向暑假回国，还需考虑几个因素。首先，是安全。美国最近的疫情依然严重，旅行仍有较大风险。其次，受疫情影响，中美之间现存航线比疫情之前大为减少，实际运力离满足需求仍有较大距离。而且，美国如今拒绝在抵达美国前14天曾到过中国（香港及澳门地区不在此限）的外国人士进入美国领土。“如果学生还要回美国继续学业，到下学期开学时，若这一限制没有解除，返回美国也会比较麻烦。” 吴尊友坦言，疫情的全球总体形势还不容乐观。虽然没人能够回答疫情究竟何时可以结束，但从现在的情况来看，新冠肺炎很有可能像流感一样，与人类长期共存。“我们要做好充分准备，和新冠肺炎做长期斗争。”如果留学生离在海外完成学业还有一段时间，“不主张你回国”，因为一旦回来，返校就成了一大不确定因素。 不过，即使即将结束学习，大批留学生也难以顺利回国。“签证到期”是个非常现实的问题。杨新育建议，如果遇到此类情况，留学人员首先要跟学校国际学生办公室联系，寻求他们的帮助；美国国务院移民局也在官方网站上开辟了应对疫情的栏目，列出了相关信息，留学生可以多关注和了解。 申请出国，认真备考，多刷网站 国外的学生在考虑回不回，国内的学生在思考怎么出。 受疫情影响，5月，大陆地区雅思、托福和GRE等语言考试全部确认取消。但申请大多数欧美学校时，语言考试成绩都是硬指标。 英国文化教育协会中国区主任、英国大使馆文化教育公使包迈岫给考生们吃了颗定心丸：他们希望尽快在中国恢复雅思考试。 在考试恢复之前，他们能做的，是尽可能为考生提供备考服务，让考生在复考的第一时间考出好成绩。美国教育考试服务中心中国区总经理王梦妍也表示，他们同样准备了丰富的线上托福和GRE学习资源供大家备考。“请大家放心，我们也与教育部考试中心密切沟通，在复考后会增加考试日期和考位，满足大家的需求。” 至于学校是否会延后语言成绩提交日期，对国际学生的招收政策是否有所变化，多位专家都建议，学生要密切关注学校官方网站，或者发邮件问询学校招生办公室。 现在，国外高校也和中国此前一样，上起了网课。教育部留学服务中心主任程家财指出，根据2018年1月出台的国（境）外学历学位认证评估办法，跨境远程国（境）外学历学位证书和高等教育文凭不在认证范围之内。不过在疫情期间，部分高校实施网上教学，学生上网学习，这种情况下，学历学位认证不受影响。 来源：科技日报 责任编辑：张迪 
人民日报海外版：慰问电彰显中国道义|2020年05月18日 04:45|原标题：慰问电彰显中国道义（望海楼） 2020年初，一场百年未遇的公共卫生危机冲击着全人类。新冠肺炎疫情考验每个国家的公共卫生治理能力，也考验全球各国携手抗疫共克时艰的意愿和决心。 危机当前，道义无价。疫情在中国肆虐之时，120个国家、300个政党和政治组织发来慰问电和慰问函；疫情在世界蔓延之时，中国领导人也向世界多国送去了关切与慰问。 慰问电里，有中国的“滴水之恩，涌泉相报”。中国人讲究将心比心、以心换心。对于那些真心帮助过我们的人，我们尽己所能，送去物质上和精神上的援助。“投之以木桃，报之以琼瑶”，慰问电传递的是对朋友的关切，是雪中送炭的情谊。 无论德国、法国、意大利，还是韩国、伊朗、塞尔维亚，中国念念不忘他们之前的慰问与支持。“韩国政府和社会各界此前纷纷向中方抗击疫情表达关心慰问并提供大量帮助，文在寅总统特别强调中国的困难就是韩国的困难”，“塞尔维亚政府和人民以实际行动给予中方有力支持”，“伊朗政府和人民为中国抗击疫情提供了真诚友善的支持和帮助”…… 他们的处境，中国经历过，所以感同身受；他们的困难，中国遭遇过，愿意尽力帮助。“愿同法方加强合作，在互帮互助中，共同打赢疫情防控阻击战”，“坚定支持意方抗击疫情的努力，愿开展合作，提供帮助”，“将向塞尔维亚提供防护物资和医疗器械援助，并协助塞方在中国采购急需物资。中方还将派遣医疗专家组赴塞，协助提升防控效果”…… 慰问电里，有中国的“大道之行，天下为公”。休戚与共，共克时艰，慰问电彰显的是中国的天下情怀，是中国的大国担当。 病毒，是全人类的共同敌人。疫情，是全世界的共同灾难。在给德国总理默克尔的慰问电中，中国国家主席习近平指出，公共卫生危机是人类面临的共同挑战，团结合作是最有力武器。在给法国总统马克龙的慰问电中，习近平主席强调，中法同为联合国安理会常任理事国，共同负有守护全人类生命安全的重要责任。 上下同欲者胜，风雨同舟者兴。慰问电中，中国语气坚定：中方秉持人类命运共同体理念，愿同德方继续分享信息和经验，加强在疫情防控、患者救治、疫苗研发等领域合作，共同维护两国以及世界其他各国人民健康福祉；中方愿同法方共同推进疫情防控国际合作，支持联合国及世界卫生组织在完善全球公共卫生治理中发挥核心作用，打造人类卫生健康共同体。慰问电中，中国传递信心：相信只要中西两国同国际社会共同努力，一定能够取得抗击疫情的最终胜利；只要中意两国以及国际社会携手努力，就一定能够共克时艰，早日战胜疫情…… 病毒无情，人间有爱。纵观历史长河，人类就是在同各种疾病灾难的抗争中成长发展起来的。全球战疫期间，往来于中外之间的一封封慰问电，无疑将成为这段历史的生动注脚。相信，字里行间的中国道义也将在岁月冲刷之下更加熠熠生辉。 （作者为本报评论员） 责任编辑：张建利 
北京市科委：三个新冠肺炎疫苗进入Ⅱ期临床试验|2020年05月18日 04:05|原标题：三个新冠肺炎疫苗进入Ⅱ期临床试验 本报讯（记者李祺瑶）昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组科技攻关专班成员、市科委主任许强介绍，目前本市已有3个新冠肺炎诊断试剂产品获批上市；3个新冠肺炎疫苗先后进入Ⅱ期临床试验；5个创新药获批临床试验，部分已完成Ⅱ期临床研究。 疫情袭来，本市第一时间部署了21个科技攻关项目，布局了模式动物、全病程信息与样本资源等一批关键技术平台。目前，本市已有3个新冠肺炎诊断试剂产品获批上市；3个新冠肺炎疫苗先后进入Ⅱ期临床试验；5个创新药获批临床试验，部分已完成Ⅱ期临床研究。同时，本市充分发挥大数据、人工智能等信息技术优势，推出北京健康宝、京心相助APP，研制智能测温系统，搭建医生在线咨询平台，开发AI辅助诊断软件等，为疫情防控提供了有力的科技支撑。 下一步，本市将充分发挥首都科技资源的优势，建立起预防、临床、科研、治疗、项目应急报批的联动机制。进一步加强生命科学领域基础研究，提高病源生物学研究水平，加强人才培养和引进，增加技术储备。加快诊断试剂、药物、疫苗、医疗装备研发，支持药物和疫苗研制企业扩大生产承接能力，让更多科研成果应用于预防和临床一线。完善生物安全三级（BSL-3）实验室的布局，补齐模式动物、抗体等大分子药物、CRO/CMO平台等共性技术平台。深化大数据、云计算、区块链、人工智能、5G、物联网等新技术手段，在疫情监测分析、病毒溯源、防控救治等方面的支撑作用，不断提高体系化对抗新发突发传染病的能力和水平。 责任编辑：朱学森 
北京市核酸检测机构增至70所|2020年05月18日 04:05|原标题：核酸检测机构增至70所 本报讯（记者贾晓宏孙乐琪）昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组医疗保障组副组长、市卫生健康委主任雷海潮介绍，目前，北京地区能够开展新冠肺炎病毒核酸检测的机构增加至70所，每天检验检测能力可达51000份。 目前，本市疾病预防控制机构的人员数量跟首都及特大型都市所需要的公共卫生安全水平相比，仍需进一步加强力量配置。本市还要发展和培养一批高端的公共卫生专业人才，更加注重流行病学、卫生信息学、全球卫生及检验检测等方面人才的培养和引进。 疫情发生之初，本市有17所疾病预防控制中心具备核酸检测能力，为临床诊断提供了重要的参考和依据。目前，北京地区能够开展新冠肺炎病毒核酸检测的机构增加至70所，每天检验检测的能力可达51000份。本市还将建设更多急救服务站点，使病患快速转运。这次疫情期间，本市负压转运急救车从不足40辆增加到79辆。未来三年内，负压急救车有望再增加20辆，达到100辆左右。 雷海潮透露，本市将进一步优化传染病救治资源布局。加强地坛医院、佑安医院、解放军第五医学中心3家市级定点医院建设，强化小汤山医院、中日友好医院两所后备医院功能定位，完善“3+2”传染病医院布局，构建平战结合、央地协同、军民融合的传染病救治网络。 责任编辑：朱学森 
