6月26日甘肃新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年06月26日 23:55|原标题：6月26日甘肃新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 来源：甘肃卫健委 现将6月25日20时至6月26日20时甘肃省新冠肺炎疫情信息公布如下： 本地疫情： 今日，我省无本地新增确诊病例、疑似病例、密切接触者和无症状感染者。截至6月26日20时，我省已连续82天无新增确诊病例，连续90天无疑似病例，连续64天无无症状感染者。现有2名外省确诊病例的密切接触者，正在集中隔离医学观察。 境外输入疫情： 6月15日沙特利雅得-兰州MU7792次航班253名入境人员中，今日无新增确诊病例。目前，该航班累计确诊病例19人，其中2人已治愈出院并转入集中隔离点继续医学观察。现在省级定点医院住院隔离治疗17人，在省级定点医院隔离留观密切接触者1人，在集中隔离点隔离观察235人。 6月23日沙特吉达-兰州MU7790次航班254名入境人员中，今日新增1例确诊病例。目前，该航班累计确诊病例4人，均在省级定点医院住院隔离治疗。省级定点医院隔离留观1人，在集中隔离点隔离观察249人。 上述所有入境人员均在闭环管理中。 截止6月26日20时，甘肃累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例70例，累计治愈出院49例。 今日1例境外输入确诊病例信息： 病例23，男，50岁。入境核酸检测阴性，今日复检阳性；咽部干痒伴乏力1天，CT见左肺下叶外基地段团快状钙化影，余未见明显异常。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。现在省级定点医院隔离治疗。 责任编辑：张申 
北京第二大批发市场投用核酸快检站，10小时出结果|2020年06月26日 22:15|原标题：北京第二大批发市场投用核酸快检站，10小时出结果 北京第二大批发市场――朝阳大洋路市场，启用了新冠病毒核酸快检站，外埠司机10小时可得检测结果，从而保障本市鲜活农产品供应。这也是全市首个设立在农贸市场内的快检站。 晚上8时，城市渐渐安静下来，东南四环的大洋路市场却刚开启一天的喧嚣。夹在一辆辆大型蔬菜运输车之间，记者驱车自东门进入，不远处正是核酸快速检测站。 在“一米线”后排了几分钟队，来自河北张家口的司机郑常喜走进检测站。登记身份证、驾驶证，进行咽拭子采样，前后不过2分钟。“10小时就能出结果，您扫这个二维码，就能查看电子检测单。”一位工作人员叮嘱。 对郑常喜来说，快检站解除了他的后顾之忧。过去几年，他每周都要往北京跑两三趟车，把一车车大白菜送到京城市民的餐桌。自新发地批发市场聚集性疫情发生后，各省市均加强了省际车辆的管控，进出北京的车辆需持7日内有效核酸证明才可放行。 小郑告诉记者，通过医院挂号进行核酸检测，往往要等待数天；而在检测之后，也要等48小时才能拿到结果。前后一耽误，好几天干不了活儿。 疫情当前，严格的防控措施实属必要，但对司机来说还是有些不便。大洋路市场的规模仅次于大名鼎鼎的新发地，是本市第二大农产品批发市场，每天约500辆运输车穿梭往来，七成是外埠车辆。很多司机和卸货员都面临着这样的难题。 十八里店乡快速响应，协调辖区一家具备独立实验室的医疗机构，在市场东门设置核酸快检站，为司机和卸货员提供服务。这也是本市首家设立在农贸市场中的检测站。市场经理冯伟说，该站点采取通风设计，10名医务人员做登记和检测，多名市场管理人员维护现场秩序，确保核酸快检工作安全、高效、有序。 为更好地推进核酸检测工作，大洋路市场通过微信群、电话等方式，分时分段组织司乘人员检测，避免人员聚集。 此外，十八里店乡还采取加强进出人员体温监测，加大卫生整治、环境消杀、保障食品安全等多项举措，全面加强疫情防控。大洋路市场也告别了“批零结合”的经营模式，仅保留夜间的批发业务，全力保障保障鲜活农产品的运输供给和首都“菜篮子”的安全稳定。  责任编辑：祝加贝 
北京核酸检测样本混采如何操作？疾控专家解读来了|2020年06月26日 22:13|原标题：北京核酸检测样本混采如何操作？疾控专家解读来了→ 新发地批发市场聚集性疫情发生后，北京开展大规模核酸检测、排查。为了增强核酸检测能力，在疾控专家充分论证基础上，对低风险人群采取样本混采。样本混采如何具体操作？总台央视记者26日采访了《北京市新型冠状病毒核酸混合检测采样、样本处理及结果判定技术指南》的主要编写人、北京市疾控中心质量管理办公室主任穆效群。 穆效群表示，对于样本混采，北京市疾控中心今年4月就组织专家进行评估和试验，验证混合5个或5个以下拭子进行检测的可行性。目前常用的采样管容量是10毫升，预装3.5毫升保存液，可以浸没5个拭子。 检测时，需要从采样管中吸取一定体积的保存液，这时，保存液里已经混入了5个人的分泌物。而且现在用的是实时荧光RT-PCR方法检测新型冠状病毒核酸，只判定阴性或阳性，灵敏度很高，在病毒含量比较低的时候就能测出阳性。 进行混采时，要特别注意做好人员信息的登记，确保样本编号和被检对象之间可追溯。还要保证采样管里的多个拭子全部浸在保存液中。 目前，对低风险人群的的混采，北京各地根据自身条件，使用单拭子采样和双拭子同时采样两种方式。 穆效群表示，同时用两支拭子对一名人员进行采样，其中一支拭子放到混采的样本里，另外一支拭子放到单一采样的样本管里。如果混采样本出现阳性，就可以对相应的多个单采样本逐一检测排查。假如采样点和检测机构没有这样的条件的话，也可以只用单一拭子对一名人员采样，连续将多个采集的拭子放进一个样本管。通过对混采样本的检测，如果发现阳性的结果，只要我们的样本登记信息是准确的，也可以快速找到相关的人员，再重新采样、筛查。 北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组表示，北京专门制定下发了《样本混采核酸检测技术指南》，规范样本采集、样本处理流程，确保检测结果准确。如按照规定比例进行混采，北京日均可检测100万人以上。（总台央视记者 张景 于晶晶） 责任编辑：祝加贝 
粪水池里的三文鱼，却成为餐桌上的美味！|2020年06月26日 21:17|原标题：粪水池里的三文鱼，却成为餐桌上的美味！ 北京新冠肺炎疫情截至6月25日已确诊280人，不过疫情初期“三文鱼案板检测到了新冠病毒”，一度让“三文鱼”成为了大家关注的焦点。 “三文鱼”在很多人心中是一种“高端食材”，味道鲜美、肉质鲜嫩、富含营养、干净、售价不菲。。。 不过就在此次北京新冠肺炎疫发生后，德法公共电视台（ARTE）曝光了挪威三文鱼的养殖环境，“大量三文鱼挤在肮脏、充满它们排泄物的粪水里”，而高密度的养殖也让鱼虱泛滥成灾，养殖场海水里“充满了病鱼”。 而这样的三文鱼运到国内，却可能成为很多人餐桌上的美味！ 德法公共电视台（ARTE）的纪录片调查报道称，作为三文鱼生产和出口大国，挪威的三文鱼年均销售额达500亿欧元。在挪威北部海域，坐落着巨大的海上三文鱼“农场”，每个养殖场都养着上万条鱼。 调查记者私自带着摄像机潜入了挪威三文鱼养殖场，“我知道会看到鱼因为拥挤而喘不过气，但眼前的景象更为恐怖：大量鱼挤在肮脏、充满它们排泄物的海水里。许多得病的三文鱼身上布满大如手掌的溃疡，有的已变成S型畸形鱼”。统计表明，养殖三文鱼的死亡率高达20%，此外，高密度养殖也让鱼虱泛滥成灾。 除了养殖条件恶劣，人工养殖的三文鱼还威胁到了野生三文鱼的生存。挪威海洋研究所研究员斯卡拉表示，目前挪威野生三文鱼数量约为53万条，人工养殖的则有4亿条。每年约有18.3万条养殖三文鱼逃离养殖场进入海洋。它们不但与后者争夺食物，还将鱼虱传染给后者。 一眼望去，到处都是三文鱼的排泄物，水已经浑浊地看不清。死鱼沉入海底，病鱼身上裸露着巴掌大的溃疡。 不敢想象，一小盘售价就近百元的三文鱼刺身，竟然是如此恶劣的养殖环境，真的太脏了…… 同样，三文鱼的其他卫生问题也值得关注。 6月15日法国《费加罗报》报道，在发现部分三文鱼商品遭到致命病菌（李斯特菌）感染，法国多家大型超市自6月12日起下架了三文鱼相关商品。提醒已经购买的消费者不要食用，食用后会导致“发烧”和“头疼”，需要立即就医。 李斯特菌是一种致命病菌，可以引起脑膜炎，败血症，流产以及新生儿感染，免疫系统缺陷者感染，死亡率在30%-40%之间。 1985年，挪威开始向中国出口三文鱼。35年间，三文鱼一步步逐渐渗入到国人的餐桌上。进入中国第一步，打入高端餐饮（尤其是自助餐、日料），获得健康而高端光环。第二步，又在轻食和高端精品超市中找到了立足之地。 进口、营养、高端、健康。。。这几个标签一打出来，三文鱼完全符合了国内“新中产”的消费升级需求。 日料餐厅里售价低则几百，高则上千的三文鱼刺身，以及高级而不失优雅的的饮食体验，吸引着很多国人。其中不乏，跟风吃三文鱼的人。 根据三文鱼渔业信息新闻网站“Salmon Business”公布的数据显示，今年1月到4月，在中国进口的所有冰鲜三文鱼中，挪威占据45%的绝对份额。挪威海产局的数据也显示，中国是挪威农场养殖三文鱼的消费大户，其进口到中国的新鲜三文鱼总量在2019年翻番，达3141吨，价值1.5亿美元。 “三文鱼在亚洲是高端产品，主要是生吃。如果人们开始质疑三文鱼的安全性，他们当然就不会再生吃了，除非被证明完全安全”，一位国外相关业内人士表示。目前，包括挪威皇家三文鱼在内的数家欧洲三文鱼生产商已经确认，其公司对中国市场的三文鱼进口已暂时停止。 几年前，作家、美食家蔡澜先生在文章《蔡澜谈日本日本料理》里提出了关于三文鱼刺身的两点问题： “第一，三文鱼会游到淡水的河中产卵。但当今的河流，有哪一条是干净的呢？所以，三文鱼一般不够干净，寄生虫多，不适合做刺身。” “第二，别的鱼，腐烂之前颜色转变，对你还有一个警告，三文鱼的话，还是那么黄澄澄的，照样鲜艳。” 最后，蔡澜总结，“日本上等的寿司铺中，绝对没有这一味（三文鱼）卖，有三文鱼出售的（店铺），多卖给外国人。 此前，美国食品药品管理局（FDA）也不赞成公众直接生食三文鱼，至少要加热到63℃以上，以免感染寄生虫。 河北医科大学第三医院营养科副主任医师雷敏2016年在健康时报刊文提醒，三文鱼等海鱼，在生产、储存、运输中，容易被污染，出现寄生虫和细菌污染等问题。所以，如果为了安全，最好是做熟吃。 责任编辑：杨杰 
肯尼亚新增149例新冠肺炎确诊病例 累计5533例|2020年06月26日 20:52|原标题：肯尼亚新增149例新冠肺炎确诊病例 累计5533例 当地6月26日肯尼亚卫生部发布最新疫情通报称，在过去24小时，肯尼亚检测了3090份样本，新增149例新冠肺炎确诊病例，5例死亡和48例治愈。 截至目前，肯尼亚累计检测158404份样本，累计确诊数从5384例上升为5533例，137例死亡，1905例康复，现存病例为3491例。（总台记者 顾雪嘉） 责任编辑：祝加贝 
15天280例！北京确诊病例情况汇总，一图看明白|2020年06月26日 20:00|原标题：15天280例！北京确诊病例情况汇总，一图看明白→ 责任编辑：祝加贝 
澳门新增第46例新冠病毒肺炎确诊病例|2020年06月26日 19:24|原标题：澳门新增第46例新冠病毒肺炎确诊病例 中新社澳门6月26日电 （记者 龙土有）澳门新型冠状病毒应变协调中心26日召开新闻发布会公布，新增1例新冠病毒肺炎输入性确诊病例，令澳门确诊病例累计增至46例，打破连续78天没新增新冠肺炎确诊病例记录。 卫生局传染病防制暨疾病监测部协调员梁亦好介绍，患者为男性57岁菲律宾裔澳门居民，6月25日由菲律宾马尼拉乘坐国泰航空航班前往香港，同日14时乘坐香港机场至澳门的特别渡轮返澳，入境时没有发热等不适症状，在胱新胪泛怂峒觳馊⊙后被送往指定酒店进行医学观察，当天检测结果显示新冠病毒核酸呈阳性。 仁伯爵综合医院医务主任罗奕龙表示，目前这名患者已被送往仁伯爵综合医院接受隔离治疗，情况稳定，没有发烧和呼吸困难症状。 罗奕龙还在会上宣布，澳门居民入境珠海豁免14日隔离申请，经特区政府与珠海及广东省多次沟通，每日获得豁免名额由1000个增至3000个，以满足澳门居民的需要。相关安排将由6月27日开始。 为保障由香港机场换乘特别渡轮到澳门的船上工作人员及乘客的健康，应变协调中心宣布，即日起自印度、巴基斯坦、孟加拉国、菲律宾、印度尼西亚、巴西出发，经香港机场转乘特别渡轮进入澳门的人士，必须出示由当地具资格的医疗机构发出的核酸检测阴性结果证明，方可获登记及乘搭特别渡轮。（完） 责任编辑：祝加贝 
小心！有些“感冒”，其实是新冠肺炎|2020年06月26日 18:50|原标题：小心！有些“感冒”，其实是新冠肺炎 来源：国是直通车 如果出现发烧、喉咙痛怎么办？去哪儿看病最保险？ 26日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，官方对此作出回应。 北京市政府新闻发言人徐和建称，6月25日，北京市境外输入确诊病例最后一名患者出院。 据官方数据，北京市自2月29日出现境外输入确诊病例，4月15日以来再无新增境外输入确诊病例，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入病例死亡者。截至6月25日24时，北京市境外输入确诊病例“清零”。 尽管境外输入确诊病例已经清零，但北京市疫情防控还远未到可以高枕无忧时。 从近日北京市通报的病例情况看，不少病例都是在核酸检测结果阴性后确诊。 例如，26日通报的45岁女性病例，6月5日曾到海淀区玉泉东市场采购，6月6日至12日主要在自家和父母家活动，6月13日起陆续出现咽干、肌肉酸痛、发热等症状，6月15日新冠病毒核酸检测阴性。6月23日因症状加重到航天中心医院就诊，核酸检测结果为阳性，6月25日确诊。 还有一位在新发地批发市场工作的女性病例，6月12日开始集中隔离观察，6月23日核酸检测结果阴性，血清抗体阳性。6月25日核酸检测结果为阳性，当天确诊。 此外，新发地北水嘉伦市场老郑州烩面馆的一位服务员6月15日社区核酸检测阴性，6月16日至20日居家未外出，6月22日作为确诊病例的密切接触者被转运到集中隔离点，核酸检测结果为阳性，6月25日确诊。 这也给人们提了个醒：对狡猾的新冠肺炎病毒，人类还有太多的未知。不能因为目前北京大规模核酸检测结果阴性就掉以轻心，还是要严格做好个人防护，坚持戴口罩、勤洗手、多通风、不聚集。 当天通报的病例还有一点值得注意：很多人症状不那么“典型”，有些患者自行吃药后症状甚至还有所缓解。 还有一名同在新发地批发市场工作的女性，6月7日出现头晕、发热、咳嗽等症状，自行服药后好转。6月23日核酸检测结果为阳性，抗体lgM阳性，25日确诊。 这意味着，一旦有症状出现，不要因吃药后有缓解就放松警惕，更不能“乱投医”。 北京市疾控中心提醒说，如果有发热、咽痛、干咳等症状，应到设有发热门诊的医院就诊，或者联系社区卫生服务中心的家庭医生，不要在原因未明的情况下到诊所、门诊部或医务室等不具备接诊条件的地方去输液治疗，以免耽误病情或造成传染。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京25日新增确诊病例都是谁？去过哪？|2020年06月26日 18:48|原标题：北京25日新增确诊病例都是谁？去过哪？ 6月26日，北京市疾控通报25日新增11例确诊病例情况。新增病例都是谁？去过哪些地方？具体病情如何？一图看懂确诊病例详情。 责任编辑：祝加贝 
中疾控最新报告：北京疫情近期有望得到控制|2020年06月26日 18:31|原标题：中疾控最新报告：北京疫情近期有望得到控制 新京报快讯（记者 许雯）中国疾病预防控制中心今天（6月26日）发布《2020年6月北京新型冠状病毒肺炎疫情进展》。报告指出，北京本次疫情可排除由今年4月前北京本地或武汉传播毒株导致。报告认为，北京疫情近期有望得到控制。 上述报告提到，从1例53岁与1例25岁的男性病例和北京新发地批发市场环境采集的标本中获得的3株病毒基因分析显示，北京本次疫情流行的新冠病毒为L基因型欧洲家系分支Ⅰ，该毒株比当前欧洲流行同型毒株更“老”；可以排除由动物病毒外溢传染人，也排除今年4月前北京本地传播毒株或武汉流行毒株导致本次疫情。疫情在新发地批发市场的传染模式，推测主要为人与人之间直接接触传播和/或经物品表面污染的间接接触传播。 报告还提及，自6月13日关闭新发地批发市场以来已过11天，接近新冠肺炎最长潜伏期，相关暴露人员发病风险越来越低，其密切接触者也在有效管理中，预计新发地批发市场相关传播的疫情已基本得到控制。 报告认为，虽然最近发现若干与新发地批发市场无关联、感染来源尚待进一步调查的病例，提示后续防控可能存在一定的复杂性；但北京开展大规模人群检测结果提示，与新发地批发市场无关的人群感染率极低；在北京已经加强监测和强力扩大社交距离的防控措施下，疫情进一步传播风险低。北京疫情近期有望得到控制。 ■ 新京报记者 许雯 责任编辑：祝加贝 
东北振兴或遭疫情拖后腿，严峻形势下如何继续改革？|2020年06月26日 17:56|原标题：东北振兴或遭疫情拖后腿，严峻形势下如何继续改革？ 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京本次疫情排除动物病毒外溢或武汉流行毒株导致|2020年06月26日 17:56|原标题：北京本次疫情排除动物病毒外溢或武汉流行毒株导致 2020年6月11日，北京市西城区发现了1例近2周无出京史、无外来人员密切接触史的确诊病例。中国疾病控制中心表示，从1例53岁与1例25岁的男性病例和北京新发地批发市场环境采集的标本中获得的3株病毒基因分析显示，北京本次疫情流行的新冠病毒为L基因型欧洲家系分支Ⅰ，该毒株比当前欧洲流行同型毒株更“老”；可以排除由动物病毒外溢传染人，也排除今年4月前北京本地传播毒株或武汉流行毒株导致本次疫情。疫情在新发地批发市场的传染模式，推测主要为人与人之间直接接触传播和/或经物品表面污染的间接接触传播。 中国疾病预防控制中心对疫情趋势进行研判，疫情发生后，专业机构快速确认本次疫情的主要感染来源为新发地批发市场，北京市各级政府快速采取强力的防控措施，预计新发地批发市场相关传播的疫情已基本得到控制。虽然最近发现若干感染来源尚待进一步调查的病例，提示后续防控可能存在一定的复杂性；但北京开展大规模人群检测结果提示，与新发地批发市场无关的人群感染率极低；在北京已经加强监测和强力扩大社交距离的防控措施下，疫情进一步传播风险低。北京疫情近期有望得到控制。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京一位新冠疑似患者：政府够意思|2020年06月26日 17:42|原标题：北京一位新冠疑似患者：政府够意思 北京出现与新发地有关的聚集性疫情。作为唯一承担收治任务的医院，北京地坛医院的医生党员队伍冲锋在先，细心查房、耐心解答、全力治疗！一位被收治的疑似患者说：“医护人员带着党员标志，代表着什么呀？党领导的好，政府够意思！”转起，一起加油！战疫情！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
香港新增3例新冠肺炎确诊病例，均为境外输入病例|2020年06月26日 17:35|原标题：香港新增3例新冠肺炎确诊病例，均为境外输入病例 [环球网报道 记者 尹艳辉]据香港“东网”、“星岛网”6月26日报道，香港特区政府卫生署卫生防护中心今日（26日）公布，截至下午4时，香港新增3例新冠肺炎输入病例，分别从巴基斯坦及西非毛里塔尼亚抵港。截至目前，香港累计确诊病例增至1196例。 报道称，今日公布的确诊病例为3名男性，年龄介于7岁至26岁，全部曾于潜伏期身处外地。其中一位确诊患者是一名7岁男童，于3月23日至6月20日身处巴基斯坦，回港后入住检疫中心，21日出现发烧，之后送往玛嘉烈医院。 另一确诊者是26岁男子，5月19日至6月23日身处毛里塔尼亚，25日抵港，曾出现咳嗽及流鼻涕，其后证实确诊。 还有一名7岁确诊男童，于2月19日至6月23日身处巴基斯坦，抵港后入住检疫中心，24日有流鼻涕症状，之后送往玛嘉烈医院。 责任编辑：祝加贝 
吴尊友：新冠肺炎可能从此改变人类的工作生活方式|2020年06月26日 17:32|原标题：吴尊友：新冠肺炎可能从此改变人类的工作生活方式 中国青年报客户端讯（中青报・中青网记者 王景烁） “新冠肺炎可能从此改变人类的工作和生活方式。”中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，在接受中青报・中青网记者独家专访时说。 中国新冠肺炎疫情何时彻底结束？吴尊友表示，只要世界上其他国家仍有新冠肺炎疫情，中国随时有可能从境外输入病例，之后如果不能及时发现，疫情很快就会传播扩散。中国疫情何时结束，取决于世界疫情的整体状况。 吴尊友指出，全球疫情目前“稳定在高水平阶段”。何时人类可以回归正常生活？他表示，人类可能要与新冠肺炎长期共处。 吴尊友称，如果全球新冠肺炎疫情长期持续，我国将一直存在反复的风险。“所以，之后发生零星的聚集性病例，应该说是比较常见的。”他提示，像当前戴口罩、勤洗手等习惯，保持社交距离，将要保持较长的一段时间。 责任编辑：祝加贝 
北京新发地这家老郑州烩面馆已有4人确诊|2020年06月26日 17:25|原标题：新发地这家老郑州烩面馆已有4人确诊 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第133场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火通报了新增确诊病例情况。今天通报的确诊病例中，有两例工作地为新发地北水嘉伦市场地下一层A厅老郑州烩面馆。两人均是此前确诊患者的密切接触者，其中，一名为烩面馆的服务员，另一名是烩面馆的帮厨。 此外，疾控中心在6月23日的通报中还提到，当日通报的确诊病例6曾在北水嘉伦老郑烩面馆附近的饺子馆用餐。 此外，北京6月25日通报的确诊病例12，为海淀区定慧谢小厨餐厅的店长兼采购员。河北6月19日通报的1例确诊病例，工作单位为丰台区南庭新苑北区“王师傅系列牛肉面”李帅店。 责任编辑：祝加贝 
一图读懂26日北京疫情防控发布会要点！|2020年06月26日 17:00|原标题：一图读懂26日北京疫情防控发布会要点！ 来源：北京青年报 责任编辑：祝加贝 
北京：25日新增病例活动轨迹公布，涉及这些地方|2020年06月26日 16:55|原标题：北京：25日新增病例活动轨迹公布，涉及这些地方 来源：北京头条客户端 6月26日下午，北京市第133场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布召开。北京市疾控中心副主任庞星火通报，6月25日0时至24时，新增报告本地确诊病例11例，已经完成10例病例调查。 北京青年报记者对这些病例工作单位、居住地点以及活动轨迹进行了梳理，所涉及的场所包括： 1，新发地市场 2，丰台区卢沟桥（地区）大屯村 3，新发地北水嘉伦市场地下一层A厅老郑州烩面馆 4，丰台区花乡（地区）经营者乐园 5，京深市场 6，丰台区新村街道银地家园 7，丰台区花乡（地区）天伦锦城 8，海淀区四季青（地区）西山新村 9，北京天恩盛世食品有限公司 10，海淀区田村路街道半壁店甲1号院 11，海淀区玉泉东市场 12，大兴区西红门（地区）寿保庄村 文/北京青年报记者 李泽伟 责任编辑：祝加贝 
北京昨日新增确诊病例中5例首次核酸检测为阴性|2020年06月26日 16:54|原标题：北京昨日新增确诊病例中5例首次核酸检测为阴性  责任编辑：刘德宾 SN222 
吴尊友：外卖员被重点筛查 病毒难借食品外包装传播|2020年06月26日 16:52|原标题：吴尊友：外卖员被重点筛查 病毒难借食品外包装传播 中国青年报客户端讯（中青报・中青网记者 王景烁）一名北京确诊病例为外卖员，曾在“饿了么”平台接单送餐。针对疫情期间的食品安全问题，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，在接受中青报・中青网记者独家专访时表示，当前外卖员被重点筛查，新冠肺炎病毒难借食品外包装传播。 吴尊友指出，订外卖是否会感染新冠肺炎的问题较为复杂。从送餐者角度看，要根据外卖员的感染状况分析和判定。 他提到，新冠肺炎病毒主要的传播方式是呼吸道飞沫传播和接触传播。 “如果外卖员在发病期间配送，确实存在一定的风险。”但他同时介绍，以北京市现在的筛查力度来看，这种情况非常少见。 吴尊友介绍，在国家应对新冠肺炎的系列防控措施中，有出台相关的防控指南明确，服务性窗口行业应作为重点监督管理的人群，比如出租车行业、客运交通服务业、餐饮业，以及银行、外卖、快递工作人员等。目前，这些行业的相关工作人员，已列入新冠重点筛查的人群，且已经基本完成核酸检测。 他也提到，事实上，至今尚未出现有人因订外卖感染新冠肺炎的情况。外卖员感染新冠病毒，是否会污染物品表面，接触后传播给订餐者？他表示“可能性较小”，现在气温较热，加上环境干燥，借助食品外包装传播的机会非常小。 他强调，从武汉华南海鲜批发市场和北京新发地批发市场的污染来看，新冠肺炎病毒若是借物品污染传播，也是发生在潮湿、低温的环境中，这样的环境使病毒可以存活较长时间。  责任编辑：祝加贝 
庞星火：有发热等症状，应到设有发热门诊的医院就诊|2020年06月26日 16:36|原标题：庞星火：有发热等症状，应到设有发热门诊的医院就诊 新京报讯（记者 戴轩）今天（6月26日）的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火提醒，有发热、咽痛、干咳等症状，应到设有发热门诊的医院就诊或联系社区卫生服务中心的家庭医生，不要在原因未明的情况下到诊所、门诊部或医务室等不具备接诊条件的地方去输液治疗，以免耽误病情或造成传染。 她提醒，坚持不聚集、不聚会、不聚餐，出门携带口罩，科学佩戴口罩，保持手卫生和社交距离，做好日常防护。非必要不出京，如外出游玩，听从公园、景区管理，提前预约，错峰出行，不聚集。 外出购物时，听从市场、商场管理，按要求执行戴口罩、验码、测温、限流、1米距等措施。服从社区防控管理，按要求有序参加核酸检测；隔离人员严禁外出，出现身体不适立即报告，并及时联系就医。 新京报记者 戴轩 协作记者 王飞 责任编辑：祝加贝 
北京东西城分别发布重磅消息|2020年06月26日 16:35|原标题：东西城分别发布重磅消息 发布会上，东城区委常委、组织部部长王清旺介绍了介绍东城区开展集中核酸检测工作情况。 责任编辑：祝加贝 
北京东城区：每个采样点都设置一间带有空调的休息室|2020年06月26日 16:31|原标题：北京东城区：每个采样点都设置一间带有空调的休息室 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第133场新闻发布会上，东城区委常委、组织部部长王清旺介绍东城区坚决贯彻落实市委决策部署，把开展集中核酸检测作为守住人民生命安全和身体健康防线的关键举措。 做好检测的保障工作。采样工作时间紧、任务重、要求高，加之近期天气炎热，现场工作人员十分很辛苦。合理安排医护人员排班，每2至3小时轮换一班，并在每个采样点都设置了一间带有空调的休息室。提前在采样点搭建帐篷、遮阳棚等设施，配备冰桶、风扇等设备，备足防暑降温饮料、药品。强化安全防护，为现场工作人员统一配备了N95口罩、护目镜、隔离衣、防护服等防护用品，同时对样品采集、转运及垃圾处理等各个环节都做了细致安排，确保万无一失。 王清旺表示，下一步，东城区将认真落实“应检尽检、愿检尽检”工作要求，推动疫情防控关口前移，确保做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，为市民群众创造安全的工作生活环境。  责任编辑：祝加贝 
北京东城区区属医疗机构累计出动医护人员4500余人次|2020年06月26日 16:28|原标题：东城区区属医疗机构累计出动医护人员4500余人次 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第133场新闻发布会上，东城区委常委、组织部部长王清旺介绍东城区坚决贯彻落实市委决策部署，把开展集中核酸检测作为守住人民生命安全和身体健康防线的关键举措。 科学调配各方力量。在精准摸排统计、科学分析研判的基础上，指挥调度各类医疗机构、行业主管部门及各街道力量，确保供需精准对接。截至目前，区属医疗机构已累计出动医护人员4500余人次，5家驻区三甲医院也向我们支援了50人的采样队伍。连日来，广大医护人员战高温、斗酷暑，穿着密不透风的防护服，满身汗水、连续作战，涌现出许多感人事迹。 责任编辑：祝加贝 
6月25日北京新增确诊病例11例，已完成10例流调|2020年06月26日 16:12|原标题：昨天北京新增确诊病例11例，已完成10例流调 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第133场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火通报了新增确诊病例相关情况。 6月25日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例11例，其中男性6例，女性5例；平均年龄37岁，最小24岁，最大62岁；新增确诊病例中，丰台区7例、海淀区2例、昌平区1例、大兴区1例。 已完成10例确诊病例调查。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京公布10例确诊病例详情，涉及这些地点|2020年06月26日 16:07|原标题：北京公布10例确诊病例详情，涉及这些地点 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第133场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火通报了新增确诊病例相关情况。 6月25日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例11例，其中男性6例，女性5例；平均年龄37岁，最小24岁，最大62岁；新增确诊病例中，丰台区7例、海淀区2例、昌平区1例、大兴区1例。 已完成10例确诊病例调查。 责任编辑：祝加贝 
吴尊友：新冠肺炎疫苗不一定能成为“免疫通行症”|2020年06月26日 16:01|原标题：吴尊友：新冠肺炎疫苗不一定能成为“免疫通行症” 中国青年报客户端讯（中青报・中青网记者王景烁）“新冠肺炎疫苗不一定能成为人类的‘免疫通行症’，疫苗今年底应用应该问题不大。”中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，在接受中青报・中青网记者独家专访时说。 “新冠肺炎病毒可能从此改变了人类的工作、生活方式。”吴尊友表示，除非人类能找到有效的疫苗。 但他指出，并非有了疫苗，就可以一劳永逸地解决问题。“实际上，疫苗的问题还是非常复杂。随着对新冠病毒的认识加深，我越发感觉到情况不像最早那样乐观。” 他解释，这源于几个方面的因素：一是，引起人类患病的冠状病毒不只新冠病毒，还有非典、中东呼吸综合症以及其他的冠状病毒。但到目前为止，还没有哪一种冠状病毒引起的疾病，可以用疫苗预防。 第二是，感染新冠肺炎病毒后，人体产生的免疫力持续时间尚不明确，其他冠状病毒的抗体通常持续在半年至一年，而新冠病毒的抗体可以持续多久还有待研究。“最新的研究发现，以前感染过新冠病毒的人，几个月后抗体就会下降，甚至下降到检测不到。” 吴尊友介绍，人类用疫苗预防疾病的基本原理是，当人体感染病毒后，人体的免疫系统能自然地产生保护。研制疫苗就是模仿这个自然感染、自然免疫的过程。“如果自然感染后，人体都不能形成免疫力，我们研制的疫苗也就没办法来保护人。” 他将新冠肺炎类比艾滋病，人类自然感染艾滋病后，不能形成免疫力，到目前为止，没能研制出来有效预防艾滋病的疫苗。新冠肺炎病毒可能不像艾滋病毒那么极端，但也可能不像麻疹和其他传染病那样，通过疫苗可以产生长时间的保护。根据现有的发现综合来看，感染新冠病毒后，人体产生的免疫力是有时间段的，也就是说，疫苗也只能保护一段时间，这就构成了很大的挑战――要求国家生产大量疫苗，同时要求人一直接种。 基于目前研究得出的结论，疫苗不一定是人类面对病毒的“免疫通行症”。但吴尊友表示，应该说，目前疫苗还是当下最有希望的防控措施，无论是从世界或是从中国的研制情况来看，进展都非常顺利。 他表示，当下有几种疫苗的研制工作都在有效推进，这些疫苗在今年年底或明年年初应用，“应该问题不大”。 责任编辑：祝加贝 
广州发布第10号通告！殡葬公共服务有序恢复|2020年06月26日 15:50|原标题：广州发布第10号通告！殡葬公共服务有序恢复 （第10号） 根据民政部关于在疫情防控常态化条件下有序恢复殡葬服务秩序的要求，结合我市常态化疫情防控工作实际，决定即日起有序恢复我市殡葬公共服务。现将有关事项通告如下： 一、在落实必要防控措施前提下，有序恢复开放全市各殡葬服务机构守灵、遗体告别、祭奠、安葬、续费、室外现场祭扫等服务，允许与低风险地区开展跨市遗体接运业务。 二、全市各殡葬服务机构内的密闭性场所、室内继续暂停现场祭扫活动，原则上不组织开展大规模的骨灰撒海、公益性安葬仪式、集体共祭等群体性活动，恢复时间视疫情形势和上级部门要求由民政部门适时向社会公布。 三、采取预约、限流等方式，尽量减少殡葬服务机构人员聚集。市民群众到殡葬服务机构现场开展殡葬活动，应提前预约。 提倡市民群众采取网上祭祀、居家追思、信邮哀思等方式缅怀先人、文明办丧。 移风易俗寄哀思，同心共筑防疫网。您的健康是对逝者最好的告慰、最深的缅怀！ 本通告自发布之日起施行，失效日期另行通知，市新冠肺炎防控指挥部第5号通告同时废止。 广州市新型冠状病毒肺炎 疫情防控指挥部 2020年6月20日 来源：广州政府网 责任编辑：祝加贝 
北京核酸检测：对低风险人群采取样本混采|2020年06月26日 15:49|原标题：北京核酸检测：对低风险人群采取样本混采 新发地批发市场聚集性疫情发生后，北京开展大规模核酸检测、排查。为了增强核酸检测能力，在疾控专家充分论证基础上，根据当前北京市新冠病毒感染和疫情扩散风险，北京对不同风险人群采取不同策略的采样和检测，对于低风险人群采取样本混采。 6月25日，在朝阳体育中心采样点，近百名来自首都儿科研究所附属儿童医院的医务人员开展咽拭子采集，主要针对商超、农贸市场、快递、建筑等行业的从业者。 在北京市西城区的北展广场的核酸检测采样点，也是对于低风险人群进行1比5混采，而且是双拭子采样。绿色的作为原始管留存，以备在检测时，一旦在装有5个样本的红色混采管检测出现阳性时，再对5个分别装有单独样本的绿色原始管进行复测，以此来确认具体的阳性样本是哪一个。据了解，这里日均采样的最大峰值预计能达到2万人左右。 北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组表示，北京专门制定下发了《样本混采核酸检测技术指南》，规范样本采集、样本处理流程，确保检测结果准确。如按照规定比例进行混检，日均可检测100万人以上。（总台央视记者 张景 于晶晶） 责任编辑：祝加贝 
特殊日子，张文宏“顺手”给自己送个礼|2020年06月26日 14:55|原标题：特殊日子，张文宏“顺手”给自己送个礼 责任编辑：祝加贝 
愤怒！警员献血反受辱 香港红十字会向警方道歉|2020年06月26日 14:07|原标题：愤怒！警员献血反受辱 香港红十字会向警方道歉 受到黑暴和疫情等因素影响，香港献血人数锐减，血库存量多次告急。近日，与香港红十字会输血服务中心合作多年的警队，主动安排警员献血救急，却在献血站现场遭受公开仇警侮辱。最新消息显示，香港红十字会回应此事时，仅以“误会”形容事件，并向警方致歉。 据港媒报道，6月23日上午11时，香港红会献血队人员到达九龙湾辅警总部接受警员献血。其中一名身穿红十字会制服的女抽血员疑刻意“挑机”侮辱警员。当时，她身上佩戴多种黑暴饰物，其中包括有侮辱抹黑香港警察符号的锁匙扣牌等。有辅警警员表示，该名女职员明知献血者是警务人员，其装扮是刻意宣示其撑暴仇警立场，是有预谋辱警宣暴，所以深感不安：“很容易他扎多我两下、或拿了我的个人资料给人起底。” 除此之外，在现场另有红会职员对警员态度恶劣，随手将献血纪念品以“扔”的方式交给警员，让现场辅警深感愤怒。 由于事件引起在场献血警员的不安和极度反感，一名警司当场向红会带队主管反映情况，认为献血服务有员工涉及政治表态并不恰当，要求提供有关职员的姓名和职衔以便作出跟进， 但该红会主管拒绝配合，也未承诺解决警员所担心的情况。在此情况下，警司决定停止警员献血活动，并要求红会职员收拾东西离开。 此事很快引起各方关注。25日上午，警务处人事部就此事发出内部通告指出，日前一项红十字会在辅警总部进行的献血活动，因其中一名职员行为操守让现场同事质疑，与红十字会现场主管沟通后，并评估活动继续的可能风险，辅警总部决定即时暂停相关活动。通告强调，警队一直支持红十字会之宗旨，过去也不时安排红十字会到各单位进行献血活动。警方指出，有关红会职员应该在工作中体现专业精神，不应将政治表态带入工作。 而医管局其后也转由红会输血服务中心回复此事称，称中心日前举行血液收集活动时，其中一位员工服务态度不理想导致部分献血者不安，中心职员已经即时处理，其后活动单位经商议后决定暂停活动，中心对此次事件引起的误会致歉。 香港民建联立法会议员葛帆表示，对香港红十字会流动献血队职员在辅警总部的行为感到极度失望和愤怒。她指出此次事件是非常严重的问题，红十字会前线人员在工作时展示政治标语或政治表态，有违医护人员的专业操守，更会让献血市民和警务人员对隐私无法得到保障而感不安，进而对献血望而却步。葛帆强调“此风绝不可长”，她要求香港红十字会和医管局严肃处理事件，给社会和公众一个交代。 责任编辑：杨杰 
核酸检测费用不一致 170与260差在哪里？|2020年06月26日 13:32|原标题：核酸检测费用不一致，170与260差在哪里？ 家住大兴区富强西里的王先生，17日接到居委会电话通知，按照居委会时间地点要求，18日上午到指定检测点（由北京优迅医学实验室有限公司检测）进行了新冠肺炎的核酸检测，费用260元。 “我后来问了问小区同样检测的人，有的人花了170元，还有的比我稍微晚一点时间做检测的居民还给免费了。都是同一个小区居民，我不知道为什么这费用会有差别呢？” 记者在北京市医保局官网检索到《关于保障新型冠状病毒核酸检测相关事宜的通知》显示新冠肺炎核酸检测项目价格为180元，该价格为最高指导价格，不得上浮，下浮幅度不限。通知要求，相关部门将综合考虑检验技术发展进步和相关成本变化等因素，对项目价格进行动态调整。各有关医疗机构应当严格按照规定向患者提供服务并收取费用，规范自身价格行为，及时做好信息系统更新维护和价格公示等相关工作。这个价格从5月19日起执行。 对于多收取的80元是什么费用呢？健康时报记者于6月26日上午致电北京优迅医学实验室有限公司新冠肺炎检测预约电话咨询原因，但电话一直无人接听。而该公司的小程序显示，如果申请退款，退款形式也仅限于已经预约但未做检测的人员。 而同一小区之后有人免费做核酸检测，记者致电富强西里居委会，居委会的工作人员表示，这个事已经收到很多群众反映了，现在正在等待上级通知看如何妥善处理好，请大家耐心等待，肯定会给大家一个说法。 而对于哪些人可以免费做，哪些人需要自费做，政府是有明确要求的，主要看是不是“应检尽检”人员。 北京市医保局给出明确回应：国家和本市规定的“应检尽检”人群新型冠状病毒核酸检测费用由医保基金和财政共同负担，财政负担实行分级保障。其他北京市参保人员自愿检测的，按照自愿自费原则，检测费由个人负担。 6月20日，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长、市委组织部副部长张强在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上介绍，对新发地等涉疫市场、涉疫社区相关人员、本市中高风险街道乡镇常住居民、本市医疗卫生机构从业人员、公共领域服务人员、已返校学生及教职员工、参与重点区域社区防控一线工作人员等6类“应检尽检”人群开展核酸检测。 目前，王先生还在等待居委会的答复。 责任编辑：杨杰 
自然资源部南海局完成海草床生态系统试点调查|2020年06月26日 12:54|原标题：自然资源部南海局完成海草床生态系统试点调查 为进一步推进2020年度海岸带保护修复工作，近日，自然资源部南海局组织开展海草床生态系统试点调查。本次试点调查区域为海南省陵水黎族自治县的新村港和黎安港，调查内容主要包括：海草床样方调查、海草床群落生物、水环境、底质环境以及代表断面高程测定及海草床面积分布摸查，同时采集海草标本。 海草，是生长在浅海中的单子叶植物，一种和多种海草组成的大面积连续成片的植物群落称为海草床。世界已发现的海草有72种，目前我国沿海发现的海草共22种。每种海草都有其明显特征，有的叶片长达2米，有的却不到1厘米。海草发达的根系和密集的叶片具有防浪护堤的作用，它是多种生物栖息、育仔场所，是许多生物的庇护站，同时也为很多动物提供食物，在维持生物多样性方面起着重要作用。此外，海草还具有净化海水和高效储碳的功能。 海草床生态系统作用巨大，但是非常脆弱，也面临着多种威胁，其中主要的威胁因素是人类污染破坏，因此海草资源保护与修复已刻不容缓。 （总台央视记者 郑天皓 李卉） 责任编辑：杨杰 
最新！河北大学返校通知来了|2020年06月26日 11:25|原标题：最新！河北大学返校通知来了 河北大学发布2020届毕业生返校通知↓↓↓ 2020届毕业生返校通知 亲爱的同学们： 新冠肺炎疫情发生以来，学校始终心系大家的平安与健康。为保证同学们安全返校，根据教育部和教育厅有关文件精神，结合保定市疫情防控形势和我校实际，学校决定安排同学们自6月29日起按照“分期、分批、有序、自愿”原则错峰返校。因疫情防控需要和个人原因不能返校的同学，可委托本班同学、辅导员、导师代为办理毕业手续 。具体各批次返校时间和相关要求由各学院通知到学生本人。 同学们，你们所惦念的校园一如既往的美丽，主楼广场微风拂面，毓秀园林郁郁葱荣，风雨操场光影交织，图书馆楼巍然耸立。母校已经做好了准备，静待你们归来，共叙芳华，共同拥抱这个难忘的2020毕业季！ 河北大学 2020年6月26日 来源：河北日报 责任编辑：杨杰 
海南25日新增1例无症状感染者 为境外输入|2020年06月26日 10:59|原标题：海南25日新增1例无症状感染者 为境外输入 6月25日0―24时，海南省报告无新增新冠肺炎确诊病例。 截至6月25日24时，海南省累计报告新冠肺炎确诊病例171例，其中境外输入2例。死亡病例6例，出院病例165例。 截至6月25日24时，追踪到密切接触者7055人，已解除医学观察6940人，尚有115人正在接受集中医学观察。 截至6月25日24时，海南省报告无症状感染者38例，当日新增无症状感染者1例。其中解除隔离35例，尚在医学观察3例［分别为刚果（金）、英国、俄罗斯输入］。38例无症状感染者中，28例为境内，10例为境外输入［输入国为英国6例、荷兰1例、西班牙1例、刚果（金）1例、俄罗斯1例］。（总台央视记者 毛鑫 叶飞） 责任编辑：杨杰 
北京新增11例确诊病例 累计280例扩展至京城11个区|2020年06月26日 10:45|原标题：北京新增11例确诊病例 累计280例扩展至京城11个区 中新社北京6月26日电 （记者 杜燕）6月25日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例11例、疑似病例3例、无症状感染者1例。 北京市卫生健康委员会26日表示，6月25日0时至24时，新增11例确诊病例中，丰台区7例、海淀区2例、昌平区1例、大兴区1例。其中，昌平区是自新发地批发市场聚集性疫情发生以来首次报告确诊病例。 截至6月25日24时，北京市自6月11日以来累计报告确诊病例280例，尚在医学观察的无症状感染者22例。 280例病例涉及北京市11个区，其中丰台区187例、大兴区53例、海淀区18例、西城区6例、东城区5例、房山区4例、门头沟区2例、朝阳区2例、石景山区1例、通州区1例、昌平区1例。 根据国务院客户端“疫情风险查询”系统，截至6月25日15时，北京疫情中高风险地区共43个。其中，丰台区花乡（地区）乡、新村街道，大兴区西红门（地区）镇、黄村（地区）镇，海淀区永定路街道为5个高风险地区；另有38个街乡镇为中风险地区，主要分布在丰台区（12个）和大兴区（9个）。 中国卫生健康部门发布“关于做好精准健康管理推进人员有序流动的通知”，要求中高风险等级地区要尽量减少不必要人员流动，避免人员聚集。有中高风险等级地区旅居史的人员，跨地区流动时须持有到达目的地前7日内核酸检测阴性证明或能够出示包含核酸检测阴性信息的健康通行码“绿码”，到达目的地后，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序流动。如无法提供上述核酸检测阴性信息，到达目的地后应当立即接受核酸检测或接受14天隔离医学观察。瞒报、谎报人员将承担法律责任。 同时，低风险等级地区人员持健康通行码“绿码”，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序流动。 据悉，截至目前，北京市累计2900万人使用“北京健康宝”小程序查询了3.6亿次健康状态。 此外，记者了解到，6月25日，北京市境外输入确诊病例最后一名患者出院。北京市自2月29日出现境外输入确诊病例，从4月15日以来再无新增境外输入确诊病例；累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入病例死亡者。截至6月25日24时，北京市境外输入确诊病例“清零”。（完） 责任编辑：杨杰 
6月25日河北新增境外输入无症状感染者2例|2020年06月26日 09:41|原标题：2020年6月25日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北省卫健委网站 2020年6月25日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例，新增治愈出院1例（本地确诊病例）。 6月25日0―24时，新增境外输入无症状感染者2例（系国际航班分流石家庄机场输入）。 截至6月25日24时，河北省现有确诊病例19例，累计治愈出院病例324例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。尚在隔离医学观察的密切接触者599人。尚在医学观察无症状感染者17例（含境外输入11例）。 河北省卫生健康委员会 2020年6月26日 责任编辑：张迪 
驰援丰台，怀柔医疗队101名医务人员紧急出征|2020年06月26日 09:25|原标题：驰援丰台，怀柔医疗队101名医务人员紧急出征 在疫情防控的关键时刻，为在短时间内迅速提高丰台区的流调、核酸采样工作，6月25日中午12：00，怀柔区卫生健康委接到市委组织部紧急支援丰台的命令。怀柔区卫健委争分夺秒，紧急抽调101名医务人员组建援助丰台医疗队。从接到市委组织部命令到组队完成集结出发，只用了短短3个小时。 据了解，此次组建的援助丰台医疗队员共101名，来自全区14家医疗机构，他们都是骨干力量，是怀柔区卫生健康系统派出的一支尖兵。援助医疗队分为流调、采样2个工作组，到达丰台区完成对接后，将第一时间投入工作。 怀柔医院的援助队员当天中午出发，并到达丰台援助现场迅速接洽，投入工作。其余援助医疗队员于15：30分，在怀柔区卫健委院内紧急集结，整装待发。怀柔区副区长焦宝军、卫健委领导班子成员到场为即将出征的医务人员送行。 焦宝军希望支援丰台的白衣战士，发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的精神，圆满完成疫情防控工作的各项工作任务。同时他强调，全体医务人员在工作中要做好防护，注意饮食，预祝大家平安健康凯旋！ 援助队员纷纷表示：我们一定会不负众望、团结协作，发挥自己的专业特长，克服一切困难完成任务。以仁心仁术，扶危渡厄，与丰台群众，共克时艰。 责任编辑：杨杰 
时隔78天 澳门26日新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年06月26日 09:19|原标题：时隔78天 澳门26日新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 澳门新型冠状病毒感染应变协调中心26日表示，当天新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例46例。这也是澳门4月8日确诊第45例新冠肺炎病例后，时隔78天再次出现确诊病例。 据介绍，该患者为57岁菲律宾裔澳门居民，男性，6月25日10时45分由菲律宾马尼拉乘坐国泰航空CX906航班前往香港，到达香港机场后乘坐当天14时出发的机场渡轮返澳，入境时没有发热等不适症状，在胱新胪啡⊙后被送往酒店隔离，26日的检测结果显示新冠病毒核酸呈阳性。 目前，该患者已被送往澳门仁伯爵综合医院接受隔离治疗。（总台记者 肖中仁） 责任编辑：杨杰 
北京市属医院7万余人核酸检测全部阴性|2020年06月26日 09:18|原标题：北京市属医院7万余人核酸检测全部阴性 记者刚刚从北京市医院管理中心了解到，为加强北京市属医院新冠肺炎疫情防控工作，近日，市医院管理中心落实医疗卫生机构从业人员“应检尽检”要求，组织市属医院对编内外职工、进修人员、劳务外包人员、学生等全部在岗人员，进行了核酸检测。 截至目前，除因小区封闭居家隔离、援派等原因无法参加检测的1514人外，所有市属医院人员已全部完成核酸检测。共检测72277人，检测结果全部为阴性。今后，市医院管理中心将督导各市属医院建立核酸检测台账，进一步加强对从业人员疫情防控情况的动态管理。 责任编辑：杨杰 
北京市境外输入患者清零 累计报告174例|2020年06月26日 08:58|原标题：北京市境外输入患者清零，累计报告174例 据北京市卫健委今天通报，6月25日0时至24时，新增报告本地确诊病例11例、疑似病例3例、无症状感染者1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者，治愈出院病例1例。 记者梳理发现，今年2月29日，北京市首次报告境外输入病例，此后，境外输入病例累计报告174例。昨天，最后1例境外输入病例治愈出院。至此，北京市境外输入患者“清零”。 此外，6月11日0时至6月25日24时，北京累计报告本地确诊病例280例，在院280例。尚在观察的无症状感染者22例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，无在院病例。 责任编辑：杨杰 
四川6月25日新增无症状感染者1例|2020年06月26日 08:45|原标题：四川昨日新增无症状感染者1例 6月25日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。四川新增1例无症状感染者。 截至6月26日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例589例（其中境外输入48例），累计治愈出院575例，死亡3例，目前在院隔离治疗11例，371人尚在接受医学观察。 6月25日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，6月24日乘飞机从加拿大出发，同日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，6月25日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察7例（境外输入5例，湖北输入2例），比前一日增加1例。 全省仅雅安市石棉县为中风险区，其余182个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：杨杰 
31省区市新增确诊13例：北京新增确诊11例|2020年06月26日 08:41|原标题：31省区市新增确诊13例：北京新增确诊11例 6月25日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例13例，其中境外输入病例2例（均在上海），本土病例11例（均在北京）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为本土病例（均在北京）。 当日新增治愈出院病例6例，解除医学观察的密切接触者625人，重症病例与前一日相比减少7例。 境外输入现有确诊病例84例（其中重症病例1例），无现有疑似病例。累计确诊病例1895例，累计治愈出院病例1811例，无死亡病例。 截至6月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例389例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例78439例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83462例，现有疑似病例10例。累计追踪到密切接触者760818人，尚在医学观察的密切接触者8044人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者5例（境外输入4例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察4例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者97例（境外输入57例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1686例。其中，香港特别行政区1193例（出院1088例，死亡7例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区447例（出院435例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
31省区市新增确诊13例 其中本土病例11例均在北京|2020年06月26日 08:40|原标题：截至6月25日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月25日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例13例，其中境外输入病例2例（均在上海），本土病例11例（均在北京）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为本土病例（均在北京）。 当日新增治愈出院病例6例，解除医学观察的密切接触者625人，重症病例与前一日相比减少7例。 境外输入现有确诊病例84例（其中重症病例1例），无现有疑似病例。累计确诊病例1895例，累计治愈出院病例1811例，无死亡病例。 截至6月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例389例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例78439例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83462例，现有疑似病例10例。累计追踪到密切接触者760818人，尚在医学观察的密切接触者8044人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者5例（境外输入4例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察4例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者97例（境外输入57例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1686例。其中，香港特别行政区1193例（出院1088例，死亡7例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区447例（出院435例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
北京6月25日新增11例确诊病例 15天内新增280例|2020年06月26日 08:30|原标题：北京15天内新增280例确诊 北京新增11例确诊 6月25日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例11例、疑似病例3例、无症状感染者1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者，治愈出院病例1例。 6月11日0时至6月25日24时，累计报告本地确诊病例280例，在院280例。尚在观察的无症状感染者22例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，无在院病例。 新增确诊病例中，丰台区7例、海淀区2例、昌平区1例、大兴区1例。 全市有12个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区154天、怀柔区140天、顺义区138天、密云区135天、石景山区11天、门头沟区10天、房山区10天、东城区9天、通州区5天、朝阳区4天、西城区3天。（总台央视记者 牟qq） 责任编辑：张迪 
上海6月25日新增2例境外输入确诊病例|2020年06月26日 07:51|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入2例，治愈出院2例 来源：健康上海12320 6月25日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，均来自美国。 病例1为中国籍，在赞比亚工作，6月22日自赞比亚出发，经埃塞俄比亚转机后于6月23日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在南苏丹工作，6月22日自南苏丹出发，经埃塞俄比亚转机后于6月23日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 2例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者88人，均已落实集中隔离观察。 6月25日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至6月25日24时，累计报告境外输入性确诊病例364例，治愈出院338例，在院治疗26例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月25日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月25日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
269例！北京确诊病例最新情况汇总|2020年06月26日 07:48|原标题：269例！北京确诊病例最新情况汇总，一图了解→  6月11日至6月24日 北京新增269例确诊病例 这些病例具体情况如何？ 北京目前有哪些中高风险地区？ 一图读懂↓↓↓ 责任编辑：杨杰 
6月25日吉林省无新增境外输入确诊病例|2020年06月26日 07:31|原标题：6月25日吉林省无新增境外输入确诊病例 6月25日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至6月25日24时，全省连续55天无新增境外输入确诊病例。全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例。 6月25日0-24时，全省无新增本地确诊病例。截至6月25日24时，全省连续33天无新增本地确诊病例。全省累计报告本地确诊病例136例，累计治愈出院134例，病亡2例。 6月25日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至6月25日24时，全省累计报告10例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察6例。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 来源：长春晚报 责任编辑：杨杰 
河北24日新增1例确诊病例活动轨迹公布|2020年06月26日 07:16|原标题：河北24日新增1例确诊病例活动轨迹公布 6月24日，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，（雄安新区安新县人，系北京关联确诊病例的密切接触者）。 杨某，男，62岁，河北雄安新区安新县人，端村镇西堤村村民。6月9日至11日，与北京返乡确诊病例有过接触。6月8日至20日，曾到本村亲戚杨某某家串门，期间曾到本村村口买菜。6月21日，与其子杨某某到本村药店购药（未进店内）。6月22日晚因发热由救护车转运至安新县医院。24日核酸检测阳性后转至保定市人民医院。密切接触者已全部隔离。 责任编辑：杨杰 
6月26日北京疫情早报|2020年06月26日 07:14|原标题：一图速览│6月26日北京疫情早报 北京健康宝3.0上线，遇到这三种状态需注意；北京丰台完成对新发地市场售出商品的清理；一图速览今日北京疫情最新消息。 责任编辑：杨杰 
269名确诊病例最新情况汇总！他们曾去过这些地方|2020年06月26日 06:36|原标题：269名确诊病例最新情况汇总！他们曾去过这些地方 责任编辑：张迪 
中国驻摩洛哥大使李立接受当地主流媒体《晨报》采访|2020年06月26日 04:53|原标题：中国驻摩洛哥大使李立接受当地主流媒体《晨报》采访 中国驻摩洛哥大使李立24日就中非团结抗疫特别峰会、中摩抗疫合作、北京新发疫情、中美关系以及疫后经济形势接受了摩洛哥发行量最大的法文报纸――《晨报》专访。李大使在采访中表示，中非团结抗疫特别峰会是在中非双方抗击新冠肺炎疫情的重要时刻召开的一次重要会议，与会中非领导人就深入推进中非抗疫合作达成重要共识，充分体现了中非双方决心深化中非友好，加强相互支持，着力构建更加紧密的中非命运共同体的决心。 李立大使还表示，中摩抗疫合作堪称南南抗疫合作的典范。两国在抗疫斗争中互相支持，双方卫生专家举行多场视频会议，交流防疫经验。两国还在国际场合密切配合，共同呼吁加强抗疫国际合作，支持世卫组织发挥领导和专业作用。目前，中摩双方正在探讨更多抗疫合作，并就推进疫后各领域交流合作深入交换意见，包括重启中摩旅游文化年、建设教育信息化数字平台等。中方期待同摩方一道，以抗疫合作为契机，推动中摩战略伙伴关系不断向前迈进。（总台记者 单既明） 责任编辑：张玉 
河北公布一病例活动轨迹 与北京返乡确诊者有过接触|2020年06月26日 01:40|原标题：河北公布一病例活动轨迹 与北京返乡确诊者有过接触 中新网6月26日电 6月24日0―24时，河北省新增报告1例新冠肺炎确诊病例。河北雄安新区管理委员会25日在官方微信公布其活动轨迹。 病例13，杨某，男，62岁，河北雄安新区安新县人，端村镇西堤村村民。6月9日至11日，与北京返乡确诊病例有过接触。6月8日至20日，曾到本村亲戚杨某某家串门，期间曾到本村村口买菜。6月21日，与其子杨某某到本村药店购药（未进店内）。6月22日晚因发热由救护车转运至安新县医院。24日核酸检测阳性后转至保定市人民医院。密切接触者已全部隔离。 责任编辑：张申 
