香港和新疆陆续出现新发病例 张文宏怎么看？|2020年07月18日 21:58|原标题：香港和新疆陆续出现新发病例 张文宏怎么看？ 香港和新疆近日陆续出现新发病例，防控策略上有何异同？ @张文宏医生 7月18日发微博解读： 乌鲁木齐市近日出现新增确诊病例和无症状感染者，引起了大家的关注。事实上，中国局部地区出现小规模聚集性病例，是疫情防控常态化的特点之一，之前的北京也是如此。同时，我们可以看到，在疫情发生后，北京和乌鲁木齐市都迅速重拳出击，开展了大排查，结合流行病学调研和全面排摸，快速开展了精准的“应检尽检”。这样一种主动、快速、精准的防控，其背后是我国政府“零遗漏”、“持续接近零病例”的决心。 同期，中国香港也出现了新一波的疫情，单日新增病例波动于20-40余例之间。不同于北京和乌鲁木齐市，香港早前采取的策略是“应症就诊”，并没有像北京一样再出现第一例病例后，迅速扩大检测，开展大排查和普筛。这背后，是基于香港将病情控制在“低水平”而非“清零”的理念。这样的措施，虽然对于短期医疗资源的耗费是相对少的，但是由此带来的疫情长期波动导致的“社会经济成本”可能会更高。 “疫情清零”和“疫情长期低水平存在”，这背后所耗费的社会、医疗、人力、经济综合成本可能需要专业人士的整理和分析，背后也有着各个方面复杂的社会因素。但从目前北京、乌鲁木齐市的经验来看，我们目前所采取的快速反应、精准防控与动态清零的防控措施，已经能够保证当地在3-4周后基本恢复正常生活。而这，肯定是目前对于我国最优的解法。 零星病例虽然仍有发生，中国一直在探索“最佳的解决方法”。国际上也会逐步探索全球的解决之道，相信中国基于扩大检测的快速清零方案会给国际带来贡献。总之，想告诉大家的是，基于我国强大的防控体系，大家还是应该在不松懈的心理下继续正常的生活。生活要继续，吃好、玩好、睡好、防控好，这就是我们每一个人都能做出的一份贡献！ 责任编辑：吴金明 
香港艺人确诊！24岁女歌手和61岁男歌手中招|2020年07月18日 20:38|原标题：香港艺人确诊！24岁女歌手和61岁男歌手中招 [环球网综合报道 记者 赵友平]据香港《头条日报》报道，香港爆发第三波疫情，今日新增64例确诊病例，确诊者包括一男一女两名歌手。 《头条日报》报道称，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，第1739例的患者为61岁男子，任职歌手，在尖沙咀唱歌，唱歌时未必戴口罩。麦德罗现在沙田威尔斯医院隔离病房接受治疗，他出现发烧、肚泻和身体疲倦乏力的症状。 现年24岁的歌手施匡翘也不幸中招；其经理人刘丽萍（Apple姐），以及同公司另一名宣传人员也已受感染。而麦德罗为刘丽萍的男友。施匡翘由去年8月出道至今，分别推出3首歌曲，日前曾在网上进行慈善筹款直播音乐会。 香港新冠肺炎持续爆发，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君刚刚公布，18日新增64例确诊病例，累计病例1778例，其中4例为输入性病例，其余60例为本地确诊。另收到超过60例初步确诊个案。本地确诊病例中中，25例与之前的病例相关，而余下35例则源头未明。 责任编辑：张申 
港籍司机活动轨迹公布！其逗留小区连夜测核酸|2020年07月18日 20:31|原标题：港籍司机活动轨迹公布！其逗留小区连夜测核酸 7月26日晚，深圳罗湖区新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告，7月26日下午，接香港卫生防护中心通报，一名港籍货车司机在香港被确诊为新冠肺炎，其活动轨迹公布。 2020年7月26日下午，接香港卫生防护中心通报，有一名港籍货车司机朱某康在香港被确诊为新冠肺炎。经查，该司机按照相关豁免政策规定，于2020年7月18日20时31分从文锦渡口岸入境，入境时核酸检测为阴性；7月22日19时26分从文锦渡口岸返回香港，7月26日被确诊为新冠肺炎。 经流行病学调查，该司机曾在罗湖区莲塘街道畔山花园小区本人物业逗留。为落实疫情常态化防控工作“应检尽检”相关要求，从即日起对该小区全体居民进行免费核酸检测，请各位居民朋友积极配合，并加强个人日常防护措施，如有不适及时到就近发热门诊就诊。 据了解，畔山花园小区居民当晚已经连夜进行了核酸检测。检测的地点，在每栋楼的一楼楼口处。为了确保安全，住户被要求以家为单位，逐户分开进行咽拭子核酸检测。做完检测的居民回家等通知。该小区共有912户居民，约3400多人。 截至27日凌晨，莲塘街道畔山花园小区居民已经进行了2343份核酸检测，结果均为阴性！7时30分，罗湖区疾控中心通报检测结果全部为阴性。 另港籍货车司机朱某康住在畔山花园小区1栋。据畔山社区工作站消息，目前已对畔山花园1栋1单元40户全体居民、13栋一户、1栋一户进行隔离医学观察，隔离时间待定，由防疫指挥部按照具体情况确定后公布。另外该小区已排查出的3名密切接触者核酸检测均为阴性，已送至指定地点集中隔离。 目前，整个小区已封闭，非小区住户严禁入内，小区居民也被要求暂时不出小区。待核酸检测结果完成后，管理处将发放查验二维码，供居民查询检测报告。小区内有消毒车进入开展消杀工作。 另根据龙岗区新冠肺炎疫情防控指挥部发布的最新通告，该该司机还曾在龙岗区坪地街道的年丰高新产业园兴申发印刷字本（深圳）有限公司和年丰社区横岭村48号连锋石磨肠粉店逗留。 目前，龙岗区疾控部门正在进一步开展流行病学调查和核酸检测工作。请7月18日至22日期间曾到过年丰高新产业园和连锋石磨肠粉店的市民朋友主动申报，做好个人日常防护，如有不适请及时到就近发热门诊就诊。  责任编辑：杨杰 
一名港籍货车司机确诊新冠 曾在深圳居留|2020年07月18日 20:31|原标题：一名港籍货车司机确诊新冠，曾在深圳居留 来源：深圳卫健委 罗湖区新冠肺炎疫情防控指挥部 通告 2020年7月26日下午，接香港卫生防护中心通报，有一名港籍货车司机朱某康在香港被确诊为新冠肺炎。 经查，该司机按照相关豁免政策规定，于2020年7月18日20时31分从文锦渡口岸入境，入境时核酸检测为阴性；7月22日19时26分从文锦渡口岸返回香港，7月26日被确诊为新冠肺炎。 经流行病学调查，该司机曾在罗湖区莲塘街道畔山花园小区本人物业逗留。为落实疫情常态化防控工作“应检尽检”相关要求，从即日起对该小区全体居民进行免费核酸检测，请各位居民朋友积极配合，并加强个人日常防护措施，如有不适及时到就近发热门诊就诊。 罗湖区新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年7月26日 责任编辑：张迪 
他30天游5地隐瞒行程不隔离 纪监委：严查！|2020年07月18日 20:10|原标题：他30天游5地隐瞒行程不隔离 纪监委：严查！ “申请材料显示你在春节期间曾出过境。”面对另一份证据，骆某又承认自己在春节期间到香港游玩的事实。“2月1日返京后，根据防疫要求，我还进行了14天居家隔离。” 来源：中央纪委国家监委网站 责任编辑：张申 
上影节排片表来了！300多部，约吗|2020年07月18日 20:10|原标题：上影节排片表来了！300多部，约吗 对上海的影迷来说，电影院“复工既巅峰”，恢复营业的首周末，就迎来每年看片情绪和质量都最高的上海国际电影节。 第23届上海国际电影节，在经过一个多月的延期后，终于宣布在7月25日正式举行。从官宣到开幕，仅有一周多的时间，最近在眼前的，就是等开票。 7月18日晚，影迷们摩拳擦掌、翘首以盼的排片表正式公布，300多部重磅影片一起扑面而来，“砸”得人有种幸福的眩晕。虽然影片展映的数量与往年相比少了近半，但在疫情横行肆虐全球的当下，能够有如此规模数量的电影来到家门口的电影院参与展映，足见上影节的努力和诚意。 公布的片单中，SIFF经典、4K修复、午夜惊奇、日本电影周、“一带一路”等熟悉的上影节招牌单元依旧。在大师致敬板块中，费里尼、今敏、北野武、吴贻弓等国内外电影大家的作品，令影迷们兴奋不已。二次元高阶版“盗梦空间”动画神作《红辣椒》、4K修复史诗《现代启示录》、金棕榈加持的费里尼经典《甜蜜的生活》、安东尼奥尼用奇妙动人的电影语言构建爱情的应是经典《奇遇》、是枝裕和获得金棕榈大奖后最新力作《真相》、伟大导演库布里克的纪录片《库布里克谈库布里克》等影片，牢牢抓人眼球并占据影迷们的“心愿单”。 今年，根据国家电影局发布的电影院恢复开放的防疫要求，上影节的上座率也只能控制在30%，这无疑使得抢票变得更加艰难。即便未能收获心仪的第一选择电影票，也可以相信，每一部好电影都值得在电影院相遇，可能一些并没有那么大名鼎鼎的佳作，也会是意外的惊喜。 完整版排片表链接：http://www.siff.com/app/scheduleList.php?lg=chinese 祝大家7月20日（下周一）抢票好运！ 责任编辑：张玉 
香港累计确诊增至1777宗 超越“非典”染疫人数|2020年07月18日 19:25|原标题：香港累计确诊增至1777宗 超越“非典”染疫人数 中新社香港7月18日电 （记者 韩星童）香港特区政府卫生署卫生防护中心18日通报，新增64宗新冠肺炎确诊个案，其中60宗为本地个案。香港累计确诊增至1777宗，超越2003年“非典”染疫人数（1755人）。同日另有超过60人初步确诊。 香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君公布，新增的64宗确诊个案中，4宗为输入个案，60宗为本地个案，包括25宗与之前个案相关联的个案，35宗源头未明。另外有超过60宗初步确诊。 在关联个案中，伊利沙伯医院内科病房群组再多一名76岁病人确诊，该名病人于6月30日因长期疾病入院，并与早前确诊的3人同住一个病格，被列为密切接触者转入隔离病房，多次检测呈阴性，直至17日由阴转阳，目前情况稳定。 香港医院管理局（医管局）总行政经理（质素及标准）刘家献通报，过去24小时内，再多2名病人去世，涉及一名71岁女病人，及一名94岁男病人，两人均为长期病患。 近日接连有确诊长者离世，刘家献坦言，若确诊者本身为长期病患，或年纪较大，会容易产生并发症，增加死亡风险。在迄今离世的12位病人中，10位年纪超过70岁。而近期入院的确诊者中增加了不少长者，医管局担心死亡率会随之增加。 截至上午9时，医管局共开1207张负压病床，使用率为66%；开负压病房650间，使用率为75%。刘家献说，目前每日新增几十宗个案，对一线隔离病床需求大，目前医管局已开二线隔离病床供情况稳定或轻微病征的病人使用，但一线、二线隔离病床总数不过约1700张，预计很快将会用完，未来一两个礼拜或需使用社区隔离设施，目前正在考虑使用鲤鱼门公园度假村，若形势需要将开放予特定条件的病人使用。 同日，屯门眼科中心3名女职员确诊，她们年龄介乎30至42岁，均在同一层工作，负责收银、接收病人病历文件、转介信等。 香港特区政府专家顾问团成员、香港大学微生物学系讲座教授袁国勇到现场视察后表示，3名职员每日直接接触约200名不同病人的相关物品，不排除病毒透过物品传播；同时，3人曾在茶水间进食下午茶，而中心内每道门都要以密码锁开启，不排除在相关环境下出现交叉感染。 袁国勇表示，目前已寻找到所有接触者，包括35名直接接触者，当中30人检测结果呈阴性，2人初步确诊，3人仍在等待结果。（完） 责任编辑：张申 
北京仅剩一个中风险地区，距全部清零只差一步|2020年07月18日 19:14|原标题：北京仅剩一个中风险地区，距全部清零只差一步 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第155场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍说，7月17日0时至24时，北京无新增报告确诊病例、疑似病例，已连续12天无新增确诊病例报告。经评估，丰台区马家堡街道连续14天内无新增本地确诊病例，由中风险地区调整为低风险地区。截至目前，共有中风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡。全市其它区的街乡均为低风险地区。 责任编辑：张申 
乌鲁木齐市市场监督管理局：哄抬物价 从严查处|2020年07月18日 18:41|原标题：乌鲁木齐市市场监督管理局：哄抬物价 从严查处 来源：新疆发布 #疫情防控动态# 哄抬物价 从严从快查处 口罩、蔬菜、米面油等 明码标价 购销差价率不得超过35% 举报电话12315 责任编辑：张玉 
北京市第155场疫情防控新闻发布会，要点都在这|2020年07月18日 18:14|原标题：北京市第155场疫情防控新闻发布会，要点都在这 7月17日，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例13例。6月11日0时至7月17日24时，北京累计报告本地确诊病例335例，在院145例，治愈出院190例。尚在观察的无症状感染者18例。 目前，北京所有重型、危重型患者已全部转为普通型。北京已经连续12天无新增报告本地确诊病例，治愈出院人数持续增加，中风险地区数量降至低位数。 经评估，丰台区马家堡街道连续14天内无新增本地确诊病例，由中风险地区调整为低风险地区。截至目前，共有中风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡。全市其它区的街乡均为低风险地区。 1、6月11日以来，全市各区共排查工地、工厂、餐饮、超市等场所36.4万个，累计发现与新发地有过接触的相关人员4.1万人，累计排查商务楼宇中厨师、服务、食材采购等三类人员4.3万人，对上述人员及时采取了开展核酸检测等措施，及时纳入了疫情防控的管理。 2、此次疫情共涉及复工复产单位77家，先后有57家采取了关停措施，在进行科学全面评估后，已有24家单位恢复经营，其中包括聚集性疫情涉及的百事工厂等三家单位。 3、目前全市复工复产主要指标正在快速恢复，企业复工复产率已回升至6月上旬水平。截至7月16日，全市“五类”规模以上企业整体复工率为98%。其中，重点商务楼宇、规上工地、规上工业企业、规上超市复工率基本达到100%，与疫情前持平。 4、按照国家有关要求，积极研究、有序推进低风险地区影剧院和演出、娱乐和互联网上网服务营业等场所的有序开放经营活动。 5、探索建立复工复产场所环境检测常态化机制，近期，在北京经济技术开发区启动了常态化环境检测试点，按照“每日一检、企业自采、每企5点、上门收样”办法，对园区楼宇、规上工业企业50家单位先行实施环境常态化检测。 1、全市450家常规免疫规划门诊在疫情期间没有中断服务，持续提供安全优质服务。截至6月底，全市儿童免疫规划疫苗接种8万人次，接种率为99.8%，总体接种率略高于去年同期99.4%的水平。 3、2007年，北京市在中小学生和60岁以上老年人中实施流感疫苗免费接种，2018年北京市又将65岁以上户籍老人纳入肺炎球菌疫苗免费接种对象。截至目前，北京市纳入免疫规划的疫苗可预防疾病已达18种。 4、市民可通过网络或电话等就近联系预防接种门诊预约接种，合理安排接种时间时段，避开人流高峰，减少人员聚集。 5、截至2019年，全市已连续34年无脊髓灰质炎野毒病例发生，连续23年无白喉病例发生。 1、截至7月17日，房山区累计报告本地确诊病例20例，其中，自6月11日累计报告确诊病例4例，已连续32天无新增本地确诊病例。 2、房山区全区459个行政村、361个社区、6万居民户实现排查全覆盖。开展多轮次“敲门行动”，累计排查外省市返京人员28万人。新发地聚集性疫情发生后，排查管控5月30日以来出入过中高风险地区及同住人员14135人。 3、房山区医疗机构完成接转902名新发地市场人员集中医学观察任务，并抽调102名医护人员支援兄弟区的核酸检测工作。 1、截至7月17日，医院今年完成门诊量4万人次，实现了医务人员和就诊患者零感染。 2、对所有住院患者采取单间收治，除预留一栋独立三层病房楼作为全院应急隔离病房外，每个病区还预留一间病房作为缓冲病房。 3、正常开展门诊放化疗，并逐步扩大收治量，疫情以来已累计收治放化疗患者近3万人次，确保患者获得持续诊疗。 1、新冠肺炎确诊诊断是在疑似诊断基础上同时具备以下新冠病毒病原学或者血清学证据之一者，包括：实时荧光RT-PCR检测新型冠状病毒核酸阳性；病毒基因测序，与已知的新型冠状病毒高度同源，血清新型冠状病毒特异性IgM抗体和IgG抗体阳性；血清新型冠状病毒特异性IgG抗体由阴性转为阳性或恢复期较急性期4倍及以上升高。 2、与新冠肺炎患者一样，无症状感染者在鼻咽部也存在新冠病毒，因此无症状感染者也存在一定的传染性。但无症状感染者因为没有咽痛、咳嗽、喘憋等呼吸道症状，排出的飞沫较少，所以传染性可能低于有症状的患者。 责任编辑：张玉 
中国经济全球唯一触底反弹 有这三个原因|2020年07月18日 18:01|原标题：全球唯一增长，中国不是碰运气！ 责任编辑：刘光博 
乌鲁木齐全市进入疫情防控战时状态|2020年07月18日 17:43|原标题：乌鲁木齐全市进入疫情防控战时状态 不放松！战疫情！ 今天，新疆召开新闻发布会通报，此次疫情发生后，乌鲁木齐市立即启动应急响应预案，成立15个专项工作组，严格落实各项防控措施：①全面开展流行病学调查，对重点区域进行全面消毒消杀、消除病毒传染源；②全力救治患者；③坚定不移内防扩散，全市进入疫情防控“战时状态”，停办各类聚集性活动，对社区实行封闭式管理；④坚持不懈外防输入，同时动员乌鲁木齐居民非必要不离乌，对确需离乌人员进行核酸检测；⑤全面开展核酸检测。（总台央视记者孙继文 付小雷） 责任编辑：张申 
新疆(含兵团)现有确诊病例17例 无症状感染者23例|2020年07月18日 17:35|原标题：15日0时至18日12时 新疆（含兵团）现有确诊病例17例 无症状感染者23例 7月15日0时至7月18日12时，新疆（含兵团）现有确诊病例17例、无症状感染者23例，均为乌鲁木齐市病例。此次新发疫情给我们敲响了警钟。当前疫情防控形势依然严峻复杂，新冠病毒致病机理复杂、隐蔽性强，打赢疫情防控阻击战必须慎终如始、全力以赴。 此次疫情发生后，乌鲁木齐市立即启动应急响应预案，成立15个专项工作组，统筹市、区（县）、街道（乡镇）、社区（村）四级カ量，严格落实各项防控措施。 一是全面开展流行病学调查，科学深入分析确诊病例、无症状感染者活动轨迹、接触人群等情况，精准研判确定密切接触人员，严格落实医学观察措施，连夜摸排发热人员并送往指定医院进行诊断排查，切断病毒传播途径，同时对重点区域进行全面消毒消杀、消除病毒传染源。 二是全力救治患者，建立完善医疗救治运行机制，按照“集中病例、集中专家、集中资源、集中救治”原则，将确诊病例、无症状感染者集中到定点医院，实行“一人一策”个体化诊疗，采取中西医结合的方式进行精心救治。 三是坚定不移内防扩散，全市进入疫情防控“战时状态”，坚决实施分区分级、精准防控策略，采取差异化科学防控措施，抓好社会单位、人员密集场所和重点场所管控，停办各类聚集性活动，对社区实行封闭式管理。 四是坚持不懈外防输入，加强铁路、公路、民航关口防控，严格落实体温检测、健康码验证、入境人员集中医学观察等防控措施，同时动员全市居民非必要不离乌，对确需离乌人员进行核酸检测，严防疫情输出。 五是全面开展核酸检测，按照“市级统筹、属地负责、突出重点、分批实施、采检分离、安全有序”的原则，对密接者及所在单位、小区人员，一人不漏开展核酸检测，应检尽检、愿检尽检。 责任编辑：郑亚鹏 
乌鲁木齐全市范围开展免费核酸检测 由25家机构承担|2020年07月18日 17:31|原标题：乌鲁木齐全市范围开展免费核酸检测 由25家机构承担 新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室于7月18日下午5点召开新闻发布会，介绍疫情和防控工作情况。会上，乌鲁木齐市卫健委主任张卫表示，乌鲁木齐将在全市范围内开展核酸检测工作。 乌鲁木齐市卫健委主任张卫：为做好新冠疫情精准防控工作，按照自治区疫情防控指挥部工作部署，乌鲁木齐市按照“应检尽检、愿检尽检”的原则，突出重点，分级实施，在全市范围内分批有序开展免费核酸检测工作。根据风险程度，先行覆盖重点范围、重点人群，并逐步扩大检测范围，确保做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。 此次核酸检测工作分两个阶段完成： 第一阶段：从7月17日起，对有确诊病例、疑似病例、无症状感染者、密切接触者、发热病人等重点人群的社区进行核酸检测，完成重点人群所在社区100%检测的目标。 第二阶段：安排其他社区和自治区、市两级机关企事业单位人员进行核酸检测。自治区党政机关、企事业单位人员的核酸检测工作由自治区指挥部统筹本级医疗卫生机构完成。 本次核酸检测工作，由乌鲁木齐市属地（不含兵团、军队）具备核酸检测能力的25家机构承担，其中自治区级医疗卫生机构12家，乌鲁木齐市、区（县）属医疗卫生机构9家，第三方医学检测机构4家。根据国务院联防联控机制《关于加快推进新冠病毒核酸检测的实施意见》（联防联控机制综发〔2020〕181号）文件精神，采用5∶1混检方法进行检测。为提高乌鲁木齐市核酸检测能力，国家卫健委组织10省市10支核酸检测医疗队200余人，赴乌鲁木齐市帮助开展核酸检测工作。 请市民朋友按照所在社区的通知要求在指定采样点进行采样，做好个人防护，保持一米安全距离，不扎堆，不聚集，有序配合核酸检测工作。 （总台央视记者 孙继文 付小雷） 责任编辑：郑亚鹏 
流调情况如何？乌鲁木齐市疾控中心介绍最新情况|2020年07月18日 17:21|原标题：流调情况如何？乌鲁木齐市疾控中心介绍最新情况 新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室于7月18日下午5时召开新闻发布会，介绍疫情和防控工作情况。会上，中央广播电视总台央视新闻记者就疫情的流调情况，向市疾控中心主任芮宝玲提问。 综合流行病学调查和实验室检测结果，本轮疫情主要与一起聚集性活动关联，疫情发展较快，病例及无症状感染者主要集中在天山区，均为接受集中医学观察人员，请大家不要恐慌。目前，病例均为普通型和轻型。 按照属地管理原则救治患者的同时，我们报请国家卫健委协调对确诊病例新冠病毒基因进行测序分析，进一步查清病毒来源和传摇机理，增强疫情防控的科学性、针对性。 为了切断传播渠道，乌鲁木齐市疫情防控工作指挥部聚焦重点人群、重点部位，采取了严格的管控措施，坚决遏制疫情进一步扩散蔓延。我们提醒广大市民，切不能掉以轻心，要做好个人日常防护，关注健康状况，做好个人健康监测，如出现发热、咽痛、咳嗽等症状要及时报告社区，由社区安排就诊，并主动向接诊医生告知接触史等情况。集中隔离、居家隔离人员请严格按照隔离要求，坚持做到不外出，每日监测报告体温。核酸检测是精准防控的有效手段，是落实“四早”要求、主动筛查无症状感染者的第一道防线，为做好乌鲁木齐市新冠肺炎疫情精准防控工作，根据当前疫情防控形势，乌鲁木齐市疫情防控指挥部决定，按照“应检尽检、愿检尽检”的原则对全市范围内开展新冠肺炎核酸检测工作。 （总台央视记者 孙继文 付小雷） 责任编辑：郑亚鹏 
新疆本轮疫情与一起聚集性活动关联|2020年07月18日 17:20|原标题：新疆本轮疫情与一起聚集性活动关联 转发！警惕！ 乌鲁木齐市疾控中心主任芮宝玲：7月15日0时至7月18日12时，乌鲁木齐现有确诊病例17例、无症状感染者23例。综合流行病学调查和实验室检测结果，本轮疫情主要与一起聚集性活动关联，疫情发展较快，确诊及无症状感染者主要集中在乌市天山区，均为接受集中医学观察人员。目前，确诊病例均为普通型和轻型。（总台央视记者孙继文 付小雷） 责任编辑：张申 
北京房山完成接转902名新发地市场人员集中医学观察|2020年07月18日 17:01|原标题：房山完成接转902名新发地市场人员集中医学观察 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第155场新闻发布会上，房山区委常委、副区长吕晨飞介绍，截至7月17日，房山区累计报告本地确诊病例20例，其中，自6月11日累计报告确诊病例4例，已连续32天无新增本地确诊病例。 吕晨飞说，房山区第一时间成立了由区委区政府主要负责同志为组长的疫情应对处置领导小组，下设1办10组，全力有序抓好医疗救治、社区防控、核酸检测、保供稳价、宣传引导等工作。建立了每日会商、信息报送等7项工作制度，充分调动各方力量，专群结合，构建起了科学、高效、有序的组织体系。新发地聚集性疫情发生后，立即启动应急机制，迅速开展流调、溯源、检测、排查工作，设置核酸检测实验室4个、采样点287个、采样组1088个，组织涉新发地、相关从业、中高风险地区等人员有序进行核酸检测，累计组织医护人员4875人次，共检测人、环境等样本47万份，均为阴性。对农贸市场开展防疫大检查，组织25个乡镇街道完成21家农贸市场、4111家餐饮企业及单位食堂的消杀工作。 房山区全区459个行政村、361个社区、50.6万居民户实现排查全覆盖。开展多轮次“敲门行动”，累计排查外省市返京人员28万人。新发地聚集性疫情发生后，排查管控5月30日以来出入过中高风险地区及同住人员14135人。严格卡口管理，连续178天启动一级查控勤务，逢车必查、逢人必核、逢人必测，9个外围检查站和23个乡村卡口共核录信息1811万条。对集中或居家隔离的18.1万人员实施健康监测与服务管理，为居家隔离人员提供“点对点”的服务。 房山区对全区开复工项目进行“四不两直”检查，检查施工工地104个，对施工现场19170人全部进行了核酸检测。加大对7家重点连锁商超、4家重点农贸市场和农业园区监测力度，实施驻场员制度，每日监督指导疫情防控情况，准确掌握蔬菜、水果、肉类等市场供应情况。高考期间，按照疫情防控要求和极端天气应急响应机制，针对房山区辖区面积大、地质条件复杂的特点，全面梳理家长送考方式，对281名居住在山区的考生精准建立台账，开展一对一服务，全区2317名考生安全有序完成考试。 房山区医疗机构严格设置“三道岗”，共预检分诊154万余人次。对发热门诊就诊人员全部进行“1+3”检查，杜绝漏诊情况发生。落实落细院感防控措施，全区各级医疗机构安全有序开展诊疗服务，实现了医务人员和就诊患者零感染。成立10个流调组和1个报告组，累计排查隔离13842人。此外，完成接转902名新发地市场人员集中医学观察任务，并抽调102名医护人员支援兄弟区的核酸检测工作。 责任编辑：郑亚鹏 
香港新增64例新冠肺炎确诊病例，累计1778例|2020年07月18日 16:56|原标题：快讯！香港今天新增64例确诊，累计1778例 [环球网报道]港媒刚刚消息，香港今天（18日）新增64例新冠肺炎确诊病例，累计病例达1778例，这个数字超过了2003年SARS累计确诊病例数。 据香港“东网”报道，香港新冠肺炎持续爆发，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君刚刚公布，今日（18日）新增64例确诊个案，累计病例1778例，其中4例为输入性病例，其余60例为本地确诊。另收到超过60例初步确诊个案。 本地确诊病例中中，25例与之前的病例相关，当中8人属早前确诊者的家人，并发现有患者因打乒乓球而感染，而余下35例则源头未明。 责任编辑：张申 
香港7月18日新增64例确诊病例，另有60多例初步确诊|2020年07月18日 16:56|原标题：快讯！香港今天新增64例确诊病例，另有60多例初步确诊 责任编辑：张玉 
北京用1个月左右时间基本阻断新发地聚集性疫情传播|2020年07月18日 16:55|原标题：北京用1个月左右时间基本阻断新发地聚集性疫情传播 今天（18日）下午，北京市召开第155场新冠肺炎疫情防控新闻发布会。北京市发展和改革委员会副主任李素芳介绍，北京用了大约一个月左右的时间，基本阻断了新发地聚集性疫情的传播，同时通过精准防控加快恢复生产生活秩序，北京市复工复产主要指标回升加快。疫情发生后，北京市各区共排查工地工厂、餐饮、超市及七小门店等复工复产场所36.4万个，累计发现与新发地有过接触的相关人员4.1万人，累计排查商务楼宇中厨师、服务、食材采购等三类人员4.3万人，对上述人员及时采取了开展核酸检测等措施，及时纳入了疫情防控的管理。（总台央视记者 罗子瑛 胡亚利） 责任编辑：张申 
北京已连续34年无脊髓灰质炎野毒病例发生|2020年07月18日 16:46|原标题：北京已连续34年无脊髓灰质炎野毒病例发生 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第155场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍说，预防接种工作的开展，不仅有效地保护了市民的健康，也大大降低了北京市传染病的发病率，提高了居民的健康寿命和期望寿命。 截至2019年，全市已连续34年无脊髓灰质炎野毒病例发生，连续23年无白喉病例发生。全人群乙肝表面抗原流行率降至2.7%，25岁以下人群不到1%，为全国最好水平。麻疹、百日咳、新生儿破伤风、乙脑、流脑等疾病的发病率、死亡率均已降到历史最低水平。 责任编辑：郑亚鹏 
北京免疫规划疫苗接种平稳有序 建议市民预约接种|2020年07月18日 16:45|原标题：北京免疫规划疫苗接种平稳有序，建议市民预约接种 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第155场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍说，新冠疫情发生以来，北京市在统筹做好疫情防控的同时，免疫规划疫苗接种服务持续有序开展。市疾控中心制定并发布了《新冠肺炎流行期间儿童预防接种防控指引》，指导市民疫情期间合理安排接种免疫规划疫苗的时间，科学防护，降低疫情对预防接种的影响。全市各接种点优先安排国家免疫规划疫苗接种、补种及其他疫苗后续剂次接种，保障疫苗接种效果。 高小俊介绍说，全市450家常规免疫规划门诊在疫情期间没有中断服务，持续提供安全优质服务。截至6月底，全市儿童免疫规划疫苗接种211.8万人次，接种率为99.8%，总体接种率略高于去年同期99.4%的水平。 高小俊说，2007年，北京市在中小学生和60岁以上老年人中实施流感疫苗免费接种，2018年北京市又将65岁以上户籍老人纳入肺炎球菌疫苗免费接种对象。截至目前，北京市纳入免疫规划的疫苗可预防疾病已达18种。 今后，北京市将继续稳步推进免疫规划疫苗接种，加强接种场所日常通风消毒、测温、验码、保持一米线等措施，保障各接种点环境安全；依法加强预防接种规范化管理，严格落实“三查七对一验证”的要求，为受种者提供安全的接种服务；市民可通过网络或电话等就近联系预防接种门诊预约接种，合理安排接种时间时段，避开人流高峰，减少人员聚集。 责任编辑：郑亚鹏 
北京市政府新闻发言人：广大市民应继续保持戴口罩|2020年07月18日 16:43|原标题：北京市政府新闻发言人：广大市民应继续保持戴口罩 新京报快讯（记者 吴为）7月18日，北京市人民政府新闻办公室召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作第155场新闻发布会。 北京市政府新闻发言人徐和建介绍，7月17日，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例13例。6月11日0时至7月17日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院145例，治愈出院190例。尚在观察的无症状感染者18例。 目前北京所有重型、危重型患者已全转为普通型。北京已经连续12天无新增确诊病例。首都疫情持续向好态势进一步巩固，但仍需慎终如始，抓实抓细各项防控措施，巩固拓展防控成果，积极推动复工复产复商复市。 落实早隔离措施、快速处置，及时对确诊病例、疑似病例进行隔离治疗，对无症状感染者、密切接触者进行隔离观察。最大限度提高治愈率。坚持防控常态化，推进复工复产。让各项政策措施早落地、早见效、早受益，把政策优势转化为发展优势。充分发挥北京科技和人才优势，强化科技赋能，用新动能推动首都新发展。 坚持预防为主，做好日常防护，全面做好商场、超市、宾馆等场所的防控。做好社区防控，做好环境卫生治理等有关工作。广大市民应继续保持戴口罩，加强室内通风，保持空气流通。 责任编辑：郑亚鹏 
新发地疫情对北京复产复工造成一定影响|2020年07月18日 16:37|原标题：新发地疫情对北京复产复工造成一定影响 北京市发展和改革委员会副主任李素芳在18日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，新发地批发市场聚集性疫情对全市的复产复工工作造成了一定影响，但总体上是区域性、行业性、短期性的，目前全市复工复产主要指标正在加快恢复，企业复工率已回升到6月上旬水平。（杜燕） 责任编辑：张申 
北京市发改委：全市企业复工率已回升到6月上旬水平|2020年07月18日 16:34|原标题：北京市发改委：全市企业复工率已回升到6月上旬水平 中新网北京7月18日电（记者 杜燕）北京市发展和改革委员会副主任李素芳在18举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示，新发地批发市场聚集性疫情对全市的复产复工工作造成了一定影响，但总体上是区域性、行业性、短期性的，目前全市复工复产主要指标正在加快恢复，企业复工率已回升到6月上旬水平。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉21人驰援新疆！网友：热干面为大盘鸡加油|2020年07月18日 16:08|原标题：武汉21人驰援新疆！网友：热干面为大盘鸡加油… 据国家卫健委通报，7月17日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例22例，其中境外输入病例6例（广东3例，山东2例，福建1例），本土病例16例（均在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为本土病例（在新疆）。 截至17日24时，新疆现有确诊病例共17例。 国家卫健委有关司局领导带队的专家组已在7月18日赶往新疆，此次新疆疫情规模如何，情况还不完全明朗，要到了现场以后进一步的调查了解才能判断。 今天，来自武汉的21名核酸检测人员，乘机前往新疆乌鲁木齐，帮助当地开展核酸检测排查。 检测人员，还带了检测设备、医用灭活箱等仪器。目前，检测人员已抵达新疆乌鲁木齐地窝堡国际机场，帮助新疆开展核酸检测排查工作。 天山网7月18日消息，7月17日下午，记者从乌鲁木齐市疾病预防控制中心了解到：乌市疫情形势总体可控，请大家不要恐慌。 “由于现有确诊病例、无症状感染者均为接受集中医学观察人员，乌市疫情形势总体可控，请大家不要恐慌。”乌鲁木齐市疾病预防控制中心党总支副书记、主任芮宝玲说，我们相关部门将加强科普宣传，引导各族人民群众做好科学防护，及时公布疫情，主动回应社会关切。 据了解，乌鲁木齐市新冠肺炎疫情防控工作指挥部已启动应急响应预案，对确诊病例和无症状感染者情况认真分析，全力开展流行病学调查和传播溯源工作，确保不漏一人。所有确诊病例和无症状感染者都得到了妥善医疗救治和隔离医学观察。 从7月16日起，乌鲁木齐市商务局已启动应急保障机制。目前，乌鲁木齐市蔬菜、肉食、粮油肉蛋奶等副食品供应货源都有保证。 责任编辑：张玉 
截至7月18日12时新疆(含兵团)新冠肺炎疫情最新通报|2020年07月18日 15:59|原标题：截至7月18日12时新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月17日24时至7月18日12时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎无症状感染者12例，均在乌鲁木齐市，全部为接受集中医学观察人员。 截至7月18日12时，新疆（含兵团）现有确诊病例17例、无症状感染者23例，均在乌鲁木齐市，现有269人接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
江苏21人检验医疗队支援新疆|2020年07月18日 15:41|原标题：转起加油！江苏21人检验医疗队支援新疆 今天中午，根据新冠肺炎疫情防治工作需要，江苏省派出的21人检验医疗队，从南京禄口机场飞往新疆乌鲁木齐，支援新疆新冠肺炎筛查核酸检测工作。新疆加油！共同战疫！（总台央视记者吴睿 程守勤） 责任编辑：张申 
澳大利亚，这事又想指望中国？！|2020年07月18日 15:03|原标题：澳大利亚，这事又想指望中国？！ “中国禁止澳大利亚牛肉后，美国、韩国的需求‘拯救’了澳大利亚牛肉出口”，香港《南华早报》18日以此为题的文章称，受疫情影响，美国5月的牛肉产量大幅下滑，正好“拯救”了澳大利亚受中国禁令影响的牛肉出口。不过报道认为，这种新的需求可能不会持续很长时间。中方5月将四家澳大利亚牛肉出口商列入禁止进口名单后，澳方6月已经向中国提交正式回应。不过报道提到，澳大利亚政府曾表示，虽然两国的谈判正在进行中，但没有任何缓和迹象。 《南华早报》援引澳洲肉类及畜牧业协会（MLA）的说法称，被禁的4家出口商中有3家就在澳大利亚昆士兰州。该州将大部分过剩的牛肉出口到美国和韩国，后者传统上主要从美国进口牛肉。据报道，这四家出口商约占澳大利亚对华牛肉出口的20%。 澳大利亚农业、水资源和环境部的数据显示，昆士兰州6月对美国的冷冻牛肉出口量比1月份高出153%，对韩国的出口量则比1月份高出77%。 虽然形势喜人，不过MLA警告称，这种“拯救”不会持续太久，也不意味着澳大利亚过剩的牛肉有了永久的新市场，因为美国的牛肉生产目前已回到正轨。MLA 还表示：“美国的（牛肉）产量水平现在已回到了正常水平之上，因此与6月份相比，7月份（对澳大利亚牛肉）的需求可能会略有下降。” 报道称，受新冠疫情影响，美国牛肉供应链中断、屠宰能力减少，导致5月份美国国内牛肉产量和出口双双下降。牛肉产量在5月初触底，不过6月中旬开始回升。而美国也并不是唯一一个牛肉行业受到疫情重创的国家。根据美国农业部的一份报告，巴西和中国的牛屠宰率和牛肉产量也低于预期。 不过美国农业部从中国看到了希望。该部门表示，尽管供应不稳定，中国在疫情下对进口肉类的需求尤其强劲。这为包括澳大利亚四家出口商在内的全球生产商带来好消息。“尽管新冠疫情导致经济和餐饮服务受到影响，但（中国）今年前5个月的需求增长超出了预期，”美国农业部在本周的一份最新报告中这样写道。此外，16日中国国家统计局公布的最新数据显示，二季度中国经济同比增长3.2%。报道称，中国是第一个在新冠疫情冲击下实现经济复苏的主要经济体。 而澳大利亚为了把牛肉重新打入中国市场也早已行动起来。报道称，6月11日，澳大利亚政府就这四家肉类加工商的禁令向中国海关总署提交了正式回应。中国政府正在审查这份意见书。不过报道还提到，澳大利亚政府曾表示，与中国就四家被禁出口商的谈判正在进行中，但没有任何缓和迹象。 根据《南华早报》获得的出口记录显示，这四家出口商在2019年和2020年初有多次违规行为，包括标签错误、商品证书不匹配等问题。澳大利亚农业部长利特尔普劳德上月还提醒出口商必须符合出口国的规格。 在5月12日的记者会上，外交部发言人赵立坚表示，中国海关在对进口肉类产品进行查验时，连续发现澳大利亚个别企业多批次输华牛肉产品存在违反双方主管部门共同确定的检验检疫要求的情况。为保障中国消费者健康和安全，中方决定即日起，暂停接受4家澳大利亚企业肉类产品的进口申报。 责任编辑：张申 
财经观察：疫情下各国经济如何“定损”|2020年07月18日 14:27|原标题：财经观察：疫情下各国经济如何“定损” 新华社记者宿亮 孙鸥梦 新冠疫情给全球公共卫生和经济发展带来沉重打击。就疫情来说，确诊病例数量是衡量其严重程度的重要指标；就经济形势来看，哪些国家最脆弱？如何“定损”？ 有学者指出，在应对疫情造成的经济负面影响时，各国主权信用评级或将起到决定性作用。 疫情给经济造成“休克打击”，要实现“心肺复苏”就要向市场大量输血，最为传统的方式是降低利率释放流动性。疫情暴发前，世界主要发达经济体中央银行基准利率均已长期处于低水平，降息空间极为有限；反倒是部分发展中经济体基准利率较高，降息空间较大。不过，在应对疫情过程中，虽然发达经济体降息幅度不大，但投入市场的流动性却远远超过发展中经济体。 美国经济学家罗伯特・费尔利在一篇最新论文中指出，低利率时代，发达经济体应对疫情使用的基本是非传统金融工具，如中央银行担保贷款、扩大资产负债表、放松宏观审慎措施、限制金融机构分红和回购等。 费尔利说，美国联邦储备委员会购买美国国债和抵押债券的规模已达到其国内生产总值（GDP）的4.5%；欧洲央行7500亿欧元公共和私营证券购买规模也已经占到欧元区GDP的6%。 费尔利分析，之所以能大量使用非传统金融工具，最主要是因为发达经济体此前主权信用评级较高。评级越高，主权主体举债利息越低，国际融资成本也越低。美欧等发达经济体之所以能“凭空变出”资本救市，很大程度上凭借的正是高信用评级；而欧盟内部争论要不要以欧盟名义举债的原因，也在于高评级国家不希望低评级国家“搭便车”。 与此形成鲜明对比的是，主权信用评级较低的国家，特别是包括部分新兴经济体在内的非洲、拉美国家是此次疫情导致的金融风暴的直接受害者。即便其国内疫情蔓延得到控制，金融市场资本涌入发达经济体、借贷利息高企都会让这些主权信用评级相对较低的国家不容易摆脱疫情引发的经济困境。 近年来，现有主权信用评级机制备受争议，不少新兴经济体和发展中国家纷纷提出打破由几家机构垄断信用评级的现状。此次疫情再次暴露这一国际金融市场长期存在的问题。 除了主权信用评级，还有不少金融机构尝试从其他角度分析疫情中世界经济的“短板”在哪。例如英国金融信息服务机构埃信华迈公司专门编制了“新冠疫情脆弱指数”，用来衡量哪些国家在疫情中最易受打击。 “新冠疫情脆弱指数”中最为重要的加权指标是“经济脆弱性”，影响这一指标的主要因素包括对国际贸易的依赖程度、政府财政收支状况、劳动力自雇比例等。严重依赖全球供应链的开放型经济体更易受疫情直接打击，原本负债累累的经济体也易受疫情影响。根据这一指标，爱尔兰、新加坡等外债规模、进出口额占GDP比例较高的国家在疫情中面临风险较大。 综合国内政治环境、医疗条件、人口结构和居住密度等因素，“新冠疫情脆弱指数”显示，疫情下全球最脆弱的地区是非洲和拉美地区。 分析人士表示，美国失业率大幅上升、欧盟推出高额经济救助计划等消息极为吸引眼球，但这种“剧场效应”往往让外界忽视了全球抗疫资源分配不平衡的现状。从推动全球治理变革的视野中看，当下世界经济暴露出的种种问题，超越了疫情本身。 责任编辑：郑亚鹏 
香港疫情另有隐情！反对派责任难逃！|2020年07月18日 13:59|原标题：香港疫情另有隐情！反对派责任难逃！ 反对派除了在疫情期间让民众聚集进行所谓“初选”播毒以外，更有揽炒香港的险恶用心。 1 2 3 责任编辑：祝加贝 
“北京疫情地图”网上查 128家核酸检测机构一目了然|2020年07月18日 13:34|原标题：“北京疫情地图”网上查 128家核酸检测机构一目了然 记者今天（18日）从北京市规划和自然资源委员会获悉，自6月11日北京市发生新发地聚集性疫情以来，北京市测绘设计研究院立足自身丰富的测绘地理信息和大数据优势，在“天地图・北京”（http://beijing.tianditu.gov.cn）互联网网站上发布最新北京疫情地图，方便社会公众浏览、查询，科学防控。 北京市民可以通过“天地图・北京”网站，查看北京疫情地图，这些地图包括：北京市疫情中高风险地区图，该地图可以直观展示疫情风险区在北京的分布情况，以及各风险区的详细范围；各区无新增病例分布图，以不同颜色表示各区无新增病例时间；各区累计本地确诊病例分布图，以不同颜色表示各区确诊病例人数；确诊病例市场分布图，包括重点疫情市场新发地市场、京深海鲜市场、玉泉东菜市场、天陶红莲菜市场的地理位置等；核酸检测机构分布图，展示北京全市128家新冠病毒核酸检测机构的位置及联系信息。 疫情地图的基础地图数据来源于“天地图・北京”权威的地理信息数据。疫情信息来源于国务院疫情风险等级查询客户端和北京市卫生健康委员会官方网站。疫情地图每日随官方疫情信息的公布，进行实时动态更新。 广大市民可以通过电脑或手机访问“天地图・北京”互联网网站查看这些疫情地图，及时了解由政府权威部门发布的最新疫情空间分布情况和核酸检测机构位置信息，有助于市民科学防控。 未来，疫情地图将持续更新完善，为首都坚决打赢疫情防控战提供权威准确的测绘地理信息技术支撑。（总台央视记者 王丰） 责任编辑：祝加贝 
香港一名94岁新冠肺炎确诊患者离世|2020年07月18日 13:06|原标题：快讯！香港一名94岁新冠肺炎确诊患者今早离世 [环球网快讯]据香港无线新闻网刚刚消息，香港一名94岁新冠肺炎确诊患者今早离世。 伊利沙伯医院发言人表示，这名94岁确诊男病人，早上约10时离世，病人本身有长期患病，本月9日因发烧及咳嗽送入伊利沙伯医院急症室，其后确诊。 17日下午，香港医院管理局总行政经理刘家献透露，律敦治医院16日晚接接一名71岁、长期病患女病人，她因心脏停顿送至医院抢救，院方新冠病毒测试显示她初步确诊，其后病人情况转差，经抢救后情况持续恶化，17日下午1时离世。截至17日，香港新冠肺炎累计死亡病例增加至11例。 责任编辑：祝加贝 
又一短毛猫粪便验出新冠病毒 或是香港第4只染疫宠物|2020年07月18日 12:30|原标题：又一短毛猫粪便验出新冠病毒，可能是香港第4只染疫宠物 [环球网综合报道]香港渔农自然护理署17日晚表示，一只混种短毛猫粪便样本验出对新冠病毒呈阳性反应，它可能成为香港第4只染疫的动物。 据香港“东网”报道，渔护署发言人说，这只猫住在彩虹，它的主人早前确诊新冠肺炎，此猫10日被送到港珠澳大桥口岸动物居留所接受检疫，居留所连日为它抽取口腔、鼻腔、直肠及粪便样本检验，13日的粪便样本对病毒呈阳性反应，但及后的样本都呈阴性，这只猫目前没有任何新冠肺炎相关症状。 渔护署强调，现在虽然没有证据表明宠物在人类感染新冠肺炎中扮演传播角色，但仍会继续密切观察、反复检测这只猫。 香港渔农自然护理署发言人3月31日曾公布，一只混种短毛猫对新冠病毒的测试呈阳性反应。这是香港第三只对有关测试呈阳性反应的动物。而此前，有两只狗对有关病毒测试呈弱阳性或阳性反应。 责任编辑：祝加贝 
一日确诊67例过半源头未明 林郑月娥对警方提出要求|2020年07月18日 11:57|原标题：一日确诊67例过半源头未明，林郑月娥要求警方用“超级电脑”追踪病毒传播途径 [环球网报道 记者 赵友平]一日确诊病例达67例，其中过半源头未明。香港特区行政长官林郑月娥要求香港警务处用“超级电脑”协助追踪病毒传播途径。 17日，林郑月娥在脸书发文称，自政府在本周一公布收紧各项限制社交接触的措施后，本地疫情仍然严峻，16日确诊病例达67例，是历来单日最高数字，加上其中过半数（35宗）源头未明，令人更加担忧。 林郑月娥表示，为了做好追踪病毒传播途径的工作，她已要求警务处用好处内的“超级电脑”协助，邓炳强处长近日也主动安排警队同事直接支援卫生防护中心进行这方面的工作。 与此同时，林郑月娥表示，这几天她分别会见了旅游界、零售界和饮食界的代表，听取他们的意见。业界代表希望政府可以研究以法律或行政手段或任何可行方法，使业主和租户可共渡时艰。 对业界代表提出的意见林郑月娥表示会认真研究，她还说，香港正面临前所未有的困难，她和特区政府必定全力以赴，这不是抗争的时候，是港人一同力挽狂澜的时候。 香港新冠疫情持续，16日、17日两天新增确诊病例125例，其中53例源头不明。 17日，香港新增58宗确诊病例，其中50例为本地病例，当中18例源头未明，截至17日下午4点，香港累计确诊1714例。 此前一天，香港16日新增 67例确诊病例，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君称，67例确诊病例中有63例为本地病例，其中28例与之前的确诊者有关，其他35例源头不明；4例输入病例涉及印度、菲律宾和印度尼西亚来港人士。她承认这是自1月以来单日最多确诊病例，但现在没人知道是否已到达顶峰。 责任编辑：祝加贝 
新疆17日新增16例本土病例|2020年07月18日 10:50|原标题：新疆17日新增16例本土病例 7月17日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例22例，其中境外输入病例6例（广东3例，山东2例，福建1例），本土病例16例（均在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为本土病例（在新疆）。 17日下午，新疆新冠肺炎防疫指挥部强调要尽快开展流行病学调查，严密开展大排查，把核酸检测呈阳性者、无症状感染者、密切接触者、直接接触者全面排摸出来，严格落实医学隔离措施，确保零遗漏、无死角。 乌鲁木齐市疾病预防控制中心负责人表示，由于现有确诊病例、无症状感染者均为接受集中医学观察人员，乌市疫情形势总体可控。（总台央视记者 信任 钱重宇） 责任编辑：祝加贝 
即日起湖北恢复跨省团队旅游|2020年07月18日 10:31|原标题：即日起湖北恢复跨省团队旅游 据楚天都市报7月18日报道，湖北省文化和旅游厅根据《文化和旅游部办公厅关于推进旅游企业扩大复工复业有关事项的通知》，经报请湖北省委省政府同意，从即日起，湖北省旅行社及在线旅游企业可恢复经营跨省（市、区）团队旅游及“机票+酒店”业务；旅游景区接待游客量由不得超过最大承载量的30%调至50%，开放旅游景区室内场所。出入境旅游业务暂不恢复。 按照党中央、国务院统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展的决策部署，结合当前疫情防控总体形势，为指导全国旅行社做好疫情常态化防控和有序恢复经营工作，制定本指南。 一、总体要求 （一）坚持常态防控。各地文化和旅游行政部门应当按照属地原则，把疫情防控摆在首位，结合团队旅游涉及范围广、流动性大、链条长等特点，制定疫情防控方案和应急预案，及时动态调整。指导旅行社严格执行疫情防控规定，按照相关技术指南，制定企业经营疫情防控方案和应急预案，建立应对机制，开展应急演练，提高处置能力。要按照“谁组织、谁管理、谁负责”的原则，压实企业主体责任，把防控责任落实到具体部门和个人，从严做好游客招徕、组织、接待等环节的疫情防控工作。要提醒游客增强安全意识，积极配合旅行社做好各项防控措施。 （二）坚持有序恢复。各省（区、市）文化和旅游行政部门在做好疫情防控工作的前提下，经当地省（区、市）党委、政府同意后，可恢复旅行社及在线旅游企业经营跨省（区、市）团队旅游及“机票+酒店”业务。中、高风险地区不得开展团队旅游及“机票+酒店”业务。出入境旅游业务暂不恢复。 （三）坚持高质量发展。各地文化和旅游行政部门要创新发展理念，支持旅行社综合运用科技创新成果，推动线上线下融合，扩大复工复业，加快转型升级，着力提升服务质量。行业组织要倡导诚信经营，强化行业自律，加强自我监督。旅行社要落实质量主体责任，严格执行产品质量标准和服务规范，不断增强游客满意度。 二、行前管理 （四）加强风险研判。旅行社要对旅游产品进行安全评估，选择具有相应资质且符合当地疫情防控要求的供应商、合作商，明确各方权责。要加强沟通联系，及时了解和掌握旅游目的地和客源地卫生健康部门疫情防控情况，做好线路设计、产品对接和预订等工作。要强化数据分析，提高产品防疫标准。组团社和地接社应明确双方疫情防控相关责任，加强协作配合，实现信息共享，确保团队旅游平稳、有序、安全。 （五）控制组团规模。旅行社要严格落实各地防控要求，根据自身运营能力和供应商、合作商接待能力，提前发布组团人数等产品防疫要求，从严控制团队人数，提倡小规模旅游团队。要合理安排团队旅游线路、规模和出游时间，分时段、分批次、分区域开展旅游活动，避免游客聚集。 （六）配备防护用品。旅行社应当配备数量充足且符合一次性使用医用口罩标准或相当防护级别的口罩、体温检测设备、洗手液、一次性手套、消毒用品等防护用品，为司机、导游和游客提供必要的防护保障。要正确储存和使用消毒物品，远离火源和电源，不得混用、混放，定期检查并及时补充更换。要督促供应商、合作商对旅游包车、酒店客房、餐厅等接待设施和场所进行全面消毒清洁。 （七）加强宣传引导。旅行社要严格落实团队旅游各项制度和规范，依法签订旅游合同，明确各方权责。要主动宣传疫情防控知识，及时发布游客出游防控注意事项，提醒游客落实“戴口罩、勤洗手、保距离”要求，增强游客自我防控意识。 （八）加强行前排查。旅行社要做好游客信息采集、健康档案、检测登记，要求游客报名时出示健康码并在出行前再次核验。对没有通过健康码检核的游客要做好解释说明和劝阻工作。要严格落实体温检测制度，体温异常的游客不允许参加行程，劝导其就医检查并做好登记。 三、行程管理 （九）落实防控措施。旅行社要严格落实各地在交通、住宿、餐饮、游览、购物等方面的疫情防控要求，督促供应商、合作商落实通风、消毒等措施。要加强对游客的体温检测，游客乘坐汽车等交通工具应全程佩戴口罩，严格执行景区和文化娱乐场所“限量、预约、错峰”等措施，主动配合接待单位做好疫情防控相关工作。 （十）加强服务规范。旅行社要进一步落实《旅行社服务通则》《导游服务规范》等行业标准，加强对游客的安全提示和行程管理。导游要做好游客在乘车、入住、购票、游览、就餐等环节的防控提醒，引导游客科学佩戴口罩，保持安全距离。提醒游客配合开展健康检疫，做好个人防护。行程结束后，旅行社要做好旅游团队档案整理并妥善保管。 （十一）倡导文明旅游。旅行社应当结合疫情防控工作，加强文明旅游宣传，推广“分餐制”“公筷制”等健康旅游新方式。要加强对游客的宣传引导，倡导讲究卫生、拒绝野味、理性消费，提醒游客规范处理垃圾，树立文明、健康、绿色旅游新风尚。 四、企业内部管理 （十二）加强办公及经营场所管理。旅行社要落实防控责任，制定企业内部疫情防控方案和应急预案，做好办公场所和旅行社服务网点卫生清洁、消杀和通风等工作。要减少开会频次和会议时长，尽可能使用网络会议工具。办公场所和旅行社服务网点应当将日常值守、清洁消毒、检测登记、垃圾清理、场地巡查、安全管理等各个防疫环节的责任落实到人，并根据当地疫情防控要求，及时动态调整。 （十三）做好员工监测。旅行社应当按照当地要求做好员工健康管理，建立《员工健康记录表》，每日进行体温检测，及时掌握员工健康状态、出行轨迹等情况。发现员工出现发热、咳嗽、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等相关症状，及时安排到就近定点医疗机构就诊，并跟踪相关情况。要在导游上岗前进行健康码检核，要求导游科学佩戴口罩。 （十四）加强教育培训。旅行社应当开展常态化疫情防控措施和应急处置等方面的专项培训，督促员工掌握疫情防控、个人防护、卫生健康及应急处置等方面的知识，提高员工疫情防控和应急处置能力。要压实导游责任，细化岗位职责，做好全陪、地陪等各项服务工作。 五、应急处置 （十五）建立协同机制。旅行社应当预先掌握旅游目的地和客源地卫生健康部门、定点医疗机构等联系方式，并确保导游等服务人员知晓。要加强与合作商、供应商的协调联动，畅通疫情上报通道，发现疑似疫情应及时向当地卫生健康部门、文化和旅游行政部门报告。 （十六）做好应急处置。旅游团队如发现疑似症状人员，旅行社要立即停止该团旅游活动并第一时间报告，配合相关部门做好疫情排查和防控措施。旅游团队中一旦出现确诊病例，旅行社要立即落实应急处置预案，配合相关部门和单位做好患者隔离、密切接触者追踪等工作，妥善处理善后事宜。 六、保障措施 （十七）加强组织领导。各地文化和旅游行政部门要严格落实属地管理责任，加强与当地卫生健康部门之间的联动，强化旅游目的地和客源地主管部门之间的协作，提升防控和应急处置能力，确保有序恢复经营工作平稳有序。 （十八）加强监督检查。各地文化和旅游行政部门要督促旅行社按照“一团一报”制度，在全国旅游监管服务平台填报旅游团队信息，上传电子合同。要加强对旅行社的监督检查，对疫情防控措施落实不力的要及时纠正，依法依规查处违法经营行为，维护市场秩序。 （十九）加强日常调度。各地文化和旅游行政部门要按照防控方案和应急预案，明确疫情防控、安全突发事件应急措施和处置流程，开展应急演练、隐患排查、风险评估等工作，及时发现苗头性问题并有效处置。发生异常情况要及时上报并暂停有关经营活动。 责任编辑：刘德宾 SN222 
一对香港母子入境广东珠海确诊，详情公布|2020年07月18日 10:21|原标题：一对香港母子入境广东珠海确诊，详情公布 7月18日，据珠海发布官方微信消息，7月18日8：30，广东省卫生健康委公布，珠海市新增2例境外（香港）输入新冠肺炎确诊病例。截至7月17日24时，我市累计确诊境外输入病例7例，无新增无症状感染者。新增2名病例具体情况如下： 第6例境外（香港）输入病例： 陈某，女，31岁，无业，香港籍，入境前半年一直在香港油尖旺区居住生活，以居家为主，2-3天外出买菜一次。7月16日晚经港珠澳大桥入境珠海，7月17日凌晨出现咽痛，无发热等其他症状。该病例于7月17日下午确诊，确诊前主要的活动轨迹如下：7月16日下午，陈某一家3人（同行两个孩子）由朋友开私家车从香港油尖旺区送至港珠澳大桥香港口岸。乘坐穿梭巴士入境珠海，18：45到达珠海口岸，在口岸接受流行病学调查及核酸采样检测后，乘坐大桥口岸入境人员转运专车，于23：34抵达珠海隔离酒店接受隔离。 7月17日8：00，拱北海关反馈陈某核酸检测结果为阳性，即由负压救护车转送至中大五院隔离治疗。当天下午中大五院和市疾控中心采样核酸检测均为阳性。该病例为普通型，病情稳定。 患者自述在乘车、口岸排队及等候期间均佩戴口罩。 第7例境外（香港）输入病例： 刘某，男，11岁，香港籍，为第6例境外输入病例的儿子。入境前半年在香港小学上学，7月14日开始放暑假，以居家为主。该病例于7月17日下午确诊，确诊前主要的活动轨迹与第6例病例一致。该病例为轻型，病情稳定。 经专业流行病学调查判定，该2名病例在我市的密切接触者（包括家人、同车乘客和司机），已全部集中隔离接受医学观察。 珠海市卫生健康局提醒广大市民，虽然新冠肺炎疫情进入常态化防控时期，但新冠病毒并未远去，每个人仍要保持警惕心态，时刻做好个人卫生，养成良好的卫生习惯，常洗手，外出做好个人防护，尽量避免在密闭空间和人群密集区域逗留，如确有需要，要佩戴口罩，保持合理社交距离。进入商场、餐厅和办事机构等场所时要配合做好体温检测、扫码报告健康情况。为了大家的健康，请做好自己的健康责任第一人。 根据广东省卫生健康委公布的消息：7月17日0-24时，全省新增境外输入确诊病例3例和境外输入无症状感染者4例，其中，2例确诊病例为珠海报告，来自香港，1例确诊病例为广州报告，来自菲律宾；4例无症状感染者为广州报告，3例来自新加坡，1例来自菲律宾，以上均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 截至7月17日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1657例（境外输入262例）。目前在院13例。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情期间事业单位人员隐瞒行程30天出国境打卡5地|2020年07月18日 10:20|原标题：警示 | 疫情期间事业单位人员故意隐瞒行程30天出国境打卡5地，严查 “在疫情期间，对于个别党员干部职工纪律意识淡薄、顶风违纪问题，要发现一起严查一起，绝不能手软。”2020年7月13日上午，北京市海淀区纪委监委有关负责人在约谈该区教育局相关负责人时严厉指出。“你们要以案为鉴，举一反三，对党员干部职工开展警示教育，同时查找管理漏洞，健全完善日常考勤、请示报告、谈心谈话等制度，切实加强管理，做到常管常严、敢管敢严。” 事情还要从今年3月说起。 “疫情期间多次离京出国，回京后不向单位、社区报告，也不居家隔离……”2020年3月，正值全国上下防控新冠肺炎疫情的关键时期，北京市海淀区纪委监委收到一条举报线索，被举报对象是海淀区体育局综合管理服务中心工作人员骆某。 “接到问题线索后，我们意识到，如果反映情况属实，这是一起典型的顶风违纪行为，而且性质较严重。”办案人员介绍。海淀区纪委监委驻区文旅局纪检监察组第一时间成立调查组，联合有关部门迅速行动，对问题线索开展全面核查。 调查组首先来到骆某所在单位，调取其春节以来离京、出国境报备手续等材料，同时向骆某主管领导和同事分别了解情况。 “请谈谈你2月以来至3月15日期间的主要活动。” “我们单位实行的是弹性工作制，我报名参加了社区值守，其他时间在家里待着，哪都没去。。。。。。”第一次谈话，骆某还心存侥幸，企图蒙混过关。 随后，办案人员出具了部分材料。证据面前，骆某仅承认自己于今年3月11日至15日，离京前往珠海、澳门游玩的事实。 “骆某看似表面上交代了问题，实则避重就轻、暗自较劲，故意隐瞒行程，不配合组织调查。”办案人员说。 “申请材料显示你在春节期间曾出过境。” 面对另一份证据，骆某无路可退，又承认自己在春节期间到香港游玩的事实。“2月1日返京后，根据防疫要求，我还进行了14天居家隔离。” “调查进行到这里，骆某的交代似乎和单位留存的报备材料相符，也和领导同事反映的情况一致。”办案人员介绍。 然而真相并不只如此。 “根据有关部门提供的出入境记录显示，骆某自1月26日以来，还有多次出国境的行为未如实交代。” 根据线索，调查组一遍遍梳理，具体到交通工具、精确到某天某时，最终复盘骆某的行程轨迹……经过四次谈话，在证据面前，骆某终于全面交代自己曾先后3次出国出境的事实。 经查，春节前骆某曾向单位报备，申请1月26日至2月1日到香港旅游。然而假期结束后，他向组织谎报已经返京，未经允许又继续到韩国、泰国等地游玩，直至2月14日才乘飞机返京。 2月14日，北京市发布《关于进一步明确疫情防控期间返京人员有关要求的通告》，规定“从即日起，所有返京人员，均应居家或集中观察14天；回京前，须提前向在京所在单位及居住的社区（村）报告。” “调查中发现，骆某不但故意隐瞒行程，返京后既没有向告单位、社区报告，也没有主动居家隔离。”办案人介绍，“不仅如此，3月11日，骆某再次未经允许，私自离京飞到珠海，当日又步行到澳门游玩。3月15日回京，这次同样既没报告，又不居家隔离。” 调查结果：1月26日至3月15日，骆某曾3次离京、出国境，累计30天，先后到达香港、韩国、泰国、珠海、澳门等5个国家地区和国内城市。作为海淀区体育局综合管理服务中心的一名工勤人员，身为党员，骆某违反党工作纪律，造成不良影响。5月28日，骆某受到党内严重警告处分，并被责令辞职。 “我当时心存侥幸，以为只要不说就没事，想蒙混过关。”骆某懊悔不已。 责任编辑：祝加贝 
美媒终于看清事实，提醒美国当局不要误判中国实力|2020年07月18日 10:12|原标题：美媒终于看清这个事实，提醒美国当局不要误判中国实力 彭博社7月16日报道，原题：中国GDP反弹显示特朗普战略所忽视的中国韧性 在新冠疫情将全球拖入深度衰退的情况下，中国经济恢复增长是难得的亮点。与美国的对比再明显不过了――在美国，新病例不断增多提高了经济长期衰退的可能性。 中国快速复苏也暴露了“即将崩溃”论的谬误，这种论调充斥美国对其主要地缘政治对手的看法。按这种看法，中国庞大的债务、僵化的国有部门和过度建设的房地产都是无法逾越的难题。但事实上，此类说法忽略了中国力量的重要来源――在疫情冲击下，其中一些已发挥作用。比如，中国的政策制定者在控制疫情方面较成功；国企留住工人，加快投资计划――在私企转为谨慎时进行招聘和支出；银行为借款人提供付款宽限期，以抵御对金融稳定的风险。 随着美中冲突在贸易、技术、资本流动、科研领域蔓延，中国经济增长的快速回升给美国决策者带来一个教训。中国经济模式尽管受到重压，但也有巨大优势。连疫情冲击都没刺破泡沫，不知还有什么能刺破。美中关系正处于关键时刻。无论华盛顿继续采用特朗普政府的遏制战略，还是在可能的拜登政府下转向受管控式接触，出发点都应是对中国经济实力的现实评估。基于中国不行这类结论而制定的战略，注定会失败。 美国投资公司马修斯亚洲的投资分析师安迪・罗斯曼表示，在强劲内需带动下，中国连续第4个月延续V型经济复苏，“尽管明年前，消费者支出可能弱于往常，但相对而言，中国仍是世界上最好的消费故事。”中国的复苏正值世界经济需要提振之际。（作者拉塞尔・弗兰纳里） 经济学家说，东南亚国家很可能从中国经济反弹中受益。华侨银行经济学家威廉・维兰多16日表示，尽管挑战众多，但经济上升将重燃中国经济可帮助拉动其他国家的希望。中国占据东盟出口的绝大部分份额……这一点如今格外重要。今年第一季度，这种对华依赖曾是“痛苦的累赘”，而现在变成“关键资产”。▲（作者Abigail Ng，陈俊安译） 责任编辑：祝加贝 
北京重型、危重型患者已全部转为普通型|2020年07月18日 09:49|原标题：北京重型、危重型患者已全部转为普通型 自6月11日北京新发地聚集性疫情发生以来，患者救治情况一直备受社会关注。北京市副市长、北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室主任卢彦17日介绍，通过精准科学实施患者救治，目前北京所有重型、危重型患者已全部转为普通型。 卢彦介绍，北京新发地聚集性疫情发生后，截至目前确诊的335例病例都收治在地坛医院。针对重型、危重型患者，北京市通过充实市级重症救治专家组力量，坚持每日巡查及会诊会商机制，重型、危重型患者100%转为普通型，同时，推动中医药早介入早使用，采用稳定可靠的治疗方法，制定“一人一策”个体化治疗方案，中医参与救治率达100%。 最新统计显示，截至目前，北京新发地聚集性疫情确诊的335例病例中，有246例（73.4%）因直接暴露于新发地市场而感染，89例因接触了暴露于新发地市场而感染的确诊病例或无症状感染者而感染。 卢彦表示，北京新发地聚集性疫情传播速度快，病例短时间内大量出现，自发现第1例至第100例仅用5天，而年初北京第一波疫情达到100例用时11天。疫情发生后，北京市迅速采取最坚决、最果断、最严格措施，在全市织密疫情防控网，在两个潜伏期内实现了确诊病例零增长。 疫情发生后，北京市实施了大规模集中核酸检测。卢彦表示，大规模的核酸检测对于迅速发现控制传染源、有效阻断传播链条、防止疫情扩散发挥了重要作用。病例发现方式已从原先的发热门诊筛查为主，变为发热门诊筛查、从密接者中发现、主动核酸筛查相结合，对早发现起到重要作用，关口前移和早发现的效果显现。目前335例确诊病例的发现方式中，核酸筛查共174例；主动就医76例；密切接触者观察76例；高危人群医学观察9例。从密接者中发现和主动核酸筛查两种主动发现方式约占75%，将病例发现时间平均提前了3至5天，处于管理范围的病例所占比重明显增加。（记者涂铭、侠克） 责任编辑：郑亚鹏 
福建省报告新增境外输入确诊病例1例|2020年07月18日 09:41|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
广州发生副溶血性弧菌食物中毒，病菌多存于海鲜|2020年07月18日 09:22|原标题：广州发生副溶血性弧菌食物中毒，病菌多存于海鲜 北京清华长庚医院急诊科副主任医师王非告诉健康时报记者，副溶血性弧菌是一种食源性病原体。一般会出现腹痛、发热、呕吐及腹泻等症状，严重的可能会因电解质紊乱和脱水等危及生命。 国家食品安全风险评估中心发布的《不可忽视的食源性致病菌―副溶血性弧菌》统计显示，近年来，副溶血性弧菌已经跃居我国食源性疾病微生物致病因子榜首。而生食海产品属于高风险食品，饮食不当会引起中毒。 “副溶血性弧菌存在于鱼、虾、蟹、贝类和海藻等海鲜产品中，在海鲜生食时或烹饪过程中加热时间不够，会导致细菌没有被杀死，从而引起感染，出现副溶血性弧菌食物中毒。”王非解释，副溶血性弧菌是一种食源性病原体。副溶血性弧菌中毒是由于副溶血性弧菌感染的食物被摄入到人体之后，产生的毒素引起一系列的症状。 “副溶血性弧菌是一种嗜盐的弧菌，在有盐的条件下（浓度为2%-4%）繁殖和生长的情况是最佳的。”王非告诉健康时报记者，这种细菌感染有一定的地域性，且和生食海鲜的饮食习惯有关，像沿海地区，广东、香港、上海、福建、日本等发生细菌感染的事件都是比较多的。 “该细菌在自然界海水里生长，附着在海产品表面和体内。因为喜温不喜寒，所以细菌的感染具有一定的季节性，夏天温度比较高的时候，副溶血性弧菌感染的概率就比较高。”王非提醒，副溶血性弧菌耐碱不耐酸，一般家里面的食醋，浸泡这种弧菌，5-10分钟就可以把弧菌杀死。 副溶血性弧菌主要存在于鱼、虾、蟹、贝类和海藻等海鲜产品中，在海鲜生食时或烹饪过程中加热时间不够，会导致细菌的感染。王非提醒，“不是所有的副溶血性弧菌都有致病的能力，这种细菌在海产品中检出率挺高的，只有高致病性的副溶血性弧菌能造成食物中毒的表现。” 一般人摄入副溶血性弧菌之后，潜伏期一般小于24小时，大多都在半天左右发病，出现食物中毒的症状。一般表现为腹痛、发热、呕吐及腹泻等消化道症状，严重的可能会因细菌的毒素和脱水危及生命，如果及时就诊，通常能够得到及时救治。 王非告诉记者，在生产、运输、加工、食用各个环节都有相应的措施来避免。 副溶血性弧菌生活在海水里，附着在海洋生物中，在捕捞到海产品的时候，要及时进行冷冻，因为温度越高，细菌繁殖率就越多；在运输时采取冷链运输的方式，尽量减少温度高的环境；加工时，尤其在餐馆和食堂部门，要做到生熟食分开，防止交叉污染，尽量要高温煮熟。 食用食物过程中，尽量不吃长时间保存的剩菜，若有剩饭剩菜，也应尽早放在冰箱里面，减少细菌活跃程度。特别要注意，尽量不要吃生食海鲜，若特别想吃生食海鲜，量要少，用家里面的的食醋进行浸泡，一般来说5-10分钟以后再吃会相对安全。 责任编辑：祝加贝 
持续为0！湖北省尚在医学观察的无症状感染者2例|2020年07月18日 09:09|原标题：持续为0！湖北省尚在医学观察的无症状感染者2例 来源：楚天都市报2 2020年7月17日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，无境外输入病例。 截至2020年7月17日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，累计治愈出院63623例，累计病亡4512例。全省累计追踪密切接触者285235人，尚在接受医学观察37人。 7月17日，全省新增无症状感染者0例，转确诊0例，解除隔离0例，尚在医学观察的无症状感染者2例（襄阳市1例、恩施州1例）。 责任编辑：祝加贝 
31个省区市报告新增确诊本土病例16例 均在新疆|2020年07月18日 08:47|原标题：新疆新增本土病例16例 31省区市新增确诊22例 7月17日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例22例，其中境外输入病例6例（广东3例，山东2例，福建1例），本土病例16例（均在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为本土病例（在新疆）。 当日新增治愈出院病例21例，解除医学观察的密切接触者129人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例84例（其中重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例2004例，累计治愈出院病例1920例，无死亡病例。 截至7月17日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例252例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例78758例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83644例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者768470人，尚在医学观察的密切接触者4072人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者14例（境外输入5例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察9例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者109例（境外输入77例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例2213例。其中，香港特别行政区1713例（出院1264例，死亡11例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区454例（出院440例，死亡7例）。 责任编辑：刘德宾 SN222 
31省份新增确诊病例22例 其中新疆本土病例16例|2020年07月18日 08:43|原标题：31省份新增确诊病例22例 其中新疆本土病例16例 7月17日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例22例，其中境外输入病例6例（广东3例，山东2例，福建1例），本土病例16例（均在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为本土病例（在新疆）。 当日新增治愈出院病例21例，解除医学观察的密切接触者129人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例84例（其中重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例2004例，累计治愈出院病例1920例，无死亡病例。 截至7月17日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例252例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例78758例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83644例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者768470人，尚在医学观察的密切接触者4072人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者14例（境外输入5例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察9例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者109例（境外输入77例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例2213例。其中，香港特别行政区1713例（出院1264例，死亡11例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区454例（出院440例，死亡7例）。 责任编辑：祝加贝 
北京，第12个0！7月17日出院13例|2020年07月18日 08:28|原标题：北京，第12个0！昨日出院13例 7月17日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例13例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月17日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院145例，治愈出院190例。尚在观察的无症状感染者18例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区176天、怀柔区162天、顺义区160天、密云区157天、石景山区33天、门头沟区32天、房山区32天、东城区31天、通州区27天、朝阳区26天、西城区25天、海淀区22天、昌平区22天、大兴区17天、丰台区12天。 7月16日0时至24时，丰台区新村街道由中风险地区调整为低风险地区。 截至7月16日24时，我市共有中风险地区2个，为丰台区花乡（地区）乡、马家堡街道。 责任编辑：祝加贝 
北京17日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院13例|2020年07月18日 08:25|原标题：疫情发布丨北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院13例 来源：健康北京 责任编辑：祝加贝 
云南7月17日无新增确诊病例和无症状感染者|2020年07月18日 08:12|原标题：云南昨日无新增确诊病例和无症状感染者 据云南卫健委，7月17日0时至24时，云南省无新增确诊病例和无症状感染者。云南省境外航空输入确诊病例7月17日出院1例，无症状感染者7月16日出院2例。现有境外航空输入确诊病例2例、无症状感染者3例，均在定点医疗机构隔离治疗和观察，病情稳定。 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海17日无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院5例|2020年07月18日 07:54|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入病例 来源：上海发布 市卫健委今早（18日）通报：7月17日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院5例，其中来自巴基斯坦3例，来自法国1例，来自印度1例。 7月17日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至7月17日24时，累计报告境外输入性确诊病例391例，治愈出院365例，在院治疗26例。现有待排查的疑似病例2例。 截至7月17日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院334例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。 截至7月17日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：祝加贝 
应对疫情，新疆作出新部署|2020年07月18日 07:39|原标题：应对疫情，新疆作出新部署 责任编辑：祝加贝 
王毅在联合国经社理事会高级别会议上发表讲话|2020年07月18日 07:37|原标题：王毅在联合国经社理事会高级别会议上发表讲话 人民网北京7月18日电 据外交部网站消息，2020年7月17日，国务委员兼外交部长王毅在联合国经社理事会“新冠肺炎疫情后的多边主义：在成立75周年之际，我们需要什么样的联合国”高级别会议上发表题为《坚定捍卫多边主义，推动构建人类命运共同体》的视频讲话。 王毅表示，75年前，我们的先辈经过浴血奋战，赢得世界反法西斯战争的胜利。联合国应运而生，为维护和平、促进发展发挥了不可或缺的作用。75年后的今天，国际局势发生重大变化，新冠肺炎疫情又给世界带来巨大冲击。多重挑战给国际社会的最重要启示是，各国利益紧密相连，人类已日益成为不可分割的命运共同体。 王毅表示，面对百年未有之大变局，联合国的作用只能加强，不能削弱，联合国的权威必须捍卫，不容侵犯。我们需要一个维护和平安全、捍卫公平正义的联合国，需要一个超越种族制度文化差异、促进和谐共处的联合国，需要一个致力于解决南北失衡、促进共同发展的联合国，需要一个坚持与时俱进、有效应对全球挑战的联合国。 王毅提出四点建议：第一，坚持多边主义，反对单边主义和保护主义。要始终站在多边主义一边，站在国际正义一边，维护以联合国为核心的国际体系，维护以世界贸易组织为基石的多边贸易体制，加快落实2030年可持续发展议程和气候变化《巴黎协定》。要坚决摒弃单边主义，反对退群毁约、另起炉灶，不能为一己之私挑战破坏公认的国际规则。 第二，坚持国际关系民主化，反对霸权主义和强权政治。国际上的事情应该由各国商量着办，将自身利益凌驾于国际社会之上注定失败。各国都要恪守尊重主权、独立和领土完整、互不干涉内政等国际关系基本准则，坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等，坚持共商共建共享。要通过对话协商解决矛盾分歧，摒弃动辄对他国采取经济封锁、金融制裁等单边强制措施，拒绝霸凌行径和强权政治，反对粗暴介入干涉别国内政。 第三，坚持以国际法为基础的国际秩序，反对违法行径和双重标准。要坚定捍卫《联合国宪章》宗旨和原则，要用统一适用的规则明辨是非曲直，不能搞双重标准，“合则用，不合则弃”，不能以“法治”之名行侵害他国正当权益、破坏和平稳定之实。 第四，坚持团结协作，反对唯我独尊和以邻为壑。要坚持人民至上、生命至上，加强国际抗疫合作，全力支持世卫组织发挥应有作用，反对将病毒政治化、污名化、标签化，反对任意“甩锅”、“推责”。要维护全球产业链供应链稳定畅通，抵制科技霸权和滥用国家安全推行歧视、排他政策。 王毅表示，中国是多边主义的坚定支持者和践行者，始终坚定支持联合国发挥积极作用，维护联合国权威和地位。面对新冠肺炎疫情，中方全力支持联合国开展工作，将全面落实习近平主席在第73届世界卫生大会上宣布的抗疫合作举措，为全球抗疫作出力所能及的贡献。 王毅表示，中方愿同各方一道，顺应和平发展的历史潮流，遵循多边主义的行动指南，为“后疫情时代”构建一个持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的美好世界。 此次高级别会议由联合国大会和经社理事会主席联合发起，古特雷斯秘书长发表开幕讲话，挪威首相索尔贝格、印度总理莫迪以及30余个国家的外长和高级别代表与会，就新冠疫情后如何维护多边主义、加强联合国的作用交换意见，就在当前形势下加强合作、应对共同挑战发出积极信号。 尊敬的古特雷斯秘书长， 主席女士， 女士们，先生们： 75年前，我们的先辈经过浴血奋战，赢得世界反法西斯战争的胜利。联合国应运而生，求和平、谋发展、促人权成为国际合作主流声音，多边主义成为不可逆转的时代潮流。75年风雨兼程，联合国作为代表性最强、权威性最高、机制最完备的合作平台，成为全球治理和国际体系的核心，为维护世界和平、促进可持续发展发挥着不可或缺的作用，作出不可磨灭的贡献。 75年后的今天，国际局势已发生重大变化，新冠肺炎疫情又给世界带来巨大冲击，多重挑战给国际社会带来的最重要启示是，我们面临的是一个传统与非传统安全威胁相互交织的时代，各国利益紧密相连，人类已日益成为不可分割的命运共同体。 面对百年未有之大变局，我们需要一个什么样的联合国？这是各国应该深入思考的问题。就此，中方的看法是： 女士们、先生们， 当前形势下，无论是维护和平稳定，还是促进共同发展，无论是抗击新冠肺炎疫情，还是完善“后疫情时代”全球治理体系，联合国的作用只能加强，不能削弱，联合国的权威必须捍卫，不容侵犯。我们要肩负时代使命，展现责任担当，坚定支持联合国的核心作用，捍卫多边主义的人间正道，推动构建人类命运共同体。 女士们、先生们， 中国是多边主义的坚定支持者和践行者。作为第一个在《联合国宪章》上签字的创始会员国，中国始终坚定支持联合国发挥积极作用，维护联合国权威和地位，恪守《联合国宪章》宗旨和原则。 面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国本着公开、透明、负责任的态度，及时通报疫情信息，全力切断传播途径，分享防治经验做法，全力支持联合国开展工作，向世界卫生组织捐资5000万美元，向150多个国家和国际组织提供紧急医疗物资援助。我们将全面落实习近平主席在第73届世界卫生大会上宣布的抗疫合作举措，支持受疫情影响国家特别是发展中国家抗击疫情斗争和经济社会重建，做好在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽工作，落实二十国集团“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，为全球抗疫作出力所能及的贡献。 让我们携手并肩，顺应和平发展的历史潮流，遵循多边主义的行动指南，为“后疫情时代”构建一个持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的美好世界。 责任编辑：郑亚鹏 
美媒：中国影院重开说明了什么|2020年07月18日 01:43|原标题：美媒：中国影院重开说明了什么 中国为何能以比美国快得多的速度重开影院？“过去一个月中，各方展开大量准备工作和讨论，每个院线都做了许多工作”，IMAX公司负责人理查德・葛尔方在谈到中国的相关统一标准时说，“中国有宣布影院能重新开放的中央部门。而在美国，（决定都）来自地方政府”。在美国，影院真正重开往往滞后于州/县政府的批准。 中国的（影院复工）疫情防控规定包括不售卖零食和饮料，为观众量体温，观影期间戴口罩等。在美国，要求戴口罩的区域通常是大厅，一旦落座观众就会摘掉口罩吃零食。中国另一条有趣规定是影院不得订购任何单片时长超2小时的电影，还对影院作出严格的清洁消毒规定。 随着中国大部分地区疫情得到控制，地平线的远景令人憧憬。南加州大学教授斯坦利・罗森说：“鉴于全球影院大多关闭，中国表明比其他国家更出色地应对疫情。”葛尔方说：“影院重新开放时……是这个国家正在某种程度上重归正常的重要里程碑。”（作者安东尼・德艾利桑德罗等，丁雨晴译） 责任编辑：祝加贝 
