复工之后如何做到工作和防护两不误?专家为你支招|2020年02月19日 23:54|原标题：复工之后如何做到工作和防护两不误？专家为你支招 2月19日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，中国疾控中心研究员李涛对恢复正常生产之后的一些健康问题作出了解答。 Q： 员工想到恢复工作之后会有大批人员聚集，有可能出现紧张和焦虑的情绪，对这个问题企业应当如何应对？ A： 中国疾控中心研究员李涛：疫情期间复工，很难避免员工出现紧张情绪，所以企业应该有所认识、早做应对。 一是要结合工作场所，采用多种方式开展新冠肺炎病毒知识的宣传教育，引导员工科学理性认识疫情，要做好个人防护，理解、支持、配合疫情防控工作。 二是要及时了解和掌握员工的心理健康状况，疏解员工的紧张焦虑情绪，要开展心理健康服务，企业可以设立心理健康的咨询电话，设有医务室的企业，可充分发挥医务室的作用，没有医务室的企业，可以依托心理健康或者是疾病控制专业机构来为员工提供心理健康服务。 三是发现或可能出现群体心理健康危机的苗头时，企业应该及时向属地的疫情联防联控机制工作组报告，采取有效措施。 Q： 如何既做好工作，又做好个人防护？ A： 中国疾控中心研究员 李涛：第一要注意个人防护，我们建议工作场所要全程佩戴防护口罩。工作场所存在粉尘和毒物的，既要考虑对新冠病毒的防控，也要考虑对所接触危害因素的防控，还要注意到防护效率和密合度是不是符合要求。办公场所一个人办公可以不戴口罩，但是多人办公的时候建议要佩戴口罩。有条件的办公场所，适当加大座位之间的距离，注意保持对工作服、座椅套定期消毒。 第二要加强手卫生的措施，养成勤洗手、正确洗手的习惯，当我们不能确定手是否清洁的时候，避免用手接触口、鼻和眼睛，减少用手接触公共物品和部位。要定期对工作台、操作按钮等物品的表面进行消毒。 第三要减少人群聚集，可以实施错峰就餐，或者打包到各自的休息室就餐，也可以提供盒饭，鼓励员工自带饭盒。就餐的时候要注意与他人保持一定的距离，减少交谈。 第四要留意自己的健康状况，一旦出现发热、乏力、咳嗽等症状，要避免接触他人，要佩戴口罩。按照规定及时到指定的医院就医，要避免乘坐公共交通工具，在去医院路上，以及医院内，一定要保持全程佩戴防护口罩。 责任编辑：张申 
高福、石正丽等专家呼吁重新命名新冠病毒|2020年02月19日 23:52|原标题：高福、石正丽等专家呼吁重新命名新冠病毒 2月11日，国际病毒分类委员会（ICTV）将新型冠状病毒命名为SARS-CoV-2，引发中国学者的广泛质疑。 18日，多位中国专家联名在《柳叶刀》线上平台刊发文章，对新型冠状病毒命名提出了建议，呼吁将病毒命名为HCoV-19（“2019年人冠状病毒”）。 在《新冠状病毒需要一个不同的名字》（A distinct name is needed for the new coronavirus）的文章中，高福、石正丽、谭文杰等七名专家提出，SARS-CoV-2这一命名具有误导性，此次引起广泛国际关注的流行病毒应有其独特名称。 世界卫生组织（WHO）最初将新病毒临时命名为2019-nCoV。2月11日，世卫组织将新型冠状病毒感染引起的疾病正式命名为COVID-19，即2019年冠状病毒疾病的缩写。 当天，国际病毒分类委员会冠状病毒研究小组（CSG）在bioRxiv上发布手稿，确定新病毒属于现有物种，即与严重急性呼吸综合征（SARS）相关的冠状病毒。其中建议，在对相关冠状病毒进行系统分析的基础上，将2019-nCoV命名为“严重急性呼吸综合征冠状病毒2”，即“SARS-CoV-2”。 中国学者在18日的文章指出，SARS是疾病名称，新病毒命名为SARS-CoV-2实际上意味着它会导致SARS或类似疾病。而新病毒是一种天然病毒，不同于所有其他SARS样或SARS相关冠状病毒。 新病毒在生物学、流行病学和临床特征方面与SARS病毒截然不同，该命名对病毒学知识不足的科学家以及大众而言将产生误导。另外，新名称也与疾病名称COVID-19不一致。中国专家呼吁，这一引起国际关注的流行病毒应该拥有自己的独特名称。 文章称，COVID-19仍在发展中，有专家认为新冠病毒可能演变为低致病性、高传播性冠状病毒，可能会出现反复的季节性流行。如果是这种情况，则SARS-CoV-2这个名称可能在世界范围内对疾病流行国家的社会和经济发展产生的不利影响，造成人们对SARS再次发生感到恐慌，导致旅行和投资下降。人们可能还认为，新冠病毒在爆发结束后像SARS一样，不会重新出现，可能会失去警觉。 文章建议，基于特殊的临床、病毒学和流行病学特征以及新型冠状病毒的不确定性，为避免产生误导和混淆，并帮助科学家和公众更好的进行交流，建议将SARS -CoV-2重命名为“2019年人冠状病毒”（HCoV-19）。这一名称可将新病毒与SARS病毒区别开来，并使其与导致的疾病名称COVID-19保持一致。 根据国际病毒分类委员会官方网站介绍，当新病毒造成疾病暴发时，有三个与病毒和疾病相关的名称需要命名：疾病名称、病毒名称（常用名）和病毒分类名。疾病命名由WHO决定，病毒分类命名由国际病毒分类委员会决定，病毒的一般俗称是相关病毒专家们决定。 针对SARS -CoV-2命名问题，中国疾病预防控制中心主任高福日前在接受媒体采访时曾表示，“没有证实这是（最终）结论命名”。据悉，最后的定名需要国际病毒分类委员会开会正式决定，其冠状病毒研究小组或将在今年6月开会。 来源：科技日报 责任编辑：张申 
辽宁：及时纠正疫情防控工作中的偏颇和极端做法|2020年02月19日 23:48|原标题：中共辽宁省委 辽宁省人民政府 关于坚决打赢新冠肺炎疫情防控阻击战 全力做好改革发展稳定各项工作的若干意见 来源：辽宁日报 为深入贯彻习近平总书记关于加强新冠肺炎疫情防控工作的重要讲话和指示批示精神，全面落实党中央、国务院决策部署，坚决打赢新冠肺炎疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，全力做好改革发展稳定各项工作，现提出如下意见。 坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策，切实把疫情防控工作抓实、抓细、抓落地，保持经济平稳运行和社会和谐稳定。 提高政治站位，增强大局意识和全局观念。坚持全国一盘棋，坚持和加强党的领导，坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。 加强组织领导，压实工作责任。完善省市县乡村五级联防联控领导体制和工作机制，加强省疫情防控巡回督导小分队督促指导，强化广大党员干部责任担当，守土有责、守土担责、守土尽责，狠抓国家部署的各项防控措施，以及省疫情防控指挥部令、城乡社区（村）疫情严查严控措施30条、企业及员工疫情防控措施20条、支持中小企业生产经营25条政策措施等重要文件落实。 加强疫情监测和源头管控，深入做好疫情防控排查。坚持“严防输入、严防扩散、严防输出”，防控力量向社区、村屯下沉，严格落实社区、农村疫情严查严控措施。实行“一企一案一策”，做好企业复工复产、机关事业单位返岗和学校开学后疫情防控工作。进一步提高医疗救治质量和效率，加强医疗物资保障。 实行分区分级精准防控，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。以县域为单元，确定不同县域风险等级，分区分级制定差异化防控策略。各级党委和政府要实事求是做好防控工作，及时纠正偏颇和极端做法，不搞简单化一关了之、一停了之，尽可能减少疫情防控对群众生产生活的影响。 强化统筹协调，全力做好改革发展稳定各项工作。坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，以改革开放为动力，推动高质量发展，扎实做好“六稳”工作，努力实现全年经济社会发展目标任务。 （一）有序组织各类企业复工复产。要在巩固好防疫有利形势的前提下，按照科学、合理、适度、管用原则，制定针对性措施，努力创造条件，推动安全有序复工复产。建立开工企业信息日报告制度，实时掌握开工情况。 （二）狠抓重大项目落地开工。强化“重实干、强执行、抓落实”重大项目管家服务机制，开展一对一服务。对建设单位人员疫情防控、生活物资、施工物资供应和运输等纳入地方保供范围。对项目建设涉及的市政配套、水电接入等事项重点安排、全力保障。对因疫情防控需要不能履约的，合理延期，不作违约处理。 （三）加强复工复产指导。指导疫情防控必需、公共事业运行必需、群众生活必需等重点企业尽快复工复产，其他生产性企业在疫情防控达标后有序复工复产。指导企业制定复工复产方案和应急预案，做到防控机制到位、检疫查验到位、设施物资到位、内部管理到位和宣传教育到位。 （四）强化复工复产要素保障。推进全产业链协调运行，建立重点企业派驻联络员制度，帮助企业协调解决职工返岗、物资运输以及口罩、消杀用品、测温仪等防控物资保障等难题。疫情防控期间，对中小企业生产经营产生的水、气费用，实施阶段性缓缴，确保“欠费不停供”。加大企业复产用工保障力度，满足企业阶段性用工需求。 （五）扩大重点医疗防护物资生产供应。对全省应急保障物资生产企业实施名单制管理。积极帮助重点医疗防护物资生产保障企业解决资金、资质、生产场地、设备购置和原材料采购等实际困难，尽快实现满负荷生产。支持有条件的企业通过技术改造、增添生产线（设备）等举措增产扩能。促进上下游生产良性循环，提高全产业链生产能力。 （六）确保生活必需品和水电气热供应充足。严格落实“米袋子”和“菜篮子”负责制，切实抓好主副食品供应。做好米、面、食用油、猪肉等肉类、主要蔬菜等重要生活必需品供应和储备，确保沈阳、大连市小包装成品粮油可销售天数至少达到20天，重点耐贮蔬菜可销售天数至少达到7天。建立健全应急处置机制，加强市场监测，做实做细货源对接调运，确保重要生活物资不抢购、不断档脱销。加强水电气热等城市“生命线”维护，保障城市正常运行。 （七）加强市场监管。进一步加强对疫情防控重点物资生产、销售企业的督促检查，对口罩、酒精等防控物资销售环节和原辅材料生产、供应环节的全链条价格行为监管，对群众生活密切相关的主要农副产品市场价格的监督检查。对捏造、散布涨价信息、哄抬价格等扰乱市场秩序行为，依法从严从重从快查处。 （八）保障物资运输畅通。严格落实“一断三不断”要求，稳妥处置未经批准擅自设卡拦截、断路阻碍交通等行为，村庄封闭管理的同时，严禁阻断途经村庄的国、省、县、乡、村级公路，突出保障重点地区疫情防控物资和生活必需品运输，畅通“菜篮子”和粮油产品绿色通道。提高通关便利化，设立进口疫情防控物资快速通关专用窗口，疫情防控物资即到即提，实现通关“零延时”。 （九）建立财政帮扶奖励机制。省财政设立小微企业帮扶基金，对受疫情影响较大，特别是对生产疫情防控重点物资、群众生活保障物资的中小微企业予以重点支持。鼓励各市县（市、区）出台相关扶持政策，加大资金投入，支持企业复工复产，省财政根据各地区政策实施和财政资金投入等情况给予奖励性补助。 （十）为受损严重企业提供税收优惠政策。因疫情导致重大损失，生产经营受到严重影响的各类中小企业，缴纳房产税、城镇土地使用税确有困难的，按有关规定可申请房产税、城镇土地使用税减半征收。受疫情影响按期办理纳税申报有困难的企业，可依法申请办理延期申报。确有困难而不能按期缴纳税款的企业，由企业申请，依法办理延期缴纳税款，最长不超过三个月。 （十一）妥善解决困难企业融资问题。对批发零售、交通运输、住宿餐饮、文化旅游等受疫情影响短期无法正常经营的企业，以及建筑施工、劳动密集型开工延迟企业，鼓励金融机构及时提出差异化金融解决方案，适当下调贷款利率、调整贷款期限、增加贷款规模，帮助企业渡过难关。对有发展前景但受疫情影响暂遇困难的企业及个体工商户，金融机构不盲目抽贷、断贷、压贷，根据实际情况通过变更还款安排及付息周期、延长还款期限、无还本续贷等方式支持企业正常运营。 （十二）对疫情防控重点保障企业贷款给予财政贴息支持。对国家确定的疫情防控重点保障企业，2020年新增的企业贷款，省财政按照企业实际获得贷款利率的25%给予贴息，贴息期限不超过1年；对省确定的重要医用物资生产领域疫情防控重点保障企业，省财政按人民银行再贷款利率75%给予贴息，贴息期限不超过1年。贴息资金从省普惠金融发展专项资金中安排。 （十三）发挥信贷资金引导作用。发挥开发性、政策性和商业性各类金融机构作用，合理调整信贷安排，全力保障疫情防控相关企业融资需求。加快使用20亿元疫情防控应急贷款资金，专项支持医疗救助、物资采购、应急设备购置等。参与政府采购活动并中标（成交）的民营企业，凭政府采购合同可向合作金融机构申请融资。 （十四）切实减轻企业社保缴费负担。落实降低社会保险费率政策措施，巩固减轻企业社保缴费负担成果，对受疫情影响、面临暂时性生产经营困难、确实不能按时足额缴纳社会保险费以及受损严重行业的中小企业，适当延长社会保险费征收期。 （十五）降低企业用电成本。疫情防控期间，对企业采取支持性两部制电价政策，放宽容（需）量电价计费方式变更周期和减容（暂停）期限。对因满足疫情防控需要扩大产能的企业，原选择按合同最大需量方式缴纳容（需）量电费的，实际最大用量不受合同最大需量限制，超过部分按实计取。对因疫情防控需要新建、扩建的医疗场所，免收高可靠性供电费。 （十六）支持中小微企业稳定就业。及时下达工业结构调整专项奖补资金援企稳岗，继续实施阶段性降低失业保险费率、工伤保险费率政策，拓宽困难企业失业保险稳岗返还政策覆盖面，加大技能提升行动专账资金对企业开展稳岗培训支持力度。支持受疫情影响的企业在确保防疫安全情况下，在停工期、恢复期组织职工参加线下或线上职业培训，按规定给予职业培训补贴。 （十七）突出抓好重点群体就业。多措并举做好高校毕业生就业工作，鼓励高校和用人单位利用互联网进行供需对接。对难以外出且有就业意愿的农民工，开发一批本地就业岗位，有创业意愿的按规定给予一次性创业补贴，确有困难的可按规定通过公益性岗位托底安置。对符合条件的失业人员，按时足额发放失业保险金；对生活困难的人员，可按规定发放临时生活补助，或按照有关规定纳入城镇居民最低生活保障范围。对因疫情导致劳动者暂时不能返岗提供正常劳动的，企业不得解除劳动合同，或退回劳务派遣用工。 （十八）坚持抓项目稳投资。加快项目前期工作。立项、规划、土地、环评、招投标、施工许可等审批部门要加快推行网上审批，依托“一体化”政务服务平台，简化审批流程，压缩审批时限，确保在疫情防控期间项目开工前各项手续加快办理。聚焦重点领域，全力争取中央各类补助资金和地方政府专项债券，调动民间投资积极性，加快推动建设一批重大项目。加快推进华晨宝马、新松机器人、恒大新能源汽车零部件等一批产业项目以及沈阳和大连地铁、沈白高铁、红沿河核电二期等一批基础设施补短板项目，加快推进沈阳机场二跑道、大连新机场等项目前期工作，力争尽早开工建设。 （十九）推动服务消费提质扩容。扩大实物商品消费，搭建品牌商品营销平台，保障居民基础消费，升级品质消费，引领时尚消费，壮大绿色消费。加快释放新兴消费潜力，推动社区养老服务设施全覆盖，加强消费领域大数据应用，推动“互联网+电影”业务创新，加快数字影音、动漫游戏、网络文学等数字文化产业发展。 （二十）提升医疗产业发展水平。以高端医学影像装备、新一代植介入器械、医疗救援车辆、短缺药品、检验检测为重点发展方向，提升应对疫情硬件支撑能力。加快机器人测温、智能配送、自助诊断等技术和产品研发生产。推动中医药产业发展，全面推广“互联网+医疗健康”服务。 （二十一）加快发展现代物流业。推动交通物流融合发展，加快物流枢纽建设，推进公转铁运输，对重点工矿企业、物流园区和港口按照“一企一策”原则发展定制化运输服务。推动商贸物流转型升级，加快拓展面向全国、服务全球的专业化电商物流服务网络；推行托盘标准化建设，开展城乡高效配送专项行动。加快沈阳物流港、营口国家物流枢纽建设。 （二十二）支持商贸流通业提档升级。推进餐饮企业实现创意化、数据化、在线化、品牌化转型升级。加快发展电子商务，推进全省跨境电子商务公共服务平台开发与应用，打造“辽宁丝路电商”，深入推进农村电子商务发展。繁荣“宅经济”等新业态。推动沈阳五爱市场与敦煌、速卖通合作，推动佟二堡电商直播产业园建设。 （二十三）大力培育数字经济新动能。充分发挥数字经济先发优势，加快新一代信息技术创新应用，提升全社会数字化水平。大力发展网络诊疗、在线办公、在线教育、在线会展、数字娱乐、数字生活等新业态。推动工业互联网、人工智能、5G应用等新兴产业发展，大力推动企业上云。支持云平台企业在疫情防控期间免费提供云上办公服务。 （二十四）促进文化旅游产业复苏繁荣。推进设立文旅产业投资基金，为疫情过后企业重组、资产整合提供金融服务。指导企业努力补短板、强弱项，为疫情过后消费反弹做好提前谋划。创新文旅金融产品，拓宽融资渠道，全面支持文旅产业转型升级。创新文旅融合产业发展新模式，深入挖掘历史文化资源，打造文化品牌。支持文化产业园区（基地）公共服务平台建设。 （二十五）加大科技攻关力度。支持高校、科研院所、企业在治疗方法、药物研发、检测技术和医疗设备等方向开展科技协同攻关。加强应对疫情相关共性技术研发基地（平台）建设，开展公共测试和试验认证及技术创新服务，工程研究中心、重点实验室、工程技术研究中心等创新平台建设向疫情防控重点单位倾斜。对疫情防控期间为承租中小企业减租降费的科技企业孵化器、大学科技园等各类载体，按规定给予政策扶持。 （二十六）全力抓好农业生产。强化生产技术服务，落实确保“菜篮子”产品和农业生产资料正常流通秩序政策措施，推动产销衔接，畅通销售渠道。严控非洲猪瘟、禽流感等重大畜禽疫情，积极协调推进解决养殖企业遇到的用工短缺、饲料运输、鲜活产品外销等问题，帮助企业尽快恢复产能。对受疫情影响的重点农事企业生产经营按规定给予贷款贴息补助。做好春耕备耕工作，加强农资市场监管，组织好种子、化肥、农药等春耕物资储备和调剂调运，落实好春管春种措施，夯实农业生产基础。 （二十七）改善农村人居环境。以疫情防控为切入点，加强乡村人居环境治理，统筹推进村庄规划、垃圾清理、厕所改造、污水治理、畜禽粪污资源化利用和村庄绿化。基本完成非正规垃圾堆放点集中整治，生活垃圾处置体系基本覆盖全部行政村。 （二十八）夺取脱贫攻坚全面胜利。认真谋划做好疫情过后对因病致贫返贫群众的帮扶工作，实施脱贫攻坚挂牌督战，着力排查解决突出问题，坚决完成1.42万贫困人口脱贫任务，着力做好年收入5000元以下人群帮扶工作。 （二十九）积极打造辽宁对外开放新前沿。坚持扩大对外开放不动摇，全面构建“一体两翼”对外开放新格局，深度融入共建“一带一路”，重点推进东北亚经贸合作先行区和中东欧“17+1”经贸合作示范区建设，深化与日本、韩国、俄罗斯和中东欧国家在投资、贸易、文化和人才等领域合作。办好外交部辽宁全球推介活动。积极主动营造良好的国际合作环境，帮助外资企业有序恢复生产经营，推动重大外资项目服务保障和落地实施，创新招商引资方式，强化外商投资鼓励政策，切实维护好外资合法权益，优化外商投资环境。 （三十）加大外资外贸政策支持力度。对受疫情影响无法履行一季度出口合同并获得新冠肺炎疫情不可抗力事实性证明书的企业，按规定给予金融政策扶持。对流动资金紧张的涉外生产企业，通过变更还款安排、延长还款期限、无还本续贷等方式予以支持。探索制定对受政府委托采购防疫物资的企业进口预付款保险，以及“走出去”企业投保海外投资保险支持政策。 （三十一）积极开拓多元化市场。优化进出口市场结构，重点推进省级外贸综合服务企业转型升级，做大做强国家级和省级外贸转型升级基地。推进沈阳、大连、抚顺等跨境电商综合试验区建设，支持企业积极借助国际知名跨境电商平台和全球网络营销平台，拓展营销渠道。 （三十二）保障困难群众基本生活。及时启动社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，发放价格临时补贴，化解物价上涨对困难群众基本生活造成的影响。 （三十三）加强公共卫生应急服务体系建设。支持沈阳、大连、锦州传染病医院等省集中救治中心建设，满足集中救治需求。改造升级疾控中心、医疗机构新冠病毒核酸检测相关实验室，配置必要设备，及时准确检测确诊患者。通过大数据、人工智能等高科技手段，提高疫情溯源和监测能力。 （三十四）健全完善物资储备及应急保障机制。积极推进市县应急物资储备库（点）建设，优化布局，完善应急物资储备代储机制和社会化储备机制，提升物资保障能力，确保重大突发性公共事件中相关物资保供生产。 （三十五）提升社会治理水平。加强对疫情防控场所和疫情防控物资生产企业的安全指导服务，督促企业严格落实安全生产主体责任，切实加强安全风险管控和隐患排查治理，坚决防止重特大事故发生。推动从源头上化解部分受疫情影响维权群体涉稳风险。加强重点部位守护和社会面防范，确保高效稳妥处置突发事件。加强社会治理，妥善处理疫情防控中可能出现的各类问题。 （三十六）加强舆论宣传引导。密切跟踪、及时分析疫情防控形势变化，做好疫情防控政策措施宣传解读，公开、透明、及时、准确发布疫情信息，回应社会关切，依法打击疫情防控不实信息传播。发挥媒体的传播力、引导力、影响力，增强打赢疫情防控阻击战的整体合力，推动形成全员动员、全民参与的疫情防控良好环境。 责任编辑：张申 
四川省疫情自1月25日以来呈波动下降 疫情平稳|2020年02月19日 23:48|原标题：四川省疫情自1月25日以来呈波动下降，疫情平稳 2月19日21点，四川省人民政府新闻办采取网络发布会的形式，举行四川省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第六场新闻发布会。 会议邀请了四川省卫生健康委应对新型冠状病毒肺炎疫情领导小组副组长、省卫生健康委党组成员、副主任宋世贵，四川省卫生健康委应对新型冠状病毒肺炎疫情领导小组医疗救治组常务副组长、四川省医学科学院・四川省人民医院副院长曾俊，四川省卫生健康委应对新型冠状病毒肺炎疫情领导小组疫情防控组副组长、四川大学华西公共卫生学院流行病学教授栾荣生介绍四川省疫情防控工作，并回答记者提问。 宋世贵介绍，四川省疫情自1月25日以来呈波动下降，疫情平稳。截至2月19日0时，四川省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例514例，确诊患者中正在住院隔离治疗334人，已治愈出院177人，死亡3人，现有2768人正在接受医学观察，全省共设立611个符合管理规定的集中医学观察场所，累计24654人接受医学观察，未发生1例一线医卫人员因防护不当导致感染的事件。据了解，为加强实验室检测效能，四川迅速启动省市两级22个疾控机构开展疑似病例标本核酸检测和确认，实现核酸检测实验室全省21个市州全覆盖，完全可以满足检测需要。 记者：为方便群众咨询新冠肺炎就诊问题，四川多次公布定点医院有关信息，那么老百姓如何能方便查询和拨打？能解决哪些实际的问题？ 曾俊：查询电话号码有两个途径：第一是在四川省卫生健康委的官方网站、微博、微信上，都可以查询到全省所有定点医院和发热门诊的咨询电话号码；第二，还可以拨打全省统一的市民服务热线“12345”，既可以查询到居家附近的定点医院和发热门诊电话，还能进行一些简单的咨询。全省定点医院和发热门诊这些电话都有专业人员24小时值班值守，通过拨打咨询电话，可以咨询关于发热、咳嗽等问题，群众如有就诊需要，具体到哪个医院就诊？从这个医院的哪道门进入发热门诊等疑问都可以得到精准的指引。如有新冠肺炎的高风险人群，还可以通过咨询电话建立就诊服务的绿色通道，得到快捷方便的就诊服务。 记者：甘孜州道孚县是目前我省疫情较重的地区。截至2月19日0时，道孚县确诊病例60例，疑似病例34例，道孚县的疫情集中在该县“五乡一镇”，地域范围还比较广。请问道孚县各级医疗防控机构做了哪些针对性的工作？ 栾荣生：这次道孚县新冠肺炎疫情相关的病人活动范围广，疫情又发生在春节前后，群体聚餐等聚集性活动比较多，病人发病到就诊时间间隔长，导致接触人群多，并且道孚县地处高原地区，幅员面积广，气候严寒，对有效查明传染源、明确传播链带来了巨大的挑战。疫情发生后，省委省政府高度重视，第一时间派出了医疗、防疫专家赴一线指导，主要开展了以下两个方面的工作。一是开展病例的“一人一册”流行病学调查，二是严格密切接触者的管理。选派省和州疾控中心流行病学专家现场指导，确保在接到确诊、疑似病例报告和核酸检测阳性后，立即通过现场调查、电话等多种方式在24小时内完成病人的流行病学调查，并全力追踪、管理其密切接触者。严格密切接触者的管理，根据流行病学调查，对“五乡一镇”陆续排查出的所有密切接触者、一般接触者采取了严格的集中隔离医学观察、居家隔离等分类管理措施，切断疫情在道孚县的传播途径。截至2020年2月19日0时，集中隔离医学观察424人，居家隔离观察1792人，解除集中医学隔离观察17人。 记者：全国各地医疗救援队正纷纷支援湖北疫情防控，四川也派出非常强大的救援力量，同时很多人也关心，在四川最强大的救援力量派出去之后，四川本地的疫情防控，特别是医疗救治方面，还能否得到有效保障？ 宋世贵：1月25日，四川即组建第一批医疗队驰援湖北，目前已经派出包括四川大学华西医院在内的8批医疗队共计1212名队员。截至2月19日20时，援湖北医疗队共收治病人达到1423人，治愈180人。虽然四川派出了1200多名医卫骨干支援湖北，但是大家都知道，四川省是医疗资源的大省，目前全省已设置208家新冠肺炎定点收治医院，共准备专用病床8199张、负压病床587张。到目前，还有专用病床6313张、负压病床512张没有使用，空床率分别为77%和87%。而且四川的医护人员按照四个层次安排了接近9万人，所以四川省准备的医疗资源是充足的，不会出现病人不能得到及时收治的情况，在这一点上请广大群众放心。 成都商报-红星新闻记者 胡挺 章玲 责任编辑：张申 
香港新冠肺炎累计确诊病例增至65例 死亡两例|2020年02月19日 23:43|原标题：香港新冠肺炎累计确诊病例增至65例 死亡两例 新华社香港2月19日电（记者丁梓懿）香港特区政府卫生署19日表示，截至当晚8时，香港新增三例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例增至65例。19日香港有一名新冠肺炎确诊患者离世，香港累计死亡病例增至两人。 香港特区政府卫生署和医院管理局19日举行简报会，卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，新增的第一例确诊病例是一名83岁女子，她是第60例确诊病例的母亲，也是第57例确诊病例的岳母。 据介绍，该名病人是一名长期病患，14日开始流鼻涕，15日因摔倒骨折被送往医院。院方得知病人的女儿及女婿均被确诊后，18日安排她入住隔离病房并接受新冠病毒测试，结果为阳性。其丈夫目前没有出现病症，已被安排入住隔离病房，并接受进一步检查。 另外两名确诊患者是一对夫妇，丈夫68岁，妻子70岁。他们12日开始咳嗽，18日因持续咳嗽向私家医生求诊，之后入院接受治疗，目前情况稳定。他们在潜伏期内没有外游，与其同住的女儿没有出现病症，将被安排接受检疫。 当日，香港新增一例新冠肺炎死亡病例，这名70岁男病人患有糖尿病和高血压等慢性病，肾功能不好，于19日早晨离世。香港目前共有两位新冠肺炎确诊患者离世。 在香港累计的65例新冠肺炎确诊病例中，目前还有57人正住院接受治疗、6人出院、2人死亡。 责任编辑：张申 
白岩松时隔14天再次对话王辰院士 信息量很大|2020年02月19日 23:41|原标题：无症状感染者怎么发现？拐点来了吗？新冠病毒会长期存在吗？白岩松时隔14天再次对话王辰 在今晚播出的《新闻1+1》节目中，白岩松时隔14天再次连线中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰。14天前，王辰就武汉的疫情形势进行了非常权威的解读，信息量很大。 14天过去了，武汉到底有多少病人摸排出来了吗？床位现在够不够？治疗上是否有新的突破？针对武汉的疫情，王辰再次进行解答，信息量很大。 一、14天过去了，感到高兴的变化是什么？ 王辰：由于床位的增加，应收尽收的战略目标正在一步一步实现。 二、担心的是什么？ 王辰：病人收治比较晚，收治之前可能已经传染他人。这个问题不解决，不利于控制疫情传播。除了应收尽收，应收早收很关键。 三、武汉到底有多少病人？摸排出来了吗？ 王辰：摸排很重要，目前已经摸排9成以上。但具体有多少病人还不太清楚，而每天确诊的病例是实实在在的。 四、武汉床位供给够了吗？ 王辰：我觉得现在床位的问题很大幅度解决了。方舱医院到明天将有三万张床位，其他定点医院也达到两万左右。但现在的问题是，这些床位是不是能够及时用上。比如现在收治病人的时间还相对较长，需要尽早收治。这需要规范流程，而这个流程或许还需要摸索。 五、武汉危重症病人占病人的比重降到18%，什么原因？ 王辰：最主要的原因是收治的病人总量多了，分母变大了。 六、现在可利用的手段和药物是否明显增多？ 王辰：有所增多，但也还在探索阶段。因为这个病是一个新出现的疾病，对它的规律还不了解，此前是基于过去的一些经验现在制订的一些治疗的方法。随着对病情规律的认识，我们的治疗针对性越来越强、越来越规范了，但我们的认识还非常粗浅，包括对新药、新疗法的探索都还在初级阶段。大家知道医学是个非常复杂的过程，对于一个新药和新疗法绝对不是简单能够一蹴而就的，在这个时候，我们既要有急迫的心情，感受到病人急迫的需要，同时要有非常清晰的头脑、非常稳健的行动，这样才能推动科学研究。在这个过程中，我要特别提示的就是一定要尊重科学程序。 七、方舱医院轻症转成重症的比例高吗？ 王辰：我做了一个调研，这个比例在2%-5%左右。这个或许也跟方舱医院里有一些存量、病人发病时间比较长有一定关系。另外，在方舱医院有效规范的治疗之下，一旦有重症病人，会及时转到正规医院去，流程比从家里转病人要通畅很多，能够帮助病人得到规范及时的治疗。 八、方舱医院里的广场舞是否有积极作用？ 王辰：这个病本身特点就是目前大部分都是轻症病人。方舱医院病人是轻症病人，从体力上、心态上都能够进行一些社会活动和交往。方舱医院里组织一些人文活动，对于舒缓病人紧张情绪、提高生活状态和质量是非常有帮助的，对病情也有帮助。 九、钟南山说武汉还存在人传人，在武汉阻断人传人还需要做什么？ 王辰：这个病能够人传人，是由病毒的生物学规律所决定的。阻断人传人，就要让它不具备人传人的条件，也就是说把传染源隔离起来，把传播途径切断。这也是我们过去采取一系列措施，比如封闭小区、收治和隔离患者等的原因，用这些措施防止交叉感染。 十、无症状感染者怎么发现？怎么治疗？ 王辰：对无症状感染者的判断主要是靠核酸检测，以后还会有抗原检测、抗体检测，这些检测方法是甄别无症状感染者有效的手段。新冠病毒或许也会发生一定的变化，针对它所反映出来的生物学特点，我们随着认识加深，会对应制订一些医学上的防范和诊断治疗方法，并做出相应的安排和预防。 十一、第六版诊疗方案中也明确提到了气溶胶传播，如何防范？ 王辰：气溶胶是在一定空间内传播，所以通风至关重要，人和人之间不要太密集，保持一定的距离至关重要。另外，跟风向的上下风口也有关系。 十二、拐点来了吗？ 王辰：我们感觉到现在发病的趋势在放缓。总的来说，拐点是否到来取决如何定义拐点。一定要基于疾病本身的规律和基于这个规律之上，我们所采取的社会动员和一系列防控、干预措施的综合影响，拐点是一个因变量，我们控制好它的若干自变量才是重要的。 十三、新冠病毒可能跟我们长期共存吗？ 王辰：新冠肺炎与SARS不同，SARS传播性和致病性都很强，很快把宿主杀死然后病毒自身也不容易存活。而新冠肺炎有可能转成慢性疾病，像流感一样与人类共存。对此我们从临床诊治和生产生活防范方面都要做好相应的准备。 十四、病人痊愈之后，损伤的肺部能完全恢复吗？ 王辰：我们有限的观察提示它能恢复，甚至完全恢复，但这还有待更进一步、更长期的观察，我想大家不必过于担心。 责任编辑：张迪 
台湾新冠肺炎确诊病例增至24例|2020年02月19日 23:39|原标题：台湾新冠肺炎确诊病例增至24例 新华社台北2月19日电（记者查文晔、吴济海）台湾地区流行疫情指挥中心19日晚公布，台湾当天新增1例新冠肺炎确诊病例，为北部60多岁女性。该病例近2年无出境史，卫生部门正在进行回溯追踪调查，以找出可能感染源。目前，台湾新冠肺炎确诊病例总数已增至24例，其中1人死亡。 据介绍，第24例确诊病例1月22日出现发烧、咳嗽等症状，于1月22日至29日四度至诊所就医，因症状加剧且出现呼吸急促情形，于1月29日晚间前往医院急诊，经检查诊断为肺炎，30日收治住院。后因病情恶化，2月10日转入加护病房，于2月19日确诊新冠肺炎阳性。该个案目前处于持续隔离治疗中。 指挥中心目前已掌握该个案的密切接触者共360人，目前正安排接触者之采检。将持续调查是否有其他接触者，以进一步匡列、追踪、采检及隔离。另将针对个案发病14天前的活动史与可能暴露者，进行回溯追踪调查，以找出可能感染源。 指挥中心指出，截至19日下午4点，台湾新增14例严重特殊传染性肺炎通报个案，目前累计通报1927例，检验结果为24名确诊、1822例排除，其余检验中。 责任编辑：张申 
这个经济大省疫情不轻复工面全国第一 怎么办到的|2020年02月19日 23:37|原标题：这个疫情不轻的经济大省，复工面全国第一，怎么办到的？ 来源：每日经济新闻 2月18日0-24时，全国报告新增确诊病例1749例，当日新增治愈出院病例1824例，超过新增确诊病例。同时，现有确诊病例57805例，开始呈现下降态势。 这几个好消息表明，疫情防控态势越来越清晰！而这正得益于各地的有力举措。 说到防控得力，就不得不说一说这个刷了屏的省份。让我们先看看它到底有多“硬核”。 对，这些都发生在被网民俗称为“苏大强”的经济强省――江苏省。 “防疫”科目江苏交出了良好的成绩单，“复工”科目它表现如何？ 1月底，江苏省发布了关于延迟企业复工的通知，要求省内各类企业不早于2月9日24时前复工。不过，在疫情防控取得了阶段性成效的时候，江苏很快行动起来，在全国第一批转入了“硬核复工”模式。 截至2月16日，江苏规模以上工业企业（以下简称“规上企业”）已复工29230家，复工面达65%，高于全国平均水平15个百分点，规模以上工业企业复工数量约占全国17%，位居全国第一。2月18日，复工规上企业数量已达到3.4万家，复工面达到75%。 江苏省内多个城市规上企业复工面也很高。 复工面不断上升，各城市社会生活也逐步恢复。 从抗疫到边抗疫、边复工，“苏大强”是如何做到的？ 首先，江苏整体疫情得到有效控制，为大范围复工奠定了良好基础。 截至2月18日，拥有8000多万人口，总人口排名第五的江苏，累计确诊病例631例，排名第八。也就是说，江苏省每12.7万人中约有一名新冠肺炎确诊患者，比例明显低于广东（8.5万人中有1例）、河南（7.6万人中有1例）这两个人口大省。 如果观察各城市累计确诊病例数，可以发现目前当地尚无一个城市“破百”，说明江苏省内一直没有出现疫情在一个城市密集暴发的现象。在全国累计确诊病例前十的省份中，也只有江苏、山东做到了。 在相对不高的基数上，江苏的每日新增确诊病例数继续得到有效控制，2月16日以后已下降到个位数水平。 与此同时，多个重要城市实现单日确诊病例零增长。 正是有了前一阶段的“硬核防疫”，才有今天的“硬核复工”。 眼下，各类企业复工复产还面临着不少实际困难，如资金链不稳定、人员到岗困难等，急需政府出台专项政策提供保障。这方面，江苏省走在了前面。 表格中提及的仅仅是一部分，截至2月19日，江苏省共13个设区市均出台了专项助企政策，帮助各类企业特别是中小企业和民营企业渡过难关。 在逐步恢复正常生产的过程中，江苏各地也及时“纠偏”，纠正了过分严防死守、“一刀切”的现象。 2月7日，无锡发布通告，对于来自湖北、浙江、广东、河南、湖南、安徽、江西等疫情重点地区的外来务工人员，一律暂缓进入无锡。 但2月12日，无锡再次发布通告，提出优化人员入锡流程，复工复产企业的外来务工人员，经“返锡通”或“警务通”核验相关身份证件后，均可入锡。 江苏雄厚的医疗资源和卓有成效的治疗经验，也为复工做足了准备。 截至2月18日24时，江苏省“零死亡”的纪录已成功保持28天。此外，该省目前一共只有10例重症病例，重症率仅为全国十分之一。 由于调集了充足的医疗资源和医护人员，江苏省的治愈数也比较高。 按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”原则，江苏第一时间公布第一批28家定点收治医院，同时储备第二批、第三批后备定点收治医院，共计可收治床位达5000余张。将确诊病例及时转运至定点医疗机构，抽调三级综合医院重症医学等专业业务骨干234人充实定点医院隔离病区一线，目前全省在隔离病房工作的医护人员接近1400人。 在做好省内治疗工作的同时，江苏也调动了全国范围内人数最多的医疗队奔赴一线。 在“一省包一市”安排中，江苏还独立“承包”了累计确诊病例数近千、疫情一度相当严重的黄石市。 江苏省援黄石医疗支援队前方总指挥鲁翔介绍：“我们派出的单位几乎涵盖了江苏所有最好的医院，以及各个市的技术专家，同时还带来了ECMO技术、呼吸支持技术、治疗技术、营养支持等。” 面对这样的支援，网友们纷纷点赞。 最新疫情显示，2月18日0-24时，全国新增确诊病例1749例，累计确诊病例74185例。 全国新增治愈人数首次超过新增确诊。2月18日新增治愈病例1824例，超出新增确诊75例。 同时全国新增治愈人数已经连续7天超过千人。出院人数的不断增加，表明医疗系统面临的压力在逐渐减轻。 随着治愈率不断提高，现有确诊病例数开始下降。 湖北以外地区的新增确诊病例连续第15天下降，最新为56例。这显示湖北以外的疫情已经得到有效控制。 湖北的疫情形势也在好转。2月18日，湖北新增确诊病例1693例，较前一日有较大幅度下滑，下降114例。 湖北的治愈率也在不断提高，最新已经提高至14.8%。 2月19日，国家卫健委发布了《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》，诊断标准取消了湖北和其他省份区别。如今湖北省疫情得到较好控制，预计湖北省的新增确诊病例将会稳步下降。 记者|李可愚 王小Z编辑|陈星 孙志成 肖勇 责任编辑：张迪 
澳门再有一例新冠肺炎确诊患者康复出院|2020年02月19日 23:35|原标题：澳门再有一例新冠肺炎确诊患者康复出院 新华社澳门2月19日电（记者王晨曦）澳门特区政府新型冠状病毒感染应变协调中心19日举行新闻发布会表示，澳门又有一例新冠肺炎确诊患者于当日康复出院。 应变协调中心表示，该患者为武汉居民，66岁男性，于1月22日经珠海入境澳门，因发热被送院确诊为新冠肺炎患者。经过28天住院治疗，最近两次鼻咽拭子核酸检测都呈阴性，符合国家卫健委的出院标准，于当日出院。这也是澳门第6名康复出院的新冠肺炎患者。 应变协调中心表示，澳门过去24小时没有新增确诊病例，并连续15天无新增确诊病例，维持累计10例确诊病例。其中6例已康复出院，仍留院治疗的4例均属轻症。澳门累计报告疑似病例1437例，已排除1422例，有5例仍待排除；累计发现密切接触者55例，均已解除隔离。 应变协调中心副主席、澳门特区政府社会文化司司长欧阳瑜还指出，因澳门和周边地区确诊病例有递减迹象，特区政府将调整部分防控疫情措施，包括有限开放部分公园、调整公共场所播放防疫口号、对来自风险高发地区的入境人员进行医学检查等。 责任编辑：张申 
武汉方舱医院医生：20年前那样的医患关系回来了|2020年02月19日 23:30|原标题：方舱医院医生感慨医患关系回来了 跳广场舞、唱歌、自拍…王辰院士介绍：武汉方舱医院里大部分是新冠肺炎轻症病人，在这里，医护人员组织人文活动，对舒缓病人紧张情绪，对病情也是非常有帮助的。患者之间互相帮助，医患之间高度协调，有医生感慨，感觉二十年前那样的医患关系又回来了。一起加油！ 责任编辑：张申 
新华社评论员：把关爱送给爱的奉献者|2020年02月19日 23:28|原标题：新华社评论员：把关爱送给爱的奉献者 新华社北京2月19日电 题：把关爱送给爱的奉献者 新华社评论员 习近平总书记近日就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员专门作出重要指示，强调医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护。总书记的重要指示，给奋战在疫情防控一线的医务人员送去了党中央的关怀。认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，从各个方面为医务人员提供强有力支持保障，确保他们持续健康投入战胜疫情斗争，是一项重要而紧迫的任务。 疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争。在这个没有硝烟的战场上，作为一个特殊的群体，广大医务人员响应党中央号召，英勇无畏、冲在一线，全国各地数百支医疗队、3万余名医务人员驰援湖北（武汉）、勇敢“逆行”。在与疫病的斗争中，他们不舍昼夜地奔忙，有的不幸被病毒感染，有的甚至献出了宝贵生命，体现了医者仁心的崇高精神。医务人员以专业的救治、顽强的拼搏、崇高的精神，给患者带来希望，为战胜疫情注入强大力量，他们不愧为救死扶伤、守护人民的“白衣战士”。 近日接连传来好消息：全国累计治愈出院病例过万，新增治愈出院病例首次超过新增确诊病例……这些振奋人心的战果，包含方方面面的共同努力，更凝结着广大医务人员的辛劳、奉献乃至牺牲。当前，疫情防控正处于胶着对垒状态。越是在最吃劲的关键阶段，越需要关心爱护医务人员，帮助他们解决实际困难和问题，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，更好地发挥火线上的中流砥柱作用。 为了人民群众的健康安全，医务人员顶着巨大风险和压力在疫情防控第一线冲锋陷阵，干得很辛苦也很出色，绝不能让他们受委屈。打仗要打赢，保障须给力。要对接医务人员的迫切需求、聚焦突出问题，实实在在做好支持保障工作。要做好防护设备配置、防护措施落实，确保医务人员的健康安全，指挥调度、后勤保障要科学到位，对医务人员舒缓压力、生活保障、必要休整、精神鼓励等工作，也必须及时落实到位，为他们创造更好的工作和生活条件。 关心爱护医务人员，既要解燃眉之急，也要强化制度支撑。最近，有关部门陆续出台政策，从提高工资待遇和津贴标准、加强人文关怀、创造更加安全的执业环境等方面呵护一线医务人员身心健康，对妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作作出部署。进行周到、细致的安排，采取务实、贴心的举措，解决好后顾之忧，切实增强广大医务人员的获得感和职业荣誉感，就是对抗疫英雄最好的致敬。 “白衣战士，14亿人都是你的后盾！”不管是在千家万户还是在互联网上，人们用各种方式点赞医务人员。关爱“白衣战士”，守护医者仁心，是对疫情防控工作的有力支持，更是全社会心手相牵、众志成城的生动写照。 责任编辑：张申 
频繁喝水能预防新冠病毒？假的！|2020年02月19日 23:03|原标题：网传“频繁喝水能预防新冠病毒”？假的！ 2月19日，有一则“强烈推荐：日本医护人员简易防病毒法”的短视频在网上流传。视频中的内容靠谱吗？我们如何正确防范新冠病毒？ 记者看到，该视频是一名穿白大褂的网友讲述，他称，“简易防病毒法就是随时保持喉咙的润湿，湿润的喉咙有这样的特性，如果喉咙是湿润的话，即便不慎吸入病毒，病毒大多会经食道进入胃部，而不是沿呼吸道进入肺部，因为胃里有胃酸，能够有效杀死病毒，因此危险相对较小，而肺就不一样了。那么如何保持我们的喉咙湿润呢？其实每15分钟喝一两口水就可以了。” “新型冠状病毒肺炎是乙类传染病，人群对其普遍易感，预防的关键是不接触传染源。”孙建说，目前能确定的传播途径是飞沫和接触传播，气溶胶是有特定密闭空间长时间可能存在。 1。保持室内空气流通，尽量减少外出，尽量不去人员密集场所，如果实在需要外出，务必正确佩戴有效的防护口罩。 2。养成勤洗手的好习惯，用流动的水洗手且使用香皂或洗手液揉搓的时间不少于20秒。咳嗽、打喷嚏用肘部衣物或纸巾捂住口鼻。 3。避免与出现呼吸道症状者密切接触，家中如有呼吸道症状的患者，务必佩戴口罩，及时送医诊治；避免接触或宰杀活禽类以及野生动物。 4。如出现咳嗽、发热，且有武汉及周边地区旅行或工作居住史，或发病前14天内曾接触过来自武汉及周边地区的发热伴呼吸道症状的患者，请在第一时间告知所在社区的工作人员，并立刻佩戴口罩前往（避免乘坐公共交通工具）当地指定医疗机构发热门诊进行排查、诊治。就医时，应该向医生如实详细的讲述自己的患病情况，尤其是需要告知有无武汉及周边地区旅行、工作居住史以及有无接触过肺炎患者、疑似患者以及野生动物等。 5。如您家中有来自武汉及周边地区的亲朋好友，请劝导他们不要外出，并及时告知所在社区居委会或者社区卫生服务中心。 封面新闻记者 宁芝 简婷婷 责任编辑：杨杰 
两部门发文要求各地出台捐献恢复期血浆激励制度|2020年02月19日 22:53|原标题：两部门发文要求各地出台捐献恢复期血浆激励制度 新京报快讯（记者 许雯）为鼓励更多的新冠肺炎康复者捐献血浆，国家卫健委、中国红十字会总会2月19日联合发布关于做好新冠肺炎康复者捐献恢复期血浆招募动员服务工作的通知。 通知要求地方各级卫生健康行政部门、红十字会，在当地联防联控机制（领导小组、指挥部）指导下，按照《献血法》等法律法规，协调相关部门制订出台捐献恢复期血浆的激励制度，褒扬捐献血浆、挽救他人的高尚行为。 捐献恢复期血浆的新冠肺炎康复者享受无偿献血者荣誉和待遇，捐献血浆200毫升视为捐献一次全血。献血浆后，发放《献血证》并将献血浆者信息录入全国血液管理信息系统，按规定参与无偿献血表彰活动。 新京报记者 许雯  责任编辑：祝加贝 
新冠“零号病人”到底是谁 为什么一定要找到TA？|2020年02月19日 22:49|原标题：新冠“零号病人”到底是谁？为什么一定要找到TA？ 近日，中国科学院武汉病毒研究所发表声明： 近期网络流传不实信息，称我所毕业生黄燕玲是所谓的最早感染新冠病毒的“零号病人”。经查证，我所郑重声明如下：黄燕玲同学于2015年在我所毕业获得硕士学位，在学期间的研究内容为噬菌体裂解酶的功能及抗菌广谱性，毕业后一直在其他省份工作生活，未曾回过武汉，未曾被2019新型冠状病毒感染，身体健康。 值此抗疫关键时刻，相关谣言极大干扰了我所的科研攻关工作。我们保留依法追究法律责任的权利。衷心感谢社会各界对我所的关心、支持和帮助！ 谣言已破，问题不止。究竟什么是“零号病人”？“零号病人”为什么重要？又该上哪去找“零号病人”呢？ “零号病人”通常是指第一个患有某种传染病，并开始扩散传播病毒的人。 “零号病人”是一个通俗说法，在流行病调查中，又被叫做“首发病例”“标识病例”。但这个携带了病毒的人不一定会发病。因此还有“一号病人”的说法，标记的是第一个出现症状的病人。 “零号病人”和“一号病人”两者并不一定等同，往往还不是同一个人。但是在他们身上，流行病学家能找到重要的指征意义，为后续的预防和治疗提供指导。 浙江大学医学院教授金永堂表示，无论是寻找“零号病人”，还是当下开展的流行病学调查，都有助于最快、最准确地确认传染源和传播途径，及时采取有效防控措施，阻止疫情发展。 有媒体报道称，通过“零号病人”的细致调查，能够锁定传染源，是否接触了什么动物？锁定传播方式，与动物是如何接触的？了解流行病史，了解到病毒在人体的潜伏期有多长？对血清、疫苗等抑制或治愈性药物的研发起到重要作用。 2月17日，军事科学院军事医学研究院微生物流行病研究所研究员曹务春接受记者采访时表示：目前尚未找到“零号病人”，建议重新回到武汉华南海鲜市场溯源病毒。 2月17日，中国疾控中心在《中华流行病学杂志》发布新型冠状病毒肺炎流行病学的特征分析，指出疫情暴发流行时间趋势与先前结论一致，即武汉华南海鲜市场可能有野生动物交易，使得新冠病毒从一种仍然未知的野生动物传染到人类，继而实现人传人。 对此，专家建议，应尽快组织各单位到武汉华南海鲜市场做系统采样和检测。 “看到底哪些摊位和病毒有关，再去查这些摊位的进货来源、货物去了哪些餐馆、这些餐馆有哪些人来。如果相关的人都找到，有可能把‘零号病人’找出来。”曹务春强调。 “科研、疾控、临床、动物保护等部门要联合起来。”曹务春表示，单靠某一个单位，想把病毒源头搞清楚非常困难。找到病毒源头可以打消疑惑，更重要的是可对未来突发传染病疫情的防控积累经验。 从艾滋病到埃博拉，再到SARS，关于“零号病人”的误会一直存在。 1984年，美国疾病控制与预防中心首次提出了“零号病人”的概念。当时美国疾控中心认为经常在空中飞行的法裔加拿大航班乘务员盖特恩・杜加斯是艾滋病从非洲传入北美洲的零号感染源。 该案例被收录到一名新闻记者出版的书籍《世纪的哭泣》里。该书的作者形容杜加斯具有反社会的行为，故意散播身上的艾滋病病毒，危害他的性伴侣。在报纸的头版头条里，杜加斯还成为了“那个把艾滋带到我们身边的男人”。 一个流行病学上的术语，在人们的误传和偏见中成为了受尽指责的标签。 2003年，首例SARS患者的报告病例是在深圳一家餐馆做厨师的36岁河源人黄杏初，他早在2002年12月15日就出现了病症。治愈出院后，通过新闻报道，他才知道自己原来是那个“首例”。这个“第一”，给他带来了各种压力，他换了五六张电话卡，上街的时候会戴上帽子，这种状态的日子，他形容自己活得很像一个逃犯。但是，黄杏初并非“零号病人”，SARS的首例病例在2002年的11月16日已经出现。 事实上，“零号病人”很难一锤定音，远不是研究的终点，“零号”后还可能会有新的“零号”发现，其确认过程本身就是对病毒发展情况的复盘与再认知。 寻找“零号病人”的过程是针对病毒而非人，在尊重科学规律的前提下，事实才会慢慢呈现。 责任编辑：张申 
武汉城内的聋哑人：对疫情反应迟缓 求援都成难题|2020年02月19日 22:42|原标题：无声的战“疫”：武汉城内的聋哑人 2月10日，一张戴着氧气面罩的苍白面庞出现手机屏幕上时，志愿者卢小强被吓得倒吸一口凉气。屏幕里，43岁的徐银文一身蓝白条纹相间的病号服，周围病床环绕。 聋哑人徐银文因急性阑尾炎在武汉市中心医院入院治疗已6天，这天，核酸检测结果呈阳性，他确认感染新冠肺炎，转入后湖院区。 “我要口罩 20个”，这通视频，徐银文希望为妻儿准备20个口罩，“没有口罩，他们怎么来医院看我？”他有点着急，用手语表达着。 在武汉，登记在册的听障人士有1.3万人。对这个群体而言，听力的阻隔带来不少困难，他们资讯获取滞后，对疫情的反应比正常人慢，防护物资也告急，甚至求援都成难题。武汉市聋协2月19日的统计中，在汉聋哑人已有24例确诊，10例疑似，6例死亡。 当下，“如何帮助武汉聋哑人”成为30岁的崔竟现在最为棘手的问题。她也是一名听障人士，另一个身份是“守语者”公益小组的负责人，这个组织致力于改善听障人群沟通状况，团队成员也多为聋哑人，因为精通手语，且文字能力尚好，疫情期间，崔竟带领卢小强在内的7名志愿者，为武汉受困的聋哑人群提供定向帮扶。 入院的第一天，徐银文就感受到不便利。陪床的弟弟短暂离开的半个小时里，有护士进来询问，他未做一字回应。 “（哥哥）是外地人吗，好像听不懂本地话？”护士在弟弟返回病房后问道。此后每当穿着防护服的医护人员进入病房，弟弟都会解释哥哥徐银文的特殊情况。 确诊新冠肺炎转入后湖院区后，家属再不能陪床。一个人住院期间，徐银文和医护人员的交流全部依靠纸笔。 “聋哑人就医不易”，崔竟深有体会，疫情之前，她时常受聋哑人病患委托前往医院做手语翻译，借助助听器，她可以把医生的话用手语转达给病患。医生的专业词汇和病人的病症表达对双方而言都是困难所在，崔竟在翻译过程中也会格外注意准确。 但没有了手语翻译，大部分听障患者只能通过读唇、观察对方表情来辅助沟通。但防护衣和护目镜断送了这一可能，对于不擅书面语写作的徐银文来说，纸笔费时费力，却是当下唯一可行的沟通方式。 和家人的沟通也只能通过微信消息。徐银文打字慢、句式短，很多表达需要用图片替代。对家人，他报喜不报忧，每天的餐食、药品等都被他拍下照片传给家人，表达：自己营养均衡、恢复良好。 但是在打给志愿者卢小强的视频里，徐银文却难抑忧虑，他用手语告诉卢小强：因为自己在医院表达困难，和医护人员纸笔交谈有些内容看不懂，便不懂装懂。 “不懂装懂是聋哑人最常见的表现”，崔竟说，就疫情期间聋哑人的就医问题，“如何找到一种方式实现安全性和实用性的平衡？”她曾考虑过视频在线翻译，但最终因为实用性不佳而搁置计划。 疫情下的武汉，对聋哑群体而言，听力的阻隔带来不少困难。不仅是就医困难，他们连基本的资讯获取都比正常人滞后，对疫情的反应也来得晚。防护物资告急，甚至求援都成难题。 30岁的崔竟出生在聋哑人家庭，父母都是聋哑人，崔竟在依靠助听器获得听力后，文字能力和资讯获取能力与正常人无异。 她的另一个身份是武汉“守语者”公益小组的负责人，在她900名微信好友中，聋哑人士超过六成。自1月22日以来，她不断收到来自聋哑人群的线上咨询，“我的社区在哪里？”“怎么在网上买口罩？”“残联电话，我要怎么打？” “因为交流的不便，在过去很多聋哑人几乎是与社区脱离的。”崔竟还提到，因为疫情而不得不面临的线上购物、快递收付等问题，也在很多中老年聋哑人的生活习惯之外。 “他们对疫情反应迟缓” “守语者”的抗疫行动，便是从新闻资讯的普及开始的。崔竟和团队成员先后翻译制作了“如何居家隔离”、“如何预防粪口传播”、“如何使用防疫物资”等多条手语视频。这些都是崔竟挑选的“实用”、“权威”、“重要”的资讯。 2月5日，崔竟在朋友圈发布了一条手语视频。这一天，她被朋友告知，朋友的聋人父亲不顾家人劝阻聚众打麻将，直到家人无奈报警，数位聚众打麻将的聋哑人才被遣散。 视频里，崔竟眉头紧蹙、手势飞快，用手语强调：“疫情严重，人传人，聚众打麻将易感染，明知故犯，无异于犯罪！” 在武汉，登记在册的听障人士有近万人。聋人圈子小，事情传得快，聚众打麻将的聋人父亲一天接了数个视频电话。他一进门就挥舞双手跟女儿吵起来：“全武汉的聋人都跑来跟我视频讲道理！” 这都归结于聋哑人群体对疫情的反应迟缓，从疫情的刚开始，他们获取资讯就显得比正常人要滞后许多。 1月20日前后，在钟南山发布新冠肺炎“人传人”后，崔竟已然重视起来，除夕夜的“团年饭”，亲戚齐聚，在她的强调下，菜盘和火锅盆里都备好了公筷。 她不断把相关的新闻资讯分享到家族群和聋哑人群里，告知大家要防护。但得到回应却是――“小题大做”，她的聋哑人父母并没有当回事；而在同城的聋哑人微信群里，崔竟的建议不但没有被重视，甚至被指“添乱”。 1月23日，武汉关闭离汉通道，市内公共交通暂停。不少老年聋哑人在这天出门乘公交，发现公交久等不至，来群里询问，被群友一通视频电话解释之后，这才明白出了什么事。 卢小强是“守语者”的线上志愿者，他发现，自己的聋哑人母亲同样信息滞后。平日里54岁的母亲独自在家，卢小强忙于工作，此前未曾跟母亲强调任何疫情资讯。直到1月23日，卢小强从外地回到老家，母亲才问起他，“为什么外面很多人都戴起了口罩？” “守语者”针对聋哑人的疫情需求登记工作中，问到“为什么没有及时准备物资？”得到的回答几乎如出一辙：“新闻频率太快，没有手语翻译”；“我们聋人看不懂新闻，不清楚外面发生什么事，等反应过来，所有的药店都买不到口罩了”。 崔竟说，在聋哑人群体中，中老年聋哑人资讯尤为落后，“他们更喜欢看手语，对文字理解能力会不及年轻聋哑人”。 最让她放心不下的是66岁的大姨，聋哑、独居，住所位于汉口火车站附近，那里确诊人数多，是疫情“高危地”。而且大姨从不使用网络，几乎与所有的新闻资讯绝缘。 崔竟唯一的办法是每天用短信和大姨保持联系，在了解老人的身体状况的同时帮她普及疫情资讯。即使如此，2月14日，大姨还是瞒着崔竟出门了，并在事后表示惊讶，“店铺怎么都关门了？” 崔竟气极了，大姨至今仍不明白疫情“轻重”，但细想之下她又觉酸楚，还有多少聋哑人有着和大姨一样的处境呢？ 无声的救援 2月初，由崔竟主导，三位听人（听力正常的人）、五名聋人组成的抗疫队伍临时集结了起来，计划在疫情期间为受困的湖北聋哑人提供支持。 “看到找到我的老年聋哑人，我会想起独自在家的大姨，我老去的聋人父母，还有我自己。”事后，崔竟在“守语者”公众号提到这次志愿活动的初衷。 8名成员精通手语且文字能力尚好，均来自“守语者”公益小组，这一组织由崔竟在2014年创立，旨在为听觉特殊的人群创造平等沟通的机会。 行动之初，为摸清聋哑人群的困难和需求，“守语者”和其他志愿团队合作，一份面向湖北残障人士的问卷在网络发放。但事后崔竟发现，回收的200余份问卷中，只有一份是来自聋哑人。 事实上，“听”“说”的障碍无处不在，“寻求帮助的聋人很多是完全使用手语的、且文字能力不太好的，在他们的日常生活中，问卷很少见，基本上不会遇到，他们也不会填写。”崔竟在事后总结。 2月8日，募集到一批物资后，崔竟在“守语者”的微信公号上发布一则自己录制的手语视频，她鼓励有困难的湖北聋哑人士报名申领物资、进行需求登记。 与以往不同的是，填写问卷不再是唯一渠道，添加志愿者的微信后，聋哑人士可以直接和志愿者视频进行需求登记，有三名志愿者20小时在线提供手语沟通支持。 不到两天的时间里，超过150名聋哑人前来求援。在崔竟的统计中，求助者有95%都是老年人，“他们以手语作为母语，在文字交流上存在较大困难”，这些老人，后来成为崔竟和志愿者们主要的帮扶目标。 2月9日这天，视频通话不断，志愿者卢小强有些应接不暇，经常是在打字的过程中，文字还没发出，他就被突然弹出的视频电话邀请“抖”进了新的聊天界面。 电话接通，不出意外，屏幕上大多是中老年人的脸。在卢小强例行的文字询问中，老人往往文字回复速度慢，句式短，大多更习惯手语沟通。这时候卢小强就会主动邀请对方进行视频通话。 “我要检查针”，9日，微信上一名聋人向卢小强发来文字。 “检查针？”卢小强心里疑惑，立即发出了视频邀请。 “发热去医院，检查用到”，举起手机面对面的时候，这名聋哑老人用手语跟他解释，“不知道叫什么词，看起来像一根针”，老人补充。卢小强明白了，是体温计，他也了解到，老人71岁了，夫妻都是聋哑人，儿女不在身边。 多日来，8名志愿者帮助的中老年聋哑人有百余名，虽然数量不大，但过程并不容易。 有聋哑人快递丢件，打来视频求助，崔竟需要和对方花费1小时回溯派件过程，最后发现问题出在数天前，因为聋人无法听到来电提示，忽略了派件信息；一个46岁的聋人在丰巢的快递柜前犯了难，崔竟通过微信视频在线“教学”，花费半小时，对方才终于取回了快递；即使是关于快递单号的修改，只要打开视频手语交流，往往也要花费半小时…… 此前崔竟募集到一批爱心物资，因为沟通疏忽导致它们均以到付的方式被寄往武汉各聋哑申请人家中，而“守语者”服务的中老年聋哑人大多不会接收快递，更别说到付。崔竟在第一时间要来了所有的快递单号，以便随时跟踪进程。 同城的物资派送，崔竟会尽量避免使用快递；如果遇上给聋人寄件，崔竟一定会在收件人名字后面备注：聋人，请发信息。 2月10日，在收到中国红十字会基金会救援分队捐赠的一批物资后，崔竟决定第一时间内派送给求助的聋哑人士。 崔竟的聋人父亲不放心，也跟着一起出了门。一辆鄂A牌的物资车，贴上了社区开具的通行证，载着父女俩和志愿者三名听障者，横跨武汉的各个城区。 一路上，负责联系的崔竟忙个没停，“完全没办法将视线移开手机”。 不管什么时候，“通知”对聋人而言都是个大问题。是发短信呢还是打电话？“电话铃声听不到，如果手机不在身边，不论如何我们都是无法联系上聋人的”，如果短信通知就意味着更长的时耗，因而这一天，崔竟需要提前几个小时联系聋人，视频电话不接就一遍遍发短信，以确保他们在派送的时间段注意手机。 考虑到潜在的交叉感染风险，派送物资的过程避免直接接触，84消毒片和口罩往往会由崔竟的父亲提前放置在小区的板凳上、窗户口、路灯下等一些固定位置，待对方赶来取走后，再由崔竟在安全距离内当场用手语告知其使用方法。 在到达武汉市汉阳区赛博园小区门口后，崔竟站在远处，看见自己事先放置在门卫处的袋装84消毒片被对面的人拿到手后，这才走近。眼前的女人一身黑棉衣，露出红色家居裤，借着车前灯，崔竟在距离她2米左右的位置停住脚步。 “一颗消毒片，一瓶水，500ml，静置完全溶解。”崔竟打着手语，一个空的矿泉水瓶被她紧握在手，作出84消毒片的使用示范。 “谢谢你”，对面的女人也挥手回应，“注意安全”。 类似的无声对话重复在武汉的各个小区上演，从下午6点至凌晨1点，经过7小时的派送，84消毒片、口罩和体温计等物资最终被分赠给30个聋人家庭。 这是崔竟在疫情期间为数不多的一次外出，车辆载着她驶过武汉三镇，在城区中心的高架桥上，作为唯一行驶的车辆，崔竟第一次发现，高架桥一侧成幢的30层高楼房，家家户户都亮堂。而曾经的武汉中心城区，如今人车寥寥，崔竟戴着助听器的耳朵也听不到城市声响，她怀念起街市的热闹，还有每周二周五，在汉口江滩的手语角，那曾是聋哑人的盛事。 （文中徐银文为化名） 责任编辑：杨杰 
新京报:多地“零新增”，疫情向好防控也不能松劲|2020年02月19日 22:33|原标题：多地“零新增”，疫情向好防控也不能松劲 值此疫情防控总攻期，越是转机在望，越需再接再厉，沉住气、铆足劲，克制松懈情绪、避免掉以轻心，全力打赢这场阻击战。 疫情防控向好的势头愈发明显。2月18日0―24时，全国报告新增确诊病例1749例，其中，除湖北以外地区新增确诊病例56例，连续第15日呈下降态势。此外，媒体统计发现，西藏、湖北神农架林区新冠肺炎病例已清零，青海、甘肃、海南、宁夏、吉林等5省区至少两天或以上确诊病例零新增，浙江、江苏、福建等11省市区确诊病例零死亡。 湖北以外地区新增确诊病例连续半个月下降，多地实现零新增，全国新增治愈出院病例连续7天超千人……多项积极数据，表明当前的疫情防控已取得阶段性进展，也直观反映出现有的防控举措，正在逐步显现成效。这种持续向好的局面，对于坚定总攻期的防控方向和防控信心尤为重要，更是为最终彻底打赢防控攻坚战打下基础。 不过，越是转机在望，越需要再接再厉，沉住气、铆足劲，克制松懈情绪、避免掉以轻心。 应该看到，不同于一般的工作，疫情防控具有相当的不确定性，短期内的“平稳”，并不等于完全的稳固。一方面，疫情的观察期、潜伏期长达14天甚至更久，这决定了现阶段的零增长，并不能排除后续会有新的病例出现。如截至2月18日24时，尚在医学观察的密切接触者仍达135881人。事实上，已有个别地区的新增确诊病例在连续多日的零增长后，再次“破零”。 另一方面，从疫情防控的专业角度来看，现阶段也还难判定为拐点已经到来。如根据钟南山院士团队发表的模型测算，2月中下旬全国病例数将达到峰值，在4月左右疫情才有望真正平稳。且峰值不等于“拐点”，不排除疫情随着务工人员返程再次出现新的高峰。由此可见，固然可以说目前防控出现了持续向好的趋势，但防控还远未到可以松劲之时。 尤其是在当前的总攻阶段，防控工作还得兼顾对复工复产的平衡。这里面其实存在双重压力。一是，复工复产过程中，不管是交通领域还是具体的社区、企业，由于人口流动和聚集增加，对防控工作的精准性、有效性提出了新的要求，要警惕和防范各个环节可能引发新的交叉感染；二是，现阶段社会防控精力，必然要分流一部分用于支持和配合好复工复产，这需要各地、各部门强化协调、分工。如在保障防控要求不放松的同时，还得在防控物资等方面给予开复工企业必要的帮助。 更关键的一点在于，湖北以外地区的防控工作成效初见的同时，我们不能忽视，作为主战场的武汉及整个湖北，当前的防控压力仍处于高位。如截至2月18日，武汉市累计确诊人数的增长率虽然实现了三连降，但是确诊总数的增长率仍维持在3.74%。且钟南山院士最新表态显示，武汉尚未停止人传人。另外，目前湖北省重症患者已突破10000例，“提高治愈率、降低死亡率”的压力依然不可小觑。 “武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜”。很显然，如果武汉和湖北的防控形势未迎来根本性拐点，全国其他地方的转机，并不能等同于整场战“疫”的大局已定。就这点而言，疫情防控处于最吃劲关头的基本面并没有改变，在向好的基础上继续趁热打铁、打好总攻战，才是科学、理性防控之道。 概言之，最有希望的时刻，也是最需要克服麻痹、倦怠的时刻。势头向好、拐点在望，但当此之时，从政府到企业、个人的防控之弦，都还需要继续紧绷，真正以十二分精神“抗疫到底”。 责任编辑：祝加贝 
天津19日有6名新冠肺炎患者康复出院|2020年02月19日 22:28|原标题：天津19日有6名新冠肺炎患者康复出院 今天（2月19日），经过天津市海河医院医护团队的精心治疗，有6名新型冠状病毒肺炎患者经市级专家组评估，符合出院标准，顺利出院。截至目前，天津市治愈新冠肺炎确诊病例累计已经达54例。其中，有一名9岁的患儿也已经治愈出院。（总台央视记者 王烁 丁旭 孙强） 责任编辑：赵明 
珠海:19日24时起撤除全部公路出入口固定检疫站点|2020年02月19日 22:18|原标题：珠海：19日24时起撤除全部公路出入口固定检疫站点 珠海市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布通告，自2月19日24：00起，撤除珠海市全部公路出入口的固定联合检疫站点，采取灵活机动的方式开展车辆和人员抽检工作。按照分区分级防控要求，保留“两站一场一港口”（城轨站、汽车客运站、飞机场和港口码头）的联合检疫点，相关管控措施按照原有规定执行。 责任编辑：祝加贝 
捐献血浆的博士：我是康复患者，请不要歧视我们|2020年02月19日 22:17|原标题：捐献血浆的博士：我是康复患者，请不要歧视我们 [侠客岛按] 今天刊发一篇特殊的对谈。 谈话对象杨远，一位年轻的新冠肺炎康复患者，今年只有24岁，武汉某高校博士在读，一户湖北普通人家的独子。2月11日，他在广东康复出院，准备捐献血浆。 能够在与病毒的对抗中胜出是一件幸事。不过，出院后在居住地受到的种种歧视，却让他始料未及。这两天，他在网上发出求助，信中说，“我们战胜了’病毒’，却被像’病毒’一样排挤、隔离，无处可去”。 杨远不善言辞，话不多。所以，这篇对谈经过了我们的整理。 他的故事值得倾听，他的遭遇也值得重视。 1、侠客岛：你是什么时候感染的？ 杨远：今年1月16号，我从武汉乘高铁去东莞探望父母，他们都在那边打工，长期居住。去年下半年开始，我爱人跟孩子也住那边。到东莞之后没多久，我出现了一些症状，发烧什么的，但也没当回事。 1月23号，我去东莞市人民医院检查，医生初步诊断疑似，之后转入东莞市第九人民医院隔离观察。我在那儿治疗了半个多月，2月11号康复出院。 2、侠客岛：你自己判断是怎么感染的？是因为乘坐的火车吗？ 杨远：其实我自己回想起来也不清楚，但可能性最大的还是在武汉的地铁上被感染了。我学理科的，大部分时间都在学校实验室，很少出门。其实去年12月底左右，我们就听说好像有什么病，学校老师也提醒我们少出学校。但那个时候本来就不怎么出去，所以也没什么概念，后来干脆就把这事儿忘了。 从学校去武汉站坐地铁那天，地铁上人不太多，也没人戴口罩。1月16号我回到东莞家中，也没意识到要主动戴口罩、主动隔离自己，压根就没有任何紧张情绪，也没任何防护措施。这可能也是疫情暴发的原因之一吧。 差不多1月19号，我看到有疫情的新闻，感觉有点紧张。尤其是回来没多久自己就出现了症状，更紧张。但想想也觉得不至于，就坐了个地铁，也没怎么跟人接触、说话，家里人也都没什么症状。 我去医院那天刚好是1月23号，武汉开始封城。 杨远：刚开始症状就是发烧严重，全身无力，精神状态很差，心情也很差，想了很多，很悲观，就连医院给我们配发的套餐也难以下咽。后来护士说，要不你们点一些喜欢的外卖，她们帮我们下楼去取。我就点了一阵子的沙县小吃。 我自己的重症状态持续了差不多一周。期间医护人员给我们用了抗病毒的药、打消炎针，差不多一周之后症状缓解了。后来每天也会给我们用中药熬制的汤剂。 我在医院里观察到，年轻病人大部分都还行，可能年轻人本身抵抗力比较好。我们实验室两三百人，我听说有四五个确诊了，除了我，还有一个昨天康复出院了。相对而言，老年人很多都有基础疾病，所以不少症状更严重。 杨远：主要是出院之后。我父母之前一直在东莞打工，在寮步镇一个村里租房，一个两室一厅的单元楼。父母在这里住了十几年，跟房东也算很熟悉，每年过年我都从武汉来这边。但是1月27号知道我确诊的结果后，房东就开始让我父母尽快搬离，不让再住了。 1月28号左右，当地镇政府把我父母家人接到酒店集中隔离了16天。他们的检测结果都是阴性，没有感染。但是被催搬离之后，我父母去找其他房子，房东一看我们的户籍是湖北，没有一家愿意租。村里有两家酒店，住的都是隔离的人，湖北人也住不进去，需要政府开证明。 没办法，我们去找村委会，村委会帮我们开了痊愈证明、隔离期已过的证明，说我们身体健康、安全。但只要户籍上写着“湖北”，就算拿着村委会的证明，也租不到房子、被酒店拒绝入住。 一家五口、孩子还小，无家可归、无处可去，我们也是实在没办法，才向社会求助，说明这个情况。 杨远：有的。我们一家五口，除了父母，还有同是博士在读的妻子、几个月大的孩子，找不到住处，实在是没办法。我先是跟学院辅导员联系，请他们向社会求助。后来镇政府出面，把我们安排在了酒店里。疫情过去之前，就只能先住在酒店里了。我虽然是康复出院，也要先隔离一段时间。只有我需要隔离，家人不需要，因为之前已经隔离过了。 杨远：住酒店的费用目前都是政府在帮我们解决。之前的房子租了十几年，跟房东也都熟了，都是口头约定，这一次说是要我们彻底搬走。住了这么多年，家里东西很多，不可能搬到酒店来的。房东看我们实在没办法，就约定说东西先放在那儿，疫情过去了再搬。房租倒是也暂时不收了，说只要我们搬走，房租无所谓。 杨远：来东莞打工的人很多，之前住的村里80%以上都是租户，本地人不多。外地人过年大部分都回老家了，疫情不重地区的人年后陆续回来了，回湖北的那些现在肯定还过不来。我也有一些湖北老乡过年没回老家、留在当地的，没有被房东驱赶。但是湖北人如果现在去租房子，可能就比较困难。 杨远：是的，昨天我去血站做了一些检查，因为献血有要求，但我有一项转氨酶偏高，目前还不符合捐助条件。一周之后我再去测一下，要是正常了就去捐。 我自己的感觉是，自己感染之后在医院里得到了及时的救治，医护人员也都把我们照顾得很好。自己能够幸运出院，还是很感恩的。其实捐献康复血浆就跟普通献血一样，对我们来说没什么，但对于那些感染病人来说非常珍贵。如果我捐一点血就能帮到他们，甚至挽救一个人的生命，那我想这种事是没有什么理由不去做的。 杨远：希望大家做好预防，做好防护，这是必须的。还是要相信专家的话，比如钟南山院士教大家怎么预防、尽量少出门这些。但也不必过分恐慌，比如说一个小区里有人确诊，自己就特恐慌，甚至想把这户人家赶出小区，这没必要。因为病人肯定会送到医院，家人也会隔离，小区也会消毒；治愈病人出院之后只要做好防护，应该也不会再传染别人。 其实做好防护就可以了。我们这些感染者本来就是病毒的受害者，如果再被社会所歧视，像我们这样的人可能会更难接受吧。   责任编辑：赵明 
武汉要求区委书记区长签责任状:出现疏漏追责问责|2020年02月19日 22:12|原标题：武汉要求区委书记、区长要签订“责任状” 疫情防控出现疏漏 追责问责 2月19日晚，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部正在召开视频调度会，调度3天拉网大排查开展情况。会上，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林要求各区区委书记、区长都要签“责任状”，对确诊病例一个都不居家等问题进行承诺，下一步，如果出现疏漏，立马追责问责。“说出去的话，泼出去的水，是收不回来的。”他提醒各级干部，要确保数字真实，实事求是，不能弄虚作假。（长江日报） 责任编辑：赵明 
国家卫健委：外地援鄂医务人员无人感染|2020年02月19日 22:10|原标题：外地援鄂医务人员无人感染 来源：中国日报 国家卫健委专家组成员、北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛今天告诉记者，目前全国有3000多名医务人员感染新冠病毒，但大部分都是在1月30日之前感染。目前各地来湖北支援的医疗队还没发现医务人员感染的情况，这表明通过有效的防护措施可以避免医务人员感染。（记者 王晓东） 责任编辑：赵明 
武汉一感染女护士治愈15天后捐献300毫升血浆(图)|2020年02月19日 22:03|原标题：武汉一感染女护士治愈15天后捐献三百毫升血浆 新京报讯（记者 李一凡 吴荣奎）24岁的贾娜是武汉大学人民医院的护士，在其新冠肺炎治愈15天后，她捐赠了300毫升血浆。今日（2月19日），贾娜在接受新京报记者采访时表示，几日前，她知道血浆可以救命，便想捐赠，“这是应该做的事。”她还表示，康复后她继续投入一线工作，目前身体状况良好。 今日（2月19日），新京报记者从武汉大学人民医院获知，该院护士贾娜于1月24日在急诊科观察室工作期间，感染新冠肺炎。经11天治疗后，贾娜于2月4日痊愈。 24岁的贾娜表示，经过多日的隔离治疗后，自己渐渐痊愈，之后再度投入到急诊抢救工作中。据贾娜回忆，当得知自己被确诊时，“非常害怕，后来同事和一些网友都对我表示了关心。”她补充道，得知自己痊愈后，感觉整个世界充满阳光。 痊愈后的贾娜得知康复者的血浆可以用来治疗重症、危重症患者后，当即联系捐献血浆。 今日（2月19日），趁着轮班休息，自己的身体状况也很好，贾娜前往捐血站捐出了300毫升的血浆。为了不让父母担心，贾娜没有告诉他们， “之前父母一直担心我的身体没好，就着急回去工作，怕他们不放心。” 贾娜说，“捐献血浆是我应该做的事情，如果能挽回生命，我这点付出不算什么。何况，我本身就是一名护士。” 武汉大学人民医院方面表示，贾娜捐献的血浆后续将按规定接受一系列严格检查。如果合格，将会按照国家卫健委今日（2月19日）发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》，被用于新冠肺炎重症、危重症患者的血浆治疗。 责任编辑：祝加贝 
五部门：点对点专车专列服务农民工返岗复工|2020年02月19日 21:43|原标题：人社部等5部门：点对点专车专列服务农民工返岗复工 新华社北京2月19日电（记者王优玲）人力资源社会保障部、公安部、交通运输部、国家卫生健康委、国家铁路集团近日印发《关于做好农民工返岗复工“点对点”服务保障工作的通知》，组织开展对用工集中地区和集中企业“点对点”的农民工专车（专列）运输服务，保障成规模、成批次外出的农民工安全有序返岗复工。 通知明确了五个方面具体举措：一是摸清出行需求。通过多种渠道宣传农民工返岗复工“点对点”服务保障的信息，开通线上线下报名渠道。全面摸排有意愿外出农民工的情况，鼓励已确定工作岗位的农民工积极报名，动员时间段相近、务工目的地相近的农民工集中时间出行，加强信息分类汇总。 二是开展行前服务。根据农民工集中返岗需求，制定专门运输方案。做好农民工防疫健康教育和行前体温检测，利用国家政务服务平台同行密接自查服务等系统加强排查识别，阻断风险人员外出。对于跨省外出农民工，加强出行人数、到达时间和地点、用人单位等信息的对接。 三是组织返岗运输。提前集中登记信息，按照“一车一方案”的原则，开展“点对点”包车直达运输。开行火车专列或安排外出农民工包车厢运输，做好道路客运班线和城市公交等与铁路班次运力的衔接，加强道路通行保障和交通安全管理，打通农民工返岗“最先和最后一公里”。 四是做好抵达地交接。及时对接有关企业组织接收农民工入厂。企业要为返岗复工农民工建立个人健康档案，确保达到防疫要求、体温测量正常后方可上岗。对于行前14天内和在途没有相关症状的，要尽快复工。对于出现发热、乏力、咳嗽等不适症状的，应立即进行隔离观察，及时送诊排查。 五是加强上岗防护保障。指导企业落实疫情防控主体责任，完善相应设施设备，提供卫生和隔离观察场所，开展环境卫生整治和重点场所消毒，开展员工健康状况监测，为职工配发口罩等防护用品，确保疫情防控措施落实落地，坚决防止因复工造成聚集感染。 通知强调，要把引导农民工安全有序返岗作为做好复工复产的重点工作任务，明确工作责任，加强沟通衔接，加大信息共享力度，形成工作合力，确保输出有组织、健康有检测、承运有防护、到达有交接、全程可追溯，实现疫情防控与稳定农民工就业两不误。 责任编辑：范斯腾 
甘肃无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计91例|2020年02月19日 21:30|原标题：甘肃无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例累计91例 来源：甘肃省卫健委网站 2月18日20时至2月19日20时，甘肃省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院3例。截至2月19日20时，甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例91例，累计治愈出院65例，累计死亡病例2例。现有24例在定点医院进行隔离治疗，其中兰州市10例、平凉市5例、甘南州4例、白银市3例、定西市1例、庆阳市1例。现有重型病例3例，危重型病例1例。 甘肃省目前无疑似病例。 目前，累计追踪到密切接触者4082人，已解除医学观察3520人，其余562人正在接受医学观察。 责任编辑：赵明 
江西抚州：抗疫一线医务人员子女参加中考加20分|2020年02月19日 21:20|原标题：江西抚州：抗疫一线医务人员子女参加中考加20分优待录取 2月19日，江西抚州市教育体育局印发了《抚州市防控新冠肺炎疫情一线医务人员子女教育优待工作实施办法》（以下简称《实施办法》）。 《实施办法》称，根据《教育部应对新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组办公室关于在疫情防控期间有针对性地做好教师工作若干事项的通知》（教师厅函〔2020〕2号）精神，为进一步做好抚州市防控新冠肺炎疫情一线医务人员关心关爱和服务保障工作，结合实际，制定本办法： 一、优待对象 全市直接参与救治新冠肺炎患者的一线医务人员、支援湖北医疗队全体人员（由市教育体育局商市卫生健康委员会确定）子女。 二、优待措施 1。申请入读学前教育的，根据家长意愿，优先安排到户籍所在地公办幼儿园（保育院）或普惠性幼儿园就读。 2。申请义务教育阶段入学的，根据家长和学生意愿，可以在户籍所在地择校安排就读。 3。参加中考的，予以加计20分优待录取。 4。申请在市内就读中职、中专学校，可以按照学生意愿直接录取。 5。参加普通高考的，由属地教育考试工作机构按 “一对一”的办法，提供志愿指导和招录服务。 6。入读学校给予优待对象人文关怀，提供课业辅导、心理疏导等专项服务。 三、有关事项 1。优待对象家长或其他监护人需在新生招生入学报名前10个工作日内，凭卫健部门证明，向当地教体行政部门提出优待入学申请，由教体行政部门有序统筹安排。 2。各级教体行政部门要按照“主动服务、特殊照顾、属地负责、保障有力”的要求，落实好教育优待政策。 3。本办法为一次性优待政策，由抚州市教育体育局负责解释实施。 另据江西省卫生健康委员会2月19日上午通报，截至2月18日24时，江西省现有住院确诊病例571例。累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例934例，其中治愈出院病例362例，死亡病例1例。累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例中，抚州市72例。 责任编辑：祝加贝 
隔离期届满 “钻石公主”号疫情防控仍有问号|2020年02月19日 20:57|原标题：隔离期届满 “钻石公主”号疫情防控仍有问号 “钻石公主”号邮轮乘客结束14天观察期后，以老年人为主的首批约500名乘客19日开始下船。全部乘客下船工作预计持续至21日。 围绕“钻石公主”号疫情的担忧是否就此消退？日本政府强化防疫工作还面临哪些挑战？ “钻石公主”号邮轮上人员19日隔离期满，新型冠状病毒的最新检测结果为阴性且没有发热症状者陆续获准下船。如果和确诊感染者同一个房间，即使检测结果为阴性，也要从感染者离开房间起继续在船上隔离14天。 截至18日，邮轮上还有大约3100名乘客及船员。 新华社记者在现场看到，在邮轮停靠的码头，不少黄色大巴和出租车正等候下船乘客，还有穿着白色防护服的工作人员。一些乘客拉着行李箱下船，有两人下船后步行离开码头回家，一些乘客乘出租车或私家车离开。 大部分日本乘客将坐巴士前往交通枢纽站，然后搭乘公共交通工具回家。外国乘客将根据包机时间分批集中下船。 日本厚生劳动大臣加藤胜信说，下船日本公民不必隔离，政府会给他们发一张健康卡，如果以后出现症状由当地相关部门跟进。 据中国驻日本大使馆消息，“钻石公主”号上的乘客19日起开始分批下船。在中央政府的统筹下，经中国驻日本大使馆、外交部驻香港公署、香港特别行政区政府有关部门紧密协调，特区政府将派包机撤离中国乘客前往香港。首架包机将于20日凌晨1时45分从东京羽田机场起飞。 此外，有关各方也陆续启动撤侨工作。美国、澳大利亚、加拿大、意大利等国也表示采取包机方式接回本国公民。 [深度分析] 邮轮隔离虽然暂告一段落，但对于疫情扩散的探究仍在继续，外界关注三大问题。 第一，疫情为何在邮轮上集中暴发？ 世卫组织卫生紧急项目主管迈克尔・瑞安解释，一些传染病“有时在特定环境中能更高效地传播”，邮轮尤其便于加速病毒传播。一些专家认为，“钻石公主”号自身隔离措施不太严格，日本卫生官员协助船上隔离核查时也遭感染。世卫组织前西太平洋地区主任尾身茂指出，船上工作人员“同吃同住，这是隔离开始后一些人感染病毒的原因”。 第二，日本政府应对是否合理妥善？ 一些媒体和专家质疑日本对邮轮实施全员留船隔离的做法不妥，可能助长病毒在邮轮上的传播。对此，日本内阁官房长官菅义伟认为举措“恰当”。 日本环境感染学会调查小组组长樱井滋登上邮轮调查后认为，从预防日本国内疫情扩散角度来看，“在陆上没有足以容纳多人的大型检疫设施的情况下，（把3700多人留在船上）是恰当举措”。 《日本经济新闻》认为，“钻石公主”号属于英国籍，应承担防控疫情义务的是英国。日本政府“本来可以拒绝邮轮靠岸”，考虑到不少乘客是日本人而作出同意靠岸的决定，还为其他国家接回公民提供协助。 第三，后续疫情防控存在哪些挑战？ 日本政府近期不断强化疫情防控力度。截至19日，日本政府已发布新冠肺炎就诊指南，协调医疗资源；厚生劳动省已通知地方行政机构，对幼儿园、托儿所等场所提出应对预案，要求在必要情况下关闭场所；大阪、神奈川等地方政府陆续要求中止或延期举办各类公共活动。 日本国会及部分地方议会考虑补充预算案，用于抗击新冠肺炎。菅义伟19日表示，日本还考虑建立应对传染病的国际协作机制。 综合媒体及专家观点，当前关注焦点应从边境管控转移至避免病毒在社区内传播，继续跟进邮轮乘客的后续健康至关重要。 日媒报道，日本全国目前有收治传染病病患相关配置的病床大约1800张，应对当前确诊病患尚有富余。一旦疫情持续扩散，医疗系统可能难以负担，有必要预先提高收治能力。此外，日本人口老龄化严重也是疫情应对的严峻挑战。老人抵抗力较低，属于最易因感染病毒而出现并发症的群体。 “钻石公主”号1月20日从横滨启程后，途经多地，于2月4日抵达横滨，结束全部航程。抵达横滨后，日本政府对船上人员陆续进行病毒检测，并规定邮轮上除确诊感染者外的所有人自2月5日起隔离14天。 “钻石公主”号邮轮有乘客及船员约3700人。乘客来自多个国家及地区，大部分为日本人，超半数以上乘客为70岁以上老人。 截至19日，所有乘客和船员中，被确诊感染的共621人。（参与记者：华义、姜俏梅、邓敏、海洋、刘秀玲、沈敏；编辑：徐超） （本文来自于新华网） 责任编辑：赵明 
7万病例首次公开分析结果 湖北外首例在广东确诊|2020年02月19日 20:27|原标题：中国疾控中心首次公开7万病例分析结果 ■本报记者 李晨阳 2月17日，中国疾病预防控制中心发布迄今最大规模的新冠肺炎流行病学特征分析，其原始数据来自截至2020年2月11日中国内地报告的超过7万病例。相关论文发表于《中华流行病学杂志》。 截至2月11日，中国内地共报告72314例病例，其中确诊病例44672例（61.8%），疑似病例16186例（22.4%），临床诊断病例10567例（14.6%），无症状感染者889例（1.2%）。 危重患者粗病死率近半 在44672例确诊病例中，共有1023例死亡，粗病死率为2.3%。其中男性粗病死率略高于女性。湖北省的粗病死率高出其他省份7.3倍。 粗病死率表现出随年龄上升的趋势，其中≥80岁年龄组的粗病死率最高，为14.8%。60岁及以上的死亡病例占全部死亡者的八成以上。 在未报告合并症患者中，粗病死率约为0.9%。而有合并症患者的病死率则高得多，特别是心血管疾病患者的粗病死率达到了10.5%。 大多数新冠肺炎患者表现为轻症，轻/中症病例达到80.9%。但是一旦形成危重症，粗病死率便达到了不容小觑的49%。 湖北外首例确诊病例出现在广东 新冠肺炎总体呈现出暴发流行模式。2019年12月发病的病例，可能为小范围暴露传播模式，2020年1月则可能是扩散传播模式。 这也符合先前的调查结论：武汉华南海鲜市场可能有野生动物交易，使得新型冠状病毒从一种仍然未知的野生动物传染到人类，继而实现在人与人之间的传播。湖北以外首例确诊病例是1月19日确认的广东省首例输入性新冠肺炎确诊病例。根据全部患者的发病时间，1月24日~28日为第一个流行峰，在2月1日出现单日发病日的异常高值，然后逐渐下降。 按确诊病例的发病日期和报告日期，发病人数在1月初开始迅速上升，1月24日~28日达到第一个流行峰，后缓慢下降；但在2月1日出现单日发病日异常高值，后逐渐下降；报告病例数在1月10日后快速上升，在2月5日达到流行峰，然后缓慢下降。 湖北省以外病例的发病高峰期出现在1月24日~27日。其中六成病例报告发病前的14天内在武汉居住或去过武汉，或曾与武汉患者有过密切接触。 医务人员病例的发病高峰期可能出现在1月28日。 在为新冠肺炎患者提供诊治服务的422家医疗机构中，超过3000名医务人员感染了新型冠状病毒。确诊病例达到1716名，其中5人死亡，粗病死率为0.3%。但不能排除存在非职业暴露造成的感染。 医务人员中超过八成为轻症患者，病死率也低于其他病例。论文指出，最有可能的原因还是年龄因素。因为医务工作者都是在职人员，一般都在60岁以下，而死亡主要发生在60岁以上的患者。确诊医务人员绝大多数集中在湖北省，其中在武汉确诊的医务人员达到了64%。 目前尚无证据表明在医疗机构中发生了所谓的“超级传播者事件”。但医务人员感染以及防护失败的具体原因仍有待深入调查。 论文总结道，截至2月11日，我国的疫情形势趋于下降，但疫情尚未结束。必须继续落实好以社区和劳动场所等为单位的首例病例的发现和处置，防止复工后的疫情反弹。而当前研究尚未完全解决的问题包括：动物宿主的识别、传染期的确定、传播途径的识别、有效治疗和预防方法的开发（包括简便的检测试剂开发、药物和疫苗的研发等）。 相关论文信息：https：//doi.org/10.3760/cma.j.issn.0254-6450.2020.02.003 责任编辑：赵明 
黑龙江回应“卖粮难”：恢复粮食购销|2020年02月19日 20:17|原标题：黑龙江回应“卖粮难”：将落实有关政策 恢复粮食购销 2月19日下午，黑龙江省政府新闻办举行第二十场“黑龙江省应对新冠肺炎疫情进展”新闻发布会。发布会上，黑龙江省粮食局副局长王大明介绍了当前黑龙江省秋粮购销的基本情况及“卖粮难”的原因。 王大明介绍，春节前黑龙江省秋粮购销总体平稳运行。春节后因疫情防控的需要，粮食收购暂时停止。据2月15日统计，全省入统企业累计收购新粮821亿斤，占全省粮食总产量1501亿斤的55%，同比减少121亿斤。 三大品种：稻谷累计收购442亿斤，占产量533亿斤的83%，同比减90亿斤。监测显示，全省圆粒稻谷收购均价接近国家最低收购价格（国标三等标准品，下同）1.32元，同比降0.01元；中长粒稻谷收购均价1.50元，同比降0.1元。 玉米累计收购330亿斤，占产量788亿斤的42%，同比减34亿斤。全省收购均价0.83元，同比涨0.02元。 大豆累计收购44亿斤，占产量156亿斤的28%，同比增3.6亿斤。全省收购均价1.80元，同比涨0.09元。 减少的主要原因：一是政策性粮食收购库点没有启动收储工作；二是保障国家粮油供给的重点企业虽然开工，但原料多是年前收储的存货；三是多数粮油经营加工企业刚刚复工或即将准备复工；四是粮食贸易企业暂停了收购。与往年相比，粮食购销工作停滞半个月有余，这是收购同比减少的主要原因。 王大明表示，从以上原因可以看出农民反映的卖粮问题与传统意义的“卖粮难”有很大区别。 为解决这一问题，黑龙江省粮食局与中储粮黑龙江分公司、省农发行联合下发《关于有序恢复秋粮收购工作的通知》（黑粮调控联[2020]16号），要求各级粮食行政管理部门、中储粮直属企业、农发行分支机构会同相关部门（单位），在落实当地党委、政府全面做好疫情防控工作有关要求的基础上，进一步加强组织领导，统筹安排好各类粮食企业复工复产，组织域内售粮农民与收购企业进行有效对接，有序恢复我省粮食市场化购销和稻谷最低收购价收购。 具体内容是：要求各地以县为单位，按照粮食安全党政主要领导责任制相关要求，落实好秋粮购销工作主体责任，组织政策性收储库点和其他各类粮食经营者按照当地疫情防控指挥部要求，完备具体的疫情防控和收购工作方案。经疫情防控指挥部批复同意后，依程序复工复产，切实做到疫情防控和秋粮收购两不误。要切实维护粮食市场秩序，督导各类粮食经营者依法依规组织开展市场化购销。各级粮食行政管理部门、中储粮直属企业、农发行分支机构要督导各收储库点严格落实国家收购政策和质价政策，对符合国家预案规定质量要求的稻谷敞开收购，不限收、不拒收。 同时，要求各地全面摸清辖区内农民待售余粮实际情况和农民售粮需求，准确分析掌握秋粮购销状况，科学研判后续发展形势；要加强与乡镇村屯的沟通协调，因地制宜采取有效措施促进农民余粮有序流通；要强化技术指导、政策宣传和信息发布等服务，指导农民做好科学储粮、提质减损，引导农民适时适价理性售粮。各地要妥善应对、处置各类情况和问题，在第一时间发现和化解苗头性、倾向性问题，坚决避免出现区域性农民“卖粮难”和“坏粮”。（总台央视记者 任秋宇 陈治铜） 责任编辑：赵明 
云南江西警方破获口罩诈骗案 涉10省份金额超百万|2020年02月19日 20:13|原标题：云南江西警方破获特大口罩诈骗案，涉10省份金额超百万 澎湃新闻（www.thepaper.cn）2月19 日从云南省公安厅新闻办获悉，云南和江西两地警方联手破获一起涉疫情特大口罩网络诈骗案，涉及10个省，金额达百万余元。 2月12日下午，江西省赣州市蓉江新区公安分局刑侦大队接到报案，受害人称其被网络诈骗64万余元。接报后，该局随即立案侦查，办案民警循线追踪，在获悉嫌疑人已逃至云南并企图外逃出境时，随即联系云南临沧警方协助抓捕。 2月13日下午，云南临沧警方接到通报后，立即指令云县公安局组织警力在各疫情防控查缉点开展抓捕工作，不到半小时，即在该县214国道疫情卡点查控站将犯罪嫌疑人王某抓获。 经初查，王某以在当前疫情防控期间有渠道购买口罩为由，利用微信群在网上发布虚假售卖口罩的信息诈骗钱财，诱骗受害人分16次打款到其账户，收款后，王某只发一小部分数量口罩或以货物被扣押为由哄骗受害人，当受害人要求退款时，王某便将受害人从微信好友“拉黑”失联。据办案民警介绍，王某诈骗范围涉及黑龙江、山东、江苏、广东等10个省份，非法获利达百万余元。 目前，犯罪嫌疑人王某对其犯罪事实供认不讳，因其感冒发热，正在云南一医院接受隔离诊治。案件正在进一步侦办中。 责任编辑：祝加贝 
《柳叶刀》谴责新冠肺炎病毒非自然起源的阴谋论|2020年02月19日 20:09|原标题：英国《柳叶刀》杂志发表声明 支持中国抗击新冠肺炎病毒疫情 当地时间2月19日，英国世界权威医学杂志《柳叶刀》发表声明，支持中国抗击新冠肺炎病毒疫情中的科研、公共卫生及医务工作者。 该声明表示，自疫情发生后，中国的科研、公共卫生和医务工作者努力而高效的工作，迅速鉴别出病原体，采取重大措施降低疫情的影响，与全球健康界透明地分享信息和成果，这些工作都值得称道。 声明中强调，疫情中相关数据迅速、公开且透明的共享，正受到关于该疾病起源的谣言和错误信息的威胁。《柳叶刀》杂志强烈谴责认为新冠肺炎病毒非自然起源的阴谋论。 根据该声明，来自世界各国的科研工作者已对引发该疾病的病原SARS-CoV-2的全基因组进行了分析并公开发表结果。这些结果压倒性地证明了该冠状病毒和其它很多新发病原一样来源于野生动物。 声明称阴谋论除了制造恐慌、谣言、偏见、损害全球共同抗击该疾病的工作外，别无它用。声明表示，支持世界卫生组织总干事的呼吁：促进科学的论证和团结，而非误传和猜想。 声明称，《柳叶刀》杂志将与所有在新型冠状病毒疾病暴发期间拯救生命、保护全球人类健康的中国科研、公共卫生和医务工作者们团结在一起。面对该新型病毒的威胁，我们将同舟共济，与中国战斗在最前线的同行们一道来应对。 声明呼吁更多人支持奋战在中国一线的科研和医务卫生工作者们，在此次与病毒的斗争中与他们站在一起。（总台记者 张赫） 责任编辑：赵明 
浙江省嵊州市部分景区明日起恢复开放|2020年02月19日 20:07|原标题：浙江省嵊州市部分景区明日起恢复开放 新京报讯（记者 王真真）2月19日，浙江省嵊州市文化广电旅游局发布公告宣布，因受疫情影响暂时关闭的嵊州市百丈飞瀑风景旅游区、十八都江风景旅游区、王羲之故居旅游区、崇仁古镇、“前岗白茶”文化旅游景区等将自2月20日起实行有序开放，并至5月31日免费。同时，嵊州宾馆、柏星超级大酒店、广厦大酒店、国际大酒店等星级饭店也将有序营业。 嵊州市文化广电旅游局提醒旅客，在疫情防控期间，上述景区、星级饭店将继续实行人员受控进入措施，游客需配合出示健康码、测体温、戴口罩等。 新京报记者 王真真  责任编辑：祝加贝 
钟南山院士联手哈佛大学攻坚新冠病毒|2020年02月19日 19:56|原标题：钟南山院士联手哈佛大学攻坚新冠病毒 人民日报客户端李刚 洪秋婷 2月19日上午10时，哈佛大学、广州呼吸健康研究院、恒大集团三方联合成立的新型冠状病毒肺炎科研攻坚小组召开第二次视频会议，各方进行了两个多小时的深入研讨。 从现场参会名单来看，科研攻坚小组包括国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士，哈佛大学医学院院长George Daley院士，哈佛大学医学院副院长David Golan、免疫系主任Arlene Sharpe院士，哈佛大学雷根研究所主任Bruce Walker院士，哈佛大学传染疾病动态中心主任Marc Lipstich，丹娜法伯癌症研究院传染病系主任Lindsey Baden，广州呼吸健康研究院院长何建行教授、呼吸疾病国家重点实验室副主任赵金存教授等国内外权威专家，这是一个世界顶级团队。 哈佛校长Lawrence S.Bacow表示，哈佛大学非常感谢有机会参与攻克人类共同面临的难题，他对哈佛大学和钟南山率领的广州呼研院共同合作、发挥各自科研优势攻克新冠病毒肺炎充满信心。 钟南山院士表示，相信通过三方共同努力，一定能尽快形成一批科研成果，一定能对疫情防控、患者救治起到积极作用，最终彻底消除新冠病毒对人类健康和生命安全的威胁。 责任编辑：祝加贝 
江西抚州：抗疫一线医务人员子女中考加20分|2020年02月19日 19:54|原标题：江西抚州：抗疫一线医务人员子女参加中考加20分优待录取 2月19日，江西抚州市教育体育局印发了《抚州市防控新冠肺炎疫情一线医务人员子女教育优待工作实施办法》（以下简称《实施办法》）。 《实施办法》称，根据《教育部应对新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组办公室关于在疫情防控期间有针对性地做好教师工作若干事项的通知》（教师厅函〔2020〕2号）精神，为进一步做好抚州市防控新冠肺炎疫情一线医务人员关心关爱和服务保障工作，结合实际，制定本办法： 一、优待对象 全市直接参与救治新冠肺炎患者的一线医务人员、支援湖北医疗队全体人员（由市教育体育局商市卫生健康委员会确定）子女。 二、优待措施 1。申请入读学前教育的，根据家长意愿，优先安排到户籍所在地公办幼儿园（保育院）或普惠性幼儿园就读。 2。申请义务教育阶段入学的，根据家长和学生意愿，可以在户籍所在地择校安排就读。 3。参加中考的，予以加计20分优待录取。 4。申请在市内就读中职、中专学校，可以按照学生意愿直接录取。 5。参加普通高考的，由属地教育考试工作机构按 “一对一”的办法，提供志愿指导和招录服务。 6。入读学校给予优待对象人文关怀，提供课业辅导、心理疏导等专项服务。 1。优待对象家长或其他监护人需在新生招生入学报名前10个工作日内，凭卫健部门证明，向当地教体行政部门提出优待入学申请，由教体行政部门有序统筹安排。 2。各级教体行政部门要按照“主动服务、特殊照顾、属地负责、保障有力”的要求，落实好教育优待政策。 3。本办法为一次性优待政策，由抚州市教育体育局负责解释实施。 另据江西省卫生健康委员会2月19日上午通报，截至2月18日24时，江西省现有住院确诊病例571例。累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例934例，其中治愈出院病例362例，死亡病例1例。累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例中，抚州市72例。 责任编辑：赵明 
一线抗疫群英谱：与时间赛跑 我们要救更多的人|2020年02月19日 19:50|原标题：一线抗疫群英谱：与时间赛跑 我们要救更多的人 来源：央视新闻客户端 在抗击疫情的一线，广大医务工作者与时间赛跑，同病魔较量，全力救治患者，让患者早日康复是大家共同的心愿。 早上八点半，武汉市第六医院的重症病房一位45岁的危重症患者，由于新冠肺炎合并多器官功能不全，导致心率下降，情况十分危急。重症监护室的医生们立即投入抢救，三个多小时后，病人终于转危为安。 武汉市第六医院重症医学科医生 廖铁：我们ICU的医生，就要迎难而上。在患者有危急的情况，只要还有1%希望，我们会尽百分之百的努力，保证患者平安度过危险期。 武汉市第六医院是第三批定点医院，已经先后收治了近600位重症患者，其中12位收治在ICU的危重症病人，不仅年龄大，本身还有各种疾病。查房、抢救、日常治疗，科室人员每天24小时轮转。 武汉市第六医院重症医学科医生 廖铁：护理人员24小时在床边陪伴护理，根据病人的实际情况随时调整护理方案。 工作压力大、病人的病情又随时有变化，年轻的医生护士难免情绪焦虑。重症医学科主任朱国超每天都要工作12个小时以上，当一些危重症病人吃不下饭时，他就自己去为他们上鼻胃管、做肠内营养支持。上鼻胃管要跟病人面对面，近距离接触，感染风险很大。 武汉市第六医院重症医学科主任 朱国超：没有想到那么多，就想着怎么能让病人保证营养，更快恢复。 有了朱国超的带头，年轻的医生护士们也调整好了心态。在大家的通力合作下，一个多月以来已有5名患者转出ICU，3名出院。 武汉市第六医院重症医学科主任 朱国超：既然穿上这身白大褂，就要担负起这份职责，必须站在最前线，只要不倒下，就一定战斗到底。我们会竭尽所能让更多的患者逐渐好转，健康回家。 努力做到医护人员零感染是打赢这场疫情阻击战的重要保障。早上6点半，火神山医院感染六科一病区的护士长王晓靖前往医院接替夜班同事的工作，她要带领护士们做好在“红区”的护理工作。每次进入病区前，她都会对护士们的防护措施进行严格检查。 火神山医院感染六科一病区护士长 王晓靖：目标是医护人员的零感染，队伍我们要整建制带回去。所以可能也是这种信念，就是工作，然后看看（护士）妹妹们都穿好没有，防护用具有没有到位、密封有没有严。 在“红区”，由于需要戴上厚厚的三层防护手套，给患者扎针有时很难一次成功，这给护士们带来不小的考验。为了减少患者的疼痛，只要王晓靖有时间，护士们就会请她来帮助扎针。 火神山医院感染六科一病区护士长 王晓靖：护士长就是一个家里的“家长”，把这个家里的人、事、物等等都管理清楚的同时，让这个家怎么样团结，这个是护士长的职责。 在王晓靖和队员们的精心呵护下，越来越多的病人逐渐好转。截至昨晚，火神山医院已经有31名患者治愈出院。 火神山医院感染六科一病区护士长 王晓靖：我现在看到患者一天天走上健康的画面，我们更有信心打赢这场战役。是患者给了我们这个信心，能够让他们早日康复、早日回到家庭，是我们医务工作者最大的心愿。 责任编辑：赵明 
2月底口罩供给能否充足？ 听听专家怎么说|2020年02月19日 19:43|原标题：2月底口罩供给能否充足？需求量有多大？听听专家怎么说 中新经纬客户端2月19日电（高晓A）全国大部分地区已陆续复工，口罩成为人们复工后刚需中的刚需。据了解，目前市场依旧存在“一罩难求”的现象，多位居民对中新经纬记者表示“楼下药店一直缺货”“只要有口罩，再贵也得买”，更有网友调侃“以前是戴着口罩去‘抢钱’，现在是带着钱去抢口罩”。 而口罩供应是否充足也成为安全复工的重要条件，我们离“口罩自由”还有多远？ 完全复工后需要多少口罩？ 根据2019年11月公布的第四次全国经济普查数据显示，2018年末，全国法人单位和个体经营户合计从业人员为5.33亿人，其中第二产业2亿人，第三产业3.3亿人。 “若全面复产后，按每人每天一只口罩计算，至少每天需要5.3亿只口罩”，华创证券首席分析师张瑜称，如果在极端情况下，即仅第二产业、医疗工作人员和交通运输业复工，每天也需要2.38亿只，如果再加上湖北等疫情严重地区医护人员消耗量每天可能在5只以上以及执行4小时更换建议，则每日消耗的口罩量将更多。 对此，2月11日，国家发改委社会发展司司长欧晓理表示，随着企业复工复产的推进，对防护物资的需求急剧增长，尤其是对口罩的需求，面临一个比较大的缺口。2月19日，国务院联防联控机制就有序推动各类企业复工复产和稳岗就业工作情况举行发布会，国家发改委运行局二级巡视员唐社民介绍，口罩最近几天的产能一直在100%以上，2月17日产能利用率达到110%。 2月底能否供应充足？ 前述分析师指出，就目前每天的产能而言，如果不考虑新建生产线，即1-2周内无法形成有效供应和口罩制作好后需要静置除菌解析7-10天，通过施行24小时连轴转生产6000万只/天、增加进口2000万只/天、推动小企业复产1000万只/天、安排轻纺企业缝制口罩1000万只/天的四大举措，乐观估计当前每天可以供应1亿只口罩。 显然，1亿只满足超2亿人日需求还存在差距，那么到2月底能否实现口罩的充足供应？根据工信部给出的数据，目前我国口罩年产能约70亿只。从原料端来看，2019年国内聚丙烯纤维的产量约为170万吨，其中能用于口罩的高熔聚丙烯纤维约为95万吨；氨纶产能85万吨，产量68万吨左右。对此，西南证券化工团队认为，整体而言医用防护用品原材料端供给充足。 生产端方面，此前部分企业“转型”后进行了不同程度的扩产，据不完全统计，富士康、上汽通用五菱、爹地宝贝、三枪、威尼科技五家企业至月底新增产能达820万只左右。此外，深圳市政府与赢合科技达成了100台的采购协议，中国石化也在全力寻找口罩机以新增口罩产能，广汽与延安必康在论证方案中。 天眼查专业版数据显示，以工商注册变更信息为标准，自2020年1月1日至2月7日，全国就有超过3000家企业经营范围新增了“口罩、防护服、消毒液、测温仪、医疗器械”等业务，其中，经营范围新增医疗器械的企业多达3647家，几乎呈现行行“跨界”，全体拥“医”的特点。 对此，中国纺织品商业协会安全健康防护用品委员会会长雷利民对中新社国是直通车表示，“随着工人2月中旬前后大规模复工、原料供应和物流逐步恢复，加上新口罩自动化生产线不断投产，2月底每天能生产各类口罩1.8亿只，其中N95口罩约3500万只左右。” 张瑜认为，至2月底，随着新产线的投产，有望日供2亿只口罩。扣除交运、医疗两大刚需行业，留给其他行业的口罩数量可能在每天1.6亿只左右，能够满足二产80%的就业。工业生产与建筑业基本恢复正常。 据华创证券估算，从目前的信息看，算是中性偏乐观。但前提是，人员调配、衔接流畅，口罩分配合理、高效。 目前制约产量的因素 西南证券介绍，医用外科口罩一般是由无纺布、熔喷布、耳戴材料构成，主体由三层无纺布制成，采用SMS三明治结构，里外两侧为单层纺粘层（S），中间为熔喷层（M），外层防飞沫，中层过滤，内层吸湿。 据了解，无纺布主要原材料为聚丙烯，且口罩的生产对于厂房的洁净度要求很高。对此，中新经纬记者采访了多位原料和设备厂商，以了解目前制约口罩产量的情况。 山东某国有石油化工企业聚丙烯车间负责人告诉中新经纬客户端，目前由于人们出行的减少，对于柴油，尤其是汽油的消耗量出现了大幅下滑，因此，中小规模的石化工厂原油提炼产能不得不进行相应的减少，有的车间甚至需要停产，这也导致了聚丙烯的产能也相应受到了影响。 从设备层面来看，根据卖家（浙报集团旗下媒体）报道，国内有制造口罩生产线能力的工厂不到40家。而据天眼查数据显示，作为口罩机设备前五大品牌商的利翰机械、快裕达、宏祥机械、南方力劲和汇通自动化，注册资本金也仅在100-500万之间，参保人员数量均不到100人。 此外，据《科创板日报》报道，疫情当下五大设备厂商也正受限于生产能力和生产周期因素，加价无货、全款预定、交货期翻倍的现状短期内或难以扭转。对于上述情况，不久前刚刚研发成功了“新型全方位功能型头面部防护装置”的河南驼人集团给出了类似的答案，“尽管公司新研发的产品已经上市，但短期内依旧无法实现量产”，集团品牌负责人告诉中新经纬客户端，随着口罩机的售卖价格越来越高，让本来就缺少口罩机的公司无力购买到足量的设备，因此短期内产品无法实现量产。 时间周期方面，即便是强有力的新入局者，短期内产量的释放也尚需时日。网易汽车称“生产口罩，无尘车间是关键，无尘车间的建设并不是单一的空调净化工程，而是总体复杂的，包含多项工程的项目。”业内人士告诉中新经纬客户端，即便是汽车工业的喷漆车间已经是无尘车间的情况下，仍需时日对厂房加以改造。从上海电气与三枪集团2月6日签署的协议可以看出，生产10条产线也要到2月20日前才能完成交付。同样，上海电气旗下口罩设备生产商赢合科技的10条产线的生产交付也需要2周时间。对此，上海电气表示“可以说是在最短时间内完成的最艰巨任务”。（中新经纬APP） 责任编辑：刘德宾 SN222 
多人破坏社区疫情防控工作 北京：已刑拘19人|2020年02月19日 19:39|原标题：多人破坏社区疫情防控工作，北京：已刑拘19人、行拘103人！ 2月19日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏介绍，当前，疫情防控正处于胶着状态，到了最吃劲的关键阶段。 按照市委、市政府和公安部关于疫情防控工作整体部署，市公安局认真履行法律赋予的职责权限，严格执行最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，截至目前，已侦破涉疫情案件196起，依法查处违法犯罪人员231人，其中寻衅滋事、扰乱秩序、妨害公务等干扰破坏社区疫情防控工作的违法犯罪案件130起，刑事拘留19人、取保候审1人，行政拘留103人、罚款11人、警告1人。 会上，潘绪宏又通报了3起典型案例： 2月12日15时许，丰台公安分局接到报警，有人在某小区殴打社区卫生防疫工作人员。 经查，汤某某（男，28岁）在进入其居住的小区时，未佩戴口罩且不听劝阻，并将工作人员打伤。 犯罪嫌疑人汤某某因涉嫌寻衅滋事罪，已被依法刑事拘留。 2月16日10时许，朝阳公安分局接到报警，有人在某小区殴打社区卫生防疫工作人员。 经查，郭某（女，43岁）在进入其居住的小区时，拒绝出示有效出入证件并殴打工作人员。后在民警调查过程中，该人又踢踹民警。 犯罪嫌疑人郭某因涉嫌妨害公务罪，已被依法刑事拘留。 2月17日8时许，昌平公安分局接到报警，有人在某小区故意开车撞人。 经查，支某某（男，32岁）驾车欲进入其父母居住小区，因对小区防疫措施不满，遂驾车撞向现场防疫检查站临时帐篷及社区卫生防疫工作人员，致使1名工作人员鼻骨骨折，1名工作人员腿部受伤。 犯罪嫌疑人支某某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪，已被依法刑事拘留。 守住法律的底线，就是守护公共安全的红线；约束个人的行为，就是对公共利益的最大贡献。 战“疫”当前，自觉遵守《中华人民共和国传染病防治法》相关规定，落实疫情防控措施是全社会的共同责任，也关系到每个人的生命安全和身体健康。 社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线，希望广大群众从自身做起，支持并配合社区管理和疫情防控工作，主动报告与疫情防控相关的行程和密切接触史，做到“早发现、早报告、早隔离、早治疗”。 为确保社区疫情防控措施严格落实到位，切实保护防疫一线工作者的人身安全，北京警方将依法打击妨害疫情防控的各类违法犯罪行为，全力为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战营造良好的法治和社会环境。 北京日报客户端记者 李祺瑶 责任编辑：刘德宾 SN222 
浙江证监局:省内大多数上市公司将在2月底前复工|2020年02月19日 19:37|原标题：浙江证监局：省内绝大多数上市公司将在2月底前复工 澎湃新闻（www.thepaper.cn）从2月19日举行的浙江省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，截至18日，浙江省464家上市公司中已经有一半以上的上市公司复工或者部分复工，绝大多数上市公司将在2月底前复工。 在发布会上，浙江证监局副局长盛春红在答记者问时表示，疫情发生以来，证监部门高度关注全省上市公司的复工复产情况，每日更新统计的具体数据，并重点关注疫情严重地区的情况，多渠道了解上市公司在复工复产过程中遇到的困难和问题，积极帮助协调解决。截至2月18日，全省464家上市公司中，已经有一半以上的上市公司复工或者部分复工，绝大多数上市公司将在2月底前复工。 据介绍，浙江证监局积极推动省内的金融机构帮助实体企业共渡难关，支持证券经营机构对疫情较重的地区企业开通发债及股权融资的绿色通道，减免相关债券、保荐、承销费用等；同时期货经营机构利用期货、期权等金融衍生工具，助力实体企业解决产品库存高、原材料紧张、价格波动等问题，给实体企业以实实在在的帮助。 责任编辑：祝加贝 
谁是第一个基因检测出的新冠肺炎患者？|2020年02月19日 19:31|原标题：谁是第一个基因检测出的新冠肺炎患者？ 第三方检测机构测出首例“冠状病毒未分型”后，仅电话通知了医院。三天后，第二例报告单上写着“SARS冠状病毒”。那时没人想到，这是一种来势汹汹的新型冠状病毒发起的攻击 文|《财经》记者 信娜 王小《财经》记者 孙爱民 一份名为“情况说明发热AAA”的单页Word文档，落款时间为2019年12月30日，记录了武汉两名肺炎患者的就诊情况。截止目前已获得的信息，他们应当是最早一批被检测出被新冠病毒感染肺炎的病人。 究竟谁是此次疫情的第一例感染或确诊病患，目前众说纷纭，尚待权威机构进一步确认。根据中日友好医院副院长曹彬等科研人员2020年1月24日发表在《柳叶刀》的论文，早期41例确诊病例显示，第一例新冠肺炎患者于2019年12月1日出现症状。 从上述2019年12月30日的文档记录中可见， 65岁的张志（化名），是最终确诊为新冠肺炎的早期患者之一。他已退休，此前曾在武汉市区内的华南海鲜市场工作。2019年12月13日，张志因受凉发烧，体温最高至39.1℃，发热前有寒战，但无鼻塞、流涕、呼吸困难、咳嗽等症状。 张志到武汉市中心医院门诊挂号，接诊医生给他开了口服抗生素药物。5天后，他高烧仍不退，妻子王丽便和他再度来到中心医院。当日，他入住急诊病房。 《财经》记者获得的一份住院记录显示：张志住院日期为2019年12月18日，住院当日被诊断为“社区获得性肺炎、重症”，其他诊断为呼吸衰竭、糖尿病等。 经过4天常规抗感染治疗后，张志仍然持续高烧。2019年12月22日约两点半，张志被转入武汉市中心医院呼吸科监护室。一位知情人士对《财经》记者介绍，张志进入呼吸监护室时情况已比较严重。此前，在急诊病房，医生曾为他做了一些抗感染治疗，采用阿莫西林克拉维酸钾、奥司他韦及乐松片对症治疗。 阿莫西林克拉维酸钾属于抗生素，用于敏感细菌感染所致疾病，对病毒感染无效；奥司他韦仅对流感病毒有效；乐松片适用于急性上呼吸道炎症的解热镇痛。 但张志高烧仍未退。“我们当时很着急，怎么还没有退烧？”王丽说，医院每隔几天就换新的治疗药物，都没用，也没检查出来到底是什么原因。 当医生告知张志，需要给他做其他检查来确定病原体。那时没有人会想到这是一种来势汹汹的新型冠状病毒发起的攻击。 2019年12月24日11时，武汉中心医院给张志做了肺泡纤维支气管镜灌洗取样，并将样本送到一家第三方检测机构进行NGS检测。 NGS是一种检测方法，可对样本进行基因组测序，分析序列信息，被视为检测的“金标准”。一位武汉某三甲医院呼吸科医生解释，科室内比较重的病人，如果做了常见病原筛查仍无法确诊，会考虑做这种检测以确定病原体。 还没等拿到检测结果，“老公已经受不了，持续高烧，无法呼吸，身体吃不消了”，王丽回忆。2019年12月25日清晨，在签字出院后，王丽便带着张志来到华中科技大学同济医学院附属同济医院，“希望他到大医院接受更好的治疗”。 武汉某基因检测公司一名工作人员解释，这项检测一般需三个工作日才能得到结果。按照这个时间推算，2019年12月27日，张志的检测结果应当可以反馈至武汉市中心医院。这家第三方检测机构，“没敢给书面报告，只是电话通知，说是冠状病毒”。武汉市中心医院急诊科一名医务人员告诉《财经》记者。 彼时，还没有新型冠状病毒的检测试剂盒，只有SARS检测试剂盒。相比试剂盒和CT片，NGS是更为准确的鉴定病毒的方法。 中日友好医院副院长曹彬与武汉金银潭医院、北京地坛医院等机构的科研人员，2020年1月24日发表在《柳叶刀》上的论文，分析了早期41例确诊病例显示，第一例新冠肺炎患者是2019年12月1日出现症状，患者的家属并没有发热与呼吸道症状，第一例患者与之后的其他患者没有流行病学关联。 《财经》记者获得的一份材料，证实了张志经历的这次基因检测结果为“冠状病毒未分型”。但在已经公开的信息里，这个“未分型”尚无人明确提及。 张志的检测结果也同步给了武汉市同济医院呼吸科。该院一名工作人员向《财经》记者证实，曾收到该病人的检测结果，但拒绝透露具体时间及后续治疗情况。 湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任张继先，被视为此次“疫情上报第一人”。她因第一个为疫情防控工作拉响警报，得到记大功奖励。 因2019年12月26日连续接诊数个症状相似病人，且均排除了已知常见病原体感染，张继先开始警觉。2019年12月27日，她将病人情况向业务院长夏文广、医院院感办和医务部作了汇报，医院随即口头上报给武汉市江汉区疾控中心。 武汉市江汉区疾控中心一名负责传染病报卡审核的工作人员告诉《财经》记者，最初的几家医院，可能将病情口头报给了江汉区疾控中心的领导，但并未在传染病网络直报系统中填写、上报。 “上周五（2019年12月27日）已有医院上报相关病例”。武汉市疾控中心一位工作人员在2019年12月31日接受《财经》记者采访时曾说。 接着几天，张继先再度接诊了数位相似病人。2019年12月29日，张继先所在的医院组织专家会诊后，直接向湖北省卫健委疾控处，与武汉市卫健委疾控处报告。 武汉市中心医院一位医生告诉《财经》记者，听说了湖北中西医结合医院上报的事情，但那个时候他们只是接诊了几个疑似的患者，“我们已经把病毒测出来了”。 住院期间，张志分别接受了三种抗感染药物治疗，美罗培兰、大扶康和去甲万古。但情况仍未好转。 “我们医院接收的第一例患者，并不是这次疫情的第一例。”武汉中心医院某科室一名工作人员告诉《财经》记者。 与张志相似，2019年12月27日接近17时，一名患者刚由武汉市江夏区人民医院呼吸科转入武汉中心医院，与张志有相似的症状：高烧不退，抗感染治疗效果不佳：胸部CT显示重症肺炎。 从《财经》记者获得资料看，这名41岁的男性患者在2019年12月16日左右出现发热症状，最高体温达到39.5℃，发热6天后于2019年12月22日在江夏区人民医院呼吸科住院治疗5天，予以抗感染治疗，体温控制不住，才转院到武汉中心医院。 2019年12月27日下午18时，在武汉中心医院呼吸科重症监护室，这名患者也被安排做支气管镜灌洗NGS检测。三天后，即2019年12月30日，医院拿到第三方公司的送检结果，化验单上写着“SARS冠状病毒”字样。这一检测结果在第一时间被上报到该医院的公共卫生科和院感控部门。 2019年12月28日，武汉市中心医院后湖院区接诊了4例和华南海鲜市场有关的发热病人。第二天，急诊科向医院公共卫生科上报了这4例，公共卫生科上报给了汉江区疾控中心。 2019年12月30日下午，武汉市中心医院眼科医生李文亮把检测报告发在一个专业医护人士为主的微信群，随后相关信息被其他人截屏对外散发。 最后三天 2019年12月29日上午，武汉同济医院的医生通知张志家人，病人需转到金银潭医院，并提示其家人戴好口罩，“怕这个病有传染”。王丽回忆，当时医生也戴着口罩。 当时张志的病情持续恶化，已开始插管治疗。接连几辆救护车因未配相关设备，无法转运，他们只能等到2019年12月30日。王丽回忆：那一天，还有四五个病人也陆续转到了金银潭医院。 依据中国疾控中心、湖北省疾控中心、香港大学等学者于2020年1月29日在《新英格兰医学杂志》发表的论文：最初的4个病例，是2019年12月29日，经由2003年SARS之后建立起来的 “不明原因肺炎监测系统”上报的，这4个病例均与武汉市内的华南海鲜市场有关系。 因此该论文将2019年12月8日列为新冠肺炎的首例发病日，当天有一个病例，但与武汉市华南海鲜市场没有接触史。 经过22天后，2019年12月30日晚，武汉市卫健委发布了一条紧急通知，主题为“报送不明原因肺炎救治情况”。其中写道：根据上级紧急通知，武汉市华南海鲜市场陆续出现不明原因肺炎病人。 2019年12月31日下午一点左右，武汉市卫健委发布通报：已发现27例病例，其中7例病情严重，“经多方分析，上述病例系病毒性肺炎”。 在检测得出结论“冠状病毒未分型”后，2019年12月30日，张志住进了收治传染病病人的武汉金银潭医院。王丽与丈夫以门相隔，再未相见。医生告诉王丽，张志得了一种病毒性肺炎，“目前病情比较严重，你们要24小时等通知，他随时可能有生命危险。” 此后王丽便没再得到任何消息，家人只能寄希望于哪天能侥幸联系上医生，探知张志的一点信息。他们陷入空等，“没底，全家人心里都没有底”，王丽说：“很难受。” 直到新年农历正月初六（2020年1月30日），王丽接到了医生的电话。“7点20分，第一通电话说，丈夫在抢救”，王丽准确回忆起这通电话的时间，“20分钟后又来电话，人已经不在了”。 王丽提出要去医院为丈夫送一件衣服，被拒绝了。医生告知：家属不能来，上午10点钟可以来拿死亡证明，医生再次提醒：“这个病可能会传染”。 2019年12月31日上午，国家卫健委派出的专家组抵达武汉，进行检测核实。当日下午1点，武汉市疾控中心一位工作人员告诉《财经》记者，市疾控中心已检测完标本，省疾控中心正在组织专家对病例标本进行复核。 “武汉市华南海鲜市场陆续出现不明原因肺炎病人，危险吗？”一位调至广州工作的武汉病毒专家在这天清早便接到家人的电话，询问会不会存在危险。 从华南海鲜市场步行不到五分钟，可至武汉市优抚医院。该院工作人员2019年12月31日接受《财经》记者采访时说，海鲜市场出现的部分疑似病人曾去武汉市中心医院（后湖院区）就诊，后转院至武汉市金银潭医院。 “截至2020年2月11日，全国共报告44672例确诊病例，有0.2%的病例发病日期在2019年12月31日之前，病例均在湖北。”中国疾控中心研究员张彦平等人，于2020年2月17日在《中华流行病学杂志》上发表的论文如此描述。 按这篇论文的数据计算，2019年12月31日前，湖北可能已有约89例病例报告。 2019年12月31日，武汉市卫健委通报称，上述病例系病毒性肺炎。“到目前为止调查未发现明显人传人现象，未发现医务人员感染。目前对病原的检测及感染原因的调查正在进行中。目前，所有病例均已隔离治疗，密切接触者的追踪调查和医学观察正在进行中，对华南海鲜城的卫生学调查和环境卫生处置正在进行中。” 幸运的是，张志的家人每日贴身照顾，但并未感染，“只是遗憾，没能送他走”。 2019年的最后一天，“武汉可能出现SARS病例”的传言喧嚣尘上。对“不明原因”肺炎是SARS的猜测，在传言中被迅速放大。 当日，武汉市华南海鲜批发市场仍正常营业。张志生前虽已退休，也常去市场内会一会熟人，聊聊天，打打牌，他一般都是中午12点多去，晚上5点多回家。 这天，位于武汉市华南海鲜市场西区的一家海鲜商行告诉《财经》记者，早上7点照常营业，没受影响。下午3点，海鲜市场东区的一家商铺也在正常营业，“情况没有网上传得那么严重”。 （《财经》实习记者朱贺对此文亦有贡献；文中张志和王丽均为化名） 责任编辑：祝加贝 
一图读懂国务院联防联控机制发布会|2020年02月19日 19:30|原标题：复工后如何做好个人防护？一图读懂国务院联防联控机制发布会 责任编辑：赵明 
返岗复工是门“技术活”？快来看浙版“参考卷”|2020年02月19日 19:24|原标题：返岗复工是门“技术活”？快来看浙版“参考卷” 导读 突如其来的新冠肺炎疫情，是对经济社会发展成熟度的一次极限测试。基于大数据等综合研判，浙江在全国率先启动重大突发公共卫生事件一级响应。随着疫情形势趋稳向好，浙江多地按照“两手都要硬”“两仗都要赢”的要求，积极稳妥地走稳开工复工三步棋，尽力降低疫情带来的影响，为企业开复工提供精准公共服务。 01 复工第一步，“安全有序”何处求？ ――“一图一码一指数”，复工准备有抓手 这有赖于对疫情形势的精准研判，对风险的充分把握。 从内部环境看，浙江全省疫情防控形势进一步趋稳向好。2月18日0-24时，浙江省报告新冠肺炎新增确诊病例1例，已连续5天降到个位数，同时出院病人也在不断增加。从浙江救治能力和水平来看，救治效果不断显现。 从外部环境看，在全国疫情防控关键期，浙江坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，腾出手来支援湖北开展疫情防控工作，统筹安排好医疗救治力量。 据分析，当前浙江疫情防控的重点，已从原先的疫情防控为主，转为疫情防控和经济社会发展兼顾，在原有“一确保、两争取”目标基础上，新增了“确保完成浙江今年经济社会发展各项目标任务”和“努力争取把新冠肺炎疫情带来的影响降到最低”的目标。 把“科学管控、精密智控”作为基础，浙江提出以“一图一码一指数”为抓手，重点抓政策指导、监测预警和难题破解，加强分区域、分行业、分时段复工复产指导，着力推动企业和重大项目安全有序、积极稳妥复工复产。力争到2月底，除高风险和较高风险地区外，基本实现全面复工，产能恢复率达到75%以上。 浙江的数字经济发达，一些做法已推向全国。一图是指五色“疫情图”，浙江以县域为单元，对全省各县（市、区）疫情情况进行风险评估，用五色反映疫情风险等级，每日一报让全社会知晓各县域疫情动态。一码指“健康码”，是以大数据为支撑的个人健康凭证，分绿码、黄码、红码三种，市民和“三返”（返工返学返岗）人员可手机上线自行申报，后台审核生成属于个人的二维码，实施人员出入通行动态管理。一指数指“管控指数和通畅指数”，是评价衡量各地防输入、防集聚和着力通畅物流、人流、商流的风向标。 为了更好地做好复工复产工作，浙江根据各区县复工率的高低，绘制了跟“疫情图”相匹配的“复工率图”。 通过分析和挖掘，浙江发现当前最大的问题就是用工难、产业链协同难和物流畅通难。这些天，浙江每天都会更新发布企业复工复产图，并指导各地用好这两张图，做到手中有图，心中有数。即通过破解“三难”（用工难、产业链协同难、物流畅通难），来不断提高“三率”（复工率、产能恢复率以及与“疫情图”的匹配率）。 02 复工第二步，工人怎么回？ ――“跨过山河大海”，把建设者接回来 浙江是劳务输入大省。员工不愿来、不敢来、不能来等问题如何解决？浙江给出的应急方案是，“跨过山河大海”，把建设者接回来。 16日晚22时许，冷清多日的杭州东站17号站台，迎来久违的客流。近300名贵州籍在杭务工人员，将乘坐全国铁路首趟务工人员返程专列回到这里。 杭州提出申请，在疫情相对平稳、来杭就业人员集中的贵州、河南、四川等地区，为返程务工人员开行专列。从申请到获批，15天流程被压缩为20个小时。 精准“点对点”跨省包车也在启动。2月17日起，民营经济重要发源地浙江省台州市启动了千辆包车接返员工行动，计划专车接返2万名多员工，助力企业复工复产。18日，台州路桥区第一批10辆定制包车从吉利集团路桥基地出发，赴河南、贵州等地，接返5家企业的215位员工返岗返工。 实现“家门对厂门”式封闭运行，更需要细节把握。特殊时期为了避免过多接触，不少地方随车配备安全员和联络员，工作人员除自身防护外，还要测体温，佩戴手套、口罩等防护措施。客车定期消毒，并一人两座，最后两排设隔离座位，整车采用封闭管理，实行24小时实时动态跟踪。 另一方面，“共享员工”提供了另一种思路。比如，餐厅、景区关闭后，售票员“闲着慌”，可以去企业“打零工”缓解“用工荒”。在浙江金华，开了十几年黄牛面馆的刘萍，通过体检、培训关，成为新区“美鑫防护”一名生产口罩的新“打工妹”。美鑫防护总经理郑文星说：“我们现在机器满负荷运行。‘共享员工’主要从事包装等简单工作，他们的加盟对我们支持很大。” 还有一个难题，目前企业的复工率在加快提升，但是产能利用率恢复较慢，除了用工制约外，主要是产业链上下游尚未复工，没有配套。大厂上班了，小厂不上班，原料配件等还是跟不上。 浙江不少地方将“产业链复工”作为破难方向。宁波慈溪市观海卫镇将规上企业和相关配套企业“同步调查摸底、同步帮扶指导、同步落实防控”。得益于该模式，公牛集团已于12日复工。“103家首批供应商中，一半以上已准备复工，疫情不会影响公司的长远发展。”公牛集团负责人说。 下一步，浙江要加大力度解决产业链联动的问题。最后，浙江还将加大力度破解物流畅通难，重点是加快推进物流企业复工和解决港口集卡运输等关键问题，让材料运得进来、产品卖得出去。 03 复工第三步，企业怎么管？ ――“1+X”政策体系，帮助企业渡过难关 这里的“管”有两层含义，一是管理，二是帮扶。 2月18日14时左右，温州太古可口可乐饮料有限公司（以下简称“温州可口可乐公司”）正式开启一条生产线。这是温州经济技术开发区首批复工的企业之一。 作为市民“宅家”的标配之一，温州市面上可口可乐的相应产品几乎消耗殆尽。这次率先开启一条生产线恢复其30%的产能，预计一天能生产5万标箱、50多万瓶矿物质水产品。 特殊时期，企业方的防疫主体责任不能松懈。据企业负责人介绍，在复工前做了充分的准备工作，如全员的健康调查、复工安全防疫培训、防护物资的采购和分发、班车消毒等。 日常管理中，所有员工进入厂区前需要接受检测体温，体温不得超过37.3摄氏度，每天早中晚三次进行检测；第三方、供应商进厂前需要预先申报、盖章备案，厂区保安将根据审核通过的申请信息核实相关人员的证件，并按照要求完成测温、消毒等程序后再放行。 疫情之下，民营和中小企业面临更大考验。浙江预计一季度GDP增速将比去年同期明显回落，给完成全年经济社会发展目标任务带来较大压力。 浙江省先后出台或正在深化、细化有关配套政策，如支持小微企业、外贸企业、服务业企业以及稳投资等方面的配套政策，形成“1+X”的政策体系，帮助企业渡过难关。 作为国家级“小微企业金融服务改革创新试验区”，聚集了54万家市场主体的浙江省台州市，率先打出了“金融组合拳”，探索如何解决企业复工复产的痛点、难点。 浙江海正药业股份有限公司是国内重要的抗病毒、抗感染药品生产商，战“疫”期间，该企业生产量激增，急需大量资金购置原材料。“我们第一时间与企业联系，协调行内多方资源，‘一路绿灯’为企业发放防疫专项贷款。”中国工商银行台州分行相关负责人说。 “对于受疫情影响较大且有融资需求的民营、小微企业，我们要求银行提前对接，做好续贷安排，确保应续尽续。”台州银保监分局相关负责人说，与此同时，还要切实降低民营、小微企业的融资成本，银行保险机构要主动下调贷款利率、减免服务收费、适当降低保费，与企业共渡难关。 疫情是重大危机考验，但某种程度上也蕴藏着新经济新业态的机遇。阿里巴巴、网易等平台公司在疫情中表现抢眼，浙江正大力支持企业加大网上销售，更好地拓展市场，充分发挥数字经济先发优势，大力发展网络诊疗、在线办公、在线教育、数字娱乐、数字生活等新业态，以新业态、新模式提振消费。 作者|王俊禄 责任编辑：赵明 
世卫司长：“15连降”是积极趋势 但拐点还没到|2020年02月19日 19:20|原标题：世卫组织司长：“15连降”是积极趋势，但疫情拐点还没有到 [环球时报报道 记者 曲翔宇]世界卫生组织应急行动司司长理查德・布伦南2月19日在开罗回答记者提问时表示，中国除湖北以外的新增确诊人数连续15日下降，连同这几天传来的其他一些好消息，是疫情防控向积极方向发展的趋势。 “尽管如此，疫情仍未到达拐点，我们不能自满。”布伦南表示，作为一种由新型病毒引发的疫情，新型冠状病毒肺炎的防控形势瞬息万变，全球、地区、国家层面各主体不可掉以轻心，仍需高度警惕，通力合作。 责任编辑：赵明 
国家卫健委:实行无惩罚性的医务人员感染报告制度|2020年02月19日 19:07|原标题：国家卫健委：实行无惩罚性的医务人员感染报告制度 新京报快讯 据国家卫健委网站消息，2月19日，国家卫健委发布《关于进一步加强疫情防控期间医务人员防护工作的通知》。其中要求，医疗机构要确定专门部门和人员，每日询问掌握医务人员暴露情况，监测是否有发热、咳嗽等新冠病毒感染的早期症状，以及是否存在皮肤面部和手部皮肤损伤、腹泻等其他可能导致感染的情形。对于有临床症状、有可能感染的，要立即进行病原学检测。实行无惩罚性的感染报告制度，一旦出现医务人员感染，所在医疗机构应当严格落实有关工作要求，立即向当地卫生健康行政部门报告，并按照要求报送新冠肺炎相关诊断信息。 新冠肺炎疫情发生以来，广大医务人员夜以继日奋战在疫情防控最前线，是做好医疗救治、控制疫情蔓延的主力军。近日，部分地区陆续出现医务人员感染新冠病毒的问题，引起了政府部门和社会公众高度关注。为进一步加强疫情防控期间医务人员防护工作，切实保障医务人员身心健康，现将有关要求通知如下： 做好医务人员防护工作，是预防和减少医务人员感染的关键举措，是维护其身体健康和生命安全的必然要求，是提升战斗力打赢疫情防控阻击战的重要保障。各地要高度重视医务人员防护工作，针对当前防护工作中的短板弱项，加强部门间统筹协调，加强医院管理，落实落细防护要求，用好用足现有政策，最大程度减少医务人员感染，切实维护医务人员健康权益。 二、严格落实感染防控各项要求 医疗机构要进一步加大感染防控相关规章制度、标准指南的落实力度，全面落实标准预防措施，加强防护，正确选择和佩戴口罩、实施手卫生。针对发热门诊和隔离病区，特别是临时应急启用的诊疗区域，要严格落实《医院隔离技术规范》（WS/T311-2009）等有关要求。要加大感染控制科专职人员配备力度，专职人员要检查和指导各科室各岗位所有医务人员对感染控制和防护工作的落实情况。要开展全员感染控制培训，不仅针对门急诊预检分诊、发热门诊等高风险部门，还要针对内外科系统、医技科室、职能部门开展培训。必要时可邀请国家级、省级感染控制专家进行现场指导。 根据诊疗操作的风险程度和《新型冠状病毒感染的肺炎防控中常见医用防护用品使用范围指引（试行）》（国卫办医函〔2020〕75号），指导医务人员正确合理使用防护用品。要充分认识到防护用品若使用不正确、不规范、使用过度和使用不足，均可能增加感染风险。鼓励医疗机构设立防护监督员，在每个潜在污染区、污染区出入口设置检查点并配备1名防护监督员，对医务人员穿脱防护用品情况给予监督、指导和帮助。防护监督员须熟知医用防护用品的使用方法、穿脱流程，知晓发生职业暴露后的处置流程。 医疗机构要结合工作强度和岗位特点，合理调配医务人员，科学安排诊疗班次，保持医务人员合理休息，不鼓励带病上岗。加大医用防护用品等相关物资保障，防护物资供应不足时，应当及时向主管部门报告。积极创造条件为医务人员提供喷淋洗浴设施，确保其工作结束后离开隔离病区时能够彻底洗浴，达到卫生通过要求。各级卫生健康行政部门要在当地政府领导下，落实《国务院办公厅转发国家卫生健康委、人力资源社会保障部、财政部关于改善一线医务人员工作条件 切实关心医务人员身心健康若干措施的通知》（国办发〔2020〕4号），做好医务人员的权益保障。 医疗机构要确定专门部门和人员，每日询问掌握医务人员暴露情况，监测是否有发热、咳嗽等新冠病毒感染的早期症状，以及是否存在皮肤面部和手部皮肤损伤、腹泻等其他可能导致感染的情形。对于有临床症状、有可能感染的，要立即进行病原学检测。实行无惩罚性的感染报告制度，一旦出现医务人员感染，所在医疗机构应当严格落实有关工作要求，立即向当地卫生健康行政部门报告，并按照要求报送新冠肺炎相关诊断信息。要求医务人员强制报告个人健康状况，尽早发现感染隐患。 六、做好感染医务人员的医疗救治 医疗机构主要负责同志要亲自挂帅，负责本机构医务人员感染的医疗救治工作，并指定专门部门和专门人员负责日常组织管理。医务人员在疫情防控中如发生疑似感染，医疗机构要立即按照新冠肺炎相关诊疗规范，对感染的医务人员进行隔离，开展医疗救治工作。要及时开展有关检验检查，组织院内专家组对病情进行评估会诊，明确诊断并制定具体救治方案。必要时，邀请辖区内或上级专家组进行会诊。要为感染的医务人员创造一切可能的条件，有效开展医疗救治，控制病情发展，对重症、危重症病例要集中优质资源全力救治，最大限度减少病亡数量。 各级卫生健康行政部门和医疗机构要积极配合相关部门，落实关于疫情防控工作中的医务人员待遇。按照人力资源社会保障、财政等相关部门要求，做好医务人员工资待遇、临时性工作补助、卫生防疫津贴等待遇保障。对于因履行工作职责感染新冠肺炎的医务人员，配合人力资源社会保障部门开通工伤认定绿色通道，使其依法享受工伤保险待遇。对于因履行工作职责感染新冠肺炎以身殉职，符合相应条件的，配合退役军人事务等部门评定（批准）为烈士，落实好抚恤优待政策。 国家卫生健康委办公厅 2020年2月18日 来源：国家卫健委网站 责任编辑：祝加贝 
云南首例死亡病例为72岁男性 患有糖尿病等疾病|2020年02月19日 19:06|原标题：云南首例死亡病例为72岁男性 患有糖尿病等疾病 中新网昆明2月19日电 （陈静）记者19日从云南省卫生健康委了解到，当日0时至12时，该省出现首例新冠肺炎死亡病例。 死亡患者为72岁男性，云南玉溪人，是2020年2月1月确诊的第96例病例。 1月31日，该名患者因发热伴畏寒、咳嗽，至玉溪市人民医院发热门诊就诊后隔离观察，2月1日病毒核酸检测阳性，以“新型冠状病毒肺炎普通型、2型糖尿病、冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛心功能II级、右侧锁骨下动脉斑块形成、高甘油三酯血症、脑梗塞后遗症期、血小板减少原因待查：感染继发血小板减少可能”收治入院隔离治疗。 住院期间经多方治疗，患者反复发热，喘息逐渐加重，复查胸部CT见肺部病灶迅速增多，病情渐由普通型进展为重型。 2月18日13时左右，患者血压下降、心率增快、喘息加重，出现休克，22时30分左右突现呼吸心跳骤停。经紧急气管插管、呼吸机呼吸支持、心肺复苏等积极抢救，自主呼吸心律未恢复，抢救无效于2月19日0时04分临床死亡。 目前，全省有确诊病例112例，均在定点医院接受隔离治疗，其中危重1例，重症10例。现有疑似病例55例。截至2月19日12时，全省累计确诊病例173例（已治愈出院60例）。（完） 责任编辑：赵明 
从"小汤山"到"火神山"：应急医疗设施建设的启示|2020年02月19日 18:58|原标题：从“小汤山”到“火神山”：应急医疗设施建设的启示 岁末年初爆发于新型冠状病毒感染的肺炎疫情是典型的重大突发公共卫生事件，截至2020年2月1日，已经造成全国11821人确诊，17988人疑似，死亡数达259人，疫情波及全国所有的省份并扩散至全世界22个国家地区。 疫情发生以来，武汉市各个发热门诊医院和肺炎救治医院面临着极大的压力，一方面要应对激增的发热门诊就诊人数，据统计，高峰时段到发热门诊就诊的人数超过1.5万人，是平时就诊量的五倍以上。另一方面是危重症患者的就诊就治需求急剧增加，如果没有充分的准备，应急医疗设施准备的速度甚至赶不上疫情发展的需求。本文希望通过对非常规状态下，应急医疗设施的紧急布局与建设分析，总结经验教训，为城市应对快速扩散病毒疫情及其他突发公共卫生事件提供有效思路。 1、“非典”时期北京应急医疗设施布局 在非典疫情最严峻的时候，北京市采取了“发热诊断、定点收治、集中治疗”应急响应政策。随着确诊患者数量的爆发，开设63个分布于北京各区县的发热门诊，16家定点治疗医院，总计3500张床位。同时，将分布在90多个非定点医院的确诊（以及部分疑似）患者，共计2163人，转移至这16家定点收治医院进行集中治疗，减少与普通病人的交叉感染。  为缓解医疗定点医院收治压力，决定在小汤山建设集中治疗医院1座。2003年4月23日开工，29日通过验收，30日交付使用，小汤山医院总建筑面积达2.5万平方米，收治床位达1000张，在建成后的两个月内，收治了680名患者，占全国七分之一的SARS患者，集中隔离治疗一定程度上减少了病毒的传播。小汤山医院也一度被认为是2003年非典疫情由严峻走向缓和的转折点。 2、新型冠状病毒疫情时期武汉市急救医疗设施布局 针对此次肺炎，武汉当地医疗资源布置总体的布局策略为“10+10” 模式，即由10家大型综合医院提供主要医疗技术以及医生团队，10家中小型医院配合提供场地、床位以及医务人员，收治疑似以及确诊的病例。截至1月31日，武汉开设总计65家医院接诊收治此次新冠肺炎患者，其中23家为医疗救治定点医院，除金银潭医院、湖北省人民医院（东苑）等6家医院不开设发热门诊外，其余59家医院皆开设24小时发热门诊，有疑似症状可就近前往。 为缓解医疗资源短缺以及病患急剧增加的情况，武汉市紧急开展了“火神山”医院与“雷神山”医院建设，“两山”医院的建设参考了“小汤山”的建设模式，即快速模块式建设。通过建设临战医院的模式，快速缓解医疗设施和床位短缺的问题。 3、经验与启示 3.1应急医疗设施的“快建快用” 2003年4月，为有效控制“非典”疫情，北京在7天内建成小汤山“非典”定点医院，2个月收治了全国1/7的“非典”患者，实现了“提高治愈率、降低病死率、确保零感染”的预期建设目标。小汤山医院的建成并投入使用有效抑制了“非典”的扩散，为取得抗击“非典”胜利提供了重要保障。 小汤山的经验表明，快速建设和投入使用的应急医院对于控制疫情的发展有至关重要的作用，应急医院可采取临时新建和临时征用两种模式，结合当地的医疗资源情况和灾时的医疗需求测算来进行保障。武汉市正在建设火神山、雷神山2座应急医院，黄冈市也紧急征用了大别山区域医疗中心作为应急医院，这将对疫情的控制起到重要作用。 3.2 “标准化、模块化、装配式”建设 结合小汤山经验，应急医院采用中轴对称的鱼骨状布局，沿中轴线布置办公区域和医护人员通道。护理区域采用标准化、模块化的建设模式，可根据需要不断延伸扩建。 随着装配式建筑技术的不断发展，模块化的设计和建造将给应急医院的建设带来极大的便利。建议国家出台装配式传染病医院的建设标准，充分吸取两次疫情的经验，应对灾后医疗医院稀缺地区需求，做到有备无患。 3.3医疗设施的“平灾结合、平战结合” 重视医疗设施的“平战结合”与“平战转换”的能力。战时安排人防功能的医院具有三防（防常规、防核、防生化）的先天优势，灾时具备快速转换成突发疫情医院的有利条件。这需要在平时做好人防工程设计规范标准的研究和协调，确保灾时可以顺利转换。加强应急医疗救援物资和队伍的建设储备。应急物资具备特定系统功能的基础模块和特殊专职模块，一旦遇到突发事件时，可以按任务需求，临时“拼装”，随机调用、组合和链接，形成快速反应、处置灵活的专业医疗队伍。可以做好应急医院的提前选址和布局。为应对突发状况，建议在国土空间规划中预留备用地用于临时传染病医院建设，或者将传染病医院与人防疏散基地、中心避难场所、郊野公园合并规划，预留选址。提前考虑防疫要求，有疫情发生时可快速建设并投入使用。 3.4“军民融合”提升快速机动能力 武汉市疫情紧急，疫情如战场，部队医疗队伍纪律严明，具有机动性高、调度集中顺畅等优势。疫情发生后，国家先后派遣陆军、海军、空军3支共计400多人的军医大学医疗队，奔赴3家定点医院开展疫情防控和救治工作，接管了武汉地区负责抢救任务的15家重点医院所有防护用品和医疗器械设备的供应。火神山医院在2月2日建成后将移交军方全权管理，解放军军事医学科学院和已到达的各大军医院已经组成前线指挥部，并将深入各个高危疫区进行作战，充分体现了“军民融合”的巨大优势。 随着疫情的发展，防控举措正在不断调整，医疗设施承担着巨大的压力，如何发挥城市规划的力量，构建完善的应急医疗体系，当重大突发疫情时，能够高效布局必要的医疗设施与力量是需要我们持续探索的问题。 作者 来源：同衡规划 责任编辑：祝加贝 
290人涉疫情犯罪被检察机关提起公诉|2020年02月19日 18:56|原标题：290人涉疫情犯罪被检察机关提起公诉 记者19日从最高检获悉，新冠肺炎疫情发生以来，截至2月18日，全国检察机关共介入侦查引导取证涉疫情刑事犯罪2692件3722人；受理审查逮捕603件729人，审查批准逮捕498件598人；受理审查起诉323件409人，审查提起公诉238件290人。 据了解，全国检察机关介入、办理抗拒疫情防控措施造成新冠病毒传播类犯罪（含以危险方法危害公共安全罪、过失以危险方法危害公共安全罪、妨害传染病防治罪）219件272人，妨害公务罪485件628人，寻衅滋事罪155件199人，故意伤害罪14件15人，制假售假类犯罪（含生产、销售伪劣产品罪，生产、销售假药罪，生产、销售劣药罪，生产、销售不符合标准的医用器材罪，销售假冒注册商标的商品罪）478件1030人，非法经营罪（哄抬物价）65件104人，诈骗罪1165件1260人，编造、故意传播虚假信息罪22件22人，破坏野生动物资源类犯罪（含非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪，非法狩猎罪，野生动物资源类非法经营罪）207件298人，其他涉疫情犯罪117件178人。（记者陈菲） 责任编辑：赵明 
北京餐饮外卖无接触出妙招 这家卖炸糕“荡秋千”|2020年02月19日 18:26|原标题：北京餐饮外卖无接触出妙招，京天红卖炸糕“荡秋千” 一米售卖板，吊篮“荡秋千”，无接触售卖，老字号有奇招。 新京报快讯（记者 陈琳）随着企业复工，北京提倡供餐单位推广“无接触”外卖。记者走访了解到，不少企业推出了各种“无接触”妙招，继鼓楼馒头店自制一米长木板实现“无接触”售卖走红网络后，京天红炸糕也自创了“荡秋千”的方式卖炸糕。 2月19日，记者在虎坊桥京天红餐厅门前看到，外卖窗口正常供应，热卖的产品包括炸糕、包子和盒饭。京天红在店外用地贴纸做了间隔一米的隔离，引导排队，地贴上还印有：“距离不一定会产生美，但至少很安全”的有趣提示，提醒市民保持距离排队。 外卖窗口前，摆放了一张桌子将窗口与排队顾客隔开距离，店员和顾客不接触，店里创新推出“荡秋千”的售卖方式，即用一个吊篮装好货品，再用“荡秋千”的方式，将商品传递给顾客，售货员通过话筒和扩音器与顾客进行沟通，顾客使用电子扫码或者“荡秋千找付现金”的方式进行支付，做到了在安全距离上的无接触销售。 据了解，京天红目前共有14家门店正常开业，在良乡华冠店、小马厂物美、千禧永辉和虎坊桥店，推出按成本价销售的白馒头，每个仅0.8元，日供应可达到5000个。 位于安定门内大街的鼓楼馒头店（分司厅胡同分店）推出一米售卖板，记者在现场看到，店员戴着手套，通过一块长约一米的木板将馒头、豆包等“传递”到顾客手中。顾客扫码支付，如用现金则通过一根捆着塑料盒的长棍，尽量实现“无接触”售卖。 老字号同春园饭店在门口设立了外卖取餐处，有两个方形的保温箱。店里收到订单后，由工作人员准备餐食，外卖小哥在门外等候。外卖准备好了以后，放进门口的保温箱内，然后再通知外卖小哥进门取餐。小哥进门第一件事儿是先测体温，再签字取走餐盒。 另外，同和居、同春园饭店、地安门马凯餐厅、二友居、华天延吉餐厅等多家老字号还开通了远程预点餐服务，消费者在家点完餐后，大概30分钟后店内准备好，将餐盒放在取餐处的保温箱内，消费者到店自行取走，减少交叉感染的几率。 新京报记者 陈琳 协作记者 薛B 责任编辑：祝加贝 
农村没网咋上“网课”？教育部回应|2020年02月19日 18:18|原标题：农村没网咋上“网课”？教育部回应 疫情之下，“停课不停学”！“网课”效果怎么样，会不会线上拥堵？一些偏远农村地区没网，怎么上课？19日，教育部就这些问题予以回应。 “云平台”上线！ ――访问人次已达1500万 根据教育部的介绍，为支持疫情防控，服务全国中小学生居家学习，教育部会同工信部于2月17日正式开通了国家中小学网络云平台（以下简称“平台”，网址：ykt.eduyun.cn），免费供各地自主选择使用。 截至19日12：00，云平台网页浏览次数2300万，访问人次1500万，覆盖全国31个省（区、市），运行通畅。 网课都在教啥？ ――6大板块，另有广播体操、眼保健操 教育部介绍，平台资源建设以“一师一优课、一课一名师”项目中获得省部级奖的优质课程资源为基础，统筹整合国家、有关地方和学校相关优质教育资源，遵循中小学不同学段学生身心特点和学习规律，充分考虑防疫期间居家学习和网络学习实际需求，注重平台使用的便捷性和友好性。 资源内容主要包括6个板块，还有广播体操、眼保健操等内容。 防疫教育（防疫知识、抗疫事迹、抗疫歌曲等）、 品德教育（党史国史、爱国主义教育、社会主义核心价值观教育、优秀传统文化等）、 专题教育（家庭教育、生命与安全教育、心理健康教育等）、 课程学习（覆盖初高中12个学科，第一周上线169节）、 电子教材（提供67家出版机构、不同版本的中小学教材下载地址）、 影视教育（提供部分优秀爱国主义影片在线观看） ――提供抗疫期间居家学习生活的建议 据介绍，平台资源建设注重有效用好抗疫大教材，把爱国主义教育和抗疫工作紧密结合，在平台播出2019年国庆大阅兵专题节目、“我和我的祖国”歌曲，开设党史国史教育、社会主义核心价值观、优秀传统文化教育等专栏，大力宣传抗疫工作中涌现出的先进人物事迹，唱响抗疫期间中小学爱国主义教育主旋律，增强爱党爱国爱人民爱社会主义的思想情感。 注重家庭教育、心理健康教育、生命安全与科普教育，组织专家给广大中小学生和家长提供抗疫期间居家学习生活的建议，教育引导学生掌握必要的安全卫生知识，加强体育锻炼，提高科学素养，促进学生养成良好学习生活习惯，不断提高安全防控能力。 会网络拥堵吗？ ――5000万学生可同时在线 确保畅通 针对这一平台，教育部与工信部建立了平台保障与应急工作机制，总体协调解决国家中小学网络云平台运行保障、应急指挥涉及的各项工作。 据介绍，工信部部署百度、阿里、中国电信、中国移动、中国联通网宿、华为等企业全面提供技术保障支持，协调7000个服务器，90T带宽，可供5000万学生同时在线使用，确保网络畅通。 偏远农村没网怎么办？ ――电视版“空中课堂”完成上星传输 教育部介绍，为减少小学生上网时间，保护学生视力，在国家广电总局大力支持下，中国教育电视台4频道空中课堂以《同上一堂课》形式，播出小学各年级课程，兼顾初三和高三学生学习内容，同时还播出人文历史、国学经典、艺术欣赏等通识教育内容，以及疫情防护、课间操、校园歌曲MV等。空中课堂每天滚动播放，每天播放14小时，每周70小时。 空中课堂完成上星传输，覆盖各省（区、市）特别是偏远农村网络信号弱或有线电视未通达地区。 根据有关专业大数据平台显示，2月19日通过有线电视、IPTV收看中国教育台4频道的直播关注度全国排名第8，市场占有率2.7678%；直播关注度在各省卫视排名第2，市场占有率2.7958%。 责任编辑：赵明 
上任一周：湖北新书记的疫情阻击战|2020年02月19日 18:11|原标题：上任一周：湖北新书记的疫情阻击战 “我将无我、不负人民”，2月13日，湖北全省领导干部会议上，新任省委书记应勇在履职表态中说了这样一句话。 这一天，湖北省和武汉市同时正式“换帅”，上海市市长应勇调任湖北省委书记，济南市委书记王忠林调任武汉市委书记。 也是在这一天，湖北省卫健委公布的确诊病例增加了临床诊断病例，数量直接由前一天的1638例飙升至14840例，其中武汉13436例。 疫情形势严峻，应勇和王忠林的到来，无疑给湖北和武汉人民注入了一针强心剂。 新官上任三把火，“救治”“阻隔”抓关键，拉网式大排查，确保百分百应收尽收，社区封闭管理措施全面升级，干部的火线提拔和严肃问责，一系列紧锣密鼓的举措，直指湖北保卫战和武汉保卫战。 尽管疫情拐点似乎还有些模糊，但2月18日国家卫健委发布的数据显示，全国首日新增确诊病例首次降至了2000例以内，其中湖北省新增病例1807例，“疫情形势进一步出现了向好变化。” 2月13日，新官应勇上任第一天，参加了3个会议。 湖北全省领导干部会议上，他发表了任职后的首个讲话，说了将以“我将无我、不负人民”的思想境界不负重托。 在武汉市领导干部会议上，他要求武汉市各级领导干部，“以实际行动支持王忠林同志的工作”，“万众一心，众志成城”，打赢疫情防控的武汉保卫战、湖北保卫战。 当天下午，这位新任省委书记第一时间主持召开了专题会研究湖北省及武汉市新冠肺炎疫情防控工作，也是在这个会议上，他划出了疫情防控的两个关键环节，“救治”和“阻隔”。 “救治”，要求把隐性感染者、确诊者的密切接触者、疑似病人和确诊病人找出来，不落一户、不漏一人，应隔尽隔、应收尽收、应治尽治。“阻隔”，要求把防控力量下沉社区，全面实施小区适度封闭式管理，强化属地责任、强化小区防控、强化群防群控，看好自己的人、管好自己的门、做好自己的事。 这是应勇从当前千头万绪的情势下理出来的主要矛盾。 围绕着“救治”和“阻隔”，第二天，武汉新的党政主官王忠林提出了武汉战疫的5个百分百，“确诊患者百分之百应收尽收、疑似患者百分之百核酸检测、发热病人百分之百进行检测、密切接触者百分之百隔离、小区村庄百分之百实行24小时封闭管理”。 上任第三天，武汉雨雪，新任省委书记的足迹是武汉金银潭医院、武汉客厅方舱医院、火神山医院、同济医院中法生态城院区、武昌区水岸星城社区、黄鹂路社区、江汉区贺家墩社区东航小区以及超市武商量贩百圣店。当天晚上，检查完这些地方的疫情防控情况后，应勇召开了省委常委会（扩大）会议，再次强调救治、阻隔，实行筛查甄别、小区（村）封闭式管理、公共区域管控三个“全覆盖”。 2月16日，武汉为期3天的集中拉网式大排查开始，同样是这一天，下午一个半小时内，湖北省连发三道关于城乡社区、村组封闭管理措施的重磅通知，《湖北省人民政府关于进一步强化新冠肺炎疫情防控的通告》、《关于加强城市社区、小区封闭管理工作的通知》和《关于加强农村村组封闭管理工作的通知》。 自此，湖北全省城乡防控全面升级，所有村组、社区、小区、居民点实行24小时最严格的封闭式管理。 武汉是湖北疫情最严重的城市，但是湖北的其它市州情况也不容忽视，尤其其它地方的医疗救治条件远不如省会武汉市。 在检查指导完武汉的疫情防控工作后，2月16日，应勇主持召开了疫情防控视频调度会。 在视频调度会上，孝感、黄冈、荆州、随州、鄂州、黄石、十堰、荆门、咸宁、恩施、仙桃、天门、潜江、神农架等14个市州逐一汇报了疫情防控情况。 事实上，全省最严防控令出来之前，湖北其他市州也有一些地区升级了管控措施。比如十堰市张湾区，从2月12日24：00起实施战时管制，除基本民生保障从业人员外所有居民不得出入。 对防控有力有效的地区，应勇说希望其它市州能学习借鉴，对市州提出的困难和问题，也要求省防控指挥部抓紧研究解决。 “武汉是湖北作为全国疫情防控阻击战决胜决战之地的主战场，但是其他市州同样是重要战场，事关全局，至关重要。”他将其它市州定义为重要战场，要求其它市州也要抓牢救治和阻隔两大关键环节，推进筛查甄别全覆盖、小区（村）封闭管理全覆盖、公共区域管控全覆盖。聚焦重症病人救治、流行病学调查、农村地区防控等薄弱环节，实现“四类人员”应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治，尽快稳定局势、扭转局势，打好武汉保卫战、湖北保卫战。 视频调度会议召开后的第二天，这位省委书记马不停蹄去了黄冈和孝感。 黄冈和孝感是除武汉外湖北疫情最严重的两个地区，前者截至2月17日24时确诊病例为2828例，后者确诊病例为3320例。 城镇社区、村庄、定点收治医院，每到一个城市，应勇都选择了去看这三个不同的点位。这也是隔离和救治的最重要关口。 在医院，他强调要推动救治关口前移，尽早实施医疗干预，防止轻症拖成重症；要做好医护人员生活保障，适当安排轮休，保持医护人员战斗力。 在社区和村庄，他问“门守好了吗？”“密切接触者全部隔离了吗？”要求将小区（村）封闭式管理全覆盖落到实处，做好群众宣传和生活服务，打好家庭保卫战、社区保卫战、城市保卫战。 “各项防控政策措施最终都靠基层社区落实，只有做实做强基层社区防控，打赢决战才更有信心和实力。”应勇说。 人们对2月9日晚武汉武昌区向定点医院转运494名患者的混乱状况印象深刻，事情发生后的第二天，中央赴湖北指导组约谈了武汉武昌区区长余松。 2月14日，应勇和王忠林上任第二天，武汉市纪委通报，针对近期武昌区部分街道转运新冠肺炎患者组织不力问题，该市纪委监委责成武昌区纪委监委对有关责任人进行了严肃问责。 非常时期，对干部的要求和考察愈加严格。2月15日，应勇主持召开省委常委会（扩大）会议，要求对干部既要严格要求，又要关心爱护，督查问责和激励关爱两条腿走路。 同一天，湖北省纪委通报曝光6起违反疫情防控工作纪律、履责不力典型问题。包括蕲春县副县长、刘河镇党委书记丁纳新履行主体责任不力，被免职并被党纪立案审查，丹江口市人大常委会副主任王公华在疫情防控工作中作风漂浮、弄虚作假，受到党内严重警告处分等。 16日，湖北省发布关于进一步强化新冠肺炎疫情防控的通告，继续强化工作纪律，明确追责问责。也是在当天，应勇表明要在火线上考察干部，对表现突出的表彰奖励，对大胆使用，对玩忽职守、敷衍塞责的严肃追责问责。 根据《长江日报》17日的报道，武汉方面已启动火线提拔干部工作，截至17日，已有14位干部获火线提拔。 2月18日晚，结束基层暗访的王忠林在武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部召开视频例会，提出再发现一例居家确诊病人，将问责区委书记、区长。 与此同时，为了保证指挥高效，作为湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长的应勇，调整了指挥部组成人员及职责分工。调整后，指挥部下设办公室和综合组、医疗救治与疾控组、物资与市场保障组、宣传组、社会稳定组等5个工作组。 “要最大限度压缩指挥层级、减少中间环节，确保指挥部反应果断迅速、运转高效有序、执行坚决有力。”他要求各工作组要以高度的责任感和使命感担当作为、共克时艰。 “我将无我、不负人民”“担当作为、共克时艰”，新官上任后，我们期待这场武汉保卫战、湖北保卫战早日胜利。 封面新闻记者 谢燃岸 杨晨 责任编辑：祝加贝 
童之伟：在法治轨道上化解公共卫生危机|2020年02月19日 18:07|原标题：童之伟：在法治轨道上化解公共卫生危机|抗疫十日谈之一 “应对新冠病毒肺炎疫情必须坚持法治”，湖北民族大学法学院兼任特聘教授童之伟说：“必须在法治的轨道上化解公共卫生危机。” 在这场全民抗疫阻击战中，作为湖北武汉人，童之伟时刻关注着家乡的疫情。近期他困居上海家中，一直思考着这次公共卫生事件对中国法治的影响。 在接受《财经》记者电话专访时，童之伟建议所有参与抗疫的公职人员学习《突发事件应对法》的相关规定，避免“搞出些过头乃至极端的做法”，妨害抗疫效果，浪费抗疫资源。 童之伟认为，中国在应对突发的公共卫生危机大体上有法可依，主要问题是有的地方还存在某些有法不依的情况。他呼吁，在抗疫中坚持法治中国的底线，“就是保障和尊重基本人权”。 出现突发公共卫生危机时，政府和相关方面应该怎么做，中国有关法律规定得比较清楚。基于法律规定，童之伟对于武汉市和湖北省的抗疫措施进行了反思，“追责不仅仅是为了惩戒相关责任人，更是为了总结教训。” 在童之伟看来，抗疫与追责并不矛盾，“追责的前提和原则是透明规范、全面公开”， “如果没有清晰全面的追责，对历史是没有办法交代的”。 “这次公共卫生事件既是对中国法治的一次考验，也是中国法治成长的一次契机”，童之伟说，“如果政府和学界能够认真审视和省思，在立法、执法等各方面加强建设制度建设，完全有可能在推进法治中国、完善现代国家治理体系方面前进一大步。” 抗击疫情须依法适度 因此我建议，所有参与“抗疫”的公职人员，特别是领导干部，要忙里抽闲花点时间认真学习《突发事件应对法》第11条的规定，并在工作中严格执行。规定的原文是：“有关人民政府及其部门采取的应对突发事件的措施，应当与突发事件可能造成的社会危害的性质、程度和范围相适应；有多种措施可供选择的，应当选择有利于最大程度地保护公民、法人和其他组织权益的措施。” 某些公职人员、尤其是个别地方领导在过去的公共生活中形成了一种不良积习：但凡有突发事件，首先想到的是把权力运用到极致，同时把公民权利限制到极致，并试图以这种方式表明办事“坚决果敢”、“举措强有力”、“能干有担当”。按照这种惯性，他们不论是制定规则还是执行规则，往往倾向于在多种可能的方案中采用最符合自己偏好的方案。 根据《传染病防治法》规定，实施隔离措施是县级以上（包括县级）地方人民政府的权力，但实际上近期还是有不少失控的情况，出现了不合理和严重侵犯当事人合法权利的做法。比如，把疑似病人家的门甚至辖区内所有居民家的大门不分青红皂白直接做物理封闭。法律上所说的“应急处置措施”不能包括对整个区域的居民实行人身禁锢，对普通居民应当与针对犯罪嫌疑人的刑事拘留等剥夺人身自由的做法有实质区分。在应对一场突发的公共卫生事件的时候，必须按照宪法和法律的规定和精神去做，必须有权限意识、基本权利保障意识，否则很容易人为造成某种程度的次生灾难。 公权力组织处理突发事件时，习惯首先限制个人的权利、自由，扩充自己的权力，理由无外乎主观感觉“有必要”，至于有没有法律根据，是否侵害个人的合法权利或自由，有关机构和官员往往是不屑于讨论的。部分普通民众对此习以为常，以致一旦有公权力机构和官员不这么做，他们反而会感觉不自然。 在法治的轨道上应对公共卫生危机 现有应对突发公共卫生危机的法律，一些关键条款过于原则、抽象，不详细、不严谨，容易被执法机构和人员任意解说和运用。相关的法律，如《传染病防治法》和《突发事件应对法》，原本应该有行政法规层次的实施细则，但实际上与前者配套的只有准行政法规，与后者配套连准行政法规都没有。现在还有一些法律地位较低的实施办法和部分省级行政区域制定的地方性法规。从地方性法规、部门规章和地方规章角度看，相关的法规范也是零零落落，发展不平衡。 立法不可能十全十美，即便法律文本上十全十美，还要人实施。而实施除人的能力、素质外，还要看客观条件。遇到现在这大的规模公共卫生事件，除了制度条件，医疗卫生设施、医护人员数量、物资储备等客观条件都受到限制。从这个意义上说，对今天政府做的一些事情，应当有同情的正面理解。 现在不是强调“底线思维”吗？抗疫过程中坚持法治中国建设有一个底线，那就是保障和尊重基本人权，包括尊重人的尊严，生命权、财产权和表达不同看法的权利等。基本人权保障水平是衡量法治实行成效的最终标尺。必须在法治的轨道上应对公共卫生危机，保障和尊重基本人权是底线。当然，做到这一点不是没有困难的。 不管怎样，应对公共卫生危机必须坚持法治，不能破坏法治。不久前，中央全面依法治国委员会第三次会议强调，“全面提高依法防控依法治理能力”，“为疫情防控提供有力法治保障”，其意义就在这里。这次会议非常及时。 追责与抗疫不矛盾 从官方角度看，抗疫与追责一般来说也不矛盾。因为追责并不只是一个结论，而是一个过程，其中主要是调查，而追责有专责机关，调查完全可以不影响工作。抗疫和追责由不同部门，我不追究责任是我的失职，你不抗疫是你的失职，完全是两回事。如果有些地方确实有矛盾，可以服从抗疫的需要，暂缓追究责任，但是最后还是应追责。 作为官员，疾控中心的负责人在公务工作上是否尽职尽责？包括是否向上级主管部门及时报告和建言，是否积极推动政府应对疫情，向社会发声，提醒公众防疫。不能以自己是专家为借口，推卸作为官员的责任。同时，也不能以官员身份，推卸自己作为专家的道义责任。相对来说，中国疾控中心还是有较大独立性的，较之行政部门，服从性小一些，不像纯粹的政府部门。 对于各级政府和相关官员，当然也应该追责。中国法制虽然尚不十分完善，但对于出现突发公共卫生危机时政府和相关方面应该怎么做，规定得比较清楚。有人推脱说已经向上级报告过。报告过就完了？党政首长守土有责，一方面要及时报告，一方面要采取积极防疫措施。比如，在疫情已经发生的情况下，是不是建议和讨论过推迟召开地方“两会”？应不应该阻止办“万家宴”？应该说，提出上述建议和采取必要的阻止行动，都是当地党政领导者职责所系。 其次，要反思武汉市政府没有依法预警和通报的情况。根据已经披露的信息，武汉市府应该也有条件根据《突发事件应对法》第43条的规定，在去年底或今年1月初发布相应级别的警报，决定和宣布进入预警期，并通报毗邻或相关地区政府，但他们没有履行这个法定职责。按《突发事件应对法》第43条的规定，武汉市政府发布警报应该是自主行为，发布警报应该与下列举措同时进行：向上省政府报告，甚至直接向国务院上报；向当地驻军通报；向可能受到疫情危害的毗邻或者相关地区，至少是黄冈、黄石、孝感等市的政府通报。除了报告省政府，武汉市是否依法采取了其他举措？如果没有，原因是什么？ 不错，谣言是有害的，但当今世界的法治国家，一般是让谣言在各种竞相表达的信息和知识中不攻自破，不用或基本不用国家强力部门搜寻和惩罚谣言。这是国家治理现代化的标志之一。 由警察就医疗上的言论去训诫一个有医学博士学位的医生，放到哪个社会中都是滑稽可笑的。不时发生的小震动可以逐步卸载酝酿强震的能量。当时李文亮医生的那些话如果真如有些人担心的那样，在武汉的某个区域造成了恐慌，那该多好啊！那不就可能以一个小局部的恐慌为代价避免今天的全国性乃至全球性危机么！再说，就我们社会而言，即使现阶段一定要用国家强力部门搜寻和惩罚谣言，那么，他们运用这种权力的过程和限度一定得要受社会监督和受其它权力的制约。 从媒体已披露的情况看，湖北省政府采取预警和公布措施的时间，最早应该在今年1月上旬，最晚应该不晚于1月16日，即国家疾控中心内部启动一级应急响应的第二天。但实际上湖北省政府到1月22日才决定启动突发公共卫生事件二级应急响应。为什么没有依法履职，是失职还是受到法外干扰？ 这么大的灾难，造成这么多人死亡，整个社会付出如此惨重的代价，如果没有清晰全面的追责，对历史是没有办法交代的。追责不仅仅是为了惩戒相关责任人，更是为了总结教训。 应该说，这次公共卫生事件既是对中国法治的一次考验，也是中国法治成长的一次契机。如果政府和学界能够认真审视和省思，在立法、执法等各方面加强制度建设，完全有可能在推进法治中国、完善现代国家治理体系方面前进一大步。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京演艺和娱乐业年收入将下降25%以上|2020年02月19日 18:03|原标题：北京演艺和娱乐业年收入将下降25%以上 在北京市疫情防控工作第25场发布会上，北京市文化旅游局副局长陈冬介绍，为了降低人员密集造成的交叉感染风险，将疫情防控关口前移，公共文化活动、演出和娱乐市场方面，果断采取管控措施。 自1月23日起，北京市取消了包括17个庙会在内的4300多场春节假日文化活动；关闭全市372个市区文化馆、图书馆、街道乡镇综合文化中心，以及6457个社区村文化室和183家博物馆；暂停营业性演出审批，春节期间，全市取消原计划推出的5392场各类营业性演出；暂停全市2075家娱乐场所、互联网上网服务经营场所。上述措施对避免人群聚集产生的交叉感染起到了重要的防控作用。 为了弥补春节假日期间线下文化活动和服务的缺失，北京京剧院、北京交响乐团、北方昆曲剧院、中国杂技团、中国评剧院等市属文艺院团纷纷在网上推出经典文艺演出视频，展开远程排练和创作，不间断各门类的艺术生产。同时，首都图书馆、北京文化艺术活动中心统筹全市图书馆和文化馆资源，推出多种形式的线上公共文化服务，丰富市民多样化的精神文化需求。 疫情对全市演艺和娱乐业影响巨大。目前，北京全市现有文艺表演团体827个，演出经纪机构1871个，演出场所经营单位170个，娱乐场所和互联网上网服务经营场所2075家。2019年，北京在演出场所举办营业性演出共计22823场，观众1040万人次，演出票房收入达17.44亿元。 疫情暴发以来，北京全市各类文艺表演院团、演出经纪机构、演出场所、娱乐场所及互联网上网服务经营单位坚决服从全市疫情防控的总体部署，积极履行社会责任，取消了全部经营活动。初步估算，演艺和娱乐业年收入将下降25%以上。 为帮助相关企业应对疫情影响，今天，北京市发布实施《关于应对新冠肺炎疫情影响促进文化企业健康发展的若干措施》，发改、财政、金融监管、广电、文旅等16个部门将从聚合力、促精品、育动能、强支持、优服务5个方面的28项措施，给予相关企业大力支持。这其中就包括：影视行业，对今年春节期间受疫情影响未能如期上映的京产影片给予一次性宣传发行补贴，对今年春节前后处于集中创作期，受疫情影响而暂停的重点项目给予创作制作特殊补贴；出版行业，鼓励北京地区数字出版企业及相关文化机构在疫情期间免费对公众开放优质内容资源及公益性线上演出等数字文化内容服务。（总台央视记者 王丰 杨凯） 责任编辑：赵明 
女子2次检测阴性，出院后又确诊！|2020年02月19日 18:01|原标题：女子2次检测阴性，出院后又确诊！ 据常德融媒消息，今天（19日）上午，该市共有6名新冠肺炎确诊患者治愈出院。至此，该市新冠肺炎患者治愈出院达49人，留院治疗30人，治愈率达62%。 在今日出院患者中，有一例“患者5”较为特别。根据日前（18日）常德市卫健委疫情通报，“患者5”曾两次入院，且有武汉旅居史。 相关通报显示，“患者5”第一次入院治疗4天后，经核酸检测，2次结果均为阴性，排除出院。结果回家当晚，她再次出现发热等症状。经与院方沟通情况后又住院治疗。3天后，“患者5”被确诊。 责任编辑：杨杰 
新疆新增6例新冠肺炎病例治愈出院 累计出院20例|2020年02月19日 17:57|原标题：新疆19日最新通报：新增6例新冠肺炎病例治愈出院 累计治愈出院20例 2月19日，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）又有6例新冠肺炎确诊病例治愈出院，其中乌鲁木齐市2例、伊犁州2例、昌吉州2例。 6名患者入院后，经自治区医疗救治专家组的科学指导和定点医院医护人员的精心诊治，专家组会诊评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，今日出院。 截至目前，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）累计治愈出院病例20例，现有住院隔离治疗55人。（总台央视记者 刘菲 水政） 责任编辑：赵明 
武汉协和医院西院31名新冠肺炎重症患者治愈出院|2020年02月19日 17:56|原标题：武汉协和医院西院31名重症患者治愈出院 当日，北京医疗队3个病区出院16人。 新京报快讯（记者 戴轩）2月19日下午，武汉协和医院西院区31名新冠肺炎重症患者痊愈出院。当日，北京医疗队3个病区出院16人。 在北京医疗队、黑龙江医疗队和广州医疗队等全国11支医疗队的支援下，协和医院西院区作为重症患者定点收治医院，目前累计收治患者1055名，累计治愈出院145人，由重症转为轻症57人，目前床位使用率接近100%。 今天出院的患者均为新冠肺炎重症患者，经过近两周的治疗护理，已经符合出院标准。 据北京医疗队领队刘立飞介绍，截至2020年2月19日下午，北京医疗队三个病区共累计收治患者220例，占协和西院的21%，其中重症、危重症患者占89%；累计出院30例，占协和西院的21%；目前在院患者123例，其中重症、危重症患者占98%。 1月27日，由136人组成的北京市属医院医疗队组建集结完毕，驰援武汉。到汉后，北京医疗队主要负责武汉协和医院西院区12层、10层和8层重症和危重症患者的救治工作。 新京报记者 戴轩 协作记者 陶冉 责任编辑：祝加贝 
吉林首批4名新冠康复者捐献血浆 已有1例发往临床|2020年02月19日 17:34|原标题：吉林首批4名新冠康复者捐献血浆，已有一例发往临床 新京报讯（记者 袁静伟 倪兆中 实习生 关可馨）新京报记者今日（2月19日）从长春市中心血站获悉，今日凌晨，吉林省首批新冠肺炎康复者进行了血浆捐献，4名志愿者共计捐献血浆1100毫升。长春市中心血站党委副书记王鹏里介绍，经吉林省卫生健康委专家组核准，已有一例发往临床。 今日（2月19日），王鹏里告诉新京报记者，2月18日深夜至19日凌晨，长春市中心血站完成吉林省首批4例共1100毫升新冠肺炎康复者恢复期血浆采集工作，整个采集过程非常顺利，捐献者身体状况良好。 今日（2月19日），一名血浆捐献者告诉新京报记者，他捐献了200毫升血浆，他感觉捐献血浆后，身体状态很好，“跟正常人一样。”他表示，感染新冠肺炎对于他来说是一场灾难，但同时也改变了他对待事物的看法，他和几位病友间私下里曾约定，希望康复后捐血。 另一名血浆捐献者称，其康复后，在网络上看到“血浆能救人”的消息，便与医院联系。经医院确认后，他捐献了300毫升血浆。该志愿者称，其妻子也是新冠肺炎痊愈者，目前正在医院进行血浆捐献前的检测，如果符合标准，也将捐献。 王鹏里告诉新京报记者，血浆已被工作人员带回血站进行制备、检测和储存，经吉林省卫生健康委专家组核准，已有一例发往临床。目前正在进行第二批新冠肺炎康复者的血浆采集。 责任编辑：祝加贝 
湖北:一线医务人员子女今年中考加10分|2020年02月19日 17:21|原标题：湖北：一线医务人员子女今年中考加10分 新华社武汉2月19日电（记者李伟）湖北防控疫情一线医务人员子女2020年参加中考的，有关市州可在其录取总分基础上增加10分后参加中考招生录取。 18日，湖北省人民政府办公厅发布关于进一步关爱和激励新冠肺炎疫情防控一线医务人员的若干措施，提出加强对直接接触待排查病例或确诊病例，诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例标本采集和病原检测等工作的医疗卫生人员的保障政策倾斜，明确湖北疫情防控一线医务人员享受一次性子女基础教育阶段入学入园照顾、一线医务人员子女进入高等院校学习予以照顾。 记者19日从湖北省教育厅获悉，除了中考加分之外，按照省政府的要求，湖北一线医务人员子女2020年秋季入学幼儿园的，将优先安排到辖区内公益普惠性幼儿园就读。2020年秋季学期升入小学或升入初中就读的，由户籍所在地县（市、区）教育行政部门统筹，在学位允许的前提下，按就近就便的原则，优先安排到相对优质的学校入学。 湖北提出，2020年一线医务人员子女参加普通高考报考湖北省省属本专科高校被录取的，由高校根据考生意愿在同批次优先调整专业。安排省内部分优质高职院校专项招收一线医务人员子女，实行计划单列。 湖北还提出，将医务人员在疫情防控工作中的表现作为人才评价和人事管理的重要依据，对作出贡献的医务人员在职称评审、人才项目评选和事业单位岗位聘用时予以倾斜，优先推荐、优先晋升。 责任编辑：赵明 
江苏连云港投放10万只平价口罩 2月20日开始预约|2020年02月19日 17:15|原标题：江苏连云港市投放10万只平价口罩 2月20日开始预约 2月19日中午，连云港市发布消息： 为进一步做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，缓解市民购买口罩难问题，现决定面向全市平价投放第二批医用口罩，供市民预约购买。有关事项通知如下： 一、投放时间和数量 2月20日开始预约，2月21日起每天投放20000只，连续投放5天。第一轮、第二轮未领购的口罩集中至2月25日预约，26日购买。 二、投放地点 本次在全市30个定点零售药店设立投放点，具体登陆“我的连云港”App，点击“口罩预约”查询。 三、申购流程 登陆“我的连云港”App，点击“口罩预约”，按照使用指南进行预约。 四、相关说明 1、每个App实名注册用户可成功预约1次（第一批已预约成功的用户不再参与），每个用户限购5只，每只1.2元，预约成功后凭预约号和App注册身份证原件到预约药店购买。 2、实行当日线上预约，次日购买的方式，如预约成功次日不购买，预约号作废。每日线上预约时间为9：00-18：00，购买时间为次日8：30-18：00。 3、支付方式为微信、支付宝或现金支付，不支持医保卡刷卡支付，不开具发票。 4、为了不断满足广大市民需求，市有关部门正进一步加大口罩的采购力度，请大家理性预约购买，将有限的资源优先保证急需急用的市民。 （总台央视记者 吴睿） 责任编辑：赵明 
中国驻日大使馆：钻石公主号47名中国同胞确诊|2020年02月19日 17:10|原标题：中国驻日大使馆：钻石公主号47名中国同胞确诊 2月5号，日本政府首度确认“钻石公主”号邮轮上出现乘客感染新冠肺炎。从此5号至19号，“钻石公主”号上超过三千名乘客和船员被要求留在船上接受为期14天的医学观察。据中国驻日本大使馆消息，根据2月5号的统计，当时船上有312名中国人，其中261人来自中国香港，5人来自中国澳门，25人来自中国台湾，21人来自中国内地。#19日约500名未感染乘客下船#。 据日本厚生劳动省消息，截至18号，总共对“钻石公主”号 上2404名乘客和船员进行了健康检查，其中共计542人被确诊感染新冠肺炎。据中国驻日本大使馆最新消息，截至19日，船上有47名中国同胞被确诊，其中2人来自中国内地，44人来自中国香港，1人来自中国台湾。当地时间19号下午六点左右，中国驻日本大使馆会同港府官员将接约50名中国乘客下船，搭乘19号深夜的飞机返回香港。中国驻日本大使馆会同港府官员，后续还将安排包机接滞留“钻石公主”号上的其余中国乘客回家。 责任编辑：赵明 
男子微信群虚假出售口罩骗钱获刑一年|2020年02月19日 16:57|原标题：男子微信群虚假出售口罩骗钱获刑一年 合肥宣判首例涉疫情诈骗案 男子微信群虚假出售口罩骗钱获刑一年 2月19日上午，安徽省合肥市庐阳区人民法院适用简易程序公开开庭审理一起疫情防控期间虚假销售口罩诈骗案。被告人孙某某因在微信群谎称出售口罩骗取财物构成诈骗罪，当庭被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币18000元。该案系合肥市首例宣判的涉疫情诈骗案。 赵梦晴 摄影 法院经审理查明，2020年1月底，被告人孙某某加入了一个销售医疗器材的微信群，见群内很多人想购买口罩，遂起贪念，欲以销售口罩的名义实施诈骗。1月29日上午，孙某某在无口罩销售渠道的情况下，在该微信群谎称自己是天津某医疗器械公司员工，有2万只口罩出售，且将网上搜索到的产品图片发送在群内，承诺由天津发货、量大便宜、顺丰包邮、票证俱全，以此骗取了被害人郑某某、姜某某、黄某等人的信任并加其微信求购，3名被害人通过微信分别转账给其的4500元、2000元、9800元。得手后，孙某某制作虚假物流单假装发货，后将3名被害人的微信拉黑。 1月30日，被害人郑某某、姜某某发现被骗后相继报案，公安机关随即冻结孙某某作案所使用微信账号及关联银行卡号。孙某某见状，于2月1日至2月7日，先后将上述诈骗钱款退还给各被害人。2月7日下午，孙某某在家中被民警抓获归案。 庭审中，被告人孙某某对犯罪事实供认不讳，自愿认罪认罚。 法院经审理认为，被告人孙某某以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，诈骗他人财物16300元，数额较大，其行为已经构成诈骗罪。其在归案后如实供述自己的罪行，自愿接受处罚，对其可从轻处罚；其在案发后退赔被害人经济损失，得到被害人谅解，可酌情从轻处罚。遂依法作出前述判决。 据了解，庐阳区法院于2月18日下午受理该案后，认为该案符合适用认罪认罚从宽制度条件，依法适用简易程序进行审理，该案从受理到宣判在24小时内完成。 来源：人民法院报 记者：周瑞平 通讯员：王鹏 摄影：赵梦晴 责任编辑：赵明 
武汉第八医院院长王萍感染新冠肺炎 正住院治疗|2020年02月19日 16:55|原标题：武汉第八医院院长王萍感染新冠肺炎，正住院治疗 新京报讯（记者 倪兆中）新京报记者今日（2月19日）从武汉市第八医院获悉，该院院长王萍感染新冠肺炎，目前正在武汉市金银潭医院住院治疗。 今日上午，一条网传求助信息称武汉市第八医院院长王萍，在疫情出现后奋战在一线，不幸感染新冠肺炎，目前正在金银潭医院重症监护室抢救治疗。情况危急，急需救命血浆。 新京报记者今日下午从武汉市第八医院前台以及负责宣传的工作人员处证实，该院院长王萍因感染新冠肺炎，正在武汉金银潭医院住院治疗。对于网传王萍救治急需血浆一事，该院负责宣传的工作人员表示，据其了解目前已找到供应血浆。 新京报记者致电金银潭医院，接线护士表示，若患者有相关需要，目前该院血浆基本可以满足需求。 责任编辑：祝加贝 
不糊不是中国人......宅家做饭大型翻车现场|2020年02月19日 16:55|原标题：宅家做饭大型翻车现场，网友：说好的零失败呢？疫情之下 外出就餐不安全 外卖取餐有风险 这可憋坏了 长时间宅在家的“吃货们” 没办法为饱“口舌之欲”大家都一窝蜂地挑战自己的极限那么问题来了！“先放菜还是先放肉？”“适量盐是多少盐？”“生抽和老抽有什么区别？”看着视频里的博主做好美食后：我的眼睛：我会了！我的脑子：我会了！我的手：你俩说的啥玩意儿？网友们纷纷在微博上分享了自己做饭翻车的经历 相关话题也很快冲上了微博热搜 来欣赏一波广大网友的“优秀”操作：有锅颠着颠着就把锅把儿给颠下来的 有专门来“摧毁”煤气灶的 厨房：“如果有的选，我下辈子一定不做你家的厨房！” 你以为这样就能劝退广大网友了吗？ 这只是一个开始 该翻的车还是得继续往下翻 蛋糕做成“方向盘” 只有你想不到，没有网友做不到 草莓变“手雷”这可是最新菜谱 想不想尝尝“撒尿牛丸奶茶”？ 烤“板儿砖” 就问你涨见识没！？ 煎牛排变煎“木板”这位网友 再煎一会儿它就隐身了你信吗？ 这位朋友 要不说这是做蛋糕 我以为你把铁锅把儿烧断了 这段时间你下厨了吗？成果怎么样？ 本文来源：综合自微博网友 责任编辑：赵明 
科学战“疫”，大数据能做什么？|2020年02月19日 16:52|原标题：科学战“疫”，大数据能做什么？ 新华社“新华视点”记者 疫情实时大数据报告、新冠肺炎确诊患者相同行程查询工具、湖北籍游客定点酒店、发热门诊地图……在疫情防控中，大数据表现“亮眼”，不仅助力政府科学决策、资源优化配置，也能让公众及时了解疫情发展情况，积极科学防疫。 2月8日，北京市海淀区政府城市大脑疫情防控平台上线试运行。返京人员的来源地、是否经由疫区、是否与确诊病例同过车、驻留时长……只要登录该平台，上述信息就能即时在海淀区城市服务管理指挥中心大厅大屏幕上显示出来。 在疫情防控中，一些地方的智慧城市大脑发挥了重要作用。所谓智慧城市大脑，是目前城市建设热门的科技技术框架，是基于城市数据基础设施的建设，将管理数字化、智能化。 有关数据显示，全国超过500个城市正在建设智慧城市。据不完全统计，其中，杭州、西安、郑州等十余个城市已启动城市大脑建设。 城市大脑是非常便捷的技术工具，可令需求部门“即开即用”。发现疫情后，杭州市卫健委把市级及以下医院患者的就诊信息，通过城市大脑交换给警务系统，用来与人员出行轨迹比对。杭州市卫健委相关负责人表示，通过这样的数据系统，可以早期介入、动态管理。 天津开发区借助泰达智慧城市大脑系统平台，加强动态监测和大数据分析，为开发区判断防疫形势提供数据支撑。城市大脑还为疫情防控工作专门建立防疫物资等主题数据库，为规范化、效率化调度防疫物资提供支持。 济南市利用城市大脑长期汇聚的医疗、交通、公安等城市动态管理和实时监控数据，在人员追踪、疫情态势分析、应急资源调度等方面，提供数据支撑、决策支持和联动指挥依据。同时，充分利用已建设应用的线上办公、视频会议等业务信息系统，支持远程办公应用，提升信息传递效率和业务实时能力。 疫情追踪：企业大数据助力分析 除了城市大脑外，近日，一些互联网科技企业和机构也积极利用人工智能、大数据技术，提取有价值信息，助力疫情防控。 疫情发展与人员流动密切相关。百度地图迁徙大数据显示，1月16日至22日，在湖北省内，孝感和黄冈是接受武汉返乡客流比例最高的两个城市。据高德地图大数据反馈，今年1月1日至23日期间，武汉流出设备定位到达城市中，排名靠前均以湖北本地为主，前五名为孝感市、黄冈市、鄂州市、咸宁市和荆州市。其他省市中，从武汉流出设备数从高到低分别集中在河南信阳、湖南岳阳、河南驻马店、湖南长沙、重庆、河南郑州、安徽合肥、江西九江和广东广州等地。从大数据看，武汉人口迁出趋势在1月23日达到最高峰值。 目前，高德地图已覆盖全国297座城市的10145个发热门诊，并新增新冠肺炎定点救治医院2071家。市民如因发热需要就诊，还可在高德地图上搜索“发热门诊”或“新型冠状病毒定点医院”，查询附近相关机构，就近就医。 三大电信运营商也做了大量数据分析。中国移动信息技术有限公司一位工程师表示，移动公司可实现根据手机信号定位，并根据以往一段时间内电话记录来确定人员流动情况。此外，还可以利用往年数据信息来预测节后返城的人流情况，有助于有针对性地加强防控。 上海交通大学人工智能研究院总工程师金耀辉表示，除了疫情和人员流动数据，大数据分析还可以在多个方面发挥独特作用，比如，根据疫情的基本数据，预测未来疫情发展并及时调配人财物，跑在疫情前，把握主动权；可对“封城”“禁车”等政策的后续影响进行评估，评判政策效果。 “大数据可以帮助我们了解到用户最想知道、最需要知道的问题是什么。”浙江省社会学会会长杨建华说，当下信息繁杂，我们利用大数据技术，可以有的放矢地解决这些问题。 “当务之急要建立以湖北，尤其以武汉为中心的多方数据收集系统。”南京大学长江经济研究院院长刘志彪说，对民众需求强烈的生活物资、医疗物资、政策发布等信息应快速、精准传递，进一步提高“抗疫数据”透明度。 随着疫情发展和防控需要，公众和社会各界对大数据的需求也越来越多。 为满足公众需求，国务院办公厅电子政务办公室、国家卫生健康委员会与中国电子科技集团依托国家“互联网+监管”系统，联合开发出“密切接触者测量仪”APP，2月8日晚间起，公众可通过该APP查询自己是否属于“密切接触者”。 记者了解到，目前，不少部门、机构已经掌握海量数据资源，许多地方都在尝试用大数据分析管控疫情，但在部门横向协调上存在梗阻，“不愿”“不敢”和“不会”共享的问题依然突出。 金耀辉认为，应推动基础数据共享，进一步打通不同部门和系统的壁垒，促进数据流转，形成覆盖全面的防疫大数据资源，为大数据分析应用奠定基础。 记者采访发现，大数据战“疫”是一次新尝试，但仍然存在一些不健全的地方。比如，有的数据对人员识别不够精准，特别是仅靠手机号反映特定人群流动的信息仍显不足，需要发挥各地网格化管理体制的优势，应查尽查。 另外，大数据收集、应用需注意保护个人隐私。为做好新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控中的个人信息保护，中央网信办9日公开发布《关于做好个人信息保护利用大数据支撑联防联控工作的通知》，明确为疫情防控、疾病防治收集的个人信息，不得用于其他用途。任何单位和个人未经被收集者同意，不得公开姓名、年龄、身份证号码等个人信息。 猎豹移动公司的一名安全专家表示，由于疫情本身受关注度高，应谨防城市大脑中的数据因受黑客攻击而出现信息泄露；同时，管理部门在数据使用过程中也要避免数据泄露。（记者李怀岩、潘晔、张璇、王井怀、王阳、蒋成） 责任编辑：赵明 
疫情当前恶意辱华的外媒记者，惩罚到了！|2020年02月19日 16:51|原标题：疫情当前恶意辱华的外媒记者，惩罚到了！ 因刊发辱华文章《中国是真正的“亚洲病夫”》，《华尔街日报》三名驻京记者的记者证被吊销！ 刚刚，外交部发言人耿爽在记者会上宣布了上述消息，他表示，对于发表种族歧视言论、恶意抹黑攻击中国的媒体，中国人民不欢迎。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）此前报道，近日，《华尔街日报》刊发美国巴德学院教授米德（Walter Russell Mead）一则关于中国的评论文章，在网络上引起了强烈的争议。 因为此文除了在借当下的新冠肺炎疫情“唱衰”中国经济前景，还用了一个就连该报员工都难以置信的恶毒标题――《中国是真正的亚洲病夫了》。 就在今天下午，耿爽主持外交部网上例行记者会。有记者提问，上周，外交部发言人要求《华尔街日报》公开正式道歉并查处相关责任人，请问后者是否已做出回应？ 耿爽表示，《华尔街日报》的文章诋毁中国政府和中国人民抗击疫情的努力，报社编辑还为文章加上了带有种族歧视色彩的耸人听闻标题，引起中国人民的极大愤慨和国际社会广泛谴责。 耿爽表示，中方已就此多次向《华尔街日报》提出严正交涉，阐明中方的严正立场，要求其认识到错误的严重性，公开正式道歉并查处相关责任人，同时保留对该报采取进一步措施的权利。但遗憾的是，《华尔街日报》迄今仍在推诿、搪塞，既未公开正式道歉，也未查处相关责任人。 耿爽表示，中方依法依规处理外国记者事务。对于发表种族歧视言论、恶意抹黑攻击中国的媒体，中国人民不欢迎。鉴此，中方决定从即日起，吊销《华尔街日报》三名驻京记者的记者证。中方将继续按照国际惯例，依法为各国记者在华采访提供支持和便利。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，2月6日，在美华人在白宫请愿网站发起签名活动，要求《华尔街日报》撤掉这篇歧视性稿件，并正式道歉。仅3天，这项请愿就收集到超过10万个签名。 面对质疑，作者米德却甩锅给编辑。 他在社交媒体上发文称，“请关注我的中国人知晓：对于一家美国报纸而言，作者通常不会为自己撰写的文章拟定标题……文章内容有问题可找作者，但如果标题有争议，烦请去找编辑理论。” 而此前一天，此人还曾转发其他推特叫嚣“中国政府无权管我们取什么标题”。 对此，外交部发言人华春莹表示：“这位叫作米德的作者，你应该为自己的言论、你的傲慢、偏见和无知感到羞愧。” 责任编辑：祝加贝 
习近平：务必高度重视对医务人员的保护关心爱护|2020年02月19日 16:51|原标题：习近平作出重要指示强调 务必高度重视对医务人员的保护关心爱护 确保医务人员持续健康投入战胜疫情斗争 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员专门作出重要指示，强调医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入战胜疫情斗争。 责任编辑：赵明 
上海携亲属入沪需带户口本或结婚证 可用手机照片|2020年02月19日 16:51|原标题：上海公安：携亲属入沪需带户口本或结婚证，可用手机备存照片 按照《上海市政府〈关于严格落实各项疫情防控措施的通告〉》，上海高速道口对来沪人员一律测量体温并申报相关信息、对来自重点地区的人员一律实施隔离观察。 在此基础上，近日，公安机关对无居住地、无明确工作的，实施暂缓入沪措施。在完成防疫检测后，来沪人员可以通过出示居民身份证、居住证、在校学生学生证、房产证，以及在上海工作的相关材料，证明在沪有居住地或有明确工作。 同时，现场公安民警会通过政府职能部门提供的各行业用工、居住、购房等方面信息进行查询确认。对未出示有效证明，或无法查证在上海有居住地或有明确工作的，暂缓入沪。 而在具体实施过程中，不少返沪人员依旧对于需要准备哪些证件，如何出示心存疑惑，2月19日上海交警总队上线答疑。 对于不少网友表示为将纸质证明随身携带的问题，上海警方表示可以使用手机备存照片作为证明。 同时，有多名网友提出此前已经在上海的医院预约了手术或者专家诊疗，但并非常住上海或者在上海工作，警方回应可提供预约记录或者就诊记录作为证明。 也有工作族提出，自己在上海居住（上海户口）和工作，由于上班小孩无人照顾，需要回老家接父母来上海，想了解需要准备哪些材料才可放行。 “可以提供亲属关系证明或者婚姻证明。”上海警方回应现场可以提供户口本、结婚证等亲属关系证明的手机图片。同时，现场公安民警也会通过后台数据等进行查询核对，但目前不能带没有在上海有固定工作或居住地的女朋友入沪。 而上海作为交通枢纽，不少周边城市居民需要途径上海机场或火车站前往其他地区。“乘机人出示有效票据或凭证入沪。”但交警部门也明确表示，送机人或者驾驶员如果不满足“在沪有居住地”或“在沪有明确工作”的入沪条件，会被劝返。 而如果货运需要进入上海送防疫物资生产设备，可以出具《长三角疫情防控交通运输一体化车辆通行证》《新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急物质及人员运输车辆通行证》或送货单证，方能允许入沪。 另外，还有网友询问住家保姆的问题。一位90多岁老人请了一个住家保姆，家属表示保姆现在回老家（不是疫区）过春节了，如果进不来怎么办？可以联系居委会证明吗？警方回应，可以提供保姆的《居住证》或者《用工合同》。 责任编辑：祝加贝 
北京受疫情影响较大文化企业可延缴社保至7月底|2020年02月19日 16:50|原标题：北京受疫情影响较大文化企业可延缴社保至7月底 延迟缴费期间，不收取滞纳金，不影响正常享受各项社会保险待遇，不影响个人权益记录。 新京报快讯（记者 倪伟）北京市今天（2月19日）召开新闻发布会，发布《关于应对新冠肺炎疫情影响促进文化企业健康发展的若干措施》，共计28条。 若干措施明确，今年延迟缴纳文化企业社会保险费，将1月、2月应缴社会保险费征收期延长至3月底。对文艺演出、影视剧院、会展、旅游、文博等受影响较大的行业企业，经主管部门确认，可将疫情影响期间应缴社会保险费征收期延长至7月底。延迟缴费期间，不收取滞纳金，不影响正常享受各项社会保险待遇，不影响个人权益记录。 对受疫情影响较大，面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保中小微文化企业，可按6个月的上年度本市月人均失业保险金标准和参保职工人数，返还失业保险费。 新京报记者 倪伟  责任编辑：祝加贝 
新京报谈武昌医院院长刘智明去世:一季樱花祭医魂|2020年02月19日 16:46|原标题：武昌医院院长刘智明去世：一季樱花祭医魂 | 新京报快评 刘智明、李文亮、梁武东、柳帆……当疫情散去，他们的名字仍会隽永。 文 | 其松 据新京报报道，2月18日10时54分，武昌医院院长刘智明感染新冠肺炎抢救无效离世，享年51岁。他是自疫情暴发以来武汉首位因感染去世的在职院长。截至当日，在抗击疫情工作中，武汉至少已有8位医护人员因公殉职。 今日雨水，春色在望。毕业于武汉大学、“爱草爱花爱生活”的刘智明院长，没能再见到盛开的樱花。他51岁的生命时光，永远定格在这样一个草木萌动的日子。 斯人已逝，长歌当哭。疫情形势下，这位儒雅温和、以身殉职的刘院长，告别得太过匆忙。在网上，很多人满是惋惜与悼念：“很难过，通过这样一种方式知道您”。他的亲人望着灵车向其泪别的画面，更让无数网民心碎。 每个被病毒夺走生命的个体，都是自己亲人的亲人，都有自己的性格、遭际和故事，而不只是“伤亡统计表”里的一个数字。刘智明院长也是：“拼了命做事”、 “心地善良，单纯，对病人很富有同情心”、 “医术高明，态度好”……在妻子、老师、同事、朋友、患者的讲述里，他的形象丰满。 受过良好的教育、为人谦和、对待工作尽职尽责，刘智明几乎满足了世俗标准对医生仁心良术的所有想象。他的以身殉职，又为“仁”字做了最后的注解。 为众人抱薪者，终会被铭记。武汉市卫健委的讣告中“他不顾个人安危，始终奋战在抗疫一线”，世卫组织总干事说的“他的去世是巨大的损失”，都是无形的授勋。 而这些赞许，是他应得的――他的职业担当，配得上那些褒扬。 1月20日，他所在的武昌医院就被列为定点医院，开始接收第一批499名新冠肺炎病人，接收转运病人、改造医院、医疗资源短缺，刘院长承受的压力可想而知。 在生命最后的日子里，即便作为重症患者、身处ICU病房，刘院长也一刻都“丢不下” 医院的工作。这既是由于身处抗疫最前线的刚性需要，也彰显着身为医务人员的责任担当。 李文亮、梁武东、柳帆……截至目前，在抗击疫情工作中，武汉至少已有8位医护人员因公殉职，而在他们身后，还有高达1700多名被感染的医护人员。 草活一秋，留青满地；人活一世，但求留名。该如何实现人生价值？不同的人有不同的答案。而在抗击疫情的这场战役里，无数一线医护人员用专业的技术水准、敬业的职业精神，甚至是生命的代价，给出了厚重、让人动容的回答。 如刘智明一样以身殉职的医护人员，生命虽短暂如斯，但在他们毫不动摇坚守岗位、挽救无数人性命的同时，这份职业担当，注定会让他们生命的价值扩容。 修我矛戟，与子同行。如今，无论是民间，还是官方，“不提倡英雄主义，首要是要保障医护人员休息和健康”已成社会共识。但这无碍于我们对这些殉职医护人员的缅怀与敬重――他们身上，确有英雄的担当。 刘智明没等到今年的樱花盛开，但人们会在心中栽花祭医魂。刘智明、李文亮、梁武东、柳帆……当疫情散去，当武汉樱花烂漫盛开时，他们的名字仍会隽永。 □其松（媒体人） 责任编辑：祝加贝 
如何才能切实提高重症患者救治率？援鄂专家回应|2020年02月19日 16:46|原标题：沈宁：把最集中医护力量的床位留给最危重病人，可提高治愈率 2月19日，湖北召开第28场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍援鄂医疗队在华中科技大学同济医院中法新城院区开展医疗救治工作有关情况。 如何才能切实提高重症患者救治率？ “首先是多学科的综合治疗是至关重要的。”北京大学第三医院副院长沈宁介绍，新冠肺炎患者死亡分成两个方面：一是患者病情非常危重。二是患者合并了很多基础疾病。 沈宁认为，被收治的病人中有很多是血液病的病人、移植术后的病人，需要多方面的支持合作，“要把最集中医护力量的床位留给最危重的病人，这样可以切实提高治愈率”。 沈宁表示，对于危重病人的分层救治也是提高治愈率至关重要环节，“我们把病人做了分层，即便收治的都是重症、危重症的病人，在病房内部也将病人进行分层，同时护理也进行分层护理的监测”。 此外，随着对新冠肺炎疾病的了解，把以前仅仅作为支持对症治疗为主转化为积极的预测性治疗，这样能够更早期的干预，降低病死率。同时，还要积极推进新的抗病毒药物研发以及中医药在重症患者上的应用。 “心理支持治疗对疾病至关重要。”沈宁坦言，病人进入隔离病房后，短时间不能和家人团聚，承受了巨大的心理压力，对医护人员来说，心理的干预治疗也是提高疾病恢复的重要手段。 责任编辑：赵明 
北京警方：因干扰破坏疫情防控北京刑拘19人|2020年02月19日 16:40|北京警方：#因干扰破坏疫情防控北京刑拘19人 19日，北京就疫情防控召开新闻发布会，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏介绍，截至目前，北京警方已侦破涉疫情案件196起，依法查处违法犯罪人员231人。其中寻衅滋事、扰乱秩序、妨害公务等干扰破坏社区疫情防控工作的违法犯罪案件130起，刑事拘留19人，取保候审1人，行政区留103人，罚款11人，警告1人。（杜燕 陈杭 阚枫） 责任编辑：赵明 
香港新增一例新冠肺炎确诊病例 累计确诊63例|2020年02月19日 16:39|原标题：香港新增一例新冠肺炎确诊病例，至今累计确诊63例 [环球网报道]据港媒报道，香港卫生署卫生防护中心今日（19日）下午召开记者会，防护中心传染病处主任张竹君表示，香港新增1例确诊新冠肺炎病例，患者为太古城确诊病例的83岁岳母确诊新型肺炎，她住屯门海景花园。截至目前，香港累计确诊病例63例。 医管局称，83岁女患者于2月15日跌倒骨折送入屯门医院，后安排入住骨科病房，并在第二日接受髋关节置换手术。病人留医期间没有发烧，肺片显示清晰，也没有呼吸道感染病征。其后医护人员获悉病人女儿及女婿均确诊新型冠状病毒后，为安全起见安排病人入住隔离病房，今日正式确诊。医管局还提到，6名同病房病人需要接受隔离观察。 另外，医院管理局总行政经理（质素及标准）刘家献表示，今日再多一名患者出院，他是香港第5例病例，63岁男患者。 刘家献还提到，香港第二宗因新冠肺炎死亡的70岁男患者本身有慢性病，糖尿病及高血压，肾功能不好，今早情况转差，7时22分离世。个案转死因庭研究。 责任编辑：赵明 
北京一患者隐瞒武汉旅行史感染他人 被立案侦查|2020年02月19日 16:32|原标题：北京一患者隐瞒武汉旅行史感染他人，被立案侦查 新京报快讯（记者 李玉坤）2月19日，北京市召开新冠肺炎疫情防控第25场发布会。北京市疾控中心副主任庞星火介绍了一个隐瞒武汉旅行史的案例。 2月15日，一位不怎么出门的老人（女）去发热门诊就诊，肺部发病情况很像新冠肺炎。她也没有密切接触和去过湖北，但是呈现阳性。她怎么得的呢？ “我们调查，老人跟大儿子住。小儿子长住武汉，1月23日听说要封城，就先自驾去了长沙，又飞来北京，住在哥哥和母亲家。”庞星火说，这个人也是为了躲避疫情，但是没有想到自己隔离，依然外出购物，和防疫人员交流。但自己从来不报告自己从武汉来。老人就诊时，都否认自己家里有武汉来人。后来在公安机关配合下，才说出自己小儿子从武汉回来的经历。小儿子在母亲发病后，觉得可能是新冠肺炎，就在北京其他地方租了房子，躲避隔离。其实小儿子已经检测阳性。 北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏表示，此人已经涉嫌妨害传染病防治罪，被公安机关立案侦查。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：祝加贝 
北京医院援鄂医疗队：不到24小时病区全部收满|2020年02月19日 16:29|原标题：北京医院援鄂医疗队：不到24小时病区全部收满 2月19日，湖北召开第28场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍援鄂医疗队在华中科技大学同济医院中法新城院区开展医疗救治工作有关情况。 北京医院常务副院长奚桓介绍，北京医院组织了143人医疗队分别于1月26日和2月7日到达武汉，整建制接管了同济医院中法新城院区一个重症病区，“我们医疗队当中，业务科室主任就有8位，科护士长和病房护士长有8位。” 奚桓表示，北京医院医疗队多名医护人员都参加过2003年抗击非典工作，“到达武汉以后，在不到24小时之内整个病区所有病床全部收满患者，开展了重症患者的救治。” 截至目前，北京医院已收治重症患者68名，目前已有3名患者痊愈出院，经过联合会诊的评估，今明两天还有3―5名患者有可能痊愈出院。 责任编辑：祝加贝 
成都调整防控措施：企业复工无需审批|2020年02月19日 16:23|原标题：成都调整防控措施：企业复工无需审批 来源：21世纪经济报道 2月19日下午，成都市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室发布《关于调整部分已发布指挥部通告有关内容的通知》（下简称《调整通知》） 《调整通知》称，为“努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，保持经济平稳运行和社会和谐稳定”和“制定差异化精准防控策略，视疫情形势有序恢复正常生产生活秩序”，根据当前形势发展需要，经指挥部同意，对已发布的指挥部通告的部分内容进行调整。 一、第2号通告第二条中“暂停农（集）贸市场活禽交易和宰杀，严禁非法转运、销售野生动物及其制品”，调整为：“暂停农（集）贸市场活畜禽交易和宰杀，严格实施饲养繁育野生动物（陆生、水生）场所隔离，严禁野生动物对外扩散和转运贩卖；严禁农（集）贸市场、超市、餐饮单位、电商平台等经营场所开展任何形式野生动物交易活动”。 二、第2号通告第七条中“全市各汽车客运站暂停所有省际客运班线和客运包车”，调整为：“按国家、省、市疫情防控和复工复产的工作安排，有序恢复客运班线，保障农民工出行。 四、第5号通告第三条中“宾馆、饭店、餐饮、超市、农（集）贸市场等经营场所合理安排营业时间”，调整为“宾馆、饭店、餐饮、超市、农（集）贸市场、商品批发市场、城市商业综合体等经营场所，合理安排营业时间”。 五、第1号通告第四条和第4号通告第一条中的“疫情高发地区”全部调整为“省内外疫情较重地区”。 责任编辑：祝加贝 
复工后如何做好个人防护？中国疾控专家这样说|2020年02月19日 16:20|原标题：复工后如何做好个人防护？中国疾控专家教您“四招儿” 2月19日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心研究员李涛给出了四点建议。 李涛表示，第一要注意个人的防护，建议工作场所要全程佩戴防护口罩，工作场所存在粉尘和毒物的，那么既要考虑对新冠病毒的防控，也要考虑对所接触危害因素的防控，还要考虑防护效率和密合度是不是符合要求。在办公场所办公的，一个人办公可以不戴口罩，但是多人办公时建议要佩戴口罩，有条件的办公场所应该加适当的加大座位之间的距离。要注意保持工作服、座椅套等织物的清洁，并定期消毒。 第二就是要加强手卫生的措施，要养成勤洗手、正确洗手的习惯。当我们不能确定手是否清洁时，要避免用手来接触口、鼻和眼睛，要减少用手接触公共物品和部位。要定期对工作台操作按钮，一些物品的表面进行消毒。那么对于多人操作的设备，要对接触部位较多的物体或配件表面进行消毒。允许作业时佩戴手套的，可以佩戴手套进行作业。 第三是要减少人群的距离，要避免到人群聚集尤其是条件比较差的场所。外出时做好个人防护和手卫生。对于大家担心最多的就餐问题，他表示，企业有食堂的，可以实施错峰就餐，或打包到各自的工位、休息室就餐，单位也可以给员工提供盒饭，鼓励员工自带饭盒。就餐时要注意，与他人保持一定的距离，减少交谈。 第四，要留意自己的健康状况，那么一旦出现发热、乏力、咳嗽的症状，要避免接触他人。病人要佩戴的口罩，要按照规定到指定的医院就医，途中避免乘坐公共交通工具。 责任编辑：祝加贝 
苏州出台楼市新政 取消封顶销售和现房销售限制|2020年02月19日 16:18|原标题：苏州出台楼市新政 取消封顶销售和现房销售限制 中新网苏州2月19日电 （记者 钟升）19日，苏州市自然资源和规划局发布《关于做好土地出让相关工作有效应对疫情的通知》（简称《通知》），表示将采取延长土地出让金缴纳时限、调整超过市场指导价报价规则等措施，有效应对疫情对土地出让带来的影响，维护土地市场健康平稳运行。 《通知》提出要加快工业用地供应，保障产业项目落地。主动靠前做好产业项目落地服务工作，提高项目用地供地效率，做好项目用地规划许可、建设工程规划技术审查、不动产登记提前服务和技术指导等各项工作。 在调整交地、开竣工等履约要求方面。《通知》表示，苏州市疫情防控一级响应期间可不开展实地履约巡查，对受疫情影响未能按期开竣工的，用地单位可申请延期并签订补充协议，疫情防控一级响应持续期间不计入违约期。工业用地已签订开发建设协议并约定投入产出要求的，各区政府（管委会）可根据企业复工情况调整开发建设协议，2020年度可不计入考核年份，考核期相应顺延。 土地出让金缴纳时限上也获得相应延长。在苏州市疫情防控一级响应期间苏州市自然资源和规划局公告挂牌出让的经营性用地，第二期出让金缴纳时间可在原规定缴纳时间基础上顺延，交地时间相应顺延，顺延天数为地块成交之日（不含成交当日）到苏州市疫情防控一级响应解除之日（含解除当日）的天数。 对于超过市场指导价报价规则。《通知》指出，住宅（商住）地块不统一要求设置竣工预售许可调整价，超过市场指导价的，不统一要求项目工程结构封顶后申请预售许可；进入一次报价的，不统一要求工程竣工验收后申请预售许可。 此外，已成交须工程结构封顶或竣工验收后预售、销售的住宅（商住）用地，开发企业预售、销售的时间节点可适当提前，以按照正常工期测算的预售、销售时点为基准，提前时间按疫情防控一级响应天数计算，具体由住建部门核定。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京新增6例确诊病例 均为密切接触者|2020年02月19日 16:12|原标题：北京新增6例确诊病例，均为密切接触者 新京报快讯（记者 李玉坤）2月19日，北京市召开新冠疫情防控第25场发布会。 北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，2月18日，北京又有23例患者出院。年龄最小的2岁，最大75岁。新增6例确诊病例，均为此前确诊病例的密切接触者。新增疑似病例58例，现有疑似病例145例。密切接触者新增108例。北京目前死亡4例。 目前，平谷区仍未有病例。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：祝加贝 
卫健委：保持医务人员合理休息 不鼓励带病上岗|2020年02月19日 16:12|原标题：国家卫健委：保持医务人员合理休息 不鼓励带病上岗 18日，国家卫健委发布通知，进一步加强疫情防控期间医务人员防护。通知要求，医疗机构要结合工作强度和岗位特点，合理调配医务人员，科学安排诊疗班次，保持医务人员合理休息，不鼓励带病上岗。加大医用防护用品等相关物资保障，防护物资供应不足时，应当及时向主管部门报告。积极创造条件为医务人员提供喷淋洗浴设施，确保其工作结束后离开隔离病区时能够彻底洗浴，达到卫生通过要求。要为医务人员提供喷淋洗浴设施。（阚枫） 责任编辑：赵明 
北京公布2月18日新发病例活动小区或场所|2020年02月19日 16:07|原标题：北京公布2月18日新发病例活动小区或场所 2月18日，北京市新发新冠肺炎6例。北京市疾病预防控制中心发布昨日新发病例活动过的小区或场所，具体信息如下： 确诊病例已收入定点医院进行救治，消毒工作已开展，小区居民不用担心和焦虑。希望大家在疫情期间注意“勤洗手、戴口罩、常通风、勤锻炼、不扎堆、讲礼仪、稳心态、树信心、不信谣、不传谣”。如有疫情防控方面的问题，请拨打12345或登录北京新冠肺炎线上医生咨询平台进行咨询。 有部分患者从自感有症状到医疗机构就诊的时间间隔较长，不仅影响治疗效果，也容易传染给家人、朋友和同事。如有发热、咳嗽、乏力等症状，请做好个人防护，及时到发热门诊就医或联系所在社区卫生服务机构。请大家采用网络或电话预约就诊，不要带病坚持上班，也不要在家中拖延。 责任编辑：祝加贝 
国资委：中央企业春季既定招聘安排不受疫情影响|2020年02月19日 15:57|原标题：国资委：中央企业春季既定招聘安排不受疫情影响 2月19日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍有序推动各类企业复工复产和稳岗就业工作情况。 有记者提问，近期大家都比较关注疫情对企业招聘和用人计划的影响，对此，请问国资委和中央企业有什么安排？将采取怎么样的举措？ 国资委宣传局局长、新闻发言人夏庆丰回答，一些中央企业的招聘工作都在有序推进当中。中央提出“六稳”，第一位就是稳就业，国资委和中央企业将采取有力措施，做好用人招聘工作，做到隔离不隔心，封城不封岗。 夏庆丰介绍，国资委将采取以下措施做好用人招聘工作：一、全力推进复工复产，通过平稳有序的复工复产，使更多人员回到岗位，并通过产业链拉动带动就业。 二、做好重点人群的就业工作，积极做好高校毕业生重点少数民族地区高校毕业生就业和退役士兵的就业工作。春节以前，大多数中央企业已经启动了2020年的高校毕业生招聘工作，之前完成招聘工作的企业都会有序按照下一步的步骤进行推进。同时，国资委也将指导中央企业做好春季的招聘工作，不会因疫情变化影响之前既定的招聘安排，确保整体招聘工作稳步推进。 三，采取灵活多样的招聘方式，结合疫情防控工作的需要，不少中央企业招聘方式更加灵活。比如中国移动、中国建筑等多家中央企业打造线上招聘平台，重点面向应届毕业生，支持线上远程面试。国投集团人力资源公司联合中国联通、中国旅业等开展中央企业网络招聘活动。这些好的经验和做法，国资委正在推动其他中央企业予以借鉴。 四，用好国家就业政策，国家有关部门印发了相关文件，引导用人单位适当推迟高校毕业生报道时间，大力推广网上签约、网上报到、网上改签等网上就业服务。国资委将密切关注中央企业各类就业工作的进展情况，按照既定的用人招人招牌，努力挖掘用人潜力，多措并举，为实现稳就业做出积极贡献。 责任编辑：祝加贝 
人社部：成规模的劳动者复工将开通专车专列|2020年02月19日 15:47|原标题：人社部：成规模、集中性的劳动者复工复产将开通专车、专列 2月19日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍有序推动各类企业复工复产和稳岗就业工作情况。 受企业延迟开工影响，很多农民工面临返岗难问题，人社部门将采取哪些措施，引导农民工等人员有序返工？ 对此，人社部就业促进司副司长宋鑫介绍说，为加大企业复产用工保障力度，帮助农民工安全有序返岗，2月18日，国务院常务会议提出了具体要求，人社部成立了农民工返岗复工点对点服务协调组，与有关部门和各地密切配合，在做好疫情防控的前提下，帮助农民工安全有序返岗。 一方面，畅通信息渠道，促进有序返岗。地方人社部门通过官网、官微第一时间发布企业开工信息、复工信息、防疫要求，并指导企业通过各种方式向农民工通报有关情况。依托基层的公共志愿服务机构、劳务工作站、微信小程序等动态掌握农民工返岗等需求信息，提供出行指导，避免盲目外出。 另一方， 加强沟通协调，促进有组织返岗。坚持分区分级指导，强化输入地和输出地的对接，畅通返岗服务的衔接渠道，引导劳动者合理安排返岗时间和交通方式，对成规模、集中性的劳动者会同相关部门开通专车、专列，努力实现“出家门，上车门，下车门，进厂门”。比如，四川和浙江建立了联动机制，采取点对点的方式开通长途客运和火车专列。2月11日，1000名返岗工人已经抵达了杭州，云南、贵州等劳务输出省和东部的浙江、广东也建立了会商机制，开通了专列、专车。 此外，注重防疫保障，促进安全返岗。人社部还配合有关部门指导企业做好卫生防疫、体温检测等工作。比如，2月18日下午，从安徽阜阳开到浙江宁波免费的返岗高铁上，要求农民工全程佩戴口罩，分散就座，减少走动，随车配备了医护防疫人员，做到了安全返岗，有效防疫两不误。 责任编辑：赵明 
促复工复产 国家发改委将重点做好这三方面工作|2020年02月19日 15:36|原标题：促复工复产，国家发改委将重点做好这三方面工作 2月19日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍有序推动各类企业复工复产和稳岗就业工作情况。 会上，关于企业复工复产，国家发展改革委运行局二级巡视员唐社民介绍，目前，37家重点监测的粮油加工企业已经复工36家，有色金属行业重点企业复工率达到80%，炼油行业复工率超过60%。企业在复工复产过程中，特别中小企业、小微企业还面临着很多问题，比如返岗工人不足、交通物流不畅、产业链配套难等等问题，有关方面也都在积极地想办法，帮助企业解决这些难题。 国家发改委将按照中央的部署，会同有关方面重点做好几个方面的工作： 一是按照实事求是的原则指导各地区根据疫情情况依法依规、科学合理，采取有针对性的措施在有效防控疫情的基础上有序推进复工复产。这里我强调几个关键词：依法依规、科学合理、有效防控、有序推进。 二是加快组织员工有序返岗，保障企业正常的融资需求，优先畅通货物运输，做好要素保障。 三是落实收费公路暂免通行费的政策，阶段性减免社保费，实施企业缓缴住房公积金政策，切实降低企业生产经营成本，促进复工复产。对地方涌现出的好经验和好做法，发改委已经梳理推广了一批，下一步还会陆续推出。 责任编辑：祝加贝 
国家发改委：全国企业复工复产取得积极进展|2020年02月19日 15:34|原标题：全国企业复工复产取得积极进展 国家发展改革委运行局二级巡视员唐社民介绍，广东、江苏、上海等地规模以上企业复工率超过50%，涉及疫情防控相关物资复工复产成效明显。37家重点监测的粮油加工企业已经复工36家，有色金属行业重点企业复工率80%。下一步重点做好几个方面工作：一是实事求是，指导各地依法依规科学合理有序推进复工复产。二是加快组织员工有序返岗。三是落实收费公路暂免通行费等政策，切实降低企业生产经营成本。（记者林晖、陈聪） 责任编辑：赵明 
台湾新增第23例新冠肺炎病例 为首例死亡患者妹妹|2020年02月19日 15:29|原标题：台湾新增第23例新冠肺炎确诊病例，为首例死亡患者妹妹 [环球网报道]据台湾《联合报》等媒体9日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今天（19日）下午称，台湾新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例。该患者为台湾首例死亡患者的妹妹（60岁），因同桌吃饭感染，目前住院中。截至目前，台湾确诊病例累计达23例。 责任编辑：赵明 
中方:具备条件的在华外资企业已开始陆续复工复产|2020年02月19日 15:29|原标题：外交部：具备条件的在华外资企业已经开始陆续复工复产 2月19日，外交部发言人耿爽主持网上例行记者会。有记者提问，据报道，上海美国商会对109家在华制造业企业调查显示，近半数企业表示工厂停工影响全球供应链，三分之一企业考虑将有关业务转移至中国境外。中方对此有何评论？是否担心疫情影响外资企业对中国经济的信心？ 耿爽表示，关于新冠肺炎疫情对中国经济的影响，国家发展改革委、商务部等部门的负责人近日多次介绍情况。我此前在记者会上也作出过回应。总的看，疫情对中国经济的影响是阶段性、暂时性的，中国政府在提振经济方面有足够的政策空间和回旋余地，中国经济长期向好的趋势不会改变。我们有信心完成既定的经济社会发展目标任务。 耿爽指出，当前，中方采取的疫情防控措施正在取得成效，与此同时，我们也在积极支持和推动各类企事业单位复工复产，这其中就包括外资企业。中方有关部门正在有针对性地协调解决外资企业在投资、生产、经营中遇到的实际问题，最大程度减少疫情影响。据我了解，一些具备条件的外资企业已经开始陆续复工复产。近期，包括美国企业在内的许多外资企业表示，相信中国一定能很快战胜困难，继续保持经济健康稳定发展。疫情没有影响他们在中国投资经营的决心和信心。美国知名制造企业霍尼韦尔中国公司负责人表示，公司在中国的21家工厂已有18家全面复工，另外3家部分复工。美国大型汽车制造企业福特中国公司负责人表示，中国庞大的市场刚性需求还在，福特对中国未来发展信心满满。上述这些美国企业的表态很有代表性，我们对外资企业给予中国抗疫斗争的理解与支持表示感谢，对他们看好中国经济发展前景的信心表示赞赏。 耿爽强调，中国经济与世界经济已高度融合，中国经济面临的挑战就是世界经济面临的挑战。疫情当前，帮助中国就是帮助世界。当务之急，国际社会应当团结协作共同战胜疫情，尽快恢复国家间的正常交往与合作，为国际经贸活动的正常开展和世界经济稳定增长提供有力支撑，创造便利条件。 责任编辑：祝加贝 
除湖北外全国新增确诊病例总数已连续15天下降|2020年02月19日 15:24|原标题：除湖北外全国新增确诊病例总数已连续15天下降 在19日举行的#国务院联防联控机制#新闻发布会上，国家卫健委新闻发言人米锋说，除湖北以外全国新增确诊病例总数已连续15天下降，新增死亡病例数一直保持在较低水平。随着各项防控措施的落实和全国对口医疗支援力量的加强，湖北省疫情得到较好控制，治愈率不断提高。（记者刘羊D、陈聪） 责任编辑：赵明 
北京市教委：线上教学时长不应超过线下课时|2020年02月19日 15:23|原标题：北京市教委：线上教学时长不应超过线下课时 新京报讯（记者 方怡君）为指导大中小学生居家学习，日前北京市教委在关于疫情防控期间以信息化支持教育教学工作的通知中明确，各单位要对课程内容、教学过程和平台运行开展监管。线上教学时长一般应少于线下课时，延长课间休息时间。 通知明确，延期开学期间，在线教育不得上新课，不得超纲、超标，适当增加艺术欣赏、体育锻炼和家庭劳动等活动，保护学生视力。此外，支持高校加大在线课程供给，推动网络课程学习学分互认。 针对“网络堵车”等问题，北京将加强市、区、校基础网络、数据机房、云服务的运行维护，主动会同网络服务商制订工作方案，做好网络运行分析检测，发现问题及时解决，为各类在线教育服务提供稳定可靠的运行条件。确保各级教育视频会议系统安全运行，为及时传达工作部署和指挥疫情防控提供支撑。 疫情期间，“德育课”将实现每日一课。本市遴选知名教师录制了一批网络德育课程。各区教委还指导幼儿园利用“互联网+”方式开展家园共育、亲子互动等形式多样的活动。 停课不停学期间，市教委要求各个高校要发挥本校信息化建设优势，以高校主体、社会参与的方式，共同组织实施在疫情防控期间的在线教学。 具体包括，推动网络课程学习学分互认，鼓励学生择优选用教育部推荐的公共慕课、专属在线课程和相关网络课程资源及虚拟仿真实验课程。同时，组织教师为学生提供网络教学、线上讨论、答疑辅导等，保证疫情防控期间教学进度和教学质量。 为实时了解师生情况，各区、学校运用“互联网+”、大数据、人工智能等技术采集师生健康状况，掌握学校人员流动情况，进行数据分析与趋势研判，为有针对性制定疫情防控措施、安排教学活动提供决策参考。 市教委指出，各单位要落实网络信息安全主体责任和网络安全等级保护制度，加强网络安全管理和技术保障能力，切实做好安全监测、日常值守、信息通报等工作，做到疫情期间网络安全不松懈。 新京报记者方怡君 责任编辑：祝加贝 
俄罗斯将暂时禁止所有中国公民入境 外交部回应|2020年02月19日 15:22|原标题：俄罗斯因新冠病毒疫情周四起暂时禁止所有中国公民入境，外交部回应 [环球时报-环球网报道 记者 张卉]在2月19日举行的中国外交部网上记者会上，有记者提问称，由于冠状病毒疫情蔓延，俄罗斯将从周四起暂时禁止所有中国公民入境，请问中方有何评论？ 对此发言人耿爽称，关于上述针对新冠病毒疫情采取的防控举措，俄方已通过外交渠道提前通报中方。俄方强调，俄方坚定支持中方抗击疫情，也坚信中方会打赢这场抗疫阻击战，但出于本国防控疫情的需要，采取了一些限制性措施，这并非要全面禁止两国人员往来，而且是临时性举措，一旦疫情好转，就将予以调整乃至取消。此外，针对因上述限制受到影响的群体，比如无法按时赴俄返校的留学生，俄方将采取远程网络教学、课程计划总量不变等一系列措施。 耿爽说，俄罗斯同中国互为最大邻国。我们高度关注俄方针对疫情采取的一系列措施。同时我们也注意到，俄方就中方抗击疫情多次表达支持，提供了许多帮助。中俄是新时代全面战略协作伙伴。我们期待并相信，包括俄罗斯在内的国际社会将继续给予中方坚定支持，客观理性看待疫情形势，尽早调整相关限制措施，确保人员往来和各领域合作不受影响。 责任编辑：赵明 
发改委：加快组织员工返岗 保障企业正常融资需求|2020年02月19日 15:20|原标题：国家发改委：加快组织员工有序返岗，保障企业正常融资需求 2月19日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍有序推动各类企业复工复产和稳岗就业工作情况。 国家发展改革委运行局二级巡视员唐杜民介绍，国家发改委将按照实事求是的原则，指导各地区根据疫情情况依法依规规科学合理，采取有针对性的措施，在有效防控疫情的基础上有序推进复工复产。依法依规、科学合理、有效防控、有序推进。 唐杜民说，国家发改委将加快组织员工有序返岗，保障企业正常融资需求，优先畅通货物运输，做好要素保障。落实收费公路暂免通行费政策，阶段性减免社保费，实施企业缓缴住房公积金的政策，切实降低企业生产成本，促进复工复产。对于地方涌现出来的好做法国家发改委已经梳理推广了一批，下一步还会陆续推出。 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委：湖北省疫情得到较好控制|2020年02月19日 15:18|原标题：国家卫健委：湖北省疫情得到较好控制，治愈率不断提高 来源：央广网 在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫健委表示，截至2月18日24时，除湖北以外，全国新增确诊病例总数已连续15天下降，新增死亡病例数一直保持在较低水平。湖北除武汉以外地区新增治愈出院病例已连续4天大于新增确诊病例；同时2月13日至今新增确诊病例数呈显著下降，累计确诊病例数增幅趋于平缓，说明随着各项防控措施的落实和全国对口医疗支援力量的加强，湖北省疫情得到较好控制，治愈率不断提高。（总台央广记者车丽、孙鲁晋） 责任编辑：赵明 
国家发改委：口罩产能利用率达到了110%|2020年02月19日 15:16|原标题：国家发改委：口罩产能利用率达到了110% 2月19日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍有序推动各类企业复工复产和稳岗就业工作情况。 针对全国企业复工复产情况，国家发展改革委运行局二级巡视员唐杜民表示，从区域来看，广东、江苏、上海等一些经济大省，规模以上的工业企业复工率超过50%。从企业看，大型企业相对中小企业复工复产的进度快，上游行业和资本技术密集型企业和劳动密集型企业进度更快。 从行业上看，涉及疫情防控相关物资的复工复产成效比较明显，比如口罩最近几天产能一直在100%以上，今天的产能利用率达到了110%。37家重点监测的粮油加工企业已经复工36家。有色金属企业重点企业复工达到80%，炼油行业复工超过60%。 责任编辑：祝加贝 
外交部：疫情未影响外企在华投资经营的决心信心|2020年02月19日 15:15|原标题：外交部：疫情没有影响外企在中国投资经营的决心和信心 [环球时报-环球网报道 记者 张卉]2月19日外交部发言人耿爽主持网上记者会。环球时报-环球网报道记者提问称，上海美国商会对109家在华制造业企业调查显示，近半数企业表示工厂停工影响全球供应链，三分之一企业考虑将有关业务转移至中国境外。中方对此有何评论？ 是否担心疫情影响外资企业对中国经济的信心？ 对此，耿爽表示，总的看，疫情对中国经济的影响是阶段性、暂时性的，中国政府在提振经济方面有足够的政策空间和回旋余地，中国经济长期向好的趋势不会改变。我们有信心完成既定的经济社会发展目标任务。 当前，中方采取的疫情防控措施正在取得成效，与此同时，我们也在积极支持和推动各类企事业单位复工复产，这其中就包括外资企业。中方有关部门正在有针对性地协调解决外资企业在投资、生产、经营中遇到的实际问题，最大程度减少疫情影响。据我了解，一些具备条件的外资企业已经开始陆续复工复产。 耿爽表示，我要特别指出，近期，包括美国企业在内的许多外资企业表示，相信中国一定能很快战胜困难，继续保持经济健康稳定发展。疫情没有影响他们在中国投资经营的决心和信心。美国知名制造企业霍尼韦尔中国公司负责人表示，公司在中国的21家工厂已有18家全面复工，另外3家部分复工。美国大型汽车制造企业福特中国公司负责人表示，中国庞大的市场刚性需求还在，福特对中国未来发展信心满满。上述这些美国企业的表态很有代表性，我们对外资企业给予中国抗疫斗争的理解与支持表示感谢，对他们看好中国经济发展前景的信心表示赞赏。 耿爽称，我想再次强调，中国经济与世界经济已高度融合，中国经济面临的挑战就是世界经济面临的挑战。疫情当前，帮助中国就是帮助世界。当务之急，国际社会应当团结协作共同战胜疫情，尽快恢复国家间的正常交往与合作，为国际经贸活动的正常开展和世界经济稳定增长提供有力支撑，创造便利条件。 责任编辑：赵明 
新冠肺炎诊疗方案新增康复者血浆治疗|2020年02月19日 15:14|原标题：新冠肺炎诊疗方案新增康复者血浆治疗 2月19日，国家卫生健康委员会发布了《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》。新方案治疗手段中增加“康复者血浆治疗”一条，并建议适用于病情进展较快、重型和危重型患者。 根据国家卫健委最新发布的数据，到2月18日，全国新冠肺炎患者现有确诊病例57805例（其中重症病例11977例），累计治愈出院病例14376例。 康复者恢复期血浆治疗，是利用康复者血浆中一定滴度的病毒特异性抗体来降低患者体内病毒含量，从而达到治疗预期。 按照新的诊疗方案，这些已经治愈的康复者血浆将给还在重症期的患者带来一个新的治疗方式。“重症患者仍然有1万余位，而治愈患者的1万是他们的希望。” 科技部生物中心副主任孙燕荣在一次发布会上公开表示。 15日，科技部生物中心主任张新民在国务院联防联控机制举行的发布会上肯定了治愈患者恢复期血浆在重症患者治疗中的作用。张新民表示，在武汉市江夏区第一人民医院、武汉市金银潭医院等多家医院共对11位重症患者进行了恢复期血浆治疗，治疗后临床症状明显改善，各项检测指标全面向好，没有明显的不良反应。 在两天后国务院联防联控机制举行发布会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红与孙燕荣一同呼吁，治愈出院的患者能够献出自己的血浆，给重症和危重症患者带来希望。 责任编辑：祝加贝 
疫情期间骗子冒充老师QQ群收学费 河南警方发提醒|2020年02月19日 15:12|原标题：疫情期间骗子冒充老师QQ群收学费，河南梅溪警方发提醒 新京报讯（记者 苏季）疫情期间，各个学校“停课不停学”，社交媒体成为老师、家长、学生三方的沟通平台，然而，有人却借机冒充老师混进班级QQ群行骗。记者2月19日从河南省南阳市公安局梅溪分局获悉，已有11名家长被骗了9360元。 近日，梅溪公安分局接处警大队接到学生家长报警，称一骗子进入班级QQ群，冒充班主任头像，通知家长尽快交纳资料费、复印费等共计780元。十来分钟，11名家长被骗了9360元。 该类诈骗中，诈骗分子通过盗取群成员账号或者混入家长群后设置与老师相同的头像和昵称假冒老师，以疫情期间学校安排统一收取学费、培训费、资料费等为由，引导家长们用微信或者支付宝转账，进而诈骗钱财。 警方提醒，各班级管理员要加强群组管理，设置入群验证码；及时清理发现不相关人员；家长们在社交媒体群内收到扫码交费用的通知后，切勿急于转账，尽可能通过电话和学校老师进行核实。 新京报记者苏季 责任编辑：祝加贝 
19日0时至12时 山东无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月19日 15:12|原标题：山东19日0时至12时无新增新冠肺炎确诊病例 新京报快讯 据健康山东微信公众号消息，2月19日0-12时，山东省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计确诊病例544例（含重症病例13例，危重症病例12例，治愈出院225例，死亡病例3例）；新增疑似病例2例，现有疑似病例36例。截至目前，追踪到密切接触者16126人，已解除医学观察13403人，诊断为疑似或确诊病例291例，尚有2432人正在接受医学观察。 来源：健康山东微信公众号 责任编辑：祝加贝 
武汉方舱医院增至12家 计划启用床位超两万张|2020年02月19日 14:58|原标题：武汉方舱医院增至12家 计划启用床位超两万张 新华社武汉2月19日电（记者王自宸、廖君）记者19日从武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，目前武汉已全面启用12家方舱医院，全市方舱医院计划床位已超过两万张。 据悉，这12家全面启用的方舱医院包括江汉武汉国际会展中心方舱医院、东西湖武汉客厅方舱医院、武昌洪山体育馆方舱医院、江岸武汉全民健身中心方舱医院、汉阳武汉国际博览中心方舱医院、~口武汉体育馆方舱医院、武汉开发区武汉体育中心方舱医院、江夏大花山方舱医院、东湖开发区光谷科技会展中心方舱医院、黄陂体育中心方舱医院、蔡甸区知音谷方舱医院和青山武钢体育中心方舱医院。 为加大隔离点储备建设力度，在院校板块，目前湖北大学、武汉船舶职业技术学院、湖北中医药大学、武汉商学院、江汉大学、武汉城市职业学院、武汉仪表电子学校等紧急征用校体育馆、部分宿舍作为方舱医院。上述院校正加紧配套建设，并已部分投入运行。 另据了解，最新一批方舱医院选址瞄向空置厂房、物流仓库、客运站大厅等。主要包括光谷日海方舱医院、庙山产业园方舱医院、长江新城方舱医院、汉口北客运中心方舱医院、江汉经济开发区方舱医院、汉汽工业厂房方舱医院、武汉开发区第三方舱医院、青山区科技体育中心方舱医院、武汉市优抚医院方舱医院等。 截至目前，武汉全市方舱医院计划床位已达到20461张。武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部相关负责人表示，随着各方舱医院建成运行，患者诊疗和收治能力将得到有效提升。 （本文来自于新华网） 责任编辑：赵明 
国家卫健委：使用消毒剂须遵循“五加强七不宜”|2020年02月19日 14:57|原标题：国家卫健委：使用消毒剂须遵循“五加强七不宜” 今天（19日），国家卫生健康委办公厅公布了《消毒剂使用指南》，其中提出，新型冠状病毒肺炎疫情防控期间，应合理使用消毒剂，遵循“五加强七不宜”，真正做到切断传播途径，控制传染病流行。 《指南》指出，新型冠状病毒属于β属冠状病毒，基因特征与SARSr-CoV和MERSr-CoV有明显区别。目前尚无新型冠状病毒抗力的直接资料，基于以往对冠状病毒的了解，所有经典消毒方法应都能杀灭冠状病毒。2003年SARS疫情暴发时，世界卫生组织在相关指引中仅提到紫外线对冠状病毒杀灭效果差；针对本次新型冠状病毒，仅提出氯己定对其无效。 消毒剂是用于杀灭传播媒介上的微生物使其达消毒或灭菌要求的制剂。按有效成分可分为醇类消毒剂、含氯消毒剂、含碘消毒剂、过氧化物类消毒剂、胍类消毒剂、酚类消毒剂、季铵盐类消毒剂等；按用途可分为物体表面消毒剂、医疗器械消毒剂、空气消毒剂、手消毒剂、皮肤消毒剂、黏膜消毒剂、疫源地消毒剂等；按杀灭微生物能力可分为高水平消毒剂、中水平消毒剂和低水平消毒剂。 《指南》称，新型冠状病毒肺炎疫情防控期间，应合理使用消毒剂，遵循“五加强七不宜”，真正做到切断传播途径，控制传染病流行。 “五加强”：隔离病区、病人住所进行随时消毒和终末消毒；医院、机场、车站等人员密集场所的环境物体表面增加消毒频次；高频接触的门把手、电梯按钮等加强清洁消毒；垃圾、粪便和污水进行收集和无害化处理；做好个人手卫生。 “七不宜”：不宜对室外环境开展大规模的消毒；不宜对外环境进行空气消毒；不宜直接使用消毒剂（粉）对人员进行消毒；不宜对水塘、水库、人工湖等环境中投加消毒剂（粉）进行消毒；不得在有人条件下对空气（空间）使用化学消毒剂消毒；不宜用戊二醛对环境进行擦拭和喷雾消毒；不宜使用高浓度的含氯消毒剂（有效氯浓度大于1000mg/L）做预防性消毒。 责任编辑：杨杰 
一家生产试剂盒的抗疫企业复工生态：不缺钱 缺人|2020年02月19日 14:54|原标题：一家生产试剂盒的抗疫企业复工生态：不缺钱，缺人 “用工荒”需要慢慢好转。 金融机构有了扶持政策，产能要扩大，但招聘却成了最首要的问题。不缺钱，缺人――可以说是记者采访到的抗疫物资生产企业的复工生态。 特殊的春节 1月23日，武汉宣布“封城”，全国随即进入抗击疫情阶段，广州的几家大型医院立即组织了支援武汉疫区的医疗队，而为支持医疗队，对抗病毒疫情，广州合众生物科技股份有限公司（下称“合众生物”）总经理范绍钦在除夕向公司发出了动员令，要求留守人员从仓库调拨医院所急需用于检测、发现病毒的ESCO生物安全柜、Eppdorf移液器等相关病毒检测仪器设备，从备货、打包、运输、设备安装、调试，直至正式投入使用，整个过程不超过32小时。 大年初一，广州伯信生物科技有限公司（下称“伯信生物”）王晓香组织公司骨干电话会议，定下了两个研发项目，要求研发团队把新型冠状病毒检测试剂盒研发出来，并且一定要在灵敏度和特异性上做到最高标准，接到任务后，伯信生物的工作人员就开始了返岗上班，一位技术总监甚至带着被子和衣服直接住在了公司。 伯信生物成立于2011年8月，是广州一家从事精准医疗个体化诊断的中小型高新技术企业。与伯信生物几乎同一时间行动的还有广州维伯鑫生物科技股份有限公司（下称“维伯鑫生物”），这也是一家从事分子诊断试剂的研发、生产及销售中小企业。 维伯鑫生物创始股东刘健翊对第一财经记者表示，针对疫情快速发展，使检测用试剂需求大幅增加的情况，公司的研发部门第一时间成立了项目小组，研发新冠肺炎病毒核酸检测试剂盒，并在年初四进行投产，如今已免费发放了约10万份到武汉地区。 据了解，在广东，新冠病毒核酸检测试剂盒的生产厂家大概有十余家，既有如华大基因、达安基因等大型企业，也有诸如维伯鑫生物、伯信生物等中小企业。 但由于核酸试剂盒属于医疗器械，上市前须经过国家药品监督管理局审批，所以，在未拿到审批之前，这些企业生产的检测盒依旧进不了医院系统，只能供应给疾控中心。 “我们也在随时启动疫情防控所需药品、医疗器械的应急审评审批，但产品注册方面公司有很多工作要做，这是一个系统工程。”刘健翊说。 “国家已经开通了应急审批通道，我们也已经在提交资料进行审批，希望尽快拿到批文。另外也向国家科技局提交我们的产品核心技术和技术标准。”王晓香对第一财经记者表示。 由于疫情进展太快，必须短时间内就要拿出检测手段，这也造成了疫情前期试剂盒在稳定性等方面可能存在不足，出现假阴性等问题，致使很多患者没有纳入隔离，对于疫情控制非常不利。为此，在后期，试剂盒生产商均对病毒检测试剂盒的准确性和试剂的灵敏度要求得更加严格。 “国家疾控也给出了相应的研发指南，所以研发这块，我觉得可能大家都差不多，当然不同的团队略有差异，而最主要的，我认为还是品控。”刘健翊说。 “我们也采取了一步法技术避免污染，提高灵敏度，针对新冠病毒基因组不同基因设计引物和探针进行检测，避免病毒变异而引起的假阴性检测。”王晓香说。 “用工荒”是最需要解决的问题 为了保障抗疫物资的生产，金融业也在加大对抗疫企业的资金支持力度，以低息信用贷款保驾护航。 “资金对于公司来说肯定是问题，前期的研发费用公司是可以承担的，主要是后期的生产阶段，可能需要投入的资金比较多。”王晓香说，但是目前基本上可以落实了，有些投资公司还有个人资金将会注入，另外，工商银行和广州银行也在和我们积极接洽，进行授信。 “我相信，为抗击疫情研发和生产的企业，如果在资金上遇到困难，一定会得到大家的帮助和支持的。”王晓香说。 刘健翊透露，地方政府在帮忙联系银行发放信用贷款，“贷款利率都有很大的优惠，我们接触了几家银行，基本都是给出了银行能承受的最低利率。”他说。 目前来看，钱，是能解决的问题，但人的问题没有解决。 由于疫情需要，抗疫企业也普遍在原有基础上提高了产能，但随着产能的扩张，带来了人员配给的不足，而目前在疫情尚未彻底结束之前，全国人口流动依旧受到限制。 王晓香说，拿到批文后，产品就可以进到医院，这就要涉及到扩大产能。伯信生物目前的产量是5000人份/天，扩大产能后，可以达到50000人份/天，需要的人手也会增加，我们也在发布招聘广告，这也是目前工作的重点。 范绍钦表示，为了保障员工的健康安全，配合国家政策，自复工以来到现在，以轮岗+在线办公为主，而企业遇到的主要困难就是招聘。 “近三年，我们的业绩处于快速增长阶段，今年的增长目标定的也是比较高的，由此需要招聘很多员工，而目前的招聘情况会影响到支撑业绩增长的人员需求。”范绍钦说。 事实上，不仅仅是抗疫企业，目前复工的企业基本都遇到了招聘门槛。在以往，每年春节过后，招工企业都要上演一轮“抢人大战”，而今年的“用工荒”形势目前比较严峻。一家食品、保健品生产企业负责人对第一财经记者透露，由于生产线工人不够，导致公司所有员工、甚至高管等，都需要轮流到生产线帮忙。 责任编辑：祝加贝 
上海:必须去商务楼上班者 企业要提前与物业沟通|2020年02月19日 14:53|本周商务楼里上班的人明显增多，商办楼宇疫情防控的各项措施是否都随之加强？ 针对界面新闻记者的提问，上海市房管局副局长张立新表示，前一阶段，市房管局组织各区房管部门和街镇房管机构，排摸商务楼宇基本情况，建立商务楼宇防疫工作联系网络，力争做到全覆盖、无遗漏，全部纳入属地防控体系。 目前，上海市商务楼宇的防疫由属地牵头，各区和属地街镇主动作为，把企业有序复工摆上重要位置；同时，商务楼宇物业服务企业严格按照疫情防控工作要求，多措并举控疫情。 他指出，按照“谁用工、谁管理、谁负责”的要求，商务楼宇入驻企业要切实承担起员工管理职责，引导返岗人员分批有序错峰返程，明确告知复工员工落实隔离观察要求和防护措施，遵守防疫管理要求；要根据企业运作和员工岗位特点，采取居家办公、网上办公、视频会议等方式，减少员工聚集和人员来访。 对于必须要到单位上班的员工，企业要制定员工信息表，提前与楼宇物业服务企业进行沟通，确定错峰上班方案，妥善安排员工就餐等。 责任编辑：郑亚鹏 
江西首例涉疫情诈骗案一审宣判:被告人获刑9个月|2020年02月19日 14:46|原标题：江西省首例涉疫情诈骗案一审当庭宣判：被告人被判刑9个月 继首例涉疫情寻衅滋事案之后，江西又一起涉疫情诈骗案一审当庭宣判。 据江西省高级人民法院官方微信公号“江西法院”消息，江西省首例涉疫情诈骗案当庭宣判。2月19日上午，石城县人民法院依法适用速裁程序公开开庭审理并当庭宣判一起涉疫情诈骗案，被告人杨某某被依法判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币5000元。 法院审理查明，2020年2月8日，被告人杨某某发现新型冠状肺炎疫情爆发后，有大量的人需要购买口罩用于防护，便通过微信发布自己有口罩销售的虚假信息。被害人黄某、曹某、郭某看到虚假信息后分别向被告人杨某某微信转账3500元、500元、400元用于购买口罩，被告人杨某某收到上述款项后便拉黑三被害人微信并逃匿。 石城县人民法院审理认为，被告人杨某某以非法占有为目的，利用微信发布虚假信息，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。被告人在突发传染病疫情防控期间，假借销售用于突发传染病疫情防护用品的名义，诈骗他人财物，依法应当从重处罚。鉴于被告人杨某某具有自首、认罪认罚、清偿被害人经济损失的情节，遂依法作出上述判决。 责任编辑：郑亚鹏 
新冠肺炎新版诊疗方案诊断不再单设湖北标准|2020年02月19日 14:35|原标题：新冠肺炎新版诊疗方案诊断不再单设湖北标准，确诊须核酸检测 2月19日，国家卫生健康委员会发布了《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》。第六版诊断标准取消了湖北省和湖北省以外其他省份的区别，统一分为“疑似病例”和“确诊病例”两类。 这也意味着在第五版诊疗方案中，特别针对湖北设立的“临床诊断病例”即疑似病例中具有肺炎影像学特征这一条被删除。 在2月13日国家卫健委发布全国新冠肺炎日新增确诊病例数据时，2月12日的确诊病例为15152例（含湖北临床诊断病例13332例），成为2月以来一个数据峰值。 对此，国家卫健委在解释称，因为对湖北省以及湖北省以外其他省份的病例诊断标准进行了区分，湖北省增加了“临床诊断病例”分类，对疑似病例具有肺炎影像学特征者，确定为临床诊断病例，以便患者能及早按照确诊病例相关要求接受规范治疗，进一步提高救治成功率。 但此后国家卫健委每日的数据发布中并未再单独列出临床诊断病例。在2月17日在国务院联防联控机制举行的发布会上，北京大学第一医院的专家王贵强再次强调了目前核酸检测是确诊新冠肺炎的“金标准”，只有通过核酸检测阳性才能确诊。 “首先核酸检测本身的稳定性是很好的。” 王贵强表示，出现一些所谓检不出的情况或者假阴性的情况，主要原因是任何检测方法都有一个敏感性的问题。卫健委目前也在联合攻关提高检测的敏感性和特异性。 责任编辑：郑亚鹏 
卫健委:做好新冠肺炎防控牺牲人员烈士褒扬工作|2020年02月19日 14:33|原标题：国家卫健委：做好牺牲医务人员和防疫工作者烈士褒扬有关工作 2月18日，国家卫生健康委印发《关于做好新冠肺炎疫情防控牺牲医务人员和防疫工作者烈士褒扬有关工作的通知》（国卫人函〔2020〕67号，以下简称《通知》），对做好卫生健康系统新冠肺炎疫情防控期间牺牲医务人员和防疫工作者烈士褒扬有关工作提出明确要求。 《通知》强调，各级卫生健康行政部门要认真研究落实退役军人事务部、中央军委政治工作部《关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知》，按照评定（批准）烈士的范围、申报受理审核、抚恤优待宣传等要求，重点从四个方面做好烈士褒扬有关工作。 一是要第一时间研究部署新冠肺炎疫情防控期间牺牲医务人员和防疫工作者烈士褒扬工作。 二是要及时掌握本级及以下医疗卫生机构发生的医务人员和防疫工作者牺牲情况，督促牺牲人员所在单位做好申报工作。 三是要及时对牺牲医务人员和防疫工作者的遗属进行慰问，了解并积极协调解决他们的困难，做好心理疏导。 四是要高度重视对牺牲医务人员和防疫工作者事迹的宣传报道，在全社会营造崇尚英雄、关爱烈属的浓厚氛围，为打赢疫情防控阻击战凝聚强大正能量！ 全文如下： 国卫人函〔2020〕67号 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团卫生健康委： 在新冠肺炎疫情防控的人民战争、总体战、阻击战中，广大医务人员和防疫工作者迎难而上，奋不顾身，担当作为，用汗水、泪水甚至生命讴歌了“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高精神，获得了党中央的高度肯定，受到了全社会的一致赞誉。 近日，退役军人事务部、中央军委政治工作部印发《关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知》（退役军人部发〔2020〕6号，以下简称《通知》），提出在新冠肺炎疫情防控工作中，对于直接接触待排查病例或确诊病例，承担诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例标本采集、病原检测以及执行转运新冠肺炎患者任务等的医务人员和防疫工作者因履行防控工作职责感染新冠肺炎以身殉职，或者其他牺牲人员，符合烈士评定（批准）条件的，应评定（批准）为烈士。《通知》中对申报受理审核、抚恤优待、宣传烈士事迹等方面作出明确规定。请各地按照《通知》要求，认真研究，落实好有关工作。同时，对做好卫生健康系统新冠肺炎疫情防控期间牺牲医务人员和防疫工作者烈士褒扬有关工作，提出以下要求： 一、由各级卫生健康行政部门主要负责同志负总责，第一时间研究部署新冠肺炎疫情防控期间牺牲医务人员和防疫工作者烈士褒扬工作，提出具体工作方案，专人负责落实。有关工作落实情况要定期向所在地应对新冠肺炎疫情联防联控工作机制（领导小组、指挥部）汇报。 二、各级卫生健康行政部门要及时掌握本级及以下医疗卫生机构发生的医务人员和防疫工作者牺牲情况，督促牺牲人员所在单位做好申报工作，并主动了解申报进展。有关工作信息要及时报送我委。 三、各级卫生健康行政部门要及时对牺牲医务人员和防疫工作者的遗属进行慰问，了解他们的困难，予以积极协调解决，做好心理疏导，要尽最大力量为牺牲人员遗属提供生活保障。 四、各级卫生健康行政部门要高度重视对牺牲医务人员和防疫工作者事迹的宣传报道，向勇于投身疫情防控战斗英勇献身的医务人员和防疫工作者致敬，激励广大医务人员和防疫工作者牢记“一切为了人民健康”的初心使命，吹响向新冠肺炎疫情发起冲锋的战斗号角，在全社会营造崇尚英雄、关爱烈属的浓厚氛围，为打赢疫情防控阻击战凝聚强大正能量！ 各地在工作中遇到的问题，请及时向我委报告。 国家卫生健康委 2020年2月18日 责任编辑：杨杰 
上海将加强实验室生物安全管理|2020年02月19日 14:23|原标题：疫情防控新闻发布会|上海将加强实验室生物安全管理 2月19日14：00，上海召开新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市城管执法局局长徐志虎、市房管局副局长张立新、市卫生健康委监督所所长卢伟介绍情况。 上海市卫生健康委监督所所长卢伟介绍，上海将加强实验室生物安全管理。 对各级疾病预防控制中心、部分医疗机构和医学检验所的实验活动、菌（毒）种标本的保藏与管理、人员防护、废弃物处置等监督指导，督促和警示各实验室依法依规开展实验活动，加强人员管理和菌（毒）种标本管理。 同时，上海将开展公共场所防疫风险警示。 随着返程复工高峰到来，市卫生监督机构将依法防控与社会防控紧密结合，从提高全民防控意识，降低社区传播风险概率入手。一方面，进一步利用微信公众号、微信课程等载体加强宣传，普及疫情防控法规和知识。另一方面，向公共场所提出疫情风险警示建议，按照人群密度进行预警以及采用相应防范措施，提高公众主动防御公共场所疫情风险的意识。 责任编辑：郑亚鹏 
不得不说，江浙“包邮区”再次让人刮目相看！|2020年02月19日 14:21|原标题：小锐说 | 不得不说，江浙“包邮区”再次让人刮目相看！ 小锐评疫情之二十六―― 近期，疫情防控形势仍然严峻，但数据向好的态势已经显现。截至19日，除湖北以外新增病例15连降的指标告诉我们，对疫情要一分为二看：一是绝对不能掉以轻心，继续抓好落实；二是要区别对待因地制宜，有条件的地方该复工要复工了。 但是我们也看到，在复工问题上的另一种“泾渭分明”。 有媒体报道称，在一些地区，企业为了实现复工，不得不拿着申请表到处审批，一共竟然要过整整21道关（填写21份材料）。数字上虽然不如西天取经多，但艰难程度，总让人情不自禁想起“九九八十一难”。看着印满公章的批文，很让人感慨：今夕何年？ 层层审批背后，是部门之间相互背书但又谁都不想负责的生动体现。这不是形式主义，而是明摆着就不想让企业复工，不愿承担疫情防控不力的责任，因此不妨一禁了之。 有些地区各自为政，路上之前层层设置的关卡依然只顾自己一方天地，甚至随意扩大范围，给物流交通和企业复工带来极大不便。 对疫情严防死守没有错，站在人民群众生命健康角度看，反而应该大力提倡。但形势在变化，政策也要灵活。现在一些地方是防疫很积极，复工很抗拒，虽然所在地区可能并无一例病例。 防控疫情和经济发展哪个更重要？不是二选一的单选题，而是要“两手抓、两不误”。疫情要防控，经济也要发展。尽可能将疫情影响降到最低，才能努力实现全年经济社会发展目标任务。任何只抓其一不抓其二的官员，不仅是短视，也是对所主政地区的极端不负责任。 相比之下，经济发达的江浙地区在这个问题上的表现，再次让人刮目相看。 昨天小锐在网上看到了一份江苏某地的文件截图，其中就提到该市个别区企业复工率不高的问题，并详细对比与苏州、无锡的差距，同时提出了推进复工复产的具体措施。 什么是实干？这就是实干。难怪有网友感慨：住“包邮区”的好处就是周边都是好学生，有地方做的不到位，一对比就看出来了，这种比学赶帮超的氛围就是市民生活越来越好的保障。 江浙沪一带通常被网友称为“包邮区”。小锐想说的是，中国不同地区经济差异为什么大？原因已经很明显：地方政府是不是实干，敢不敢担当，思路保守还是开放，立竿见影。 再以浙江为例，为尽快推动复工复产，根据疫情轻重程度，多地都出现了“抢人”现象：杭州、义乌、嘉兴等地政府包专列、包飞机，有的还是政府掏钱，奔赴全国接返程员工并直接送到企业。 有人可能会担心复工带来的疫情扩散风险，事实上人家也都考虑到了，并采取了分级制等措施来判断和决策。这种管理能力，比那种只知教条的“一刀切地区”不知要高出多少倍。 2月17日，国务院联防联控机制印发《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》，将全国疫情防控分为低风险地区、中风险地区和高风险地区三类。并明确提出，前两类地区要要“全面恢复正常生产生活秩序”和“尽快有序恢复正常生产生活秩序”。 疫情防控当前，推动复工不仅需要科学判断、缜密部署，更需要勇气、担当和魄力。在这个问题上，经济欠发达地区貌似可以向“包邮区”学的还真不少。 责任编辑：范斯腾 
最高检发布第二批妨害新冠疫情防控犯罪典型案例|2020年02月19日 14:20|原标题：最高检发布第二批妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例 2月19日，最高人民检察院发布全国检察机关依法办理妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例（第二批）。包括依法严惩抗拒疫情防控措施犯罪2件，即湖北省嘉鱼县尹某某妨害传染病防治案和四川省仁寿县王某妨害公务案；依法严惩诈骗犯罪1件，即江苏省南通市张某诈骗案；依法严惩造谣传谣犯罪1件，即辽宁省鞍山市赵某某涉嫌编造、故意传播虚假信息案；依法严惩破坏野生动物资源犯罪1件，即福建省武夷山市陈某某涉嫌非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物罪案；依法惩治其他涉疫情犯罪1件，即河北省隆尧县赵某某寻衅滋事案。 一、依法严惩抗拒疫情防控措施犯罪 （一）妨害传染病防治犯罪 [法律要旨]违反传染病防治法的规定，拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险，不符合刑法第一百一十四条、第一百一十五条第一款规定的，依照刑法第三百三十条的规定，以妨害传染病防治罪定罪处罚。 2020年1月23日，湖北省武汉市政府依据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》及《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规发布通告，对武汉采取“封城”防控措施，暂时关闭了离开武汉的通道，市民如无特殊原因不要离开武汉。其目的是为了阻止新型冠状病毒感染肺炎疫情蔓延势头，有效切断病毒传播途径。此后，对于擅自运送人员离开武汉的行为，违反了传染病防治法，具有引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险，应以妨害传染病防治罪定罪处罚。 案例一：湖北省嘉鱼县尹某某妨害传染病防治案。尹某某系湖北省嘉鱼县人，从事私人客运业务，长期驾驶东风牌九座小型客车往返于嘉鱼、武汉。2020年1月20日，国家卫生健康委员会经国务院批准发布2020年第l号公告，将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。 1月23日，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布《武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告（第1号）》，决定于当日10时关闭离汉通道，实施封城管理。1月23日10时至20时，被告人尹某某在无运营许可证的情况下，先后两次驾驶其东风牌九座小型客车接送乘客往返于武汉、嘉鱼两地。2月4日，尹某某被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。 截止2月7日，与尹某某密切接触的20人被集中隔离。2月5日，嘉鱼县人民检察院对尹某某案进行立案监督，嘉鱼县公安局于同日对尹某某立案侦查，并对其监视居住。2月10日，嘉鱼县公安局将该案移送审查起诉。2月11日，嘉鱼县人民检察院以妨害传染病防治罪对尹某某提起公诉，嘉鱼县人民法院经以速裁程序公开开庭审理，采纳了检察机关量刑建议，当庭以妨害传染病防治罪判处被告人尹某某有期徒刑一年。 （二）妨害公务犯罪 [法律要旨]以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员（含在依照法律、法规规定行使国家有关疫情防控行政管理职权的组织中从事公务的人员，在受国家机关委托代表国家机关行使疫情防控职权的组织中从事公务的人员，虽未列入国家机关人员编制但在国家机关中从事疫情防控公务的人员）依法履行为防控疫情而采取的防疫、检疫、强制隔离、隔离治疗等措施的，依照刑法第二百七十七条第一款、第三款的规定，以妨害公务罪定罪处罚。暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，以妨害公务罪定罪，从重处罚。 需要注意的是，在疫情防控期间，对妨害公务罪的适用，需要把握：一是关于涉疫情防控妨害公务行为的对象。因疫情具有突发性、广泛性，为了最大限度防控疫情，各级政府需要组织动员居（村）委会、社区工作人员等落实防控职责，实施管控措施。因此，对于符合两高两部意见规定的三类人员的，均属于妨害公务行为的对象。二是在疫情防控期间公务行为具有一定的特殊性。对于妨害公务人员实施与防疫、检疫、强制隔离、隔离治疗等措施密切相关行为的，应认定为妨害公务行为。 案例二：四川省仁寿县王某妨害公务案。2020年1月24日，四川省委、省政府决定在全省启动突发公共卫生事件一级应急响应。仁寿县及下属各乡镇、街道和相关部门按照要求成立了疫情防控指挥、领导机构。 2月4日14时许，被告人王某在仁寿县普宁街道一门市上班时，普宁街道办事处负责疫情防控的工作人员廖某、邓某与县委政法委工作人员杨某、方某等人按照当地新冠肺炎疫情联防联控工作指挥部安排，在旁边的小区外拉警戒带，设置卡点，测量小区进出人员体温，以确保进出人员平安。因王某停放的四轮电瓶车挡住卡点进出口通道，廖某等人向其表明疫情防控工作人员身份后，要求王某配合防疫工作将车挪走。王某先是称电瓶没电，打不着火，在廖某表示愿意帮忙推车后，又说廖某等人不是交警，无权要求其挪车。廖某等人向王某解释疫情防控工作要求，王某觉得廖某等人大惊小怪，没有必要搞那么严重，一边用手指着廖某，一边辱骂其“拿着鸡毛当令箭”。廖某要求其配合工作不准骂人后，王某愈发激动，趁廖某不备挥拳击打其脸部，致其面部软组织挫伤。为避免现场秩序混乱，廖某等人上前制止王某，将其摁住。王某仍用手不停抓挠廖某脸部，在其脸上抓出几道血痕。现场工作人员报警，民警赶到现场依法将王某抓获并立案。 2月5日，仁寿县人民检察院采用电话、视频方式提前介入本案，引导侦查机关及时调取了政府疫情防控相关文件、案发现场监控视频等证明案件事实的关键证据。 2月10日，仁寿县公安局将本案移送检察机关审查起诉。仁寿县人民检察院审查认为，本案事实清楚，证据确实、充分，王某到案后如实供述，自愿认罪，符合认罪认罚从宽制度的适用条件。王某在检察机关讯问、告知诉讼权利并释法说理后，在值班律师在场且提供法律帮助的情况下，签署认罪认罚具结书并同意适用速裁程序。仁寿县人民检察院当日以妨害公务罪适用速裁程序提起公诉。2月11日上午，仁寿县人民法院远程开庭审理本案，并当庭宣判，采纳了检察机关指控的事实、罪名及量刑建议，以妨害公务罪判处王某拘役四个月。 [法律要旨]在疫情防控期间，假借研制、生产或者销售用于疫情防控的物品的名义骗取公私财物，或者捏造事实骗取公众捐赠款物数额较大的，依照刑法第二百六十六条的规定，以诈骗罪定罪处罚。 案例三：江苏省南通市张某诈骗案。被告人张某曾因犯盗窃罪于2013年11月20日被安徽省蚌埠市怀远县人民法院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三万元，于2016年6月7日刑满释放。疫情防控期间，被告人张某利用被害人急于购买口罩的心理，于2020年1月28日至30日，在微信、QQ群内发布有大量口罩出售的虚假信息，骗取被害人陆某某、骆某、徐某某定金共计人民币9520元。该案由江苏省南通市公安局港闸分局侦查终结，于2月4日向南通市港闸区人民检察院移送审查起诉。南通市港闸区人民检察院审查认为，被告人张某以非法占有为目的，在疫情防控期间虚构事实，利用网络骗取他人财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任，于2月5日向南通市港闸区人民法院提起公诉。同时，鉴于被告人张某自愿认罪，检察机关建议判处其有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元。2月7日，南通市港闸区人民法院适用速裁程序，通过远程视频方式依法公开审理此案，对被告人张某判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元。 三、依法严惩造谣传谣犯罪 [法律要旨]在疫情防控期间，编造虚假的疫情信息，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是虚假疫情信息，故意在信息网络上或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，依照刑法第二百九十一条之一第二款的规定，以编造、故意传播虚假信息罪定罪处罚。编造虚假信息，或者明知是编造的虚假信息，在信息网络上散布，或者组织、指使人员在信息网络上散布，起哄闹事，造成公共秩序严重混乱的，依照刑法第二百九十三条第一款第四项的规定，以寻衅滋事罪定罪处罚。 案例四：辽宁省鞍山市赵某某涉嫌编造、故意传播虚假信息案。犯罪嫌疑人赵某某系无业人员，自2018年开始购置警用装备，并多次在社交平台发布其穿戴警用装备的视频冒充警察。2020年1月26日，赵某某为满足虚荣心，扩大网络影响力，将自己身着警服的照片设为微信头像，同时将微信昵称设为“鞍山交警小龙”，并在微信朋友圈发布信息称：“鞍山交警小龙温馨提示大家！今天鞍山市城市公交车！全部停运！从明天开始长途客运站停止营运所有长途汽车！今晚我值班由我带队出去执勤！今晚从半夜12点开始！由我带队在鞍山所有的高速公路口全城封闭！所有的车辆不准进入我们鞍山！”“鞍山市今晚全城开始封路！请广大司机朋友们！没事请不要出门了”，并配发多张警察执勤图片。 该条信息发布后，被多名网友转发至朋友圈和微信群，大量市民向相关部门电话咨询，鞍山市交通管理局接听95人次，鞍山市8890民生服务平台接听24人次，110接警中心接听78人次，引发社会不良影响，影响疫情防控工作的正常秩序。案发后，鞍山市铁西区人民检察院第一时间启动重大敏感案件快速反应工作机制，掌握案件进展与取证情况，就证据调取、适用法律问题与公安机关充分交换意见。2020年2月10日，铁西区人民检察院对犯罪嫌疑人赵某某以编造、故意传播虚假信息罪批准逮捕。 [法律要旨]非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，依照刑法第三百四十一条第一款的规定，以非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物罪定罪处罚。 案例五：福建省武夷山市陈某某涉嫌非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物罪案。2020年1月26日中午12时27分，武夷山市人民检察院收到群众举报，称：“武夷山市兴田镇西郊村芦训某履衬骋患揖不做事情，专门售卖野味。”接到举报后，武夷山市人民检察院及时将该线索移交给了武夷山市公安局森林分局。同日下午16时许，武夷山市公安局森林分局民警在对陈某某的住宅进行检查时，发现并扣押冰柜存放的5只完整去毛的“山鸡”、3块带有白色羽毛的“山鸡”尾部肉块（重6千克）和9块疑似“山麂”的肉块（重13.6千克）。经鉴定，被扣押的5只完整去毛的“山鸡”死体和3个带有白色羽毛的“山鸡”尾部肉块，物种为国家二级重点保护野生动物白鹇；被扣押的9块“山麂”肉块，物种为2000年8月1日列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的赤麂。 陈某某交代，2019年11月至2020年1月期间，为了自己食用，先后多次到武夷山市兴田镇西郊村“双喜垅”山场，用购买的10个猎夹，捕获了5只白鹇和2只赤麂并予以杀害。同日晚，武夷山市公安局森林分局对陈某某以涉嫌非法狩猎罪立案侦查，同时采取了刑事拘留的强制措施。2020年2月2日，该分局将该案提请武夷山市人民检察院批准逮捕。武夷山市人民检察院经审查认为，犯罪嫌疑人陈某某违反野生动物保护法规，非法猎捕国家保护动物，涉嫌非法猎捕、杀害珍贵野生动物罪，依法对其作出批准逮捕决定。同时，向公安机关发出《逮捕案件继续侦查取证意见书》，要求提取相关视频材料，提取作案工具，查明是否存在同案犯，是否有在禁猎区和禁猎期捕猎等其他犯罪事实。 武夷山市人民检察院在履行批准逮捕职责中发现，陈某某的犯罪行为损害了国家利益和社会公共利益，拟对该案提起刑事附带民事公益诉讼，于2月3日对该起刑事附带民事公益诉讼案件进行了立案调查，2月7日在正义网进行了公益诉讼诉前公告。 [法律要旨]对于在疫情防控期间针对与防控疫情有关的人员实施的违法犯罪，扰乱疫情防控正常工作，要作为从重情节予以考量，依法体现从严的政策要求，有力惩治震慑违法犯罪。 案例六：河北省隆尧县赵某某寻衅滋事案。2020年2月1日上午，隆尧县固城镇乡观村村干部刘某某、白某某按照县政府疫情防控工作要求，在村中大街巡逻劝返聚集聊天的村民，当路过被告人赵某某家门口时，刘某某要求赵某某“别在门口聚集了，现在疫情这么严重，回家吧”。赵某某对劝解不满，遂借故以村委会未经其同意粉刷其家外墙（当时赵某某外出打工，其父母同意，且此前赵某某未提及过此事），以要求恢复原貌为由与刘某某发生争执，后被家人拉回家中。2月2日上午8时许，赵某某再次以此事为由携带尖刀和烟花弹“震天雷”到村委会扬言自杀闹事。其家人及亲戚和在场的村干部进行劝解，但赵某某情绪激动，一直用尖刀抵住颈部扬言自杀，并让所有人不得进入村委会办公室。9时许，在固城镇政府开会的刘某某得知消息后随即到镇派出所报案，并与派出所民警一起赶到村委会。公安民警到场后赵某某情绪更加激动，继续用尖刀抵住颈部威胁自杀。下午13时许，隆尧县公安局特警赶到现场增援，在与赵某某交谈试图逐步接近时，赵某某扔掉尖刀欲点燃随身携带的烟花弹“震天雷”，当即被公安特警果断制服。期间，大量村民长时间聚集围观议论，秩序十分混乱，严重干扰了村委会疫情防控工作。 2月2日，隆尧县公安局对赵某某以涉嫌寻衅滋事罪立案侦查并采取刑事拘留措施。同日，隆尧县人民检察院迅速派员提前介入，采取电话沟通、视频连线、查阅电子案卷等方式，与公安机关就案件定性、完善证据等方面进行沟通交流。2月5日下午，公安机关向检察机关提请批准逮捕。2月6日，检察机关依法对赵某某作出批准逮捕决定。2月7日，案件侦查终结移送审查起诉。检察机关经与看守所、法院、值班律师沟通协调，决定采取视频连线方式保障值班律师为赵某某提供法律帮助。案件承办检察官依法提讯了赵某某，告知其权利义务及认罪认罚从宽制度，值班律师通过视频连线解答了赵某某的法律咨询，通过释法说理，赵某某认罪认罚、真诚悔罪，自愿签署了《认罪认罚具结书》，同意适用速裁程序。2月10日，检察机关经审查依法向法院提起公诉。2月12日，征得赵某某同意后，隆尧县人民法院采用三方（法院、检察院、被告人）互联网视频方式、适用速裁程序审理该案并当庭宣判，采纳了检察机关量刑建议，以寻衅滋事罪判处赵某某有期徒刑六个月，赵某某当庭表示认罪服判不上诉。  责任编辑：杨杰 
上海：租赁企业不能一味地单方面违约|2020年02月19日 14:17|原标题：疫情防控新闻发布会|租赁企业不能一味地单方面违约 2月19日14：00，上海召开新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市城管执法局局长徐志虎、市房管局副局长张立新、市卫生健康委监督所所长卢伟介绍情况。 上海市房管局副局长张立新表示，租赁企业应该本着契约精神。现在是非常时期，“疫情无情，社会有情”。租赁企业和房东要加强沟通，不能一味地单方面的违约。对于这种现象，房东可以通过法律途径，保护合法权益。 如果协商下来，可以有一点的租金减免，那么要把这种模式延伸到租客当中，让租赁企业酌情考虑租金减免。 责任编辑：郑亚鹏 
长三角区域内疫情防控健康码互认统一|2020年02月19日 14:14|原标题：疫情防控新闻发布会|长三角区域内疫情防控健康码互认统一 2月19日14：00，上海召开新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市城管执法局局长徐志虎、市房管局副局长张立新、市卫生健康委监督所所长卢伟介绍情况。 上海市卫生健康委新闻发言人郑锦表示，上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室研究长三角区域内疫情防控健康码互认和统一问题，在健康码制定标准、使用范围、互认机制等方面达成共识，联合市绿化市容局查看环境卫生行业落实疫情防控工作情况，联合市国资委查看企业防疫物资保供情况，继续对消毒产品生产企业进行督导检查。 市市场监管局加强对复工复产企业的指导，目前已复工复产企业均按照疫情防控和食品安全管理等相关要求组织生产。 市药监局对疫情防控用医疗机构制剂的注册、备案和调剂使用申请，开通绿色通道，落实专人对接，实施应急审批，保障应急使用需要。加快推进急需医用防护用品的转产审批工作。 市道路运输管理局进一步加强本市公交车辆、出租汽车行业的防疫措施。 “面对汹涌而来的疫情，不管是坚守上海防控第一线的二十多万名医务工作者，还是驰援武汉的一千多名上海医疗队员，他们都是‘最美逆行者’，他们都以大爱无疆、仁心仁术守护着百姓的生命安全和身体健康。”郑锦强调，“在疫情防控中，我们常常被这种精神感动着，这种精神将激励我们加倍努力，奋勇前行，进一步提高服务能力，全力确保上海市民的生命安全和身体健康！” 责任编辑：郑亚鹏 
王忠林履新三天后 武汉市防控指挥部现重大调整|2020年02月19日 14:12|原标题：王忠林履新三天后，武汉市防控指挥部现重大调整 来源：政知道 撰文 | 高语阳 继湖北省防控指挥部内设机构调整后，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部内部设置也有了新调整。 据“武汉发布”微信公众号2月19日消息，2月16日以来，作为全市战疫指挥中枢，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部新设立床位保障组、疾病控制组、党建考核组、援汉医疗队接待协调组。 4个新设组有些已经在公开报道中亮相，小组负责人也随之披露。 王忠林履新湖北省委常委、武汉市委书记3天后，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部开始调整。根据“长江日报”“武汉发布”微信公众号披露，新设立的4个组及其职责如下： 床位保障组：主要负责定点医院、“方舱医院”、集中隔离点的床位规划、筹集、建设、储备等。 疾病控制组：主要负责组织开展流行病学调查、标本采集与检测、及时发现密切接触者、提出预防控制策略和措施建议。 援汉医疗队接待协调组：主要负责援汉医疗队的接待、食宿、通勤、安全等方面的统筹协调和联络服务。 党建考核组：主要负责全市疫情防控党建考核和表彰工作，对疫情防控重点工作落实情况进行考核、奖惩、通报。 根据《长江日报》此前报道，新冠肺炎疫情发生后，1月20日，武汉市成立市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，统一领导、指挥全市疫情防控工作。指挥部下设应急保障、宣传、交通、市场、医疗救治、疫情防控、社区、综合等8个工作小组。 补充一点，2月17日，《湖北日报》披露，湖北省疫情防控指挥部组成人员及职责分工调整，调整后共5个工作组，分别是办公室和综合组、医疗救治与疾控组、物资与市场保障组、宣传组、社会稳定组。 有些组已经在公开报道中亮相。 据《楚天都市报》消息，2月18日，武汉市新型肺炎防控指挥部床位保障组发布了关于下达16所省属高校集中隔离点储备任务的紧急通知。 通知提到，为加大隔离点储备建设力度，经省指挥部与省教育厅协调决定，将武汉科技大学等16所省属高校作为储备隔离点交由武汉市指挥部统一调度使用。 16所省属高校隔离点储备计划共计15000间，要求在2月20日前完成储备工作。隔离房间将按照一人一间一床的原则进行储备，高校储备隔离点（征用高校内体育场馆等建筑用于建设方舱医院除外）主要用于发热病人和密切接触者的隔离观察，原则上不用于轻症患者治疗。 床位保障组相关负责人就此事接受了媒体采访并表示：“相关部门将根据防疫指挥部调度命令，视疫情实际情况需要，依法依规逐步实施储备计划。”但并未披露该负责人的姓名。 援汉医疗队接待协调组组长的名字也在公开报道中被披露。 根据中新社消息，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部2月17日成立援汉医疗队接待协调组，为目前已经抵达的国内209支医疗队、26187名医疗队员，提供全天候保障服务。武汉市副市长刘子清担任组长。 同时，指挥部制发了《关于进一步加强援汉医疗队服务保障的工作方案》，要求各区政府和公安、城管、文旅、房管等部门配合，采用征收、腾退、转移、协调、改造等方法，做好酒店征收工作，20日前各区都要有1000间房间的规模。 组长刘子清2019年1月出任武汉市副市长。刘子清1970年9月出生，早年在中央纪委工作，曾出任中央纪委第八纪检监察室综合处处长。2009年开始，刘子清前往武汉工作，历任江夏区副区长、东西湖区区长、蔡甸区委书记、武汉东湖高新区管委会主任等职务。 值得一说的是，政知君注意到，指挥部给援汉医疗队的“伙食标准”非常高，要求各区政府提供优质餐饮服务，医务人员用餐标准为每人每天200元人民币，每餐提供荤素搭配的盒饭和水果。根据少数民族习俗和地域风俗提供适当餐饮服务，最大限度满足个性化需求。 要做好这些工作，援汉医疗队接待协调组的任务不轻。 再说一下疾病控制组。 王忠林在履新湖北武汉之后，于2月16日部署开展为期3天的集中拉网式大排查，以社区为基础，利用人工和大数据相结合，彻底排查清底“四类人员”。 按照部署，今天（2月19日）是全市拉网清底大排查的最后一天。2月18日，在结束了下午的暗访之后，王忠林前往市新冠肺炎疫情防控指挥部召开视频例会。 他在会上说，各区要作出承诺，确保没有居家的确诊和疑似病人，“不能不当回事，人命关天，如果再发现一例，就拿区委书记、区长是问。” 王忠林说，在核酸检测上还要持续加力，加大组织力度，尽快调配检测力量，要确保20日前完成临床确诊病例、疑似患者、密切接触者、发热病人核酸检测。 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部新组建的小组中，疾病控制组在排查方面发挥重要作用。一方面是加快核酸检测，对居家发热的尽快排查；另一方面是及时发现密切接触者。就目前的报道来看，疾病控制组的任务非常重。 资料 | 长江日报 武汉发布 湖北日报 中国新闻网 楚天都市报 责任编辑：杨杰 
想吃周黑鸭、想喝可乐、想睡到自然醒……你呢？|2020年02月19日 14:09|原标题：想吃周黑鸭、想喝可乐、想睡到自然醒……你呢？ 疫情中，我们发现 以前习以为常的东西 竟成了难以企及的奢望 在疫情中 我们的愿望很简单 关于美食 “想吃周黑鸭、热干面” “想喝可乐！超级想喝！” “吃一餐迟来的年夜饭 我最爱的热干面！” 你是不是也馋坏了 疫情过后，最想吃什么？ 关于亲情 “跟家人团聚” “去看孩子” 关于爱情 “等疫情结束后，我娶你！” “大难不死 我们还要活20年！” 关于白衣天使 “每一个人都能安全地来 安全地回去！” 关于武汉 “等疫情过去了 我真的要再来一趟 好好地逛一下武汉 好好地美美地玩一趟！” “能和并肩作战的战友再聚在一起 回来看看这里” 关于美好生活 “希望大家都能回到正常的生活轨道上来” “希望全国人民、武汉人民摘下口罩 露出灿烂的笑容” 当然，我们最大的共同愿望： “把病毒打败！” 你有什么小心愿？ 许下愿望 让我们一起期待春暖花开 更多新闻 最新！武汉非新冠肺炎救治医院名单来了！ 这是一场全民战“疫”，每个你都算数！ “妈，你一定要等我回来！” 监制/徐冰 主编/米莎  责任编辑：范斯腾 
磷酸氯喹和阿比多尔纳入新版新冠肺炎诊疗方案|2020年02月19日 14:08|原标题：药闻|磷酸氯喹和阿比多尔纳入新版新冠肺炎诊疗方案 2月19日，国家卫健委发《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》。与之前的诊疗方案相比，颇受关注的两个药物在此次诊疗方案中正式被纳入抗病毒治疗，分别是磷酸氯喹和阿比多尔。 试行第六版的诊疗方案删除了以前方案中“目前没有确认有效的抗新型冠状病毒治疗方法”的表述。 在试用药物中，在原来利巴韦林建议与干扰素或洛匹那韦/利托那韦联合应用基础上，增加“磷酸氯喹（成人500mg，每日2次）和阿比多尔（成人200mg，每日3次）”两个药物。 此次新加入诊疗方案的磷酸氯喹是一个有70年历史的抗疟药。在2月17日国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制发布会上，科技部生物中心副主任孙燕荣表示，几省份十余家医院联合开展关于磷酸氯喹对于新冠肺炎治疗的安全性和有效性评价。 “在临床上，我们非常确定地看到了疗效。”孙燕荣表示，无论从重症化率、退热现象还是肺部的影像好转时间、病毒核酸的转阴时间和转阴率，以及缩短病程等一系列指标，进行系统地、综合研判，用药组优于对照组。 另一种药物阿比多尔此前多用于治疗流感的。此前据《长江日报》报道，李兰娟院士团队在武汉发布重大抗病毒研究成果显示，阿比朵尔（即阿比多尔，音译不同）和达芦那韦在体外实验中能有效抑制冠状病毒。她建议将以上两种药物列入国家卫健委《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》。 值得一提的是，新版的诊疗方案明确了试用药物的疗程均不超过10天。不建议同时应用3种及以上抗病毒药物，出现不可耐受的毒副作用时应停止使用相关药物。 责任编辑：郑亚鹏 
这个区卫计委一把手被免：当地爆发聚集性疫情|2020年02月19日 14:03|原标题：江苏淮安区卫计委一把手被免，此前当地一浴室爆发聚集性疫情 抗击新冠肺炎疫情“火线”上，江苏淮安市下辖的淮安区更换了卫计委一把手。 2月18日下午，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从淮安市淮安区委宣传部微信公号“淮安区发布”获悉，经淮安区委决定，区委副书记、政法委书记崔步银兼任区卫健委党委书记，提名兼任区卫健委主任。免去胡凤荣的区卫健委党委书记一职，提名免去区卫健委主任。 澎湃新闻注意到，新冠肺炎疫情爆发以来，淮安全市的确诊病例共66例，高居江苏排省第四位，仅次于南京、苏州、徐州等中心城市。在这些病例中，如果按照管理地区划分，淮安区达到44例，占据全市的“半壁江山”。 有观察人士称，淮安区乃至淮安全市出现这么多确诊病例，原因可追溯至一名武汉返乡人员，今年春节前该男子两次出入淮安区辖区内的一家浅深浴室，引发群体性感染，官方将这种现象称之为“点源爆发感染”。 据2月3日淮安发布的相关协查通告显示，49岁的王某是淮安区人，此前在武汉生活3年。1月15日，他开车从武汉回淮安，三天后的1月18日凌晨0点左右，来到浅深浴室洗浴，待到早上8点才回家。 第二天（1月19日），王某感觉到身体不适，还伴有发热。但是当天晚上7点，又开车去了浅深浴室，两个小时之后进入浅深浴场，直到次日8点左右才回家。 又过了两天，1月21日下午2点，王某还去了当地一家御景城浴室洗浴，四个小时之后才离开。到了1月25日，他发热还是没有好转，来到淮安区淮城镇卫生院发热门诊就诊，胸部X线检查显示“肺部炎症性病变”，随后转至淮安市第四人民医院。 根据淮安市委宣传部微信公号“淮安发布”通报，因浴室内空气不流通，空气湿度大，适合病毒传播，这里便成为了病毒传播的“温床”，造成了点源爆发，多人被感染。 综合官方通报的情况，王某到浅深浴室洗浴之后，有8名浴客和1名浴室员工感染新冠肺炎，而王某的邻居、父亲、母亲和一名接触者亦未能幸免。因部分感染者居住地不在淮安区，病毒随着浴客散布到淮安下辖的生态文旅区、清江浦区、经济开发区、金湖县等区县。 同时，去过浅深浴室、与确诊病例密切接触者，又可能成为“传染源头”。比如，淮安官方通报说，1月19日晚至1月20日凌晨，新冠肺炎患者A曾去过淮安区浅深浴室洗浴，与武汉返乡发病人员间接接触。之后，妻子与其同吃住被感染。在春节期间，岳父和其他两名亲属与他家庭聚餐也被感染。还有，通过同事聚餐、KTV等娱乐活动，他又把病毒传播给了两名金湖县的同事。最终导致1人感染6人的聚集性疫情。 另一位31岁的新冠肺炎确诊病例陶某，可谓是“娱乐达人”。他去浅深浴室洗浴之后，先后两次光顾了当地一家叫希尔顿的大众浴室，还到当地的宾馆打牌，甚至与亲友在饭店吃过饭，行程轨迹涉及多个公共场所，密切接触人员排查难度，官方不得不发布通告加以提醒。 综合来看，从淮安区到淮安全市，相当一部分新冠肺炎感染病例均与浅深浴室这一公共场所有直接或间接的联系，这一定程度上加剧了当地前一阶段疫情防控的形势。因此，在2月8日凌晨3时，刚履新5天的淮安区委书记张笑向全区人民写了一封信，动员去过武汉、去过“浅深”的人，“勇敢说出来，而不隐瞒不报、不随便乱跑、不危害别人”。 此番淮安区免去胡凤荣的卫健委党委书记，并提名免去卫健委主任，由副处级区领导高规格兼任区卫健委主要领导的人事安排，在淮安乃至江苏实属罕见。 据“淮安区发布”消息，在上述人士安排公布的前一天（2月17日）晚上，张笑主持召开区委常委会时，就进一步抓好当前疫情防控工作提到，要采取果断的措施来遏制住个别干部的“侥幸心理”，用铁的纪律、铁的手腕，来引起全区上下各级党员干部的高度警醒。 责任编辑：郑亚鹏 
疫时口罩一个难求 历史上居然有人为要不要戴打赌|2020年02月19日 13:59|原标题：[漫话抗疫01]疫时口罩一个难求！历史上，居然有人为“要不要戴”打赌 导语 长安君（ID：changan-j）：在全国人民众志成城抗击新冠肺炎疫情之际，回顾历史，无疑能使我们看清当下；普及常识，无疑能使我们增强信心。即日起，长安剑开设《漫话抗疫》栏目，与你聊聊古今中外抗疫史上的大事要闻、经验做法，以及今天我们有必要了解的科学知识、防疫常识。 日前，光明日报整版刊发了著名报告文学作家、《中国疫苗百年纪实》作者江永红的文章《信心，从新中国防疫史中来》。用新中国防疫抗疫的生动实践告诉我们：尽管遇到过各种挫折，但是在所有的传统传染病面前，中国还没有打过败仗！ 我们能从中国百年防疫史中，得到什么启示？中国面对传染病时迎难而上的勇气，得益于什么？我们打赢这场疫情防控阻击战的底气和力量，来自何处？ 作为栏目的第一篇，长安君以连载形式、分段编发上述长文，温故知新，探寻答案―― 连载之一：小小口罩立下大功 一个陌生的瘟神，引发肺炎的新冠病毒还在中国游荡，疫情防控激战正酣，口罩成为这一特殊时段的一道“风景”。 从眼前的口罩，一下想到了一百多年前的口罩。 1911年1月，在东北哈尔滨，从前一年年底开始暴发的鼠疫势头正劲。在这次防疫战中，出现了一个在中国防疫史上著名的“赌局”，“赌”啥？ 要不要戴口罩。 一方为清廷任命的东北防治鼠疫总医官、天津陆军军医学堂的副监督（副校长）伍连德博士，他坚持医务人员和疫区人民一定要戴口罩；另一方为法国名医、天津陆军军医学堂监督（校长）兼首席教授梅斯尼，他坚决反对戴口罩。 怎么回事呢？ 原来，在疫情最严重的哈尔滨，伍连德通过流行病学调查和尸体解剖，发现此次流行的是一种有别于传统腺鼠疫的新型肺鼠疫，人传人的特点非常鲜明，因此他制订了包括隔离、消毒、入户登记、病人集中收治、尸体火化、人人戴口罩等在内的防疫措施。 然而，戴口罩这一条遭到几个大权威的反对，反对的理论根据是鼠疫只有鼠传人，没有人传人，戴口罩是多此一举。 这个理论，是被誉为细菌学鼻祖的日本人北里柴三郎等提出的，是上了教科书的，而伍连德发现的人传人的肺鼠疫，书上没有。 于是梅斯尼与伍连德“打赌”，为了证明其观点正确，他坚决不戴口罩，结果一天之后他就被感染上人传人的肺鼠疫，6天之后就不治身亡了。 他因为自己的固执“赌”掉了生命，同时也用生命证明了伍连德的正确。他的死，让伍连德的防疫措施，得以顺利实行。 伍连德亲自设计了加厚口罩，并开设一家口罩厂，免费给民众发放口罩。在综合治理下，哈尔滨鼠疫疫情于3月1日扑灭，仅用了67天。 哈尔滨鼠疫防疫战，是中国现代医学意义上的防疫第一战，创造了中国乃至世界防疫史上的奇迹。 创造这个奇迹的措施中，有两项在当时是革命性的：一个是尸体火化，是中国历史上第一次集体火化（此前有个体）；一个是戴口罩，疫区全民戴口罩是破天荒的（此前只有教会医院的医护人员戴）。 这次防疫战的胜利，让国人第一次见识了科学防疫的巨大威力。 很多人未曾想到，一个小小的口罩，居然在战胜鼠疫中立下大大的功劳。 在这个意义上说，口罩是中国开创科学防疫历史新阶段的见证者，是战胜瘟疫的“钟馗”，相信在今天，也一定能给人民带来福音。 （未完待续） 责任编辑：杨杰 
苏州：放宽预售条件 延长土地出让金缴纳时限|2020年02月19日 13:59|原标题：苏州推出放宽预售条件、延长土地出让金缴纳时限等举措 新京报快讯（记者 张建）2月19日，苏州市自然资源和规划局发布《关于做好土地出让相关工作有效应对疫情的通知》（简称“通知”）指出，为有效应对疫情对土地出让带来的影响，该市采取调整超过市场指导价报价规则、加快工业用地供应、延长土地出让金缴纳时限、取消现房销售和封顶销售等多项措施。 “通知”指出，调整超过市场指导价报价规则。住宅（商住）地块不统一要求设置竣工预售许可调整价，超过市场指导价的，不统一要求项目工程结构封顶后申请预售许可；进入一次报价的，不统一要求工程竣工验收后申请预售许可。 同时，已成交须工程结构封顶或竣工验收后预售、销售的住宅（商住）用地，开发企业预售、销售的时间节点可适当提前，以按照正常工期测算的预售、销售时点为基准，提前时间按疫情防控一级响应天数计算，具体由住建部门核定。 通知还明确，加快工业用地供应，保障产业项目落地；调整交地、开竣工等履约要求。对受疫情影响未能按期开竣工的，用地单位可申请延期并签订补充协议，疫情防控一级响应持续期间不计入违约期。 此外，在疫情防控一级响应期间，苏州市自然资源和规划局公告挂牌出让的经营性用地，第二期出让金缴纳时间可在原规定缴纳时间基础上顺延，交地时间相应顺延，顺延天数为地块成交之日（不含成交当日）到该市疫情防控一级响应解除之日的天数。 新京报记者 张建 责任编辑：杨杰 
武汉大学人民医院发现羟氯喹治新冠肺炎有疗效|2020年02月19日 13:52|原标题：武汉大学人民医院发现羟氯喹治新冠肺炎有疗效 2月18日，武汉大学人民医院发布消息称，发现羟氯喹对新冠肺炎患者治疗有效果。该院在临床实验中，20例患者在使用羟氯喹药物后，症状出现好转。对此，英属哥伦比亚大学药物化学博士表示，考虑到氯喹类药物的副作用，普通人没有必要将其作为预防性用药。同时武汉大学人民医院表示，本次临床试验羟氯喹组患者尽管因病例数不多，结果可能存在偏倚，但目前的试验数据可为临床医生决策治疗方案提供参考。 责任编辑：杨杰 
北京发布餐饮外卖供餐地图 解决企业员工用餐问题|2020年02月19日 13:51|原标题：北京发布餐饮外卖供餐地图，解决复工企业员工用餐问题 2月19日，北京烹饪协会等联合10余家协会，向全市推出“行业联合、企业共助、服务员工安全就餐”订餐地图。 新京报快讯（记者 陈琳）本周开始，北京各大企业陆续复工，为解决复工企业员工用餐问题，帮助复工单位精准对接餐饮企业，2月19日，北京烹饪协会等联合10余家协会，向全市推出“行业联合、企业共助、服务员工安全就餐”订餐地图。 在餐饮单位自荐、各区饮食行业协会推荐基础上，入选该地图的供餐企业包括肯德基、麦当劳、吉野家、呷哺呷哺、全聚德、便宜坊、东来顺、庆丰包子铺、二友居、宏状元、嘉和一品、永和大王、和合谷、黄记煌、眉州东坡、西部马华、紫光园等100余家北京知名品牌餐饮单位。 用餐企业和普通消费者可通过“供餐外卖门店地图”查询供餐门店信息并订餐，该地图提供“当前位置”和“选定位置”两种方式查询信息。 纳入订餐地图的企业严格按照政府相关部门疫情防控政策要求，全方位加强防护，做好每日定时消毒，严格落实人员晨检制度、执行操作规范、工作器具及环境消毒等防控措施，并加强外卖全过程管理，确保做到点餐环节无接触、送餐人员全程佩戴口罩、定时消毒送餐保温箱、启用安心卡、配送环节“无接触”等，避免交叉感染，防止餐品污染。 北京烹饪协会表示，鼓励供餐单位研发各种适合外卖、外送的营养套餐，提倡尽量通过企业自有小程序、美团点评、饿了么等线上平台订餐，提倡有条件的企业就近自行通过无接触外送和美团、饿了么无接触外送等相结合方式，提倡转账交易支付等非现金结算，保证供求双方人员安全、餐食安全。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
5张图看懂疫情最新形势|2020年02月19日 13:44|原标题：5张图看懂最新形势 来源：国是直通车 国家卫健委消息，2月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1749例，新增重症病例236例，新增死亡病例136例（湖北132例，黑龙江、山东、广东、贵州各1例），新增疑似病例1185例。 当日新增治愈出院病例1824例，解除医学观察的密切接触者25014人。 截至2月18日24时，现有确诊病例57805例（其中重症病例11977例），累计治愈出院病例14376例，累计死亡病例2004例，累计报告确诊病例74185例，现有疑似病例5248例。累计追踪到密切接触者574418人，尚在医学观察的密切接触者135881人。 累计收到港澳台地区通报确诊病例94例：香港特别行政区62例（出院4例，死亡1例），澳门特别行政区10例（出院5例），台湾地区22例（出院2例，死亡1例）。 虽然疫情严峻，但好消息也多了起来。 ――全国新增确诊（除湖北外）已经连续15天降低，也是连续第二天低于百人。 ――全国新增治愈出院首次超过新增确诊。但单看湖北的话，治愈出院尚未超过新增确诊。 ――自2月9日首次下降以来，全国现有疑似病例数已连续10天下降。截至2月18日24时，全国现有疑似病例5248例。 ――2月12日至18日，全国连续7天治愈出院超千人。 2月18日，湖北新增确诊病例1693例（武汉1660例），新增治愈出院病例1266例（武汉676例），新增死亡病例132例（武汉116例）。 截至2月18日24时，湖北现有确诊病例50633例（武汉38020例），其中重症病例11246例（武汉9562例）。累计治愈出院病例9128例（武汉4895例），累计死亡病例1921例（武汉1497例），累计确诊病例61682例（武汉44412例）。新增疑似病例596例（武汉234例），现有疑似病例3462例（武汉1649例）。 好消息：湖北连续19天新增治愈超新增死亡。 责任编辑：范斯腾 
国家卫健委：新冠肺炎患者出院后需14天健康监测|2020年02月19日 13:43|原标题：国家卫健委：新冠肺炎患者出院后需14天健康监测 19日，国家卫健委发布了《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》，其中增加“出院后注意事项”。患者出院后，因恢复期机体免疫功能低下，有感染其它病原体风险，建议应继续进行14天自我健康状况监测，佩戴口罩，有条件的居住在通风良好的单人房间，减少与家人的近距离密切接触，分餐饮食，做好手卫生，避免外出活动。建议在出院后第2周、第4周到医院随访、复诊。（阚枫 朗朗） 责任编辑：范斯腾 
消毒剂使用指南：不宜对室外环境开展大规模消毒|2020年02月19日 13:42|原标题：消毒剂使用指南：不宜对室外环境开展大规模消毒 中新网2月19日电 国家卫生健康委办公厅18日印发消毒剂使用指南，使用指南提出新型冠状病毒肺炎疫情防控期间，应合理使用消毒剂，遵循“五加强七不宜”，不宜对室外环境开展大规模的消毒。 新型冠状病毒属于β属冠状病毒，基因特征与SARSr-CoV和MERSr-CoV有明显区别。目前尚无新型冠状病毒抗力的直接资料，基于以往对冠状病毒的了解，所有经典消毒方法应都能杀灭冠状病毒。2003年SARS疫情暴发时，世界卫生组织在相关指引中仅提到紫外线对冠状病毒杀灭效果差；针对本次新型冠状病毒，仅提出氯己定对其无效。 消毒剂是用于杀灭传播媒介上的微生物使其达消毒或灭菌要求的制剂。按有效成分可分为醇类消毒剂、含氯消毒剂、含碘消毒剂、过氧化物类消毒剂、胍类消毒剂、酚类消毒剂、季铵盐类消毒剂等；按用途可分为物体表面消毒剂、医疗器械消毒剂、空气消毒剂、手消毒剂、皮肤消毒剂、黏膜消毒剂、疫源地消毒剂等；按杀灭微生物能力可分为高水平消毒剂、中水平消毒剂和低水平消毒剂。 新型冠状病毒肺炎疫情防控期间，应合理使用消毒剂，遵循“五加强七不宜”，真正做到切断传播途径，控制传染病流行。“五加强”：隔离病区、病人住所进行随时消毒和终末消毒；医院、机场、车站等人员密集场所的环境物体表面增加消毒频次；高频接触的门把手、电梯按钮等加强清洁消毒；垃圾、粪便和污水进行收集和无害化处理；做好个人手卫生。“七不宜”：不宜对室外环境开展大规模的消毒；不宜对外环境进行空气消毒；不宜直接使用消毒剂（粉）对人员进行消毒；不宜对水塘、水库、人工湖等环境中投加消毒剂（粉）进行消毒；不得在有人条件下对空气（空间）使用化学消毒剂消毒；不宜用戊二醛对环境进行擦拭和喷雾消毒；不宜使用高浓度的含氯消毒剂（有效氯浓度大于1000mg/L）做预防性消毒。   责任编辑：范斯腾 
春天真的来了?新增治愈出院病例首超新增确证病例|2020年02月19日 13:39|原标题：春天真的来了？新增治愈出院病例首次超过新增确证病例 除湖北省外，单日增加确诊病例15日连降，全国连续7天治愈出院超千人，新增治愈出院病例首次超过新增确证病例，好消息正在接踵而至。 自新型冠状病毒疫情暴发后，发病人数从1月开始快速上升，在接近1月底时到达爆发顶峰，之后新的转机开始接连出现。 自2月3日起，新冠肺炎疫情出现积极向好态势，确诊人数连续减少，病亡率有较大幅度降低，治愈率大幅提高。 截至2月18日，除湖北省外单日增加确诊病例连续第15日下降；全国治愈出院人数连续7天超千人；且甘肃、辽宁、贵州、上海等多地单日新增确诊人数归零；全国新增治愈出院首次超过新增确诊。 不过，钟南山院士对于疫情拐点的判断则相对谨慎。他在17日表示，预计2月中下旬新增确诊病例将达到峰值，但这不一定是拐点，要视返工情况而定。 责任编辑：杨杰 
新版新冠肺炎诊疗方案：磷酸氯喹等纳入试用药物|2020年02月19日 13:37|原标题：新版新冠肺炎诊疗方案：磷酸氯喹、阿比多尔纳入试用药物 新京报快讯（记者 许雯）官方新冠肺炎诊疗方案再度更新。2月19日，国家卫健委发布《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》。 与第五版相比，新版方案首提“在相对封闭的环境中长时间暴露于高浓度气溶胶情况下存在经气溶胶传播的可能”，抗疟药物磷酸氯喹、抗流感药物阿比多尔纳入治疗试用药物。此外，湖北省取消“临床诊断病例”分类。 变化一：传播途径新增气溶胶传播可能 与第五版方案相比，新版方案在传播途径部分，将“经呼吸道飞沫和接触传播是主要的传播途径”改为“经呼吸道飞沫和密切接触传播是主要的传播途径。”新增“密切”二字。 此前，第五版方案提到，气溶胶和消化道等传播途径尚待明确。 第六版将表述改为：在相对封闭的环境中长时间暴露于高浓度气溶胶情况下存在经气溶胶传播的可能。 临床表现部分，新版方案提到，重症患者严重者除了“快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍”外，还可出现“多器官功能衰竭”。 变化三：核酸检测取样建议尽可能留取痰液 新版方案中“实验室检查”部分也有改动。此前，受取样方法等影响，核酸检测阳性率不高，有患者多次采样检测后才呈阳性。 为此，第六版方案新增：为提高核酸检测阳性率，建议尽可能留取痰液，实施气管插管患者采集下呼吸道分泌物，标本采集后尽快送检。 第五版方案在诊断标准部分首次对湖北省和全国其他省份加以区分。湖北省额外增加“临床诊断病例”（指疑似病例具有肺炎影像学特征者）。 第六版方案在诊断标准中取消湖北省和湖北省以外其他省份的区别，统一分为“疑似病例”和“确诊病例”两类。 与之相应的，病例的发现与报告部分也不再区分湖北省和其他省份，采取全国统一标准。 治疗方面，新版方案删除“目前没有确认有效的抗新型冠状病毒治疗方法。” 在试用药物中，增加“磷酸氯喹（成人500mg，每日2次）和阿比多尔（成人200mg，每日3次）”两个药物。 至此，写入诊疗方案的试用药物达到5种，分别为：α-干扰素、洛匹那韦、利巴韦林、磷酸氯喹、阿比多尔。 新版方案提示，试用药物的疗程均不超过10天。建议在临床应用中进一步评价目前所试用药物的疗效。不建议同时应用3种及以上抗病毒药物，出现不可耐受的毒副作用时应停止使用相关药物。 变化六：血浆疗法规定更详细 第五版中提到，可采用恢复期血浆治疗。第六版中修改为“康复者血浆治疗：适用于病情进展较快、重型和危重型患者。用法用量参考《新冠肺炎康复者恢复期血浆临床治疗方案（试行第一版）》。 变化七：建议患者出院后进行14天自我健康监测 此外，新版方案新增“出院后注意事项”部分。 第六版方案提到：定点医院要做好与患者居住地基层医疗机构间的联系，共享病历资料，及时将出院患者信息推送至患者辖区或居住地居委会和基层医疗卫生机构。 患者出院后，因恢复期机体免疫功能低下，有感染其他病原体风险，建议应继续进行14天自我健康状况监测，佩戴口罩，有条件的居住在通风良好的单人房间，减少与家人的近距离密切接触，分餐饮食，做好手卫生，避免外出活动。 建议在出院后第2周、第4周到医院随访、复诊。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
疫情发生时香港如何支援中小企业？|2020年02月19日 13:37|原标题：全球看武汉|疫情发生时，香港如何支援中小企业 2月18日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，多措并举稳企业稳就业。会议明确，除湖北外各省份，从2月到6月可对中小微企业免征企业养老、失业、工伤保险单位缴费，以减轻疫情对企业特别是中小微企业的影响，使企业恢复生产后有个缓冲期。 2003年非典疫情期间，香港的经济亦受到冲击，本文整理了当时香港特区政府出台的支援中小企业的相关政策，包括资金层面和法律层面的支援政策，以及 企业如何制定灾难恢复计划， 以供参考。 香港中小企业基本情况 在香港，“中小企业”指从事制造业而在香港雇佣少于100人；或从事非制造业（包括建造业、采矿业、采石业、电力及燃料生产业、进出口贸易、批发、零售、饮食、酒店、物流、运输、仓库、保险、地产、商用服务、社区服务、社会服务和个人服务业）而在香港雇佣少于50人的企业。 现时香港共有约34万家中小企业，占全港企业总数逾98%，共聘用了约45%的私营机构雇员。因此，中小企业的蓬勃发展与商业表现对香港经济的发展尤为重要。 2003年SARS疫情的影响 在2003年5月15日的“SARS与亚洲经济”研讨会上，亚洲开发银行驻中国代表处首席经济学家汤敏说，“非典期间，大量的小餐馆、小旅行社、理发店、装修队、小商店、家政服务等或停业，或门可罗雀，这是一个应该引起足够重视的危险信号。” 经济发展及劳工局局长叶澍冶硎荆2003年2月份，访港旅客共有141万人次，较2002年同期上升26%；3月受SARS影响，访港旅客为135万人次；4月较2002年同期下跌65%，只有49万人次。 酒店业方面，2003年2月份平均入住率为81%，3月份为79%，4月份则大幅下跌至不足20%。2003年4月6日一天，香港取消了90个进出境航班，占当日航班总数的17%。4月下旬的一个星期内又取消了约300个航班。从4月中旬直至5月31日，香港国泰航空公司每周削减47个航班，其一天的损失是30亿美元。 由于“非典”传播的主要媒质是空气，这迫使人们减少外出次数，尤其减少进入防范措施不严格的公共场所，大型的购物场所就是主要的回避对象。因为生活必需品需求弹性不大，因此小型超市所受到的影响较小。 2003年4月初，由于瑞士政府禁止香港商人进入，香港代表团无法参加在巴塞尔举行的世界珠宝及钟表展览会。珠宝和钟表是香港本地生产并出口的最大商品，年销售额400亿港元（约25%的订单来自巴塞尔展览会）。几日后，香港贸发局估计，因展览遭拒，香港方面的直接损失达5000万元，珠宝及钟表业全年订单因此减少两至三成，间接损失可能超过100亿元。 如何支援中小企业 （一）资金层面 1。 贷款扶持，提供短期财务支持 为应对“非典”冲击下，中小企业亟需短期资金的支持，香港政府首先采取的是为受创较重，且有发展潜力的中小企业实行贷款政策。 2003年3月31日，特区政府推出“中小企业信贷保证计划”，该计划提供三类政府信贷保证，分别是营运设备和器材信贷保证、联系式营运资金信贷保证、应收帐融资信贷保证。 2003年4月16日，财经事务及库务局局长马时亨发表“证券经济业营商环境工作小组”提交的报告。报告提出，帮助中小型经济行业提升竞争力的23项建议。 2003年5月20日，九广铁路公司发行五年期和十年期总值为五亿港元的零售债券。这是香港首次有半官方机构发行十年期的零售债券。 2004年11月，香港银行公会、香港接受存款公司公会、香港金融管理局与美国邓白氏香港（Dun& Bradstreet（HK）Ltd）合作，以配合中小企业对贷款的殷切需求，为贷款机构提供可靠的中小企业客户信贷资料。 2。 减免税费，降低生产成本。 2003年4月23日，香港政府出台一个高达188亿港币（相当于香港年度GDP1%）的紧急救援计划，协助社会各界共度难关。八项纾困措施为： ①减免各行业差饷（注：地税）、水费、排污费、工商业污水附加费和政府管理物业的租金，涉及10.9亿港元 ②宽免受疫症打击严重行业（包括旅游、饮食、娱乐、的士、小巴、校巴和旅游车）的各项牌费一年，涉及2.8亿港元 ③为旅游、饮食、零售和娱乐业设立一个35亿港元的短期贷款计划，以支付雇员薪金，保障员工就业 ④减免市民的差饷、水费和排污费，以及退还部分薪俸税予纳税人，涉及40.7亿港元 ⑤开创2.15亿个培训和短期职位，涉及4.3亿港元 ⑥预留10亿港元，在疫症受到控制后，在国际社会、内地和香港作大规模的宣传推广活动 ⑦拨款15亿港元，用作防治疫症、医疗研究，以及为医护人员提供协助和培训 ⑧在未来六个月内，不调整任何政府收费 3。 财政拨款，支撑就业服务 2003年5月16日，立法会财务委员会通过拨款4.3亿港元，以供政府三个部门开设逾两万个就业临时岗位和培训额，为长者和有需要的人士提供小型维修服务、改善社区环境等。 2003年6月15日，香港特别行政区行政长官董建华宣布，为进一步舒缓SARS对经济影响和就业状况所构成的压力，政府决定动用7.15亿多港元提供 3.2万个额外名额，大量增加短期职业和培训名额，重点解决青少年和中年人的失业问题。 （二）法律层面 2003年4月1日，《证券及期货条例》和《2002年银行业（修订）条例》生效。 2003年5月16日，立法会财务委员会通过拨款4.3亿港元，以供政府三个部门近期开设逾两万个就业临时岗位和培训额，为长者和有需要人士提供小型维修服务、改善社区环境等。 （三）政府机构和社会组织 2003年4月15日，香港总商会、中华总商会、中华厂商联合会、香港工业总会的代表会见财政司司长梁锦松，提出九项“SARS救市”措施。 2003年5月5日，董建华宣布四项防疫和重振经济措施：一是成立由政务司司长曾荫权领导的跨部门的“全球清洁策划小组”，负责改善香港的环境卫生。二是由财政司司长梁锦松成立“振兴经济专责小组”，制定推广香港和振兴经济的计划。三是研究成立类似疾病控制和预防中心的机构，拨款5亿港元鼓励大学进行传染病科研工作。四是统筹各个就SARS事宜设立的民间机构和基金。 2003年5月6日，香港公益金“心连心全城抗炎大行动”基金公布筹得一千万港元。 对抗经济逆境，政府如何支援商界 香港政府向商界提供了各种支援措施，协助中小企业对抗经济逆境，以下节选自香港政府一站通网站上展示的各项支援措施。 （一）中小企业资金资助计划 政府协助企业应付各项难关，如贷款保证、支持出口推广活动、资助业务发展计划等。其中“特别信贷保证计划”针对金融危机下资金紧绌的情况，协助中小企业解决资金周转的困难。 1）市场推广基金 该基金旨在通过提供资助，鼓励中小企业参与出口推广活动，协助其扩展香港境外市场。所有在香港按照商业登记条例（第310章）登记并在本港有实质业务运作的中小企业均有申请资格，资助范围包括参与香港境外展销会、商贸考察团、境外市场为主要对象的贸易刊物上刊登广告等，每家中小企业的累积资助金额上限为80万元。 2）信贷保证计划 该计划协助中小企业向参与计划的贷款机构取得贷款，用作购置营运设备及器材，或一般业务用途的营运资金。 3）工商机构支援基金 该基金资助非分配利润的组织推广项目，例如工商组织、专业团体、研究机关等不派发红利予其董事、股东、雇员或其他人士的组织。项目活动包括研讨会、工作坊、会议、调查研究、数据库等，获资助项目必须三年内完成。 除了专为中小企业而设的资助计划，政府也有其他计划，例如创科生活基金、社会创新及创业发展基金、科技创业培育计划等，资助各行各业开拓商机。 （二）出口信用保险支援出口商 香港出口信用保险局是香港货物及服务业的出口商，信保局的保险服务保障出口商在出口货物或提供出口服务后，因商业或政治事故而未能收回款项的风险，让出口商安心拓展业务。 为减轻中小企的经营成本，加强它们在业界的竞争能力，信保局专为每年营业额少于五千万元的出口商而设的“小营业额保单”由2016年3月1日开始设有长期优惠，包括永久豁免保单年费及保费折扣。 信保局网站的“经济信息”专区向出口商提供有关海外市场发展的最新资料。此外，信保局还有豁免保单年费及三个免费买家信用评估服务，希望香港出口商，尤其是中小企业，在妥善管理信用风险的前提下能争取订单。 （三）资讯网站：中小企业支援与咨询中心 中小企业支援与咨询中心（英文全名是Support and Consultation Centre for SMEs，简称SUCCESS）由工业贸易署设立，与多个工商组织、专业团体、私人企业和其他政府部门携手合作。 1）营商信息服务 - 提供在香港创业，及经营各类业务所需的政府牌照或许可证的资料。 - 透过互联网，提供关于中小企业活动、服务和设施的信息。 - 提供免费浏览的电子商业数据库。 - 设立参考图书室，提供大量商业参考资料。 - 定期出版《中小企脉搏》，提供与中小企业息息相关的信息。 - 举办研讨会和工作坊，以协助中小企业扩阔商业知识和提升营运技巧。 2）中小企业客户联络小组 就工贸署所提供予中小企业的服务提出意见；就中小企业的需要，向工贸署提出改善服务的建议。 3）咨询服务 中小企业如希望获得专业意见或向专家请教，可申请使用“问问专家”业务咨询服务或参加中小企业“营商友导”计划。有意创业人士可申请使用创业信息服务。 （四）配对服务和网上商贸平台 香港贸发局配对服务提供一站式方案，为环球客户搜寻、物色及筛选具潜质的香港企业作为合作伙伴。此服务建基于贸发局超过50年的外贸推广经验，一直致力透过不同渠道：包括展览会、网上商贸平台及产品杂志，把全球数以百万计的买家及供应商连系起来。中小企业亦可以利用贸发局的网上商贸平台，推广公司的产品和服务，与世界各地的买家接洽。 （五）知识资本管理 知识资本管理是一套简单的管理工具，帮助企业善用现有的知识和技术，增强竞争力。机构可以免费参加“知识资本管理顾问服务计划”，知识资本管理顾问会到访机构两次（每次三小时以内），协助中小企业管理者认识机构拥有的知识资产，并策划如何更有系统地善用这些资产。 知识资本管理程序包括以下三个主要步骤： 1）分析现有企业知识，尽量把这些知识记录下来，以便在公司内部流通使用。这些知识会成为企业的“知识资本”； 2）从现有知识资本中鉴辨潜在收入来源，并就这些收入来源制订市场推广计划； 3）评估与企业知识资产有关的风险，并采用有效的知识产权策略保护这些资产，尽量减低业务风险。 企业如何制定灾难恢复计划 《香港中小企业管治导引全集-由指引到实践》为香港董事学会筹办及出版的刊物，香港生产力促进局为执行机构，工业贸易署为资助机构。该手册辅助中小企业实践企业管治常规。 灾难恢复是当发生灾难性事件时，能确保公司业务持续经营的方法。这个程序不仅注重企业基本功能与系统的恢复，而且强调在最短时间内恢复经营。为了以最短时间达到最佳恢复效果，制定一个灾前、灾中及灾后应该采取的行动计划（即灾难恢复计划）是十分重要的。企业应根据营运变化发生的频次，定期进行灾难恢复计划的审核更新，即半年、周年或更长的期间。 以下为相关建议： （一）组织灾难恢复计划的内容 尽管企业灾难恢复计划内容各有不同，但灾难恢复计划的主要组成部分是相同的，包括： 1）概要/目的陈述 概要提供灾难复计划目的概览。这部分内容还阐明企业灾难管理政策。灾难管理政策包括与当地机构协调的相关资料。该政策为灾难恢复及重振程序的基础。此外，概要还要界定主要灾难恢复部门的作用及责任，并列述各类可能对企业造成影响的灾难。政策还特意说明各灾难应急行动的管理中心所在地。 2）灾难恢复程序 灾难恢复程序包括评估设备在灾难中的情况。在制定这些程序时，企业应该考虑评估灾难情况、保护员工及企业资产的相关措施，以及恢复业务经营所需的程序。此外，还应说明停业、撤离以及l员及客户警示的特定程序。 3）辅助文件 辅助文件包括灾难发生期间，有效执行灾难恢复程序所需的资料。该资料包括灾难发生时所需要的资源清单（设备、供应以及服务）以及负责应对灾难情况的部门及各自的作用、责任及电话号码。设施的设计图及现场图（需标明出口、逃生路线、平面图详情以及灭火栓的位置）也应包括在内。此外，亦包括与其它企业及机构订立的灾难恢复协议。 （二）灾难恢复计划模板 《香港中小企业管治导引全集-由指引到实践》，仅将繁体字转化为简体字，未做其他处理。 责任编辑：郑亚鹏 
卫健委发布新版新冠肺炎诊疗方案 增两种试用药物|2020年02月19日 13:31|原标题：卫健委发布新版新冠肺炎诊疗方案 增加两种试用药物 中新网2月19日电 国家卫健委2月19日发布《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》。抗病毒治疗方面，删除“目前没有确认有效的抗新型冠状病毒治疗方法。”在试用药物中，增加“磷酸氯喹（成人500mg，每日2次）和阿比多尔（成人200mg，每日3次）”两个药物。利巴韦林建议与干扰素或洛匹那韦/利托那韦联合应用。 以下是解读全文： 2020年2月19日国家卫生健康委员会发布了《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》（以下简称“第六版”），现进行解读如下。 一、传播途径 传播途径将“经呼吸道飞沫和接触传播是主要的传播途径”改为“经呼吸道飞沫和密切接触传播是主要的传播途径。”“接触”前增加“密切”二字。增加“在相对封闭的环境中长时间暴露于高浓度气溶胶情况下中存在经气溶胶传播的可能。” 二、临床表现 重症患者严重者除了“快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍”外，还可出现“多器官功能衰竭”。 实验室检查，强调“为提高核酸检测阳性率，建议尽可能留取痰液，实施气管插管患者采集下呼吸道分泌物，标本采集后尽快送检。” 三、诊断标准 第六版诊断标准取消湖北省和湖北省以外其他省份的区别。统一分为“疑似病例”和“确诊病例”两类。 疑似病例判定分两种情形。一是“有流行病学史中的任何一条，且符合临床表现中任意2条（发热和/或呼吸道症状；具有上述肺炎影像学特征；发病早期白细胞总数正常或降低，淋巴细胞计数减少）。二是“无明确流行病学史的，且符合临床表现中的3条（发热和/或呼吸道症状；具有上述肺炎影像学特征；发病早期白细胞总数正常或降低，淋巴细胞计数减少）。 确诊病例需有病原学证据阳性结果（实时荧光RT-PCR检测新型冠状病毒核酸阳性；或病毒基因测序，与已知的新型冠状病毒高度同源）。 四、临床分型 苏州出台土地出让新政：取消现房销售和封顶销售|2020年02月19日 13:31|原标题：苏州出台土地出让新政：取消现房销售和封顶销售 2月19日，江苏省苏州市自然资源和规划局发布《关于做好土地出让相关工作有效应对疫情的通知》，包括延长土地出让金缴纳时限，调整超过市场指导价报价规则等，在一定范围内放松了房企预售的条件，也取消了执行42个月的现房销售政策。 《通知》表示， 住宅（商住）地块不统一要求设置竣工预售许可调整价，超过市场指导价的，不统一要求项目工程结构封顶后申请预售许可；进入一次报价的，不统一要求工程竣工验收后申请预售许可。 已成交须工程结构封顶或竣工验收后预售、销售的住宅（商住）用地，开发企业预售、销售的时间节点可适当提前，以按照正常工期测算的预售、销售时点为基准，提前时间按疫情防控一级响应天数计算。 在苏州市疫情防控一级响应期间，苏州市自然资源和规划局公告挂牌出让的经营性用地，第二期出让金缴纳时间可在原规定缴纳时间基础上顺延，交地时间相应顺延，顺延天数为地块成交之日（不含成交当日）到苏州市疫情防控一级响应解除之日（含解除当日）的天数。 中原地产首席分析师张大伟分析认为，苏州此次把原来约束房企投机政策取消了，意味着本来可能一年后入市的楼盘，现在就可以入市了，按照资金成本，房企很可能降价抢客户，有利于之前拿地企业解套。 2016年8月11日，苏州市发布《关于进一步加强苏州市区房地产市场管理的实施意见》，共13条。其中，前三条都与土地有关：提出加大土地市场供应，调整土地供应条件，以及引导土地出让理性竞价。 当时，苏州提出提高住宅用地竞买保证金和土地出让金首付款比例，竞买保证金由现行的20%提高到30%或以上，首付款由现行的50%提高到60%或以上；同时，缩短土地出让金付款期限，全额土地出让金支付期限调整为3个月内。 同时，根据出让地块情况对部分地块设定土地出让市场指导价。土地出让成交价超过市场指导价的所有项目，土地竞得人全额缴纳出让金期限缩短为2个月，逾期支付的，取消竞得资格或解除土地出让合同并没收保证金。同时，提高项目预售条件：土地出让成交价超过市场指导价（不含市场指导价）的，工程结构封顶后方可申请预售许可；土地出让成交价超过市场指导价10%（不含10%）的，工程竣工验收后方可申请预售许可。土地竞价超过土地出让市场指导价 25%（不含 25%）的，中止网上竞价，转为“一次报价出让方式”进行竞价。在一次报价出让环节，按最接近所有报价平均价的原则确定竞得人。 苏州市自然资源和规划局关于做好土地出让相关工作有效应对疫情的通知 为全面贯彻落实中央、省和市委市政府关于当前疫情防控工作的决策部署，有效应对疫情对土地出让带来的影响，维护我市土地市场健康平稳运行，经市政府研究同意，现将有关事项通知如下： 一、加快工业用地供应，保障产业项目落地。主动靠前做好产业项目落地服务工作，提高项目用地供地效率，充分利用疫情期间做好项目用地规划许可、建设工程规划技术审查、不动产登记提前服务和技术指导等各项工作。 二、调整交地、开竣工等履约要求。苏州市疫情防控一级响应期间可不开展实地履约巡查，对受疫情影响未能按期开竣工的，用地单位可申请延期并签订补充协议，疫情防控一级响应持续期间不计入违约期。工业用地已签订开发建设协议并约定投入产出要求的，各区政府（管委会）可根据企业复工情况调整开发建设协议，2020年度可不计入考核年份，考核期相应顺延。 三、延长土地出让金缴纳时限。在苏州市疫情防控一级响应期间苏州市自然资源和规划局公告挂牌出让的经营性用地，第二期出让金缴纳时间可在原规定缴纳时间基础上顺延，交地时间相应顺延，顺延天数为地块成交之日（不含成交当日）到苏州市疫情防控一级响应解除之日（含解除当日）的天数。 四、调整超过市场指导价报价规则。 住宅（商住）地块不统一要求设置竣工预售许可调整价，超过市场指导价的，不统一要求项目工程结构封顶后申请预售许可；进入一次报价的，不统一要求工程竣工验收后申请预售许可。 已成交须工程结构封顶或竣工验收后预售、销售的住宅（商住）用地，开发企业预售、销售的时间节点可适当提前，以按照正常工期测算的预售、销售时点为基准，提前时间按疫情防控一级响应天数计算，具体由住建部门核定。 五、各县级市、吴江区以及工业园区可参照执行。 苏州市自然资源和规划局 2020年2月19日  责任编辑：郑亚鹏 
19日0至12时云南无新增确诊病例 新增死亡病例1例|2020年02月19日 13:28|原标题：云南省无新增确诊病例，新增死亡病例1例 2月19日0时至12时，无新增确诊病例，新增治愈出院病例3例（昆明市2例、保山市1例），新增死亡病例1例（玉溪市）。截至2月19日12时，全省累计确诊病例173例，治愈出院60例，死亡1例。现有确诊病例112例，其中危重症1例，重症10例。现有疑似病例55例。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院15例），昭通市25例（治愈出院2例），西双版纳州15例（治愈出院4例），玉溪市14例（治愈出院3例，死亡1例），曲靖市13例（治愈出院6例），大理州13例（治愈出院10例），保山市9例（治愈出院3例），红河州8例（治愈出院3例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院2例），楚雄州4例（治愈出院1例），普洱市4例（治愈出院3例），文山州2例（治愈出院0例），临沧市1例（治愈出院1例）。 责任编辑：杨杰 
19日0-12时 上海无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月19日 13:23|原标题：今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：上海发布 市卫健委今日（2月19日）通报：2020年2月19日0―12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例29例；新增治愈出院9例；新增死亡1例；无新增确诊病例。截至2月19日12时，上海市已累计排除疑似病例1909例，发现确诊病例333例。确诊病例中，男性173例，女性160例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，156例有相关病例接触史；外地来沪人员110例，本市常住人口223例。具体情况如下↓目前，128例病情平稳，13例病情危重，4例重症，186例治愈出院，2例死亡。尚有123例疑似病例正在排查中。 责任编辑：郑亚鹏 
石正丽等专家呼吁：新冠病毒需要一个不同的名称|2020年02月19日 13:21|原标题：石正丽等专家呼吁：新冠病毒需要一个不同的名称 “目前是学术探讨，新冠与SARS不是一个病毒，我们在文章中已经描述得很清楚。”上述论文作者之一的中国疾控中心病毒病所应急技术中心主任谭文杰对第一财经表示。 新冠病毒这个名字，正遭到中国病毒领域的专家的质疑。这一呼吁刊发在2月18日THE LANCET（《柳叶刀》）在线平台上，文章名称为《A distinct name is needed for the new coronavirus（新冠状病毒需要一个不同的名字）》。这篇文章的作者包括石正丽、高福、谭文杰等专家。 该文章称，是一种新型的冠状病毒感染引起了武汉地区爆发的最初由肺炎主导的不寻常的呼吸系统疾病。但是，将2019-nCoV命名为SARS-CoV-2具有误导性。这种引起广泛国际关注的流行病毒，应有其自己的独特名称。 2月10日，国际病毒分类学国际委员会（ICTV）把导致当前冠状病毒疾病暴发的病毒命名为“严重急性呼吸系统综合征冠状病毒2”（SARS-CoV-2）。 描述该名称的手稿还报告了ICTV 冠状病毒研究小组的工作，该研究小组确定该病毒属于现有物种，即与严重急性呼吸综合征相关的冠状病毒。 此外，根据这个最新的病毒学分类，世界卫生组织也发布了最新的疾病命名。2月10日，世界卫生组织总干事谭德塞在例行新闻通报会上宣布，由新型冠状病毒引发的疾病的正式名称：2019冠状病毒病英文缩写COVID-19（Corona Virus Disease 2019）。 “目前是学术探讨，新冠与SARS不是一个病毒，我们在文章中已经描述得很清楚。”上述论文作者之一的中国疾控中心病毒病所应急技术中心主任谭文杰对第一财经表示。 文章认为，SARS-CoV-2实际上暗示着它会导致SARS或类似疾病，特别是对没有病毒学知识的科学家和公共领域的公民尤其如此。新名称也与疾病名称COVID-19不一致。 SARS-CoV-2是一种天然病毒，不同于所有其他SARS样或SARS相关冠状病毒。 2019-nCoV仍在发展中，预测结果为时尚早当前的爆发。一些专家预测，新冠病毒可能演变为低致病性，高传播性冠状病毒，可能会在每个冬天回来，例如导致季节性流行。如果是这种情况，则SARS-CoV-2这个名称可能具有对中国社会稳定和经济发展的不利影响。一是，人们对SARS再次发生感到恐慌。还有另一种可能观点是，像SARS一样，新冠病毒在爆发结束后，不会重新出现，可能会失去警觉。 文章建议，根据特殊的临床，病毒学和流行病学冠状病毒的特征和不确定性，为了避免误导和混乱，并为了帮助科学家和公众更好地沟通，建议将SARS-CoV-2重命名为2019年人类冠状病毒（HCoV-19）。 不过，也有流行病学专家认为，虽然与病毒学上的种属上有稍微的不同，但新冠病毒所引发的疾病表现与SARS的临床表现是一样的，都是引发带来的“严重急性呼吸综合征”。 但是，具体到尸体解剖以及病理学研究，新冠肺炎在致病机理上与SARS有着不同。 在2月18日的广东省发布会上，中国工程院院士钟南山指出，尸体解剖是很重要的，能帮助我们认识这个病毒的特点。从一例肺移植结果看到，新冠病变和SARS不一样，没有纤维化，但是炎症很厉害，患者出现了有大量的粘液，引发气道不通畅。 责任编辑：郑亚鹏 
第六版方案：对重型病例增加“康复者血浆治疗”|2020年02月19日 13:16|原标题：新冠肺炎第六版诊疗方案出炉，增加“康复者血浆治疗”，存在经气溶胶传播的可能 来源：21世纪经济报道 以下为详细解读：一、传播途径 传播途径将“经呼吸道飞沫和接触传播是主要的传播途径”改为“经呼吸道飞沫和密切接触传播是主要的传播途径。”“接触”前增加“密切”二字。增加“在相对封闭的环境中长时间暴露于高浓度气溶胶情况下中存在经气溶胶传播的可能。” 二、临床表现 重症患者严重者除了“快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍”外，还可出现“多器官功能衰竭”。 实验室检查，强调“为提高核酸检测阳性率，建议尽可能留取痰液，实施气管插管患者采集下呼吸道分泌物，标本采集后尽快送检。” 三、诊断标准 第六版诊断标准取消湖北省和湖北省以外其他省份的区别。统一分为“疑似病例”和“确诊病例”两类。 疑似病例判定分两种情形。一是“有流行病学史中的任何一条，且符合临床表现中任意2条（发热和/或呼吸道症状；具有上述肺炎影像学特征；发病早期白细胞总数正常或降低，淋巴细胞计数减少）。二是“无明确流行病学史的，且符合临床表现中的3条（发热和/或呼吸道症状；具有上述肺炎影像学特征；发病早期白细胞总数正常或降低，淋巴细胞计数减少）。 确诊病例需有病原学证据阳性结果（实时荧光RT-PCR检测新型冠状病毒核酸阳性；或病毒基因测序，与已知的新型冠状病毒高度同源）。 四、临床分型 殉职的武昌医院院长,曾给妻子留下这样一条微信|2020年02月19日 13:10|原标题：泪奔！殉职的武昌医院院长，曾给妻子留下这样一条微信…… 2月18日，一个悲伤的消息出现在不少人的朋友圈――武汉市武昌医院院长刘智明，因感染新冠肺炎，经全力抢救无效，于2月18日10：54分去世，年仅51岁。 刘智明妻子：微信对话竟是诀别…… 在这次武汉应对新冠疫情中，刘智明所在的武昌医院，是首批七家收治新冠肺炎患者的定点医院之一。1月21日医院接到征用通知，23日左右开始接收病人，全院几百名医护人员，从院长到医生，一直在一线超负荷运转。 值得一提的是，刘智明的妻子，也是一位“白衣天使”。47岁的蔡利萍，是武汉市第三医院光谷院区重症病区护士长。 1月22日凌晨4点，她接到丈夫电话。丈夫让她帮忙收拾一点换洗衣物送去，因为成为定点医院后他就不能回家了。 当时，蔡利萍特别着急，还问丈夫这个点怎么不去休息。谁知到了第二天下午，当她再次接到电话时，得到的消息却是丈夫因为新冠肺炎，进了重症病区。 一边是工作，一边是对丈夫的担忧。蔡利萍曾想过放下一切去陪爱人，然而，刘智明几次回答都是――不要。 这两张与”小肚鸡肠老公”刘智明的聊天截图，记录下了夫妻间的惦念关切，相扶相助↓↓↓ 这对夫妻没想到，这竟是他们的诀别。 短短两张聊天截图，看哭不少网友↓↓↓ 刘智明：万一别人有事，会很愧疚…… 此刻感到悲伤的，还有刘智明的同事们。 刘智明生前曾在武汉市三医院工作过，该院一位lCU大夫听到噩耗很受打击：“人生真是无常啊！刘院长原来在三医院呆过的，大家都很熟悉他，人缘口碑都很好。” 另一位刘智明的前同事回忆道：“您是我的第一个领导，第一印象高大、好帅、专业、权威，严肃时很吓人，笑起来却又像家人一样温暖！” 一位医护人员回忆刘院长生前细节，让人不禁潸然泪下：“去年国庆的时候，全院合唱《我和我的祖国》，您站在最前面给我们起头，带着我们唱，‘精神抖擞，神采飞扬’形容您再合适不过了，仿佛就在昨天……” 据了解，刘智明得知自己确诊后，挨个打电话给每一个和他接触过的同事，逐一询问大家是否健康。他说，万一别人有事，他会很愧疚。 以我生命 守护生命 燃尽一生 只因您是医生 英雄，一路走好 责任编辑：杨杰 
疫情消费观：理发器、家庭打印机意外畅销|2020年02月19日 13:10|原标题：疫情期间消费观察：理发器、一次性饭盒、家庭打印机意外畅销 经济观察网 记者 郑U心新冠肺炎出现后，中国数亿消费者过上了“宅生活”，最近消费者们又陆续进入了复工阶段，这段时间大家都购买了哪些消费品呢？ 2月19日，拼多多发布“宅家十大热销商品”榜单。该榜单基于对1月24日至2月14日期间，平台口罩、酒精、水果、蔬菜外其余商品的“销售量”、“搜索次数”及“分享次数”三个维度数据的增长情况进行综合统计，得出同比增长最快的十件商品。最终，“理发器”、“口红”、“家用乒乓球训练器”、“睡衣”、“吃鸡神器”等十件商品上榜。 宅家将近30天，第一个问题是理发。民间把“二月二”称作“剃头日”，可如今理发店还没开门。不少消费者决定自己动手，拼多多平台上“理发器”、“宠物剃毛器”等商品的订单量，较去年同期均有大幅提升。 统计期内，拼多多上，平台理发器搜索次数同比增长410%，包括飞科、奥克斯、志高等品牌在内的数十款理发器销量同比上涨290%。 特别是最近7天，部分商品销量短时间内突破10万+，平均同时在线拼单人数超过1000+；理发器商品GMV超过3000万元，按照30元的单价计算，这相当于全国消费者一周买了100万台理发器。 一周时间，拼多多平台理发器商品GMV超过3000万元，超过100万人在家自助理发。 除了理发，做饭也成为不少人的爱好。最近社交媒体上流行“电饭煲蛋糕”，打蛋器作为必不可少的烘焙工具之一，成功登上厨具类畅销榜的王座。平台数据显示，打蛋器销售量同比增长260%，搜索次数同比增长310%。 大厨们买打蛋器，只是用户爱做饭的缩影。据拼多多此前披露的数据，“春节不打烊”活动中，水果生鲜、方便速食、休闲零食类目下，超过1000种商品销量破10万。 过往与“爆款”无缘的商品，疫情期间也意外畅销。比如，家用乒乓球训练器、积木拼图玩具等多款玩具销量突破10万+，睡衣销量同比去年增加190%。而便于用手机看视频、看电影的手机支架和情趣用品等适合居家日用的商品销量也均有大幅提升。 疫情期间宅在家里，娱乐和健身用品的消费也有显著上涨。 京东数据显示，除夕至初六，游戏机品类成交额同比增长超200%，其中Switch成交额占比整体近50%，索尼PS4成交额同比增长133%、微软XBOX成交额同比增长188%；此外，平板电脑整体成交额同比增长55%，其中正月初二学生平板电脑成交额同比增长276%，华为品牌平板电脑成交额同比增长324%，其中旗舰单品华为Matapad Pro单日销售破千台。 值得注意的是，今年春节期间26-35岁人群超越去年的16-25岁人群，成为游戏与游戏设备的购买主力，不过，游戏类成交额增长最快的竟是56岁以上人群，同比增长约90%。 户外运动的限制也使在家中健身和练瑜伽成为很多人的首选，各类跑步机、折叠跑步机、划船机、健身板、瑜伽垫等热销。春节期间，京东平台哑铃成交额同比增长60%，跳绳成交额同比增长56%，划船机成交额同比增长134%，自营瑜伽垫成交额同比增长150%。 当然，防护用品是疫情期间增长最明显的品类。 苏宁数据显示，特别是生鲜类、健康类产品，比如像洗护用品和家庭清洁品类整体销售显著上涨，其中威王84家居除菌液、滴露衣物除菌液及蓝月亮芦荟抑菌洗手液销量分别较2019年同期大增2561%、643%及1616%。 各个企业迎来复工。苏宁数据显示，政企客户对各类方便食品的采购量大增，一次性饭盒更是在一周内销售100万个。另据从事政企采购的苏宁相关负责人介绍，复工一周后，苏宁TOB方向，消毒液销售达5万吨、各类测温设备销售7万把、酒精消毒湿巾260万包。 另外“停课不停学”带来了电子数码设备消费的大幅增长，除了平板电脑、手写板的增长，京东数据显示，家庭打印机成交额同比增长了16倍，与之匹配的墨盒销量也翻了两番。 老师不在身边，教辅更为关键。根据京东大数据，图书品类中中小学教辅图书成交量增长明显，其中，增幅最高的是教辅书里的幼小衔接类图书，成交量是去年农历同期销售数量的4倍。 拼多多新消费研究院研究员范日召认为，这些商品的意外畅销，其实是当前及未来新消费势能即将释放的信号，预计疫情过后，中国消费市场还会迎来更大的反弹。 责任编辑：赵明 
武汉商超只接受团购，市民如何买菜？记者探访|2020年02月19日 13:07|原标题：武汉商超只接受团购，市民如何买菜？记者探访 来源：中国之声 随着武汉新冠肺炎疫情防控进入决战时刻，从18号起，武汉武昌区和青山区相继宣布辖区内所有大中超市和商业门店只接受团购客户，不再对个人销售生活物资。小区封闭管理后，市民团购买菜是怎样实现的呢？昨天，记者实地探访了武汉市武昌区的部分超市。 记者：武昌区千家街社区中百超市大门紧闭，超市内空无一人。在它的大门口上呢，贴着两张非常醒目的通知：尊敬的顾客，根据武昌防控指挥部要求，本超市从即日起将只接受团购客户，不再对个人销售生活物资。请您与居住社区联系，参加社区组团购物，谢谢配合。 就在前不久，这个超市的营业时间还是10点到17点。周边的附近的居民都可以到这个超市进行一天的采买。只是现在，超市已经闭门谢客了。由于千家街社区的这个中百超市规模并不是很大，只能算上一个中型超市，所以很多居民采买的选择上，都会前往大东门的武商量贩。 记者抵达武昌区大东门武商超市发现大门已经紧闭了。这个超市是千家街社区附近最大的一个大型超市，两层楼的规模，门前有保安在门口执勤。 保安：你好，我们现在不营业了。因为我们接到武昌防疫指挥部的信息对外只接受团购，不向外面个人售卖。如果想购买的顾客可以联系社区的负责人，对接团购的专员，平时我们也是限流排队。 记者：大概人最多的时候排到哪里？ 保安：天桥那里。 记者：那目测大概也有个三五十米的距离了。 保安：对。 记者：每次进去多少人呢？ 保安：30人。 记者：今天有没有人过来排队的？ 保安：今天没有，大家看到这个公告了。 市民：虽没有自己去超市选方便， 但疫情情况下这种方式我们支持 记者：在武昌区，防控指挥部要求中百超市、包括武商超市等，不对个人进行开放，而是针对社区组团采购。我们来到武昌区千家街服务中心的门口，了解一下社区组团采购的情况。 社区工作人员：我们对接了两个超市，一个是武商的，一个是中百的。是八种套餐，任他们选。一个是他们年轻人就是自购，然后年纪大的，社区来牵头，来跟他们订购。主动打电话，宣传我们有哪几种套餐，套餐的价格，里面包括什么，有需要的就订购。目前还在统计中，现在已经订了213份。有的是微信的，有的是电话的，有的是我们主动问他的。还有几份爱心菜，像特殊情况的，我们先给他爱心菜先过渡。我们有169栋，3548户。今天订的应该是在60岁左右的人。年纪轻的人，可能就不止这个数。因为他们可以通过各种渠道，饿了么、美团、盒马等多种渠道进行采买了。菜来了，我们就是送到楼栋下。如果说有腿脚不方便的，我们会送到门口。 记者：采访的路上我们也看到了手里拎着菜的市民。请问一下您这个菜是从哪里来的呢？ 市民：我们是通过那个社区团购买来的。 记者：您觉得社区团购这种方式方便吗？ 市民：虽然没有我们之前自己到超市去选择菜那么方便。但是现在这个疫情的情况，采取这种方式，我们还是比较支持的。像我的父母，年纪都大了，都是七八十岁的老人，他们根本都不方便出来，社区的工作人员送到楼下，老年人直接可以就拿回去了，这是很方便的。 为了有效切断传染源，阻断传播途径，武汉各区也都对住户外出严格管理，药品和必需生活物品等都可以通过集中采购配送等方式进行。 接到新的规定通知后，武汉市东西湖区常青花园各社区迅速行动，通过微信、微博、短信等形式发布管制信息，并出台了应对居民日常生活所需物资的措施。比如，常青花园六小区就规定，小区只保留一个出入口，除医护人员、医药物资从业人员、防疫人员和水、电、油、气、通讯网络、粮食、蔬菜等民生保障从业人员，以及紧急就医的居民外，其他人员一律禁止出入小区。除防疫车辆、公务用车、医护人员用车、救护、消防、环卫、抢险、警车等特种车辆外，其他车辆一律禁止出入。 社区一位工作人员介绍，针对严管政策，他们同步出台为居民统一采购生活必需品的措施，已经联系了中百仓储和农投集团两家企业，集中采购配送。 社区工作人员：“我们跟中百仓储已经联系了。它有一个APP，线上可以购买一些生活用品，肉类、调料等等都可以买，安排送货。农投集团就是安排在线下，来购买蔬菜。” 在东西湖区的金湖苑小区，也采用了线下线上统一配送的模式，居民不用再出门去超市购买。 武汉市民刘女士：“我们小区很早就建了一个微信群。随时掌握小区里面发的信息，还有全市的最新战疫动态。现在就利用这个群发布每天有什么菜，我们就可以提前知道，就买一些，比较方便。” 家住武汉市汉阳区万科汉阳国际的吴女士说，他们非常支持严管措施，进一步有效防止病毒的传播。 吴女士：“我觉得现在这种方式蛮好的，毕竟杜绝了人员到处走动，我们也会配合社区这样做。” 武汉台记者赵佳、杨刚湖北台罗怡鹏 责任编辑：范斯腾 
在武汉有心理困境 可以拨打这个电话|2020年02月19日 13:07|原标题：在武汉有心理困境，可以拨打这个电话 来源：中央广电总台中国之声 疫情发生后，武汉市心理咨询热线接线量大增。武汉市精神卫生中心（武汉市心理医院）“心心语”心理热线的工作时间从2月5日0时起调整为全天24小时不间断接听。不论是普通武汉市民，还是战斗在一线的医务工作者，都承受着巨大的压力，他们的心理健康需要得到专业的关注。 武汉市心理医院“心心语”热线张家秀：“4号之前我们（已经调整为了）12个小时，从早上九点到晚上九点，按照志愿者老师们在家里接听，三个老师，一个人四个小时的班值下来。完全是本地的志愿者老师们来接听，后来就发现这样不行，因为接听量太大了。” 2月4日起，武汉市心理医院紧急面向全国招募专业人员。招募期间全国各地心理专业人士踊跃报名，短短三天就接收到600多名志愿者的邮件。 张家秀：“当时报名的有五六百人，我们筛选了170人，必须要有心理咨询师或者心理治疗师的资格证，要有危机干预的经验，有心理咨询方面的经验。因为很多老师很有热情，表示很愿意来做这件事情，但是他们没有这方面经验，我们反倒担心会造成二次伤害，所以也是需要挑选的。” 心理热线还要解决技术难题。在阿里云的支持下，027-85844666实现了一个号码的云接听，被呼转到了全国志愿者的手机上，每周7天、24小时轮流排班。呼转系统上线后，日均接听量近200通电话，是此前热线接听量的数倍。 张家秀：“本地的只能呼叫转移到本地的电话号码，所以这个对我们是有很大的工作压力，我们都招募了这么多老师，然后这个工作开展不下去，因为不能（跨市）转接，转接不到他手机上去。” 疫情期间的电话九成都与疫情相关，很多慌乱的求助者的电话并非只是单纯的心理问题，还有生活、医疗信息方面的疑问。武汉市心理医院临床医学科心理治疗师孙冶介绍，医院为全国志愿者专门做了信息支撑，以便他们在工作中能够充分发挥专业优势，引导求助者。 张家秀：“工作大概两三周了，我们之前做了两批，现在在收集第三批的内容，我们就会去验证一些渠道，比如有些人会问，我们可不可以来医院，我们打哪个电话可以知道，医院是不是开放，能不能开药，我们就需要把这些信息收集起来，然后通过一些问答的形式，给大家发下去，让每个志愿者去熟悉。” 谢顺领：“一般有两部分的内容，一部分是由于疫情爆发带来的心理上的压力，让自己很焦虑。另外一种就是疑病。就觉得自己胸闷、乏力，身体上的症状就是符合新冠肺炎的表现，但是自己跑到医院检查，肺部CT显示是正常的，也不发烧。（比如一位患者）因为焦虑他几天睡不着觉，打过来电话寻求一些放松的办法，让我们指导他一下，让他能够休息的好一些。” 谢顺领建议，普通市民要在特殊时期保持平稳心态，需要将自己尽可能从情绪的旋涡中抽离出来，通过关注身边可触可感的事物，增强现实感，保持积极乐观心态。 谢顺领：“这样一个生活节奏的打乱，就让人从正常的生物钟的状态，变成一个紊乱的生物钟的状态，这是一个很重要的部分，就是让他恢复生活节律，即便是你没有上班，你仍然要像过去上班的状态一样，比如每天6点起床，然后忙这忙那，去安排一下每天的时间表，这个是让人恢复现实感的部分。不要总在情绪里面，要回到现实。” 孙冶介绍，在一线心理志愿者身后，包括仇剑、程文红、马向真、赵梅等在内的国内心理专家，按照分组每周至少一次帮助志愿者督导，作为他们的专业保障，以防过度情感卷入甚至替代性创伤的产生。 孙冶：“治疗师本身也是人，别人在跟你讲这些事情的时候，你也会受影响，这个时候我们可能就需要，让（治疗师）讲一些他们感触深刻的内容去表达，我们就能在这个过程当中利用团体的力量帮助他们分析。用我们专业的词汇就是，你被来电话的人，做了一个情感的卷入。严重的话，甚至可能有替代性创伤。因为大家的工作量，以及承受的心理压力，是平常的数倍，这个对于我们专业人员来说，还是需要一个保护的机制的。” 各位身在武汉的网友，如果你也有心理困境需要找人倾诉疏导，可以拨打武汉市精神卫生中心“心心语”心理热线。电话027-85844666 总台央广记者：李行健 责任编辑：范斯腾 
工信部:搭建数据平台 对企业复工率进行实时监测|2020年02月19日 12:53|原标题：工信部：搭建数据融通平台，对企业复工率等进行实时监测 新京报讯（记者 许诺）2月19日，工信部官网显示，工信部办公厅昨日签发的通知要求，要搭建数据融通平台，对企业复工率、到岗率、开工率等进行全方位实时监测，面向企业提供政策咨询、复工管理、防疫培训、招工用工、财税支持等精准服务。 通知要求，要利用互联网技术支持疫情防控和复工复产政策措施的快速部署、快速落地，基于大数据技术开展政策实施跟踪和成效精准分析，通过人工智能等技术做好相关咨询服务，围绕疫情防控要求切实做到“数据多跑路，企业少跑腿”。要协同推动网络和计算等数字资源的有力保障，优先保障基础软硬件企业复工复产，满足全面恢复生产对数字基础设施扩容增量等需求。 工信部还要求，要强化提升企业两化融合能力。针对企业在疫情防控期间暴露出的应急响应、供应链管控、产业链协同等方面的问题，通过标准宣贯、展示推广、系统培训和精准引导，加快推动企业应用新一代信息技术构建新型能力体系，提升企业应急响应速度和平稳快速复工复产能力。要强化数字基础设施保障。 责任编辑：杨杰 
武汉再划拨5千万元代管党费用于疫情防控|2020年02月19日 12:47|原标题：武汉市委组织部再划拨5千万元代管党费用于疫情防控 为深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和指示批示精神，激励各级党组织和党员干部、医务工作者以背水一战的精神，打好湖北保卫战、武汉保卫战，2月17日，经武汉市委领导同志同意，市委组织部印发通知，再次从代市委管理党费中给各区、开发区、市卫健委划拨专项资金5000万元，用于支持各区和有关单位开展新冠肺炎疫情防控工作。 通知指出，这笔党费主要用于慰问战斗在疫情防控斗争第一线的医务工作者和街道、社区党员、干部，以及坚守小区、恪尽职守的物业公司党员、职工等；支持基层党组织开展疫情防控工作，包括购买疫情防控有关药品、物资等；补助因患新冠肺炎而遇到生活困难的党员、群众。其中，对感染新冠肺炎的一线医务工作者的家庭，按3000元/户的标准发放慰问金，对因感染新冠肺炎去世的一线医务工作者的家庭，按5000元/户的标准发放慰问金。 通知要求，各区（开发区）各有关单位要根据实际从本级管理党费中落实配套资金，尽快将党费划拨给基层，投入疫情防控工作，做到专款专用，切实把以习近平同志为核心的党中央的关怀和温暖传递到基层。 据悉，半个月前，市委组织部已经划拨用于疫情防控的代管党费5000万元，两次划拨代管党费达到1亿元。 来源：长江日报  责任编辑：郑亚鹏 
疫情下的养猪业:物资调运不畅 新建在建产能放缓|2020年02月19日 12:44|原标题：疫情下的养猪业：物资调运仍有不畅，新建在建产能进程放缓 “原来15分钟的路程，现在仿佛是天堑了。” 一位湖北黄石的饲料供应商告诉澎湃新闻记者，初八以来，来自养殖户的电话一直没有断过。但因为店面在市与市的交界，自己受交通管制等原因无法去店里，还是前两天靠亲戚帮忙开门卖了一些饲料。 “疫情发生以来，我家真正开门卖饲料也就两天。现在能来买饲料的都在店铺附近，客户自己开小车或者电动车来托运几包。很多个体养殖户都很焦虑，人可以等，但家里鸡鸭猪等不了啊。”他说。 这是当前疫情大背景下，养殖业的一个缩影。湖北作为疫情最严重的地区，防控措施和交通管制严格，中小养殖户的日子不好过。但在其他省份，养殖户们同样也面临着饲料运不进、猪源运不出等问题，只是程度上有所差异。 “疫情对养猪业的影响，主要来自饲料、兽药等生产资料供给、猪源调运等方面，新建产能和引种项目停滞，母猪配种量下滑。随着饲料厂和屠宰厂复工增加，饲料供给和生猪销售有所改善，但乡村最后一公里问题仍需要进一步有效解决。”中国农业科学院北京畜牧兽医研究所副研究员朱增勇在接受澎湃新闻采访时表示。 物资调运难 朱增勇提到，目前中小散户和交通管制严的省份受影响比较大。“存栏在上万头以上的规模化养猪企业，一般情况下自己会备有原料，饲料短缺情况不多。但中小户的备料一般在两周左右，春节结束后就亟需购进新料。据2月初调研，相当一部分中小养殖户在2月初时饲料就告急了。” 在他看来，中小散户面临的问题还有猪运不出去、有价无市，这使他们资金周转较为困难，因为很多养猪户都是卖了猪再买饲料。春季是仔猪出生和补栏高峰，生产资料供给和仔猪、种猪调运直接影响三季度产能有效增加。 国务院总理李克强2月18日主持召开国务院常务会议，明确提到要加快恢复生猪生产，将养殖场户贷款贴息补助范围由年出栏5000头以上调整为500头以上。 “2018年年出栏500-5000头养殖户出栏占比28.8%，这部分养殖群体补栏扩产积极性对后期产能持续稳定恢复非常重要。”朱增勇认为，这一政策能够有效解决养殖户补栏扩产所需的资金问题，能够有效加快未来产能恢复速度，也是中小养殖户期盼已久的支持政策。 此外，生产物资的流通情况也与基层交通管制有关。朱增勇表示，分地区看，南方地区饲料和生猪运输受影响相对好于北方，饲料原料比如玉米等有一些影响。但养猪主产区比如河南、山东、河北等地，生猪销售和饲料获取还是受影响较大，物流成本提升，豆粕价格较年前涨幅超过10%。 他认为，还是要看各地基层政府对当前保障生产资料运输指导性政策的响应程度。这就需要各地从省市县乡逐级传达相关文件或政策，就具体的问题来出台具体措施。另外，组织化程度的提升，比如‘公司+农户’或是合作社等形式，对于中小户生产资料获取和产品销售是一种保障，能够更好应对此类突发事件。 另一位生猪养殖行业分析师也向澎湃新闻记者表示，目前针对生产资料调运问题有多个指导性文件，在比较大的地方落实情况较好，但村镇这块还不能算全面落实到位，各地生猪出栏、调运仍有不畅。“调运手续还是比较复杂的，中小散户也主要集中在村镇里，交通管制对他们影响会大一点。” 她建议，针对养殖密集的地区进行出栏方式限定，对村镇级别道路进行有效疏通、监管，尽可能提供政策面支持。对于乡镇道路问题，仍需相关工作人员实地探访，清除不合理道路阻挡物，增加道路监管人员，杜绝“一村一停、一村一政”的情况发生，为生猪调运途中提供方便。 新建在建项目放缓 另一方面，各地新建、在建生猪养殖项目也因物资运输以及复工延迟等因素，暂时停工或整体进程放缓。年前，受政策利好等因素影响，各大龙头猪企纷纷宣布扩产，但就这些企业近日披露的公告来看，新建产能进度有所影响。 牧原股份、天邦股份、正邦科技在2月初的公告中均提到，公司各项生产经营稳定，未受到疫情重大影响，但应各地政府防疫要求，在建工程均暂停施工，具体复工时间待各地政府通知安排。新希望称，部分工厂复工延迟，对生产建设进度有所影响。但上述企业同时也表示，正在抓紧时间储备工程物资，一旦具备施工条件就快速复工。 针对上述情况，农业农村部、国家发改委、交通运输部已于2月15日发布紧急通知，要求合力抓好养猪业生产恢复发展，“点对点”协调解决好建筑用工问题，加大建筑材料供应和保障力度，确保各地新建和改扩建生猪养殖项目尽快开工复工、投产达产。 新希望相关负责人日前接受澎湃新闻采访时表示，在当地政府支持和指导下，部分新建在建生猪养殖项目已复工，部分项目在复工审批验收或等待复工通知。目前，公司养猪产业工程建设、生产运营等情况整体可控，不会对原计划的发展节奏带来重大影响。 饲料价格上涨，猪价仍处高位 澎湃新闻记者注意到，近期各地饲料价格也有不同程度上涨。山东临沂市发改委价格监测中心2月11日数据显示，大猪饲料，年前每吨价格为2500-2950元，目前每吨价格在2550-3000元左右，每吨涨50元左右，涨幅1.69%；小猪饲料，年前每吨价位约5300-5500元，目前价位为5400-5600元，每吨涨100元，涨幅1.89%。此外，新希望、双胞胎等多家饲料公司也发布了涨价公告。 新希望方面回复澎湃新闻称，饲料价格涨价主要是受上游原料生产企业开工延迟，运输成本上升影响，出现饲料原料普涨、运费大涨、添加剂跳涨。目前来看，近2月养殖户仍有较大需求，预计短时间内饲料价格会维持高位。 值得关注的是，春节以后国内生猪价格整体也呈上升趋势。截至2月12日，全国外三元出栏均价39.92元/公斤，较11日涨0.16元/公斤，较节前上涨1.08%。全国均价与江苏39.62元/公斤较为接近，最低价仍为黑龙江32.64元/公斤，最高价为四川44.46元/公斤。 前述分析师表示，疫情对猪肉价格肯定会有影响，现在来看其实不是基于饲料价格上涨，而是猪源这块出不来，调运受阻使得猪价处于高位。她提到，近期有多项保证畜牧产品供应政策出台，但短期内生猪出栏、调运仍有一定困难，供应紧张状态或将持续。预计猪价在疫情结束之前很难有明显涨跌，将会处于高位盘整态势，南方市场价格上涨空间有限，北方价格趋稳。 责任编辑：郑亚鹏 
战疫情 听听传染病防治法有啥说法|2020年02月19日 12:41|原标题：战疫情，听听传染病防治法有啥说法 新冠肺炎疫情当前，依法战“疫”是每位公民的责任和义务。医疗机构对病人和疑似病人隔离治疗的法律依据是什么？不配合隔离治疗、妨害疫情防控，又要承担什么法律责任？你对传染病防治法了解多少？戳图来看↓↓↓ 来源：新华视点微博 责任编辑：范斯腾 
工信部：支持互联网交通物流快递等企业率先复工|2020年02月19日 12:38|原标题：工信部：支持互联网交通、物流、快递等企业率先复工复产 2月19日，工信部在其官网发布关于运用新一代信息技术支撑服务疫情防控和复工复产工作的通知。 通知指出，支持互联网交通、物流、快递等生产性服务企业率先复工复产。支持工业电子商务企业和物流企业高效协同，运用互联网、大数据、区块链等技术完善智慧物流体系，打通生产生活物资流通堵点，保障生产资料和生活用品有效供给。 全文如下： 工业和信息化部办公厅关于运用新一代信息技术支撑服务疫情防控和复工复产工作的通知 工信厅信发〔2020〕4号 各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门，各省、自治区、直辖市通信管理局，各有关单位： 为贯彻落实习近平总书记关于“鼓励运用大数据、人工智能、云计算等数字技术，在疫情监测分析、病毒溯源、防控救治、资源调配等方面更好发挥支撑作用”的重要指示精神和党中央国务院关于切实加强疫情科学防控、有序做好企业复工复产工作的决策部署，充分运用新一代信息技术支撑服务疫情防控和企业复工复产工作，现就有关事项通知如下。 一、运用新一代信息技术全面支持疫情科学防控 （一）支持运用互联网、大数据、云计算、人工智能等新技术服务疫情监测分析、病毒溯源、患者追踪、人员流动和社区管理，对疫情开展科学精准防控。 （二）依托互联网平台开展医疗防疫物资的供需精准对接、高效生产、统筹调配及回收管理。 （三）组织信息技术企业与医疗科研机构联合攻关，利用人工智能、大数据、5G等技术，加快病毒检测诊断、疫苗新药研发、防控救治等速度，提高抗疫效率。 （四）引导企业加强互联网应用能力，充分运用网上疫情防控资源和信息化工具，建立线上线下、联防联控的管理体系。 （五）支持完善疫情期间网络零售服务和物流配送体系，加强电子图书、影视、游戏等领域数字文化产品和服务的开发，形成丰富多样的“零接触”购物和娱乐模式，确保百姓生活必需品和精神营养品供应 二、运用新一代信息技术加快企业复工复产 （六）针对疫情对企业造成的停工停产问题，指导企业用好信息技术手段和信息化工具，增强软件应用能力，创新思路和方法，用两化融合提升生产管理水平，助力企业尽快复工复产。 （七）推动制造企业与信息技术企业合作，深化工业互联网、工业软件（工业APP）、 人工智能、增强现实/虚拟现实等新技术应用，推广协同研发、无人生产、远程运营、在线服务等新模式新业态，加快恢复制造业产能。 （八）发挥大型平台企业和行业龙头企业的作用，通过工业互联网平台保障供应链的完整，做好生产协同和风险预警。对于可能停产断供的关键环节，提前组织柔性转产和产能共享，以信息化手段管控好供应链安全。 （九）面对疫情对中小企业复工复产的严重影响，支持运用云计算大力推动企业上云，重点推行远程办公、居家办公、视频会议、网上培训、协同研发和电子商务等在线工作方式。 （十）支持互联网交通、物流、快递等生产性服务企业率先复工复产。支持工业电子商务企业和物流企业高效协同，运用互联网、大数据、区块链等技术完善智慧物流体系，打通生产生活物资流通堵点，保障生产资料和生活用品有效供给。 （十一）大力推动产融结合。加快发展基于生产运营数据的企业征信和线上快速借贷，推广应用供应链金融、知识产权质押等融资方式，保障企业复工复产的资金需求，防止出现资金链断裂。 三、强化服务保障 （十二）助力各项政策落地落实。利用互联网技术支持疫情防控和复工复产政策措施的快速部署、快速落地，基于大数据技术开展政策实施跟踪和成效精准分析，通过人工智能等技术做好相关咨询服务，围绕疫情防控要求切实做到“数据多跑路，企业少跑腿”。 （十三）强化提升企业两化融合能力。针对企业在疫情防控期间暴露出的应急响应、供应链管控、产业链协同等方面的问题，通过标准宣贯、展示推广、系统培训和精准引导，加快推动企业应用新一代信息技术构建新型能力体系，提升企业应急响应速度和平稳快速复工复产能力。 （十四）强化数字基础设施保障。协同推动网络和计算等数字资源的有力保障，优先保障基础软硬件企业复工复产，满足全面恢复生产对数字基础设施扩容增量等需求。 （十五）搭建数据融通平台，对企业复工率、到岗率、开工率等进行全方位实时监测，面向企业提供政策咨询、复工管理、防疫培训、招工用工、财税支持等精准服务。 （十六）强化统筹协调。各地工业和信息化主管部门、通信管理局要密切配合，及时总结和宣传推广一批好经验好做法。有关情况请及时报送工业和信息化部（信息技术发展司）。 工业和信息化部办公厅 2020年2月18日 责任编辑：杨杰 
送药给新冠病人的HIV感染者|2020年02月19日 12:33|原标题：送药给新冠病人的HIV感染者 1月28日，HIV感染者“HIV松鼠哥”发微博称，可以向确诊的新冠病毒肺炎患者免费提供“克力芝”――一种被列入《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》的抗HIV药物，药品则主要来自国内HIV感染者的捐赠。从那天起，他的手机就没消停过。 编者按：1月28日，HIV感染者“HIV松鼠哥”发微博称，可以向确诊的新冠病毒肺炎患者免费提供“克力芝”――一种被列入《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》的抗HIV药物，药品则主要来自国内HIV感染者的捐赠。从那天起，他的手机就没消停过。 以下是他的口述： 口述| HIV松鼠哥（化名） 采访、文|杨溪 1 我是一名HIV感染者，最近这两年一直在做一个面向HIV感染者的药品集散平台。很多感染者会把闲置的药物寄到我这儿，我再免费提供给其他有需要的感染者。比如当他们没有时间去当地疾控中心拿药，或者出差忘记带药，就会来找我，我寄一些药给他们救急。整个过程是无偿的，就是一个民间互助的行为。 新冠病毒肺炎疫情爆发以后，我意识到，由于出行受限，可能有一部分感染者无法及时去医院拿药，一旦断药，他们将面临病毒载量反弹，甚至病毒突变为耐药病毒的风险。所以我就动员了身边的一些感染者朋友――我知道谁手里可能会有多余的药――他们又分头去动员了一些人，大家很快就行动起来了。 可能由于HIV感染者的身份，我们的危机意识比普通人要强一些。再后面我们就开始商讨，是否有能力去帮助更多的人。 当时已经有消息说，HIV感染者不是新冠病毒易感人群，所以我们吃的很多种药物可能都对新冠病毒有效。比较明确的消息是，国家卫建委专家王广发在治疗期间服用了一种抗HIV药物“洛匹那韦利托那韦片”（俗称“克力芝”），证明有效。我也通过一些朋友，了解到上海很多医院都在用这种药，对于轻症患者来说，效果还是不错的。 克力芝是处方药，在一般药房买不到，必须是正在服用这种药物的HIV感染者，到定点医院或疾控中心才能开到。它被列入新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案后，我们就锁定了克力芝，决定尽可能多地募集，并且采购一批，用于援助新冠病毒肺炎患者――他们的需求可能比HIV感染者更迫切。 我之所以这么说，是因为对于HIV感染者而言，克力芝并不是一个特别好的药物选择。它虽然属于国家免费药，抗病毒效果和耐药屏障都不错，但是副作用偏大，初期的不良反应主要是腹泻，长期服用还会出现转氨酶升高、脂肪代谢异常等问题。 而且克力芝的服药剂量也比较大，一天两次，一次两粒，相当于一天要吃1000毫克的药物。很多HIV感染者不愿意承受这个药物负担，就自费更换了其他的药，比如特威凯。特威凯一天只需要吃一次，一次吃一粒，剂量只有50毫克。药量对比悬殊。 有些HIV感染者从医院里开了3个月的克力芝，吃了一个月就换掉了，这时候他手里就一定有两盒闲置的药。我们就是动员了这样的一群人――手里有闲置克力芝的HIV感染者，让他们捐助出来。并不是说我们牺牲了自己，不吃药了，把这个药让出来了，不是这样的。 1月28日，我发微博说，可以向确诊的新冠病毒肺炎患者免费提供克力芝，药品主要来自国内HIV感染者的捐赠。这个活动进行了一两天之后，我们发现克力芝的缺口比我们预想的大，就分两次从印度采购了428盒，费用由我和几个朋友内部承担。 目前采购的药只有100盒到了国内，还有328盒由于没有处理好海关的问题，退回了印度，我们现在正在想办法。 2 我今年30岁，感染HIV将近有8年的时间。2012年刚确诊时，我也经历过恐慌、抗拒、自我不接纳。 大学一毕业，我决定换个城市生活，就从北京去了广州，在一家互联网公司找了份技术设计类的工作。 当时就是逃避。我相信很多人都是这样的，遇到了重大的人生变故，你就很想要换个环境，你会把人生的诸多烦恼归于外界，觉得周围的一切都不好，都让你不满意。实际上换了之后还是要解决原来的问题，这个问题是你自己的问题。 幸运的是，确诊以后，医务人员和公益组织都给了我非常多的帮助，不仅是医学上的援助，也有心理上的支持，所以我大概花了半年的时间就走出来了。但是很多HIV感染者，是没有告诉任何人的，他们要自己承担这一切。 出于感激，我很快也成为了一名HIV志愿者。这期间，我接触了大量的感染者，有些人在短时间内是走不出来的，他可能需要好几年的时间。有些人因为这个身份的变化，会直接改变自己的人生方向，因为逃避而做出人生选择，这个选择未必出于本心，比如像我一样逃离去一个别的城市，或者去国外读书。也有一些人，他可能原本是非常优秀的，学历很高，未来前途也很好，确诊后遭遇了巨大的打击，就开始自暴自弃，放弃了自己的追求，无法回归到正常的生活当中。 我做这个药品集散平台，也是一种爱心的传递吧。我相信很多HIV感染者都有类似的经历，我们非常迫切地希望能够帮助到别人，因为我们本身也得到过别人的帮助。 因为自身经历，现在我很能够体会新冠病毒肺炎患者目前的处境。他们害怕自己传染给别人，也害怕自己得不到救治，可能会发展成重症，最后会死亡。他们非常恐惧，甚至可能比我那时候还要无助――他们面对的是一个未知的疾病。包括目前已经隔离的一些患者，他可能会觉得孤独，面对社会上的排斥，面对这种对抗性的处境，甚至可能想要自我放弃。很多HIV感染者刚确诊的时候也是这样的。 我们这个群体对于这次疫情是非常关注的，也非常愿意参与进来，贡献自己的力量。而且我们是训练有素的一批人，知道如果出现紧急情况要怎么做，我们有大致的应急预案。大部分HIV感染者可能都有自救意识，所以这次HIV感染者的感染新冠病毒的概率很低。我觉得可能跟这个有关。 3 我家是在郑州做建材生意的，也有一些美容方面的小生意，家里人一直想让我回来帮着打理生意。2017年，我回到了老家，一方面接手家里的生意，一方面继续运转HIV药物集散平台。 平时的药物集散工作是很轻松的，一个月差不多有一两个人来“借”药，很少。这次疫情爆发以后，工作量激增，因为很多HIV感染者拿不到药了，同时这个平台又开放给了新冠病毒肺炎患者。 我们从HIV感染者手里募集来的国产克力芝大概有60盒，每盒120粒。按照国家的治疗指南里给出的治疗方案，14天为一个疗程，每天两次，每次两粒，所以一盒药够两个人吃。我会把药瓶和药盒拆开，半瓶药倒进塑封袋，装在药盒里，发给一个病人；另外半瓶药保留在药瓶里，发给另一个病人。 有些人的情况比较严重，比如一家四五口都感染了新冠病毒，我就一次性多给他们一些。也有医生来找我求助的，我也会给他们多发两盒，可以分给他们的同事。 我统计了一下，1月29日那天，我给新冠病毒肺炎患者发了24个包裹。最开始我们用顺丰快递，一个患者发一个包裹，快递的费用也由我们来承担。后来有段时间，我发现快递一直到不了患者手上，微博网友@蜘蛛猴面包 就说他可以开车送。当时我还不知道他是视频博主，有很大的流量。他送了三四次，直到顺丰快递恢复正常。 募集来的60盒克力芝很快就发完了，我们休息了几天，给后面的患者排了号，2月9日到了100盒印度药，患者们又来排队领药。剩下300多盒药不知道什么时候能到，所以我们决定暂时中止这项活动，不再给找来的人排号了，我怕他们等得太久会延误病情。 前面几天，我的情绪还是稳定的，但在等印度药的过程当中，我崩溃了，哭了好几次。患者们会发很多信息给我，说家里面的人已经快不行了，已经去世了…… 来我这儿领药的必须是确诊病例，医生已经开了处方，说你可以吃这个药，但是医院又没有这种药，这种情况我们就会支援他。因为这些药都是网友捐赠或资助的，就是要给确诊的患者吃的，是要救命的。 之前很多人来找我，想拿药回去预防，也有人提出想要付费购买，我们都拒绝了。如果能够拯救一个人的生命，这个药是无价的，你付不起这个价格。我们想要救人的心也是无价的，你也消费不起。 在跟患者和家属们交流的过程中，我也被感动了很多次。比如很多人在排队过程中主动让出了自己的编号，因为已经出院了，或者家属已经不在了。但其实，这个药他继续拿一份也是可以的，因为已经给了他编号，我并不了解他的情况。但是他们主动告诉我不需要了，让出了编号。 在人性面临考验的境遇下，我看到的大部分还是人性的善。 4 采购印度药的时候，有受助者给我转过钱，我公示了。然后有朋友提醒我，说不要收网友的钱，一笔都不要收，我觉得他们说得有道理，之后就没有再收外界的善款。有很多人给我发红包，我都没有收。 如果收了别人的钱，我们起码要做一个公示，这笔钱是怎么收的、怎么花的。但是我们没有精力做这件事情。公示账目要增加我们的工作量，我觉得没有必要。我们目前的目标，就是弄到药，送到患者手里。为了这个目标，我们肯定要选择高效的方式，有时候高效就意味着高成本，我们就承担这个成本，把这个事情高效地做了。 这件事情因为我们都没有经验，所以也走了很多弯路。比如一开始我们不知道这个药物对于重症可能无效，很多患者来找我，提交给我病历、确诊报告、处方，我就把药给他了。 但是后来慢慢就有一些消息说，这个药物可能对重症是无效的，我也看了一些医学相关人士的文章，就改变了方向策略，给排队的每一个患者建一个群，动员了一些有医学背景的朋友来负责评估，他觉得你现在吃这个药是有疗效的，就给你一个编号，药到了我们就给你一份药。 目前收到的反馈，很多轻症患者可能吃了三四天就退烧了，然后慢慢有所好转。 其实在做这件事情的时候，我们并没有非常确定这个药的疗效，大家对新冠肺炎的认识都在不断更新，我们也是边摸索，边做事，边关注最新消息。看到陆续出来的治疗指南里面，还是有这个药物，我们就觉得这个活动还可以继续进行下去。如果未来新版的治疗指南剔除了这个药物，这个活动我们就会终止。 只要克力芝还在指南名单中，我们就会继续做下去，虽然现在暂时告一段落――没有药了。我们在等药，药到了以后活动就会重启。只要疫情没有过去，只要这个药物还有需要，我们就会坚持。有医生告诉我，国家卫健委最新的《新冠病毒诊疗方案（第六版）》中，依然有“克力芝（洛匹那韦/利托那韦）”方案，但是服药时间调整为“不超过10天”，所以我们计划将一份药的药量改为40粒。 之前接触过很多HIV感染者，我知道，人在面临突发状况的时候，会产生各种各样的情绪，但情绪对于应变能力是一种非常大的干扰。你要冷静判断你现在身处的环境，去搜集你周围现有的资源，努力让自己生存下来，如果没有医院的资源，没有药物的资源，哪怕是吃一些有营养的食物，睡一个好觉，能够提升你的免疫力，也是一种帮助。 我们一定要学会一个技巧，就是不要过度共情。你的共情虽然能够体现出善良的本质，但是它会让你变得很脆弱，它会把你带入到对方的情景当中去，让你变得消极、悲观、恐惧、无助，于现实层面来讲，这是没有帮助的。你现在要做的事情就是屏蔽掉外面的负面信息，去做好你自己该做的事情。 ――完―― 题图：HIV松鼠哥从印度采购的克力芝 所有图片由被访者提供。 责任编辑：赵明 
全国新冠肺炎数据趋势向好："新低""首超"出现|2020年02月19日 12:33|原标题：全国新冠肺炎数据趋势向好：出现“新低”，还有“首超” 2月18日，全国新冠肺炎疫情数据出现了一个“新低”，一个“首超”。 “新低”即湖北以外省份新冠肺炎新增确诊病例56例，自1月23日以来最低；“首次超过”即31省份新增治愈出院病例首次超过新增确诊病例。 自1月23日武汉“封城”以来，澎湃新闻（www.thepaper.cn）持续关注全国以及湖北的疫情发展数据。2月18日，是武汉“封城”的第27天，全国上下历经辛苦“战疫”， 疫情的发展趋势逐渐向好。 根据国家卫健委官网显示，截至2月18日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1749例，新增出院1824例，新增病亡136例。 另据湖北省卫健委官方数据，截至2月18日24时，湖北省其中湖北新增确诊病例1693例，新增出院1266例，新增病亡132例。 “新低” 截至2月18日，全国31个省份除湖北以外单日新增新冠肺炎确诊病例已连续15日呈下降态势。 据国家卫健委官网2月19日通报，2月18日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1749例。其中湖北新增确诊病例1693例，除湖北以外地区新增确诊病例56例。 值得注意的是：56例，是自1月23日以来除湖北以外地区新增确诊病例的最低值。 “首超” 截至2月18日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1749例。当日新增治愈出院病例1824例，解除医学观察的密切接触者25014人。 这也意味着，2月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增治愈出院病例（1824例）首次超过新增确诊病例（1749例）。 责任编辑：郑亚鹏 
人民网评：请为地方复工复产卸下思想包袱|2020年02月19日 12:32|原标题：人民网评：请为地方复工复产卸下思想包袱 一手抓防控，一手抓复工，两手都要硬。这一点上，中央有要求，民众有需求。发展是解决一切问题的总钥匙，也是打赢疫情防控阻击战的重要支撑。口罩、防护服等抗疫物资的保障，蔬菜、肉蛋奶、粮食等生活必需品的供应，都需要各类企业抓紧复工复产。今年是全面建成小康社会的收官之年，疫情这个“黑天鹅”制造了不小挑战。我们必须以更大力度、更有力举措，把既定目标实现好。 前不久，一张赫然盖了8个公章的某企业复工申请表，折射了不少企业和单位面临的现实：一些地方存在一关了之、一停了之的简单化做法，有的城市落实联防联控要求时一刀切拒绝外来务工人员进入，不少地方表态多、调门高，但落实少、行动慢，更有甚者为企业复工设置重重障碍。我们对此提出批评的同时，也要真切理解这背后的苦衷。 当前，春耕备耕事关粮食生产，求职就业关系民生改善和社会稳定，帮助中小企业渡过难关事关经济社会大局，哪一个都等不得、慢不得。能不能把疫情防控工作抓细、抓实、抓落地，直接体现领导干部的治理能力。人命关天，疫情防控关系群众生命安全和身体健康，政策实施谨慎一点、防控措施严格一点，情理之中。但是随着疫情形势变化，能不能精准研判、精准施策，已成为领导干部能力水平的新一轮检验。尽量减少疫情防控对生产生活的影响，需要各级领导干部在决策层面上更加敢于担当，在执行层面更多以人为本。 复工复产难免会增加病毒传播的机会。必须看到，在抓复工和防感染这二者之间，如果不加区分地搞“一票否决”，只要有感染就要问责，就会形成一堵隐形的墙，让地方领导干部左右权衡，不敢轻举妄动。当务之急，要为担当作为者撑腰，让他们放下包袱、打消顾虑。 2018年，中共中央办公厅印发《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》，强调切实为敢于担当的干部撑腰鼓劲。面对疫情带来的大战、大考，在要求领导干部“十个指头弹钢琴”的同时，也应形成容错纠错机制，为有担当、敢作为者护航。 因此，对于复工复产而可能带来的疫情风险，要具体问题具体分析，不能因噎废食、草木皆兵。做到这一点，也是一种担当。 责任编辑：杨杰 
杭州两日零新增后出现新病例 所在村闭合式管理|2020年02月19日 12:31|原标题：杭州连续两日零新增后出现新病例，所在村闭合式管理 据杭州市卫健委发布的最新疫情信息：19日0-8时，该市确诊1例新冠肺炎病例。 据介绍，病例为57岁的女性，住西湖区双浦镇湖埠村，近日出现不适，有咳嗽、咳痰等症状后就诊，19日凌晨，实验室检测结果阳性，已在定点医疗机构隔离治疗，感染来源正在调查。 2月17日、18日，杭州已连续两天零新增病例。市卫健委的通报说：“再现新型冠状病毒肺炎病例，说明疫情防控工作绝不能放松警惕。” 澎湃新闻（www.thepaper.cn）19日从湖埠村村委会了解到，双浦镇镇党委、政府18日晚紧急致信湖埠村村民，宣布该村实行闭合式管理，道路交通实施临时管制。 据《杭州日报》官微报道，湖埠村实施严格的出入管理，每户每天限出1人，实行‘扫码+测温+身份证登记’的双向检查；倡导全体村民居家生活，做到人人不出门；有发热或其他异样情况的，须第一时间报村委和镇防疫指挥部；严禁串门、聚餐、娱乐等人员聚集活动。 责任编辑：郑亚鹏 
全国前两例患者遗体解剖完成 尸检为何如此重要？|2020年02月19日 12:28|原标题：全国第一、二例新冠肺炎遗体解剖完成，尸检为何如此重要？ 2月16日凌晨3点50分，全国首例新冠病毒肺炎患者遗体解剖工作在武汉市金银潭医院顺利结束，由华中科技大学同济医学院法医病理学教授刘良及其团队完成，14小时后，他们又完成了第二例遗体解剖工作。 目前，两具解剖病理已被送检，以期揭示新冠病毒发病机制、病理特征及其相关临床之间的关联，这份备受期待的报告预计在10天后出炉。 “第一例遗体解剖的肺部结果已经出来了，可以看到肺部有渗出、变质的变化，但还需要更多资料来综合判断病理情况。”中国病理学专家、南方医科大学病理学教授丁彦青对《中国新闻周刊》说，他的团队曾在2003年抗击非典（SARS）期间完成世界首例SARS患者尸体解剖。 “我们还在继续工作中，需要集中精力。”18日上午10时许，刘良在个人媒体账号上发文“谢绝采访和打扰。”此前他在接受《健康时报》采访时表示，2 月 16 日的解剖工作主要是取材，“病毒要灭活，所以取材的组织要多泡一下。接下来会将切片放到显微镜下观察，看它的细胞结构，组织结构有什么样的变化。”有关新冠病毒感染和 SARS 的异同，刘良表示需要后续显微镜下以及病理、病毒学的研究。 2月15日晚9点，正在等待回复的刘良突然接到武汉市金银潭医院院长张定宇的电话，“有一个可以做解剖的了。”事后刘良回忆道，“国家、省市卫健委打破常规，先行动，然后下正式文”。 此前一天，刘良在个人媒体平台上“呼吁尽快开展新冠肺炎死亡个体尸体检验”，15日上午11点，刘良收到了国家卫生健康委员会医政医管局回复，获邀参加新冠肺炎病死病例尸检相关事宜会议，当时他“乐观估计尸检落地还需要2-3天”。 通知比预想来得更早，刘良紧急安排团队人员从武汉市各个角落汇集到医院。与此同时，金银潭医院专门腾出了一间负压洁净手术室，确保解剖的同时不让病毒扩散。 “这次尸检得以这么快进行，得益于家属的同意，我们尸检前专门为他（她）们默哀。”刘良写道。 这两例患者都出自上海医疗队管辖的病区。第一批上海援鄂医疗队是最早达到武汉的省队之一，对口支援金银潭医院，医疗队领队、上海市第一人民医院副院长郑军华介绍，即使在治疗过程中使用了人工肝、人工肾、ECMO等最先进手段，仍有一部分患者抢救困难、不幸去世，了解发病机制对一线治疗至关重要，亟待尸检报告的出现。 此次首例被解剖患者过世之后，郑军华团队经过两个多小时的沟通，家属在了解解剖意义后忍痛签下同意书。出于对死者和家属隐私的保护，郑军华只透露了两位过世患者都超过了55岁。 穿着令人呼吸困难的防护服等到凌晨1点多，刘良团队开始尸检，3点50分，首例尸检工作顺利结束。 “终于知道隔离防护服的厉害了。穿上不到10分钟，满头大汗，结果在干平时轻松可以干的活时，汗如雨下，呼吸困难，眼镜护目镜朦胧一片。像高原反应一样，第一例做到大半截，出现心慌头晕低血糖表现。一方面说明自己确实老了。但真的体会到医护人员的艰辛和付出。必须要向所有普普通通的一线医护战士致敬！”刘良在自己的个人媒体平台上写道。 第一例尸检结束后，刘良回家隔离休息2个多小时后，马上和团队成员总结并上报了尸检流程上可以改善的问题。16日上午11时许，刘良再次接到金银潭医院院长张定宇通知，“又有一例需要尸检。”急招队员，再次赶赴医院，当天下午4点开始解剖，6点半结束时，“浑身湿透”的刘良倍感寒冷，马上回家再次自我隔离，并记录下连续工作18小时的经过。 刘良发出文字呼吁的当天，全国已经有累计确诊63946例，其中1382人死亡。新冠肺炎重症患者临床表现与2003年SARS相比，病情进展更快，部分病人缺氧发展明显，心脏损伤严重，但当时还没有对死亡个体开展系统性实体解剖及病理学检验。 “临床上如果想更好地治疗这些重症、危重症患者，需要对发病机制、患者身体状况有更多了解，这需要基础研究跟上，就是尸检和病理报告。”武汉市肺科医院ICU主任胡明接受《中国新闻周刊》采访时说。 2003年SARS爆发后，病原体最初被认为是破坏力并不大的“衣原体”，但患者病情重、死亡率高，应用抗生素无效。南方医科大学病理学教授丁彦青完成首例SARS死者解剖后，结合当时在南方医院进行的4例尸检结果，综合判断病原体应为“病毒”，这为非典治疗提供了重要科学依据。 “病理诊断是疾病诊断的金标准。”丁彦青对《中国新闻周刊》说，病理学界内部早在春节前后就开始在微信朋友圈呼吁“做病例尸检”。1月29日，中国科学院院士、陆军军医大学病理研究所所长卞修武就向中国疾病预防控制中心发出了《关于开展新型冠状病毒感染死亡病例尸检工作的建议》，当天国家卫健委通报全国确诊病例7711例，累计死亡170例。 新冠病毒肺炎在临床治疗过程中有许多问题还未得到科学解释。为什么上呼吸道病毒检测阳性远低于下呼吸道？患者肺部“磨玻璃样”病理学改变与其他的病毒性肺炎有何异同？后期病情进展迅速的原因和机制是什么？ “关于后期病情进展迅速、心脏受损严重，我和卞修武院士讨论过，参照SARS的病理结果，可能是细胞因子风暴引起的。”丁彦青解释说，2003年他首次在英国《病理学杂志》上提出“肺和免疫器官是SARS病毒攻击的主要靶器官”，2006年再发表“SARS发病免疫病理机制研究”，提出“促炎症因子”过度表达与SARS急性肺损伤及全身多器官的损害密切相关，也就是现在所说的“细胞因子风暴”。当组织细胞受损后，身体产生过度的免疫反应，分泌大量的细胞因子，导致机体组织细胞变性、坏死，血管通透性增强，血液和血浆外渗等。 细胞因子风暴还会引发一氧化氮的大量释放，进一步稀释血液并破坏血管，血压降低，导致组织缺氧、低血压、多器官功能障碍和弥散性血管内凝血。 “这些需要一定数量尸体解剖的病理研究，综合分析。” 丁彦青说，与SARS起病凶猛不同，这次新冠病毒肺炎潜伏期长，早期病症轻，需要选择不同病情的病例，例如治疗一段时间后突然病情加重而死亡的案例，可能会更全面地反映疫情整体情况。 据丁彦青介绍，中国科学院院士卞修武已在中部战区医院搭建了符合生物安全保护Ⅲ级标准的“帐篷式”尸体解剖室，为更好的开展新型冠肺炎尸体解剖作准备。“我国缺少针对甲类传染病的解剖室，这个问题现在已经很紧迫了，新冠病毒之后还将面临什么，我们不知道，但要做好准备，”丁彦青呼吁，“至少一个省要有一间生物安全保护Ⅲ级（BSL -3）尸体解剖实验室。” 责任编辑：范斯腾 
这些任性 不忍直视|2020年02月19日 12:27|原标题：这些任性，不忍直视。 疫情当前， 过度执法不可取， “就不戴口罩”当然也不行！ 有些行为， 哪里是任性？ 已经是违法。 不信？ 你看…… 来源：环球网/冬瓜侠、环视频/南希希 责任编辑：范斯腾 
新增确诊病例变少 一夫妻放松警惕出门结果被隔离|2020年02月19日 12:26|原标题：看到新增确诊病例变少，一对夫妻忍了20几天还是出门了，结果… 这两天太阳出来了 一些小区里 出来走动的人又多了起来 这个时候如果没坚持住， 下一个居家隔离的可能是你…… 来看一个真实的事情 上海的一对夫妻，曾被疫情吓得退掉年夜饭，随着上海新增确诊病例的减少，他们逐渐放松了警惕。 出行装备 2月14日，夫妻俩带着年货前往位于闵行区的奶奶家探了回亲。出门前，反复掂量：我们开车过去，全程戴好口罩，应该没这么巧吧…… 奶奶今年80多，和姑姑表妹一家住在一起。夫妻俩逗留不过一个多小时，还婉拒了留下来吃饭的邀请。 不料，2月16日晚上10点多，这对夫妻接到姑姑电话，说他们的表妹作为密切接触者，需要定点隔离。疾控中心次日便会派救护车来转运。 这对夫妻也因为这一次探亲，要居家隔离。他们感到后悔不已…… 居家隔离会收到这些装备 之后夫妻俩主动联系了居委会居家隔离。 2月17日一早，居委会就在家门口放置了隔离“六件套”，并电话告知居家隔离的注意事项。 1、文件类 告知书：告知自觉进行居家隔离 健康状况信息登记表：途径武汉的话还需填写车次、航班 居家隔离观察承诺书：郑重承诺居家隔离期间不擅自外出，谢绝会客 健康提示：如有发热等尽快就医 2、体温计 居家隔离期间 要求每日早晚测量体温 3、消毒喷壶 4、消毒药片 5、分类垃圾袋 虽然居家隔离 但是不能忘了垃圾分类 6、一捆麻绳 生活垃圾绑在麻绳上送到楼下 最大限度避免接触 居委会“没收”了小区出入证，杜绝了隔离期间的擅自外出。 夫妻俩被拉进了社区专项工作群，群里有2名居委会干部和9名隔离中的居民。每天，居委会干部会通过这个群来询问体温，帮助采买食品等，送温暖。 尽管居家隔离没想象中那么可怕，但这对上海夫妻觉得，当时摒牢的话，就不会有这一茬事儿了。 不要因为 每天新增确诊病例下降了 就掉以轻心到处乱跑 再忍一忍，再坚持一下 直到打赢这场疫情防控大战 来源：解放日报・上观新闻 责任编辑：杨杰 
最新调整！武汉市疫情防控指挥部新设4个组|2020年02月19日 12:20|原标题：最新调整！武汉市疫情防控指挥部新设4个组 武汉疫情防控工作到了最后的窗口期，也是最吃劲的关键阶段。遏制疫情扩散蔓延，必须背水一战，武汉发起了总攻。 长江日报记者发现，2月16日以来，作为全市战“疫”指挥中枢，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部内部设置有了新调整，新设立床位保障组、疾病控制组、党建考核组、援汉医疗队接待协调组。而这些小组的设立，无不是针对当前防疫工作的重点、难点、短板、弱项，意在协调解决问题和抓落实。 1、床位保障组 想方设法补齐床位短板 当前，武汉市正把床位数量与科学使用作为落实“应收尽收”的关键。宁要“病床等人”，不能“病人等床”。床位保障组主要负责定点医院、“方舱医院”、集中隔离点的床位规划、筹集、建设、储备等。 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部已经下达了紧急通知，在2月20日前征用23家定点医院共计14000张病床收治新冠肺炎重症病例。 武汉市卫健委官网数据显示，截至2月17日，武汉市定点医院增加到45家，共有床位19161张，实际使用床位18086张。 除了定点医院，酒店、学校、体育馆改造的“方舱医院”和隔离点的床位数也正在快速增加。截至目前，武汉定点医院、“方舱医院”和隔离点总床位超过7.2万张，正按照要求进行床位统筹，用好有限医疗资源，并及时向社会发布。 2、疾病控制组 力求“早发现早隔离早收治” 作为决战之地，武汉要集中力量打歼灭战，而不是松松垮垮打持久战。为了进一步提高收治率治愈率、降低感染率病亡率，必须要加快核酸检测，对居家发热的尽快排查。核酸检测的快慢，也决定这场仗的快慢。 疾病控制组主要负责组织开展流行病学调查，标本采集与检测，及时发现密切接触者，提出预防控制策略和措施建议。 2月14日当日，武汉市核酸检测人数就超过了1.2万人，共有40家机构能开展核酸检测，随着武汉市核酸检测能力的提升，同比来看，近日武汉的疑似病例数保持在低位运行，国家卫生健康委员会官网显示，16日武汉新增疑似病例338例，疑似病例共计1971例；17日，武汉新增疑似病例为340例，疑似病例共计1799例。 3、援汉医疗队接待协调组 为最美逆行者们做好服务 截至2月17日，国家部委、军队和省市共派出209支医疗队26187名医疗队员来汉支援。“来自全国各地的医疗队员都是最美的逆行者”，武汉要最大限度做好服务工作，提供充足的物资保障和全面的人文关怀，为在一线奋战的医护人员提供最好的保障。 本组主要负责援汉医疗队的接待、食宿、通勤、安全等方面的统筹协调和联络服务。如何为来汉的逆行者做好服务？武汉市防控指挥部要求各区和公安、城管、文旅、房管等部门配合，在20日前，各区都要有1000间房间的规模，要为来汉医疗队提供优质餐饮服务，每餐提供荤素搭配的盒饭和水果，并且根据少数民族习俗和地域风俗提供适当餐饮服务，最大限度满足个性化需求；配备必要的取暖器、电热毯、暖手宝等物资，紧急采购一批棉衣、棉被、羽绒服，及时发放到医疗队员手中，确保御寒保暖，及时解决队员理发需求。 4、党建考核组 用激励和问责增强一线战斗力 打赢武汉保卫战，关键要提振士气、凝聚民心、重振雄风。要加强党建，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。党建考核组主要负责全市疫情防控党建考核和表彰工作，对疫情防控重点工作落实情况进行考核、奖惩、通报。 目前， 武汉市已启动火线提拔干部工作，在疫情防控一线考察干部，在火线中选拔战将、猛将，以激励更多党员干部在战“疫”中冲锋陷阵、拼搏奉献。截至18日，已有14位党员干部获火线提拔。同时，也有一些党员干部不能履职尽责被通报。 责任编辑：杨杰 
湖北：打赢疫情防控阻击战 提供充足弹药精良装备|2020年02月19日 12:19|原标题：为打赢疫情防控阻击战 提供充足弹药精良装备 来源：湖北日报 湖北日报讯 （记者李保林、周呈思、翟兴波）2月18日下午，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇主持召开指挥部专题会议，研究部署进一步做好物资与市场保障工作。应勇强调，面对疫情，要将“一切为了救治患者、一切为了提高治愈率降低病亡率”作为物资与市场保障工作的根本出发点，进一步增强服务意识，为一线服务、向一线倾斜，更好地贴近需求、满足需求，为打赢疫情防控阻击战提供充足弹药和精良装备。同时，要统筹做好市场供应，保障城市基本运行和居民基本生活需求。 省委副书记、省长、省防控指挥部指挥长王晓东出席会议并提出工作要求。省领导黄楚平、曹广晶出席会议。 会上，应勇逐一听取医用物资保障、生活物资保障、社会捐赠、交通保障、市场监管等工作情况汇报，对物资与市场保障工作在推动复产扩能、保供稳价、服务一线等方面取得的成效给予肯定，并对当前遇到的问题现场研究，推动解决。 应勇强调，兵马未动粮草先行，要进一步增强对物资与市场保障工作极端重要性的认识，物资后勤保障是救治工作的基础，是我们打赢武汉保卫战、湖北保卫战的重要支撑。要精准对接需求、提供周密服务，前方需要什么、医务人员需要什么，就要千方百计服务和保障，更好地贴近需求、满足需求，以充足的弹药、精良的装备，保障和提升前线救治队伍的战斗力。 应勇指出，要加强医用物资保障，在建院增床之初同步做好医疗设备、生活物资的配套准备，继续重视解决医用防护物资供应紧平衡问题，更加重视解决医疗设备、救治药品等结构性紧缺需求。要进一步加强市场供应，确保主副食品供应量足价稳、优质安全。要加强市场监管，严厉打击囤积居奇、哄抬物价等行为。为适应小区（村）封闭式管理、公共区域管控全覆盖的防控要求，创新改进主副食品、消费品、消毒用品等的销售方式和形式，更多采用线上销售、线下配送模式，积极探索集中组织供货、就近分散销售模式，减少人员外出聚集，阻断病毒传播途径，尽快使小区和医院、超市等公共场所干净起来。 应勇强调，要多管齐下，通过生产自救、争取支持、加大采购、用好捐赠等途径抓好物资与市场保障，坚持精准、高效、扁平的原则，确保物资科学分配、精准投放、公开公平、提高效率。要坚持依法、公正、透明、规范，做好社会捐赠工作。 责任编辑：杨杰 
福州复工：省外员工可免费乘包机或专列|2020年02月19日 12:18|原标题：复工记|福州复工：省外员工可免费乘包机、专列 福建福州市企业复工复产紧锣密鼓。据福州市发改委、市地方金融监管局、市商务局、市工信局统计，截至2月18日，全市限上商贸业3363家，已复工企业2611家，复工率77.6%；全市规上服务业1956家，已复工企业1522家，复工率77.8%；全市类金融企业187家，已复工企业91家，复工率48.66%；全市规上工业企业2329家，已复工企业1917家，复工率82.31%；全市185项对固投支撑较大的在建重点项目已复工116项，复工率62.7%，到岗14907人。 据了解，为确保福州市企业及时复工复产，让省外劳动力安全迅速返岗工作，减少途中感染风险，该市决定，在免费包车的同时，通过包机、包专列，首批对甘肃定西市、云南省、贵州省等外省市在我市就业的860名员工，免费接送其返榕复工就业。 福州市人社局有关负责人介绍，上述外省市员工，无论新老员工、是否建档立卡户，只要在福州市复工企业就业的，乘坐我市开通的包机、包专列，一律全部免费。 首批包机、包专列时间：2月20日（周四），由福州航空承运，昆明长水机场登机（起飞时间14：05），当天下午抵达长乐机场，共计180人；2月21日（周五），由高铁G1904（兰州西―福州）承运，定西北（发车时间8：02）、通渭（发车时间8：25）上车，当天21： 24抵达福州火车站，共计500人；2月21日（周五），由福州航空承运，贵阳龙洞堡机场登机（起飞时间14：30），当天下午抵达长乐机场，共计180人。 乘坐包机、包专列的人员抵达福州市后，市、县人社部门将协调安排专车，接送到指定地点，做好相关检测后，点对点输转到企业。下周，福州市还将继续安排包机、包专列，免费接送外省市在榕就业员工返榕复工。 如企业有相关服务需求，可与当地人社部门联系。 责任编辑：郑亚鹏 
工信部：支持互联网交通快递等企业率先复工复产|2020年02月19日 12:03|原标题：工信部：支持互联网交通、物流、快递等企业率先复工复产 工信部网站2月19日发布工业和信息化部办公厅关于运用新一代信息技术支撑服务疫情防控和复工复产工作的通知。通知指出，支持互联网交通、物流、快递等生产性服务企业率先复工复产。 通知如下： 各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门，各省、自治区、直辖市通信管理局，各有关单位： 为贯彻落实习近平总书记关于“鼓励运用大数据、人工智能、云计算等数字技术，在疫情监测分析、病毒溯源、防控救治、资源调配等方面更好发挥支撑作用”的重要指示精神和党中央国务院关于切实加强疫情科学防控、有序做好企业复工复产工作的决策部署，充分运用新一代信息技术支撑服务疫情防控和企业复工复产工作，现就有关事项通知如下。 一、运用新一代信息技术全面支持疫情科学防控 （一）支持运用互联网、大数据、云计算、人工智能等新技术服务疫情监测分析、病毒溯源、患者追踪、人员流动和社区管理，对疫情开展科学精准防控。 （二）依托互联网平台开展医疗防疫物资的供需精准对接、高效生产、统筹调配及回收管理。 （三）组织信息技术企业与医疗科研机构联合攻关，利用人工智能、大数据、5G等技术，加快病毒检测诊断、疫苗新药研发、防控救治等速度，提高抗疫效率。 （四）引导企业加强互联网应用能力，充分运用网上疫情防控资源和信息化工具，建立线上线下、联防联控的管理体系。 （五）支持完善疫情期间网络零售服务和物流配送体系，加强电子图书、影视、游戏等领域数字文化产品和服务的开发，形成丰富多样的“零接触”购物和娱乐模式，确保百姓生活必需品和精神营养品供应。 二、运用新一代信息技术加快企业复工复产 （六）针对疫情对企业造成的停工停产问题，指导企业用好信息技术手段和信息化工具，增强软件应用能力，创新思路和方法，用两化融合提升生产管理水平，助力企业尽快复工复产。 （七）推动制造企业与信息技术企业合作，深化工业互联网、工业软件（工业APP）、 人工智能、增强现实/虚拟现实等新技术应用，推广协同研发、无人生产、远程运营、在线服务等新模式新业态，加快恢复制造业产能。 （八）发挥大型平台企业和行业龙头企业的作用，通过工业互联网平台保障供应链的完整，做好生产协同和风险预警。对于可能停产断供的关键环节，提前组织柔性转产和产能共享，以信息化手段管控好供应链安全。 （九）面对疫情对中小企业复工复产的严重影响，支持运用云计算大力推动企业上云，重点推行远程办公、居家办公、视频会议、网上培训、协同研发和电子商务等在线工作方式。 （十） 支持互联网交通、物流、快递等生产性服务企业率先复工复产。 支持工业电子商务企业和物流企业高效协同，运用互联网、大数据、区块链等技术完善智慧物流体系，打通生产生活物资流通堵点，保障生产资料和生活用品有效供给。 （十一）大力推动产融结合。加快发展基于生产运营数据的企业征信和线上快速借贷，推广应用供应链金融、知识产权质押等融资方式，保障企业复工复产的资金需求，防止出现资金链断裂。 三、强化服务保障 （十二）助力各项政策落地落实。利用互联网技术支持疫情防控和复工复产政策措施的快速部署、快速落地，基于大数据技术开展政策实施跟踪和成效精准分析，通过人工智能等技术做好相关咨询服务，围绕疫情防控要求切实做到“数据多跑路，企业少跑腿”。 （十三）强化提升企业两化融合能力。针对企业在疫情防控期间暴露出的应急响应、供应链管控、产业链协同等方面的问题，通过标准宣贯、展示推广、系统培训和精准引导，加快推动企业应用新一代信息技术构建新型能力体系，提升企业应急响应速度和平稳快速复工复产能力。 （十四）强化数字基础设施保障。协同推动网络和计算等数字资源的有力保障，优先保障基础软硬件企业复工复产，满足全面恢复生产对数字基础设施扩容增量等需求。 （十五）搭建数据融通平台，对企业复工率、到岗率、开工率等进行全方位实时监测，面向企业提供政策咨询、复工管理、防疫培训、招工用工、财税支持等精准服务。 （十六）强化统筹协调。各地工业和信息化主管部门、通信管理局要密切配合，及时总结和宣传推广一批好经验好做法。有关情况请及时报送工业和信息化部（信息技术发展司）。 工业和信息化部办公厅 2020年2月18日 来源：工信部网站 责任编辑：郑亚鹏 
疫情之下餐饮业的自救与他救|2020年02月19日 11:56|原标题：疫情之下餐饮业的自救与他救 “宅在家里的第N天，憋出一身厨艺，继手工凉皮后，刚刚又蒸出一锅红枣枸杞馒头。”各种创新，朋友圈每天都在开展厨艺大赛。有网友调侃道，“给厨子留口饭吃吧。” 居家“战役”，还能与家人聚在一起切磋厨艺，是疫情下的“小确幸”，却也是餐饮业的“大不幸”。 春节过后，原本该瞬间热闹起来的京城，一改往日的繁华，在几场春雪后，显得格外冷清。2月7日中午，新京报记者走在朝阳区的街道上，看到昔日外卖员聚集地空无一人，大小餐厅也都闭门谢客，只有寥寥几家在门外摆摊卖起了元宵。 “堂食早就停了，不知道什么时候能恢复，等通知吧。”一餐厅的服务员戴着口罩，大老远就朝想要进店用餐的顾客摆了摆手。 “本店于1月23日（腊月廿九）至28日（正月初四）春节休息，29日（正月初五）正常营业”“2月2日，正月初九，正常营业”……在街边，记者看到多家餐馆都张贴了类似的告示。然而，它们都没能如期开业。 2月7日，财政部公告称，受疫情影响较大的困难行业企业2020年度发生的亏损，最长结转年限由5年延长至8年。 餐饮，正是财政部公告中的四大困难行业之一。 “从1月22日开始，大概95%以上的客人陆续取消年夜饭，我们也满足消费者的需求，开始退押金，消费者没有受到任何经济损失。”杨记兴创始人杨金祥说。 新冠肺炎疫情的突袭，打了餐饮业一个措手不及。 年夜饭一贯是中国大型餐厅的重头戏，每年都会提前很久准备，从食材到菜色到宣传方案等。杨记兴也不例外，杨金祥预估，“单是准备的食材，损失大约在50万元，这里面还不包括人力成本。” 为了配合疫情防控工作，渝乡辣婆婆在1月26日便开始停止堂食接待。 “堂食是我们营收的主要来源，但是为了消费者的健康，也为了我们员工的健康，停业是必须要做的。” 渝乡辣婆婆创始人李进飞说：“每天都有顾客到店里来要求堂食，我们只能耐心劝退。” 受疫情影响，渝乡辣婆婆今年1月份直接的收入损失约400万元，其中费用成本损失约200万元。 真功夫目前在全国有约600家门店，遍布华南、华东、华中和华北各区域，总员工近2万人。 但是响应国家的要求，真功夫在武汉地区的11家门店，已经配合当地需求停业休市，非武汉地区的门店，亦根据各地政府的要求，执行停业休市或者调整营业时间。受此影响，真功夫堂食营业额与去年农历春节同期对比下降70%，预计2020年一季度营业额与去年同期对比下降70%。 疫情影响下，餐饮行业举步维艰，但有部分餐厅仍然不失餐饮的温暖本色，坚持为疫区前线送餐。1月27日，为了支持疫区前线防疫战，真功夫在武汉地区的两家门店重新“营业”，专为武汉医护人员免费提供餐食。 “转行”卖菜节流去库存有员工愿卖车挺公司 “我们要努力活下去。”危难之际，餐企开始积极寻找自救出路。 2月初，广东餐饮协会发布的调查报告显示，“春节期间30%的持续营业的企业同比营收下降5成以上，其中30%的企业收入几乎为0；参与调查的正餐类企业同比宴席减收达2亿元之多；绝大部分企业面临租金、人工、能耗、税收等多重成本压力，客流、现金流严重不足的困境如无法得到及时缓解，将在1-2个月内引发闭店潮。” “天一亮就要支付250万元”、“账面资金最多撑2个月”……餐饮企业瞬间陷入“生死存亡”大战。“随着疫情的持续，就目前账面资金而言，大多数餐饮企业很难撑过3个月。”勺子课堂联合创始人叶峰涛说。 为了活下去，降低库存的损失，“很多餐饮企业‘转行’卖菜。” “门店摆摊卖菜，主要为了处理保存时间短的生鲜食材。”对于餐厅卖菜的现象，广东省餐饮服务行业协会秘书长程钢解释道。 “饭店门口的海鲜卖得比菜市场还便宜呢。”有消费者反映。 食材多少还能处理，给餐厅减少部分压力。“但食材原料只是其次，人力成本和租金成本是当前餐饮企业面临的主要难题。” 程钢说。 人力成本有多高？杨金祥算了一笔账，“我们现在有员工500人，北京最低工资标准是2000出头，我们计划2月份的员工工资按照70%发放，总数大概是70万，目前还能拿出来。等到疫情过去之后，企业恢复发展了，再补发所欠薪酬。” 杨金祥告诉记者，最令他感动的是，杨记兴的员工始终与他并肩作战，不仅力挺公司所有决策，甚至愿意拿出自己的积蓄帮助企业渡过难关。 1月28日，杨记兴的员工李梅（化名）给杨金祥发微信说：“如果公司开放员工支持资金运转，我和家人将大力支持，目前我有40万现金。有需要请您微信通知我即可。” 李梅觉得，“希望我们的企业好，我才能跟着企业发展好。”她还打算卖车，“这样就能凑到60万支持杨记兴。” 面对房租成本，已有万达等房企陆续发布商铺租金减免通知，这对餐厅而言无疑是一个好消息。 但对于房企是否应该给商户减免租金一事，网上众说纷纭，有人说：“商户是被迫停业的，不该被收租”，也有人说，“房企也有成本，禁止人员聚集是为了防控疫情，不该被道德绑架。” 对此，有商户对新京报记者表示：“疫情当前，我们应该共同承担，不应该把包袱甩给某一方，大家齐心协力共同抗疫，才能把损失降到最小。” 线上“开源”自救非常时期定军心专注“练内功” 节流最多是“自保”，如何开源才是自救“王道”。 在调查问卷中，广东餐饮协会设置了一个问题叫“本次疫情对企业2020年长期经营影响预测”，550家餐饮企业中，408家认为“线下客流量难以快速恢复”，313家认为 “门店经营难以为继，甚至大批量关店”，365家认为“现金流瘫痪”，190家认为“大面积裁员”，81家认为“转向小门店、纯外卖经营”。 外卖成为很多中小餐企的自救稻草。有餐厅开始转战外卖业务，渝乡辣婆婆在1月26日停止堂食后，留了11家门店继续营业，但只提供外卖服务，每天上岗员工约350人。 虽然，特殊时期为了健康安全着想，大部分人都选择自己在家做饭，但外卖仍有一定市场。很多人一个人居家隔离，坚持吃几天面条也就放弃了，转而开始点外卖。还有一些特殊行业的工作人员，如医院的医护人员，仍然对外卖需求很大。北京有餐厅最近的订单数据显示，“主要集中在302医院和307医院。” 有个订单来自一家医院，备注上写着，“千万不要退单呀，拜托了，你可以送到停车场外，我们自取，谢谢啦！”李进飞说，“现在很多商家看到医院的订单都不愿意接，但我们不仅接单，我们还在订单小票上回复了，‘您负责保护世界，我们保护您’。” 身处疫情影响下，李进飞仍然信心十足，“顾客有用餐需求，我们现在打通各种渠道及平台保证消费者需求。当前外卖单量约1500单/天。2月10日之后，大量企业复工相关需求还会增加，我们的愿景是做到3000单/天甚至5000单/天，这样就可以支撑我们挺过疫情。” 在企业开展外卖业务自救的同时，餐饮协会也在施以援手。据了解，中国饭店协会及外卖专业委员会与外卖平台（美团外卖、饿了么）已进行了积极有效的沟通与协商，决定于2月5日起为协会各会员单位紧急开通“中国饭店协会外卖平台专属通道”，用最快、最高效以及合适的费率，为餐企尽快开通外卖平台服务，帮助大家渡过难关。 外卖固然是一种自救方式，但并非唯一。在餐饮行业，做不同菜品的利润不同，就杨记兴而言，外卖利润远远低于堂食利润。所以杨记兴计划的自救方式是：“把堂食的产品通过规范的工业化生产转变成可以在京东、天猫等电商平台上销售的产品。” 危难时期，稳定军心也显得尤为重要。 1月26日，因为疫情，海底捞火锅中国内地所有门店暂停营业，仍有3万余名海底捞员工留守在各城市门店的员工宿舍。 2月初，海底捞董事长张勇通过视频的方式给他12多万名同事做了一碗西红柿鸡蛋面，他说：“我从昨天想到今天，唯一能够教你们的就是做西红柿鸡蛋面，因为我小时候最爱吃西红柿鸡蛋面，我现在也特别想吃西红柿鸡蛋面，希望这碗面能够把你的孤独和担心带走，能够让你变得更加开心、乐观、自信。” 农历正月十五，老乡鸡的董事长束从轩手撕员工联名信（信的主要内容为员工主动愿意疫情期间不拿工资），他说，“虽然受疫情影响，老乡鸡保守估计，至少有5亿的损失，但是顾客和员工的安全是首要的，所以再多的损失都不为惜。” 束从轩对他的员工们说：“哪怕是卖房子、卖车子，我们也会确保你们有饭吃、有班上。”同时，束从轩还鼓励员工，“宅也要宅出精气神，这种躺着把钱赚的日子不多了，疫情结束后，有你们忙的。” 杨金祥认为特殊时期可以更多思考未来的发展，更加专注于“内功”。他告诉记者，“每次大的事件过后，餐饮行业都会发生变化，模式上、政府的要求上以及消费者的需求上，都会和之前有所改变，比如对食品安全的关注，对透明厨房和阳光厨房的关注等，在当前疫情的影响下，会加大消费者对线上平台的依赖。对于餐饮企业而言，这次疫情影响最大的是直营店，其次是加盟店。这也会引发餐饮行业的思考，我们未来是以重为主，还是通过资源整合以轻为主？包括线上与线下的结合，电商产品的开发，这都是我们在疫情中和疫情后要思考的。” 多位餐饮行业人士纷纷发声表示，本次疫情会让餐企对于餐饮零售化、外卖等有更多深刻的认识。 经受住熬过去或迎“报复性”增长 在餐饮老板们的微信群里，“太难了”“压力很大”“挺住”“自救”等成为高频词。 叶峰涛说：“在这次疫情中，餐饮行业的中小企业受到了很大影响，一方面是企业可能会随着疫情的持续，导致资金链断裂，最终被迫倒闭，另一方面，这些企业倒闭之后，意味着大量的餐饮从业者会失业。餐饮业的倒闭潮和裁员潮可能会增加社会的不稳定因素，造成一定的社会压力。” 广东餐饮协会的报告显示，“550家餐饮企业中，275家会适度减员，118家会大幅减员。” “我们目前正在和人力资源公司对接，帮助餐饮企业将这些离职人员安置到其他岗位，减轻社会压力。”程钢说。 另一方面，作为餐饮老兵，李进飞和杨金祥都有长达19年的从业经历，熬过非典，并成功将企业从街边小店发展成连锁公司的他们，在疫情中显得更为乐观，并且触发了更多的思考。 “非典的时候，我们只有3家店，不到200名员工。当时河北、北京都是重点防控地区，我们就把桌子摆在外面，还拉了一个条幅。我清楚地记得，条幅上面写着，‘通风透气防非典，轻松愉快品美食’。” 经历过非典，李进飞自信，“只要员工不走，保证吃住，肯定会挺过去。当年一起熬过非典的很多员工都成为骨干，如今已是中坚力量。” 多份研报显示，当年非典时期，餐饮行业受到了很大影响，但是在疫情结束后迎来“报复性”增长，很多企业成功崛起，杨记兴便是其中之一。 “今天有位餐饮创业者问我，这次疫情是不是会对今年餐饮企业融资影响很大。我说融资周期和时间上影响是肯定的，但是一级市场重点看长期趋势，不是二级市场做波段。我认为真正看好和看懂餐饮的机构会继续下注，而且认为是介入的好机会。另外我觉得这次疫情对行业未尝不是一次‘阅兵’，餐饮企业的抗风险能力、战略定力和组织能力等都可以检验。”某投行人士表示。 下附记者自餐饮行业人士收集的希望可以在政策层面进行协调，以帮助餐饮行业渡过难关的建议： 1。减税收：减免2020年食材供应商增值税，以免税价与餐厅结算；延缓企业半年征收2019所得税。 2。 退留抵：尽快全面实行餐饮企业增值税进项留抵退税政策，帮助企业改善资金流状况；同时简化留抵退税的申请及审批流程，缩短退税时间。 3。降成本：推动外卖平台全面降低或减免商家的外卖佣金服务费。 4。稳定就业：鼓励企业灵活用工；批准延缓企业缴纳社保，减免2020年疫情期间社保费用；适度降低社保缴费基数；不裁员的企业给予稳岗补贴。 5。减免费用：免缴残疾人保障金；免缴工会经费等。 6。财政补贴：鼓励给予地方品牌电费补贴。 7。工会补贴：工会给予企业防疫消毒劳保费用补贴。 8。减免租金：出台相关政策，疫情期间及后三个月由房东给承租方减免房租，凭承租方的减免证明，税务部门免收这期间该商用房的房产税及所得税。 9、降低费用：协调相关事业单位减免餐饮企业的水、电、气能源，电信网络，垃圾和污水处理等事业性收费，并降低其收费标准。 10、贷款支持：延长到期贷款期限：不予抽贷，断贷，压贷。为受影响的实体店提供超过一年期的特别主题政府贴息贷款，解决现金流问题。 新京报记者 阎侠 责任编辑：杨杰 
10天可建成医院，建口罩工厂呢？仅需6天！|2020年02月19日 11:52|原标题：10天可建成医院，建口罩工厂呢？仅需6天！ 参考消息网2月19日报道 外媒称，中国首都北京将在短短6天内建成一家口罩工厂，以满足新冠肺炎疫情期间人们对防护装备不断飙升的需求。 据路透社2月17日报道，疫情暴发后，全球口罩和其他防护设备的生产商一直无法满足需求。 报道称，这家口罩工厂由中国建筑一局承建，改建自一座工业建筑。该公司表示，项目投产后可日产民用防护口罩25万只，月产750万只。该公司补充称，项目从2月17日开始动工，预计将于2月22日完工。 同样面对这一新闻，印度《经济时报》网站2月17日的报道发出这样的感叹：建一座口罩工厂仅需6天！中国再次展示自己为何是制造业强国！ 印度《经济时报》援引新华社的报道称，中国首都北京将在仅仅6天内建成一座新的口罩工厂，以满足新冠肺炎疫情暴发后对防护装备大幅上升的需求。 报道称，这不是中国首次快速完成项目施工。这种快速施工在像印度这样的国家难以想象。 报道指出，此前，在中国武汉，建筑物仅仅经过几天的改造就可以接待被感染的患者，医院也可以在几天之内拔地而起。 中国仅用10天就在武汉建成一座拥有1500张床位的临时医院。中国还建成其他多座用于对抗新冠病毒的临时医院。 在2003年严重急性呼吸综合征（SARS）疫情高峰期，中国当局也在一周之内就建成了一处医疗设施。 责任编辑：范斯腾 
18家航企推复工包机服务：政府补贴企业外地接人|2020年02月19日 11:45|原标题：18家航企已推出复工包机服务：多地政府补贴企业赴外地接人 复工复产大潮下，多家航空公司推出包机服务。 2月18日晚间至2月19日早间，多家国内航空公司发布接受政府、企业包机的通知，主要内容为针对全国各地企业推出复工包机业务，为企业复工复产提供运力，做好运输保障工作，并实施科学有效的防控措施。 截至2月19日上午，据澎湃新闻记者不完全统计，至少已有18家航空公司已发布了相关包机服务通知，它们分别是南方航空、东方航空、中国联合航空、吉祥航空、厦门航空、春秋航空、九元航空、昆明航空、四川航空、山东航空、金鹏航空、青岛航空、重庆航空、福州航空、长安航空、河北航空、北部湾航空、多彩贵州航空。 航空公司扎推发布包机通知的背后，是疫情防控背景下逐步增多的返岗返工客流。 2月15日，根据交通运输部副部长刘小明公布的数据，从客流类型看，未来一段时间，主要是农民工返岗和学生返校客流，公务商务客流较少、旅游客流很少。预计2月底前客流以农民工返岗流为主。综合判断，农民工返程客运量约为3亿人次，到目前已经返程约8000万人次，到2月底将要返程约1.2亿人次，3月以后返程约1亿多人次。预测待返校的学生客运量约为1亿人次，学生返程时间将根据开学时间确定。 包机服务背后的推动原因是什么？民航业内专家林智杰接受澎湃新闻记者采访时分析，在疫情防控背景下，一方面是复工复产和疫情防控都已成为政府和企业眼下最迫切的需求，飞机速度快、 客舱空气循环好，也就成为首选方式；另一方面航司大量航班取消，飞机趴着晒太阳，“只要有活拉价钱都好说”，于是政企包机接员工返岗的全新包机模式就应运而生了。 对于选择航空公司，林智杰认为，政府乐于顺带扶持本土航空一把，所以地方航空必然成为当地政府的首选。 此外，问及包机的申请难度，林智杰表示，“在目前的大背景下，复工复产就是响应中央号召，民航局肯定会开绿灯的。” 航空公司的动力 可见的是，航空公司本身也有拓展业务的动力。 2月18日，国务院国资委副主任任洪斌在发布会上介绍，航空企业在春节旺季受到航班大面积停飞，退票的影响比较大。1月20日到2月13日，3家航空企业退票1300万张，取消航班7.8万架次，客座率和飞机日利用率下降了近一半。而往年春节期间人们旅行比较多，是航空业的旺季，一旺一降，影响更加凸显。 此外，2月15日，民航局副局长李健介绍，为了有效减少人员的出行，民航局从1月21日开始，连续四次发布免费退票的政策。据统计，截至目前，中外航空公司共办理退票超过2000万张，票面金额超过200亿元。 他表示，从近期预测的情况看，客流的下滑势头仍然不减，2月15日至23日，日均旅客预计不超过20万人次，客流量不足高峰时期的1/10，客座率不足40%。 与此同时，2月12日，在民航局新闻发布会上，民航局新闻发言人、航空安全办公室主任熊杰还表示，1月23日后航班效益下滑，行业飞机日利用率降至5小时左右，航空公司客座率和载运率下滑至50%以下。 在疫情防控背景下，航空运输有其特有优势。 民航局飞标司司长朱涛在2月12日的民航局新闻发布会上就曾表示，“目前，中国载客运行的飞机几乎全部装配了高效空气过滤器。高效空气过滤器对于0.3微米的污染颗粒物的过滤效率可达到99.9%以上，能够有效过滤掉病原微生物，大大降低了病毒在飞机上传播的可能。所以，请大家放心，相信我们能够为大家提供安全的机上环境。” 春秋航空董事长王煜也表示：“出行的交通工具中，乘坐飞机还是相对最安全的，其一是飞机客舱空气每2到3分钟置换一次，每小时置换20到30次；其二是飞机通风系统主要使空气上下流动，这种循环方式可以有效降低病毒在飞机上扩散蔓延的可能。” 包机实践，多地政府出资补贴 澎湃新闻记者注意到，已有多地的多家公司定制了包机服务。 澎湃新闻记者从春秋航空方面了解到，2月18日下午15：46，春秋航空9C8828航班满载旅客从昆明直飞上海。这是春秋航空执飞的浙江湖州市吴兴区首个复工包机航班。 据了解，此次吴兴区的包机是由政府出资，包机定价基本依据此次调机飞行的成本进行核算。 2月10日零时起，吴兴企业复工有序推进，不少企业特别是重点企业普遍反映，大批年前返乡过年的员工仍旧滞留在老家，无法全力复工，每日经济损失达数百万。 吴兴区人社局调研发现，员工滞留的原因主要是当地公共交通尚未完全恢复，另外担心抵达企业后需要隔离14日。在进一步排摸中，该区两家重点企业金洲管道和栋梁铝业的员工大多为云南籍，主要集中在红河、曲靖、文山三个地区，总人数约180人。 于是，浙江湖州市吴兴区人社局发函春秋航空，要求承运180位昆明籍旅客返岗。采取政府临时包机方式，全力帮助企业尽快复工，既能解决企业实际需要，又便于疫情防控。 为了保证整个包机旅客的健康安全，企业与工友们一对一联络，要求自行申请湖州健康码。根据湖州市规定，只有申请并获得“绿码”的工友抵达湖州后无需隔离14日，即可上岗。 同时，春秋航空也严格落实疫情联防联控要求，旅客在乘机前、飞行途中、抵达后要三次测温，飞行途中开展旅客健康巡查，确保旅客健康，并实行所有飞机落地后进行全面消毒工作。 不只是吴兴。还有多地也启动了政府包机服务。 据浙江在线报道，2月14日上午，一组由嘉善县人社局、4家嘉善当地企业人事代表和第三方招聘公司组成的10人招工返工小分队，乘坐着中型巴士，一路往西，奔驰了30个小时，赶到广元接人。原本计划包10辆大巴分批接人，可遭遇冰雪天气，担心大巴返程不易，经过几番商量，最终决定改包机返回。 嘉善县招工返工专项组对接浙江长龙航空为返程复工人员提供免费包机，费用由嘉善县政府承担三分之二、员工所在企业承担三分之一。2月16日下午5时35分，从四川广元起飞的载有154名返岗员工的航班抵达杭州萧山机场，之后返岗员工们乘坐浙江省嘉兴市嘉善县政府调配的大巴统一返回嘉善。 此外，2月16日，据“台州发布”消息，浙江省台州市也计划组织民航客机，计划从重庆、贵阳、成都、昆明、西安包机接当地居民来台州务工，包机费用台州市财政补贴三分之一，企业返工一次性10人以上可申请，机票价格在900-1300元/人。 2月18日下午，浙江省嘉兴市南湖区的首架返工人员包机也从四川宜宾飞到杭州萧山机场。 2月10日，海南三亚出台复工政策，支持一线建筑工人返工，如在2月返工则该市财政给予项目业主单位每位施工人员补贴1000元，3月份返工的补贴700元。人数多却出发地集中的，给与协助包机或包车返回三亚。 责任编辑：郑亚鹏 
重庆：每天5500名专兼职人员监测野生动物|2020年02月19日 11:42|原标题：重庆：每天5500名专兼职人员监测野生动物 2月18日，重庆日报记者从市林业局获悉，新冠肺炎疫情发生后，我市迅速安排部署陆生野生动物疫源疫病监测防控工作，坚持“山上山下一体化巡查、市区乡村全方位防控”，强化“护林员+监测员”的网格化监测体系，筑牢织密新冠肺炎疫源“隔离墙”。 据介绍，为应对新冠肺炎疫情，重庆市林业局1月22日即成立了陆生野生动物疫源疫病防控工作组，制定野生动物疫源疫病防控方案，发出紧急通知，落实专人24小时在岗值守；组建应急处置组深入实地现场指导，邀请西南大学、市动物园、市森防站等专家组成防控疫源疫病专家组，及时研究防控技术问题，加强野外督导检查，分赴各区县现场指导野生动物异常死亡原因调查和应急处置，综合研判疫情动态，提出疫情应急处置措施建议。全市各级监测站也严格执行零报告和日报告制度，向社会公布值班电话并实行24小时值班值守，确保及时收集异常信息，第一时间赶赴现场调查核实。 自疫情发生以来，全市林业系统平均每天出动200余名专职监测员、5300余名护林员（兼职监测员）开展巡山护林，深入林区、自然保护地、养殖场、动物园、农贸市场、高速公路沿线等区域监测野生动物及其异常情况，发动约500名社会义务监测员对野生动物异常情况进行举报。 截至目前，全市未发现陆生野生动物的新冠病毒、禽流感、新城疫的疫源疫病。 来源：重庆日报 责任编辑：郑亚鹏 
湖北省长王晓东：千方百计提高治愈率降低病亡率|2020年02月19日 11:42|原标题：湖北省长王晓东：千方百计提高治愈率、降低病亡率 2月18日，湖北省委副书记、省长、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长王晓东主持召开专题会议，深入学习贯彻习近平总书记对疫情防控工作的重要指示，落实中央赴湖北指导组部署，按照省委工作要求，研究加强对市州重症、危重症患者巡诊会诊等工作。 省领导杨云彦出席会议。 1月底以来，省指挥部派出由同济、协和等部省属医院专家组建的省级医疗队，会同国家级专家，对黄冈、孝感等12个市州和部分重点县开展巡诊，对366名重症、危重症患者进行重点查房，在遏制重症率、病亡率增长方面发挥了积极作用。 针对部分地区依然存在的医护力量薄弱、医疗资源短缺、重症率病亡率偏高等问题，会议强调，加强对市州重症、危重症病人巡诊会诊工作，是破解基层救治能力较弱、专家资源相对不足、“四早”落实不充分等难题的重要举措。要进一步细化政策措施，坚持国家级专家与省市级专家相结合、驻点与短期巡诊相结合、定期与不定期相结合、线上与线下相结合、指导与培训相结合、中西医结合，落细落实巡诊政策措施，提高重症、危重症救治水平。要整合省内外医疗资源，做实做细“省包市”对口支援工作，汇聚省内外专家力量，按照“四集中”原则，指导定点医院对重症、危重症患者采取“一人一策、一人一方案”，实施精准救治。协同线上线下巡查，充分利用现有远程医疗系统，组织专家开展远程医疗工作，并根据实际需求，组织专家对重点市州重症、危重症患者进行巡诊，提高治愈率，降低病亡率。要加强医疗物资保障，针对市州医疗设备、防护物资紧缺的现状，加大移动液氧罐、高流量呼吸湿化治疗仪等设备采购力度，加强防护服等医疗物资供给，保障重症、危重症患者救治需要。 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
重庆：防疫要及时纠正偏颇和极端做法 不搞一刀切|2020年02月19日 11:24|原标题：重庆市：疫情防控要及时纠正偏颇和极端做法，不搞“一刀切” 文/杨帆 张B 2月18日下午，市委常委会召开扩大会议，深入贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院部署要求，传达学习中央全面深化改革委员会第十二次会议精神，进一步研判全市疫情形势及其对经济社会发展的影响，研究部署针对性的应对举措。 市委书记陈敏尔主持会议并讲话。市委副书记、市长唐良智，市人大常委会主任张轩，市政协主席王炯，市委常委，市政府、市高法院、市检察院负责同志参加。 会议指出，新冠肺炎疫情发生以来，我们坚决贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，经过各方面艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。当前，我市已进入一手抓防控、一手抓发展的新阶段。全市上下要保持清醒、从容应对、勇于担当，统筹抓好疫情防控和经济社会发展，做到两手抓、两手硬，双落实、双推进，更加科学有效地抓好疫情防控，更加有力有序地恢复正常生产生活秩序，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标。 会议强调，要按照科学防控、精准施策原则，以区县域为单位，合理确定风险等级，分区分级制定差异化防控策略，根据疫情形势采取有针对性的防控举措。要继续强化交通保障，持续抓好社区、乡村有序管理，进一步畅通人流、物流，接续产业链、供应链、资金链，尽可能减少对企业生产和群众生活影响。要及时纠正偏颇和极端做法，不搞“一刀切”，不搞层层加码，不搞简单化一关了之、一停了之。 会议指出，这次疫情的发生对全市经济发展影响是阶段性、暂时性的，不会改变全市经济长期向好、高质量发展的基本面。全市上下要保持战略定力，增强发展信心，强化精准施策，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复，努力把疫情影响降到最低，推动经济持续健康发展。要突出抓好企业复工复产，加强企业支持和服务，根据企业发展需求和实际困难，加大财税支持力度，加强金融对实体经济的支持力度，抓好水电油气精准调度，及时解决企业资金、物流、用能等难题，帮助企业渡过难关。要突出抓好劳动力就业，坚持分类施策，通过线上招聘等多种方式抓好务工人员返岗就业服务，做好外出务工人员精准对接和外地来渝就业人员服务，积极引导居家农民工就近就业，有效解决脱贫群众就业问题，实现疫情防控与返岗复工两不误。要突出抓好重大项目，做深做实前期工作，强化要素保障，加快项目审批，滚动推进项目开工，确保重大项目建设平稳有序，积极开展线上招商引资，加强项目储备，为推动高质量发展打基础、增动力。要突出抓好脱贫攻坚和“三农”工作，落实“米袋子”“菜篮子”责任制，强化供需衔接，搞好农产品供应，组织做好春耕备耕，推动农业稳定发展、农民持续增收。要加强应对突发重大公共卫生事件能力建设，及时补短板、堵漏洞、强弱项，完善重大疫情防控体制机制，切实提升处理突发重大公共卫生事件能力。 会议强调，全市各级各部门要加强组织领导，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。各级领导干部特别是主要领导干部要超前谋划、靠前指挥，督促各地抓防控、抓复工、抓生产、抓发展，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷。要加强分类指导，分时点部署，分区域指导，分人群管控，分行业推进，确保各项措施更加务实管用有效。要加强有效督导，加大落实力度、督促力度，层层传导压力、传递责任，确保疫情防控和经济社会发展各项工作落细落实。 会议还研究了城口、巫溪、酉阳、彭水4个县退出国家扶贫开发工作重点县有关工作。 市有关部门负责人参加会议。 来源：重庆日报 责任编辑：张义凌 
发布会上，钟南山为何不戴口罩？|2020年02月19日 11:21|原标题：发布会上，钟南山为何不戴口罩？ 来源：南方+ 2月18日，广东省人民政府新闻办公室举行新闻发布会，通报广东省新冠肺炎疫情防控相关情况。记者发现，包括国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任、中国工程院院士钟南山在内的主席台上的人员戴着口罩相继入场，落座后即取下口罩。 发布会是室内空间，钟南山和其他专家为何没戴口罩？对普通民众而言，有哪些场景可以不用戴口罩？ 发布会场内每天严格消毒通风 省政府新闻办常务副主任、新闻发言人邓鸿对此作了说明。他说，发布会场内每天会进行严格消毒和通风，且发布人和记者进入现场的通道是分开的，同时还加大了主席台与记者席之间的距离。“因此，为便于记者朋友能更好地听清楚，我们进行发布时不戴口罩。”邓鸿此前解释。 实际上，根据《广东省预防新型冠状病毒感染的肺炎口罩使用指引》和广东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室发布的2号通告，普通民众在几种场合都可以不戴口罩。 公园等空旷通风场所不用戴 相比更早前发布、目前已被废止的1号通告，2号通告结合国家《预防新型冠状病毒感染的肺炎口罩使用指南》，将“口罩令”的实施范围删除公园，增加了超市、农（集）贸市场。 此外，2号通告还增加了“口罩佩戴原则”部分，明确提出：个人独处、自己开车或独自到公园散步等感染风险较低时，不需要佩戴口罩；在非疫区空旷且通风场所不需要佩戴口罩。 根据广东省疾控中心发布的最新口罩使用指引，普通民众在室外通风处（公园、小区、街道）与其他人保持2米以上的距离、通风良好的办公室、独处或家庭成员都健康（居家、开车）的情况下，都不需要佩戴口罩。 比如，家中没有疑似患者，也没有密切接触者、疫区回来的家人；私家车没有搭乘过疫区客人或者疑似患者；在通风条件好的露天劳动、工作并和相邻人员保持适当距离，逛公园时没有游客聚集，有条件和周围人保持适当距离；办公室严格采取了消毒、测体温、通风措施，同事也没有疑似和密切接触者，这些情况可以不戴口罩。 普通民众不需要N95口罩 进入人员密集或密闭公共场所需要佩戴口罩，普通民众应使用一次性医用口罩，也可以使用纸质口罩、布面口罩、棉纱口罩、海绵口罩、活性炭口罩等普通口罩。 正常工作生活时，普通民众如果买不到口罩，可以佩戴任何可以遮掩口鼻的物品，勤换勤洗。 医用防护口罩（N95及以上级别）主要供医护人员等使用，普通民众并不需要如此高级别的防护。 有呼吸道基础疾病患者需要在医生指导下使用口罩。年龄极小的婴幼儿不能戴口罩，易引起窒息。 除了高或较高暴露风险人员，健康人佩戴的口罩可反复多次使用，包括适当延长口罩使用时间、使用次数。如需再次使用的口罩，可悬挂在洁净、干燥通风处，或将其放置在清洁、透气的纸袋中。口罩需单独存放，避免彼此接触，并标识口罩已使用。 此外，佩戴两层口罩不能增加安全性。 记者 钟哲 严慧芳 责任编辑：祝加贝 
浙江苍南取消居民出行限制 分阶段恢复公共交通|2020年02月19日 11:17|原标题：浙江苍南县宣布取消居民出行限制，分阶段恢复公共交通 新冠肺炎疫情低风险区域正在逐步解除道路卡点和居（村）民出行管控限制。 2月18日，浙江省温州市苍南县委宣传部公布新冠疫情防控工作领导小组通告（第9号），该通告称，苍南县被列入浙江省低风险县，从19日零时起，全面解除县、乡镇、村（社、居）卡点，分阶段有序恢复县域城乡公交、短途客运等公共交通。 此外，从19日零时起，苍南县还取消了居（村）民出行管控限制，实行戴口罩外出。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，苍南县仍实行省际卡口和高速口执行重点人员“受控进入”机制，但会开辟货运车辆绿色通道。外地来苍和返苍人员抵苍当天必须申报健康码，凭“健康绿码+体温测量”快速通行，对持有健康绿码、健康证明的外来人员原则上不进行集中隔离观察。 前述通告还称，县内城市公园（广场）、河（江）滨公园、郊野公园等，于19日零时后逐步开放，但不得开展广场舞等聚集性活动。旅游景区、文化馆、图书馆、博物馆、体育馆、非遗馆、城市书房、文化驿站等公共场所暂不开放。文体活动、民俗活动等继续暂停举办，宗祠、宗教、民间信仰场所等继续关闭。暂停举办婚宴，白事简办。 而大型商场、商业综合体、影剧院、酒店、歌舞娱乐场所、游艺厅（室）、室内游泳馆、健身馆、网吧、浴室、足浴店、棋牌室等人员聚集场所暂缓开放。 企业复工方面，苍南县采取“备案制+负面清单+承诺制”等举措，鼓励持有合法证照的经营主体，在具备疫情防控条件后加快复工复产。对复工复产后违反疫情防控承诺的责任主体，将予以严肃处理，并纳入失信名单。 房屋租聘方面，通告指出，房屋出租者一律不得将房屋出租给持有健康红码和来自疫情重点地区人员（除能提供《解除医学隔离观察证明》或无湖北等疫情重点地区旅居史人员外），乡镇要严格落实出租房管理属地责任。 19日，温州市卫生健康委员会发布新冠肺炎疫情通报称，18日0-24时，温州市无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例14例，其中苍南县1例。截至18日24时，温州市累计报告新冠肺炎确诊病例504例，其中苍南县9例。 责任编辑：郑亚鹏 
上海又有9例确诊病例痊愈出院 另有1例患者死亡|2020年02月19日 11:08|原标题：上海又有9例确诊病例痊愈出院 另有1例患者死亡 市卫生健康委今日（2月19日）通报：9例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。详↓（注：为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。） 陈某某，女，63岁，有相关病例接触史，因胸闷就诊，2月7日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 李某某，女，35岁，有湖北以外地区旅行史，因发热伴咳嗽就诊，2月7日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 马某某，女，66岁，有相关病例接触史，2月7日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 徐某某，女，63岁，有相关病例接触史，因发热伴咳嗽就诊，2月12日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 刘某，女，40岁，有湖北以外地区旅行史，因发热就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 王某，男，45岁，有湖北旅行史，因发热就诊，2月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 黄某某，男，37岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 潘某，女，39岁，有湖北以外地区旅行史，因发热就诊，2月12日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 黄某某，女，51岁，有相关病例接触史，2月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 另有1例患者，陈某某，女，79岁，有相关病例接触史，2月9日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心治疗。患者既往有高血压、脑梗史，因合并有多脏器功能不全抢救无效，于今日凌晨宣告死亡。 来源：上海发布 责任编辑：郑亚鹏 
温州现病毒变异？广州疾控的辟谣来了|2020年02月19日 11:06|原标题：广州市疾控辟谣“温州现病毒变异”：新冠病毒未发生明显变异 针对“温州490例里有40%是全新变异的病毒”的传言，广州市疾控中心2月18日在其微信公众号“广州疾控i健康”辟谣称，新型冠状病毒未发生明显的变异。 广州市疾控中心表示，当日，有关“温州490例里有40%是全新变异的病毒，大家最近别和温州的人近距离接触，温州出现新的病毒，而这新病毒和武汉病毒不一样，疾控中心现在要排查3万多人从温州回广东的这批人”这一谣言在广州地区用户微信群转发。 我国最新研究表明：新型冠状病毒未发生明显的变异。2020年2月18日，中华预防医学会新型冠状病毒肺炎防控专家组在中华流行病学杂志上发表最新论文《新型冠状病毒肺炎流行病学特征的最新认识》，论文明确指出：目前为止，病毒样本之间的全长基因组序列几乎完全相同，提示病毒未发生明显的变异。对新型冠状病毒的密切监测也表明，不论是环境中分离的病毒，还是前期在人体中分离的病毒，再到近日分离的病毒，均未发现明显的变异。 对此，广州市疾控中心提醒公众，对社会上的传言要仔细辨别，做到不信谣，不传谣，科学防治，坚决打赢疫情防控的阻击战。  责任编辑：郑亚鹏 
2月19日起天津公交“扫码”乘车|2020年02月19日 11:02|原标题：2月19日起，天津公交“扫码”乘车！ 2月19日上午，天津市公交集团官方微博发布《公交集团关于落实在疫情防控期间执行“津门战疫”扫码行动的通告》，明确天津市公交集团自今天（2020年2月19日）起施行“津门战疫”扫码乘车行动。 广大乘客需按照规定要求，乘车时须先对公交车厢内张贴的二维码进行扫码确认，然后配合驾驶员进行体温测量，再进行乘车费用支付。请乘客全程佩戴口罩。为节省您上车时间，请您提前通过微信进行注册。若乘车时未扫码确认，公交驾驶员将依规拒绝您乘车。强行登车，将由公安机关依法处理。 扫码步骤：首先、使用微信扫描小程序码或使用微信搜索“津门战疫”，进入扫码小程序。首次使用需输入手机号并获取验证码，完成注册。；然后，使用微信“扫一扫”扫描场站及车厢内所张贴的小程序码，即扫描成功。 责任编辑：郑亚鹏 
北京市教委：线上教学时长不应超过线下课时|2020年02月19日 10:59|原标题：北京市教委：线上教学时长不应超过线下课时 大中小学生开始居家学习，一套网课“监管方法”出炉。市教委在关于疫情防控期间以信息化支持教育教学工作的通知中明确，各单位要对课程内容、教学过程和平台运行开展监管，延期开学期间的在线教育不得上新课，不得超纲、超标，不增加学生、教师和家长负担。 同时，市教委明确，要合理安排线上教学时长，一般应少于线下课时；鼓励个高校推动网课学分互认。在网上学习过程中，要加强个人信息保护，选用第三方平台和服务的应明确个人信息使用规则，不得借机超范围采集个人信息。 疫情期间德育课“每天一课” 居家学习，打破校园围墙，优质教育资源覆盖面进一步扩大。市教委明确，要发挥市级统筹作用，整合汇聚多方优质在线课程、数字图书、电子教材等数字资源，与教育部国家教育公共资源平台对接，积极吸纳共享企业优质资源，依托北京市教育公共资源平台，面向各区教育资源平台开放共享，支持学校开展“互联网+教育”应用。 疫情期间，“德育课”将实现每日一课。本市遴选知名教师录制了一批网络德育课程。各区教委还指导幼儿园利用“互联网+”方式开展家园共育、亲子互动等形式多样的活动。 针对“网络堵车”等问题，本市将加强市、区、校基础网络、数据机房、云服务的运行维护，主动会同网络服务商制定工作方案，做好网络运行分析检测，发现问题及时解决，为各类在线教育服务提供稳定可靠的运行条件。确保各级教育视频会议系统安全运行，为及时传达工作部署和指挥疫情防控提供支撑。 鼓励高校推动网课学分互认 除了盘活教育部门本身的资源，各区、学校可结合实际，积极选用实力强、技术优的企业服务平台和学习资源，开展线上直播课堂、网络点播、在线辅导等。市教委说，要主动与企业建立开放共建、资源共享、成果互惠的协作机制，研发更多优质网络课程、微课、在线课程等产品，推动转变教学方式，优化人才培养模式。 各高校要发挥本校信息化建设优势，以高校主体、社会参与的方式，共同组织实施在疫情防控期间的在线教学。积极推动网络课程学习学分互认，鼓励学生择优选用教育部推荐的公共慕课、专属在线课程和相关网络课程资源及虚拟仿真实验课程，组织教师为学生提供网络教学、线上讨论、答疑辅导等，保证疫情防控期间教学进度和教学质量。 市教委明确，要合理安排线上教学时长，一般应少于线下课时，延长课间休息时间，适当增加艺术欣赏、体育锻炼和家庭劳动等活动，保护学生视力。在线服务平台提供者要采取安全有效手段，防范和制止有害信息传播，保护学生身心健康。 高科技采集师生健康情况 除了网上上课，各区、学校还要充分运用“互联网+”、大数据、人工智能等技术采集师生健康状况，掌握学校人员流动情况，进行数据分析与趋势研判，为有针对性制定疫情防控措施、安排教学活动提供决策参考。要通过网络平台和新媒体等渠道，加强疫情防控知识宣传和经验推广，及时发布师生关注的信息，解除教师、家长、学生的疑虑和困惑，尽可能减少不良舆情，维护校园安全和稳定。 市教委表示，各单位要落实网络信息安全主体责任和网络安全等级保护制度，加强网络安全管理和技术保障能力，切实做好安全监测、日常值守、信息通报等工作，做到疫情期间网络安全不松懈。 另外，要加强个人信息保护，选用第三方平台和服务的应明确个人信息使用规则，不得借机超范围采集个人信息，确保个人信息安全。 责任编辑：杨杰 
辽宁通报3起疫情防控工作形式主义官僚主义问题|2020年02月19日 10:53|原标题：辽宁通报3起疫情防控工作形式主义、官僚主义问题 新京报快讯 据辽宁纪检监察网消息，为坚决贯彻习近平总书记关于新冠肺炎疫情防控工作一系列重要指示精神，认真落实党中央、国务院有关决策部署和省委、省政府有关工作要求，坚决纠治疫情防控工作中形式主义、官僚主义，省纪委监委通报了近期查处的在疫情防控工作中3起形式主义、官僚主义典型问题。 1。铁岭开原市卫生健康局副局长康保臣消极应付问题。康保臣作为开原市综合协调疫情防控组组长，对防控工作认识不到位，推动排查工作不严不实，致使辖区内排查发热人员底数不清、动态数据不准、相关工作无法正常进行，造成不良影响。康保臣受到党内警告处分。 2。盘锦市双台子区胜利街道党工委书记王国岩敷衍塞责问题。王国岩作为胜利街道疫情防控指挥部总指挥，不认真执行上级疫情防控指挥部部署，未对所有外来人口及返乡人员健康情况进行排查，导致部分感染新冠肺炎确诊患者行踪未被及时发现，造成不良影响。王国岩受到党内警告处分。 3。本溪市桓仁满族自治县北甸子乡友谊村党支部书记张玉梅不作为问题。张玉梅作为村党支部书记，不履行该村疫情防控工作领导小组组长工作职责，对该村疫情防控部署落实、监督检查、审核上报等各项工作放任不管，导致该村排查工作不力，多名外出返乡人员漏查漏报，造成不良影响。张玉梅受到党内严重警告处分。 通报指出，上述3起问题，是典型的不担当、不作为、作风虚浮、消极应付的形式主义、官僚主义问题，严重影响党中央和省委关于疫情防控决策部署的贯彻落实。 来源：辽宁纪检监察网 责任编辑：杨杰 
除15连降外 今天还有一个“首次”！|2020年02月19日 10:53|原标题：除15连降外，今天还有一个“首次”！ 一、新增出院人数首次超过新增确诊 据国家卫健委公布数据显示，2月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1749例，当日新增治愈出院病例1824例，超过新增确诊病例。 二、现有确诊病例数开始下降 截至2月18日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例57805例，17日这一数据为58016例，开始呈现下降态势。 三、全国新增治愈出院病例已连续7天超千人 2月18日，新增治愈出院病例1824例，连续七天超过千人。此前的六天这一数据分别为：1701例（17日）、1425例（16日）、1323例（15日）、1373例（14日）、1081例（13日）、1171例（12日）。 四、全国除湖北以外新增确诊人数15连降 18日0时至24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例56例，连续第15日呈下降态势。过去这一数据分别为：890例（3日）、731例（4日）、707例（5日）、696例（6日）、558例（7日）、509例（8日）、444例（9日）、381例（10日）、377例（11日）、312例（12日）、267例（13日）、221例（14日）、166例（15日）、115例（16日）、79例（17日）。 五、全国除湖北外新增确诊病例连续两天降至两位数 18日，全国除湖北以外地区新增确诊病例56例，17日这一数据为79例。 六、湖北除武汉外新增确诊降为两位数 18日，武汉市新增确诊1660例，孝感市24例、仙桃市18例、黄冈市16例、十堰市12例、鄂州市4例、荆州市4例、宜昌市3例、随州市2例、襄阳市2例、荆门市1例、咸宁市核减36例、天门市核减14例、黄石市核减2例、恩施州核减1例。除武汉外，湖北其余地区新增确诊总数也已经降到两位数。 责任编辑：范斯腾 
世卫称赞中国复工防疫措施:成功扑灭一场"大火"|2020年02月19日 10:47|原标题：世卫称赞中国返城复工的防疫措施：成功扑灭一场“大火” 新京报快讯（记者 陈沁涵）据世卫组织网站消息，在18日召开的新冠肺炎疫情通报会上，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安就中国当前返城复工的疫情防控工作表示：“他们成功扑灭了一场‘大火’，同时也避免其他地方‘起火’，采取了针对性措施对返城人员进行观察和监测。” 在通报会上，瑞安说，中国限制人员流动的战略战术是正确的，希望中方逐步实施公共卫生措施。“可能会有争论认为这种措施是否过分，但是公共卫生面临巨大风险，不仅是中国，全世界都面临威胁。” 世卫组织总干事谭德塞在会上表示，除了“钻石公主”号邮轮上的特殊情况，在中国境外还没有发现病毒持续的本地传播。截至18日，除中国外，共有25个国家报告804例确诊病例，其中3例死亡。 世卫组织已经向21个国家运送了个人防护装备，并将在未来几周内运送到另外106个国家。到本周末，40个非洲国家和29个美洲国家将有能力检测新冠病毒。 新京报记者 陈沁涵 责任编辑：杨杰 
上海:各高校暂停学生实习实践 做好实践延期安排|2020年02月19日 10:47|原标题：上海：各高校暂停学生实习实践、做好实践延期安排 为做好疫情防控期间高校（包括普通高等学校、成人高校、研究生培养单位）学生实习实践（包括各类在校外开展的实习实训、社会实践、社会调研等）管理工作，上海市教委等六部门现就相关事宜发布通知，包括在疫情结束前，学校不得安排任何新的实习实践；建立学生实习实践信息周报制度等。 一、暂停实习实践。学校和相关行业企业（以下简称“实习单位”）要把维护学生生命安全和身体健康放在首位，切实担负起相关责任，高度重视疫情防控期间学生实习实践管理工作。根据教育部相关工作要求，对正在开展的实习实践，学校和相关实习单位要予以暂停，并按照疫情防控要求做好暂停撤回等工作，确保学生自身及他人安全。在疫情结束前，学校不得安排任何新的实习实践，各实习单位也不得接纳学生开展新的实习实践。 二、加强信息对接。学校和相关实习单位要紧密对接，加强信息沟通，校企双方共同抓紧对学生实习实训情况进行全面摸排，及时掌握正在开展和2020年春季学期计划开展的实习实践计划等情况，要摸清学生实习实践地点、时间安排、工作生活环境、安全防护措施等。市教委建立学生实习实践信息周报制度，相关实习单位要积极配合学校及时做好信息上报工作。 三、做好工作预案。学校和实习单位在充分沟通协商基础上，制定暂停学生实习实践工作预案，确保各项工作平稳有序实施。对因特殊原因不能及时暂停撤回的学生，学校和相关实习单位要根据教育部工作要求，做好学生留在原地、原单位的疫情监控和生活保障工作。 四、做好延期安排。对暂未开展但计划近期开展的实习实训，在校企双方充分沟通协商基础上，相关实习单位要主动配合学校做好学生实习实践延期安排，保留实习实践岗位；相关企事业单位要积极支持产教融合，拓宽学生的实习实践渠道，疫情结束后，使学生能尽快恢复实习实践。 五、做好宣传指导。学校和相关实习单位要通过网络、电话、短信等多种方式，向实习学生及时推送科学防控疫情信息，加强健康教育。相关实习单位要配合学校做好政策宣传解读和心理疏导，减少学生焦虑情绪。 来源：上海发布 责任编辑：郑亚鹏 
扩散！西安公布2例确诊病例活动轨迹|2020年02月19日 10:44|原标题：扩散！陕西西安公布2例确诊病例活动轨迹 曾去周边超市和药店 2月17日，收到西安市碑林区疫情防控指挥部办公室《关于对确诊病例密切接触者的协查函》，确认泾河新城辖区有2例新冠肺炎密切接触者，目前已送往定点防疫区域进行医学留观。通过深入跟踪核实，该2人曾在以下地点活动，现将有关事项公告如下： 1、2020年2月4日上午10：24-10：30，在泾润花园斜对面瑞信堂药店买药。 2、2020年2月6日上午11：40-11：55，在文化馆隔壁瑞信堂药店买药。 3、2020年2月6日下午18：00-19：00，在润泽超市购物。 4、2020年2月8日下午17：00-17：10，在润泽超市购物。 5、2020年2月11日上午11：00-11：25，在润泽超市购物。 6、2020年2月11日上午11：30-11：42左右，在泾润花园瑞信堂大药房买药。 请以上时间段到过该地点的居民主动联系泾河新城疫情防控工作指挥部，并在属地街镇所属社区或者村委会进行备案。 同时，请务必采取如下措施：立即居家隔离观察14天，坚持每日早晚测量体温。监测期间，本人或家人有发热、咳嗽等症状，请及时联系泾河新城疫情防控工作指挥部。 联系人： 赵宁 13991052623 路婷 15829526687 泾河新城疫情防控工作指挥部 2020年2月18日 （总台央视记者 高涛） 责任编辑：范斯腾 
当当称即日起全员在家办公 员工尚未确诊新冠肺炎|2020年02月19日 10:37|原标题：当当称即日起全员在家办公 员工尚未确诊感染新冠肺炎 新京报讯（记者 陆一夫）针对关于当当让密切感染者上班是“不讲人性”的报道，2月19日当当网作出澄清，称这是自媒体的恶意炒作，公司早已安排员工在家办公。 2月16日，当当确认公司有员工的母亲确诊新冠肺炎，公司在当日召开了全员电话会议向员工披露情况。该员工作为密切接触者仍未确诊，但2月18日晚上已向当当报称自己发烧，当当在疾控中心表示不做停工建议的情况下，随即通知全员从19日起在家办公。 当当称，春节前公司已开始部署各项防控措施，董事长俞渝在复工前还到公司检查了各类布置，并在微信上解读病毒性传染病的特点，提醒员工注意防护。其后北京市通知返京不满14天的市民需居家隔离，当当再次更新、扩大居家隔离名单。 当当创始人李国庆则在微博上表示，一些网络公司急于在公司办公是因为没有把员工健康放在首位，还因为工作目标不清晰、上级喜欢随意且过程管理、缺乏激励制度。他表示希望该位员工的母亲早日康复。 以下是声明全文： 近日有自媒体发声，利用当当网一位员工母亲周六确诊新冠，恶意炒作当当，说当当让密切感染者上班，用一句“不要浪费一场危机”这个当当用了一年多的口号，攻击当当不讲人性。 事件回放 1。 北京市通知2.10日正月十七上班 2。 春节之前当当网就新冠（那时还叫武汉肺炎）开始部署各项防控措施，春节期间协助位于朝阳的办公楼物业公司，做各项办公环境的准备、消毒、座位疏离等准备工作，了解员工出行情况 3。 2.8日人力资源部给大家发了图文详释的注意事项。通知某些员工在家隔离 2.9号周日董事长俞渝去公司检查了各类布置，晚上长微信，解读病毒性传染病的特点，提醒大家宅了十几天，免疫力低下，注意防护，活跃生活。 4。 2.10号当当一些同事回到公司工作 5。 2.14日周五，北京市通知返京不满14天的人居家隔离，当当再次更新、扩大居家隔离名单 6。 2.15号周六，有位同事的母亲在通州被确诊为肺炎。这位同事那个星期在办公室有三天半的时间。她自己和当当其他人，当时不知道她母亲生病 7。 当当管理层得知消息之后，当晚兵分几路应对这个情况，对办公区进行几次消毒，安抚员工，联系几个区的疾控中心，跨省去员工老家了解当地情况，以防北京市各疾控中心得到的信息不全面 8。 第二天周日，当当连线开几百人的员工电话大会，向大家通告情况，并安排这个员工座位前、后、左、右的多位员工回家隔离，发放居家隔离注意事项 9。 周二晚上这名员工告诉她的上级，自己发烧了。当当网管理层再次与北京几个区的疾控中心联系，征求指导意见。 10。 在疾控中心表示不做停工建议的情况下，当当网管理团队，考虑同事们可能会有焦虑和不安，通知全员第二天周三开始不来公司，安心在家办公 一个同事的妈妈被确诊，当当第一时间行动。这个同事几天后发烧，疾控中心表示还不是疑似，要等待检查，当当网安排全员回家 在电商界，京东人不眠不休、阿里某些团队春节期间架着行军床连续作战，我们相信友商对他们的员工的健康，一定做了妥善安排。 跟他们相比，当当的确很谨慎，做了带有我们谨慎风格的事情。 新冠是大考，考验我们的知识、能力、道德和行为。有人帮忙、有人造谣。 我们当当人希望社会上少些好人被黑的事情，请你们帮助 现在处于困境中的企业还有千千万，希望他们都能得到帮助！ 当当网市场部 新京报记者 陆一夫 责任编辑：杨杰 
新西兰旅游业受因疫情影响受重创 华人另谋出路|2020年02月19日 10:35|原标题：新西兰旅游业受因疫情影响受重创 华人另谋出路 中国侨网2月19日电 据新西兰天维网编译报道，新西兰当地的旅游大巴司机、华人导游、小型旅游公司，因受新冠肺炎疫情的影响，生意萧条。这些旅游业从业人员也不得不思考一些应对措施。 据悉，旅游大巴司机、华人司导、小型旅游公司是旅游业中受影响最大的群体。 新西兰华人旅游业协会会长Simon Cheung估计，约300名大巴司机无工可做，很多人转而去开网约车谋生。 他说，像他这样的独立司导不少，“我们只能等待游客们回来的那一天”。 新西兰旅游业就业人口比例很高。 截止2019年3月年度中，直接或间接受雇旅游业的人口，占就业总人口14%。 中国是新西兰第二大旅游市场。由于受影响严重，旅游业已请求政府考虑进行收入补贴，尽可能挽救职位。 据统计在具有中国公民旅游目的地国家（ADS）资质的新西兰旅游公司中，新年到目前为止，共收到订单取消18，271份。 上周另一个调查显示，在200 Tourism Export Council旗下专注于中国旅游市场的商家会员中，2月份订单取消量最少50%，最多100%，取消合同金额在4.5万至300万纽币不等。 Tourism Industry Aotearoa （TIA） 首席执行官Chris Roberts说，新冠疫情对旅游就业的影响，难以量化统计。 “但我们相信数百个短期和临时职位已经没了，或不再招了。这种临时职位是最早一批被裁的。” 独立司导面临永久性结业 Chris Roberts说，这几年新西兰涌现出一批专做中国市场独立散客团的小型旅游公司，司导往往是一个人或夫妻店，他们带独立散客在新西兰旅游。Chris Roberts说，他们可能会坚持不过这波疫情，有的会永久性结业。 “一个客人也没了，他们这种商业模式现在无法进行下去。” 他说，他们尚未听到永久性员工被裁员的事情，为避免此事发生，Tourism Industry Aotearoa正在沟通政府，尝试“短期收入补贴”的可能性。 “短期收入补贴”其实早有有先例，2016年Kaikoura地震后，1号高速公路中断，该地区旅游部门陷入绝境时，政府曾出手相救。 “新冠肺炎疫情对经济的影响，比很多人预料的更大。保留现存的工作岗位，也不仅仅是旅游一个产业的事情。”Roberts先生说。 比如，新西兰的住宿接待行业已经提出：政府能否推迟4月1日最低薪酬上调，让咖啡馆、餐馆、旅馆的业主们喘口气，弥补中国旅行团归零带来的损失。 但就业场所和就业安全部长Iain Lees-Galloway已表示这不可能。 已有华人厨师被解雇 从新冠肺炎疫情发生到现在，粗略估计新西兰已损失5万名中国游客。 在雇佣领域，已经有所体现。 奥克兰雇佣关系法律顾问May Moncur说，奥克兰华人社区感到阵阵寒意，好几个人找到了她。 May Moncur说：“其中一个案例，一个雇员是中餐馆厨师，没有走合理的程序就被裁员。另外一个案例涉及教育培训部门，有雇员被直接告知，不用回来工作了。” Moncur女士说，尽管新西兰没一个确诊案例，但对感染的恐惧令很多人减少出门窝在家中，所以餐馆这类依赖人流量的就受到了打击。 奥克兰一位华人餐饮业老板Andrew Yang说，临时性关店的决定让他损失了8万纽币营业额。 Andrew Yang说，他决定关店3周，以确保他的客人不要在对新冠病毒的担心中就餐。 他还透露，新西兰中国商会原先有一个年度慈善活动，为Cure Kids义捐，也因为650名客人中很多还在14天的隔离期内而宣布延期了。 政府宣布给旅游业拨款1100万新西兰元 2月17日新西兰总理Jacinda Ardern宣布，拨款1100万新西兰元帮助旅游业应对因边境关闭带来的影响。 “我们希望这项短期投资有助于缓解旅游业在与中国边境关闭后所承受的一些压力。” Tourism New Zealand将得到1000万新西兰元用于开发其他国家市场，以抵消中国市场回落。剩余的资金将分给地方旅游用于新西兰国内市场推广。 来源：中国侨网 责任编辑：范斯腾 
上海首例涉疫情妨害公务犯罪案本周五开庭|2020年02月19日 10:33|原标题：上海首例涉疫情妨害公务犯罪案本周五开庭，将在多平台直播 疫情期间，一男子在进入小区时，不但拒绝测温、堵住路口，还开车拖行民警致其受伤。此案系上海首例涉疫情防控妨害公务犯罪案件。 2月19日，澎湃新闻记者从上海市青浦区人民法院获悉，2月21日上午，该案将在青浦法院刑庭开庭审理，届时将在新民网、中国庭审公开网、东方网、看看新闻网、央视频上作庭审直播。 责任编辑：郑亚鹏 
北京排查群租房 承租人纳入信息登记|2020年02月19日 10:31|原标题：北京排查群租房 承租人纳入信息登记 新京报快讯（记者 吴为）昨日下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第二十四场新闻发布会。北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，北京市又有8例新冠肺炎患者于2月17日出院。为防范群租引发的疫情，北京将排查群租房，要求全部承租人纳入信息登记。 北京新增6例新冠肺炎确诊病例 高小俊介绍，北京市又有8例新冠肺炎患者，经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，于2月17日分别从地坛医院、佑安医院、朝阳区三间房社区卫生服务中心出院。8名患者中，有5名男性，3名女性；年龄最小的26岁，最大的57岁。 2月17日0时至24时，北京市新增6例新冠肺炎确诊病例，均为确诊病例密切接触者，已送至定点医疗机构进行救治。新增疑似病例49例，现有疑似病例128例。新增密切接触者47例，累计确定密切接触者1967例，其中1273例已解除医学观察。 截至2月17日24时，北京市累计确诊病例387例。出院122例，死亡4例，危重型20例。其中东城区12例、西城区47例、朝阳区58例、海淀区60例、丰台区40例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区18例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。 387例确诊病例中，男性病例185例，占47.8%，女性病例202例，占52.2%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁及以下14例，占3.6%，6岁至17岁13例，占3.4%，18岁至59岁255例，占65.9%，60岁及以上105例，占27.1%。 重点排查群租房多发易发小区 北京市城建研究中心（北京市房地产市场管理事务中心）主任倪娜介绍，市住房城乡建设部门将排查北京市疫情易发群租房，对于排查发现的违法群租房，应确认房屋内全部承租人已在社区完成个人信息登记工作并纳入社区防控体系。 倪娜介绍，北京市要求租赁企业督促承租人向社区报到，配合社区摸排往来人员情况，向社区提供出租房屋和承租人动态信息，服从作为违法群租房整治第一责任人街乡镇防控工作安排。 北京市建立“接诉即办”快速反应机制，各街乡镇、社区对12345市民服务热线、媒体舆情发现的违法群租房线索要第一时间上门排查。组织对新冠肺炎救治定点医院及外来人员就诊较为集中的三甲医院周边小区、群众反映群租房多发易发小区，进行重点排查。 倪娜介绍，防疫期间既要高压整治违法群租房，同时还要妥善安置群租房里的承租人员，防范群租引发的疫情。 倪娜介绍，北京市一直高度重视违法群租房的整治，持续保持高压态势。各区各街乡镇发现一起查处一起。目前防疫期间，我们更加重视群租房疫情防疫工作，建立群租房接诉即办快速响应机制，第一时间对12345反映和舆情监控到的情况上门排查。确保群租房内承租人纳入防控信息登记。 新发病例活动过的小区或场所公布 昨日下午，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰通报2月17日北京市新发6例新冠肺炎确诊病例活动过的小区或场所。 ●西城月坛街道复兴门外大街甲20号 ●丰台新村街道富丰园小区 ●昌平天通苑南街道天通东苑二区 ●天通苑东三区2号 ●天通苑北街道天通北苑一区 ●南邵镇长滩壹号 新京报记者吴为 协作记者 浦峰 责任编辑：杨杰 
报告：防疫应特别关注缺少家庭支持的高龄群体|2020年02月19日 10:25|原标题：上海市民问卷报告①蚍酪哂μ乇鸸刈⑷鄙偌彝ブС值母吡淙禾 日前，由上海市人民政府发展研究中心与澎湃研究所联合发起新冠肺炎疫情上海应对问卷调查，澎湃研究所栏目于2月9日发布了三个调查问卷：社区服务问卷、市民生活问卷和企业运营问卷。 市民生活问卷由同济大学社会学系、上海社会科学院社会学研究所的研究人员设计，线上填答时间为2020年2月9日10时至2月11日10时，共回收有效问卷134707份。本次调查采用非概率抽样，网络调查的方式会使样本的结构与上海市民的总体结构相比存在一定的差别，“数字鸿沟”的存在使部分市民意见在网络调查中无法表达，因此分析与使用本调查的结果务必谨慎。但通过分类统计，呈现不同群体在新型冠状病毒肺炎疫情期间生活状况的差异，着重把握某些目标群体的困难与诉求，本调查的结果具有一定的价值。 在134707位受访者中，有78.7%自疫情暴发以来（2020年1月15日之后）从未离开过上海，有21.3%离开过但已返回。样本中女性占72.4%，男性是27.6%。超过一半的受访者的教育程度是大学本科，达到59.2%，硕士研究生及以上占13.6%，而高中及以下教育程度仅占7.2%。受访者的职业集中在办公室职员（56.7%）、专业技术人员（13.5%），不同类型单位的管理者也占到一定的比例。受访者居住的社区类型主要是商品房小区（53.2%）、老公房社区（25.7%）以及拆迁安置和经济适用房小区（10.8%）。受访者家庭的人口数主要集中在三口之家的“核心家庭”，占到39.2%。绝大部分受访者认为自己很健康（51.0%）或比较健康（40.3%）；有11.9%表示自己患有慢性病。总体而言，本次调查的样本女性和年轻受访者的比例偏高，整体受教育程度偏高。 疫情发生正值中国农历春节，老百姓的日常生活受到极大影响。超过85%的市民认为，自己的生活因疫情受到很大或较大影响，主要表现在购买生活物质、获取防护物资、出行活动、孩子的教育、工作等多个方面。 市民选择居家隔离为疫情防控做出了巨大的贡献 当前，市民购买日常生活物资的便利程度较为不便，尤其是常用药品。调查数据显示，在购买粮油方面，有64.6%的市民认为较为便利，而蔬菜和肉蛋类物，认为购买便利的比例分别只有56.0%和57.1%，在所有物资中，常用药品的比例最低，只有30%。 受访者购买生活物资的主要途径为网络购物、实体超市与店铺购买。调查数据显示，通过网络购买生活物资的比例高达80.5%，但受到春节和全国道路管控的影响，网络购物的物流速度很大限制，因而通过实体超市或店铺购买生活物资仍有83.2%，市民外出购买生活物资的情况，增加了人员接触的潜在风险。因疫情形势严峻，市民在露天摊位购买生活物资的比例较少，只有17.9%。 疫情暴发以来，市民根据市委防控要求，实行居家观察14天，除了购买必要生活物资之外，外出情况明显减少。调查数据显示，与疫情暴发前相比，只有3.6%市民“和以往一样”去菜场，3.5%的市民“和以往一样”去便利店，3.2%的市民“和以往一样”去医院。去大小超市的比例略高一些，“和以往一样”的比例为5.2%。对于地铁和公交车站等地方， “和以往一样”的比例均不足2%，而类似社区公园、亲戚朋友家等地方，比例不足0.5%，因此可见，疫情暴发以来，超过99.5%的参与此项调查的市民未去过（或明显减少）社区公园或亲戚朋友家等公共场所或参加聚会，为疫情防控做出了巨大的贡献。 高龄人群中“没有口罩”的市民比例最高 绝大多数上海市民家中备有口罩、洗手液、消毒用品（如酒精、八四消毒液）、体温计等健康防疫用品，半数市民备有一次性手套，一成市民甚至备有护目镜。仍有6%左右的受访者表示，自己家中并没有储备口罩这一最基本的防护用具。 有79.8%的受访者表示，自己在疫情出现前后已有储备或及时购买了口罩，这部分群体有较强的风险意识，也懂得如何进行网上采购。从人口特征来看，越年轻，越具风险意识；而学历越高，风险意识也越强烈。分别考察不同年龄组的受访者， 发现70岁以上的高龄人口表示自己家中“没有口罩”的比例是最高的，超过10%；其中75岁以上人群没有口罩的比例更是高达17%。 “无罩”户购买生活必需品的渠道与“有罩”户并无差异，但在各种物资的购买便利度上评价都更低。在疫情中没有购买过粮油、蔬菜、肉蛋、生活必需品的受访者仅不到1%，看来生活仍要继续，那么如何买东西，去哪儿买东西，这都是问题。调查显示，“无罩”户购买生活必需品的渠道与“有罩”户并无差异，去实体超市或店铺购买的比例最高，网购次之，求助于社区工作者/志愿者帮忙购买的比例都不到2%，非常之低。 无罩”群体仍有刚性的外出需求，因此面临较大风险。 在“无罩”群体中，有13.4%表示自己患有慢性疾病（如高血压、糖尿病、心脏病、血脂异常等） 。而在这部分患有慢性病的人群中，有13.9%表示疫情发展至今，他们没有去购买过常用药品；有75.3%表示没有去过医院，有66%的人表示，买常用药品变得“不方便”或“很不方便”。 调查询问了受访者如何评价比较“无罩”户与“有罩”户在物资购买便利度上的评价（以1-5分计，分值越高，表示便利度评价越高），可以看到，“无罩”户在各种物资的购买便利度上都评价更低。 截至调查问卷截止时间（2月11日10时），上海的社区基本没有施行封闭式管理，很多小区的做法是在出入口进行盘查和体温检测，并对未佩戴口罩的进出人员进行规劝，很多公共场所（例如超市、商场、菜场、杂货店、熟食店等）也明确贴出了“未戴口罩，不予入内”的告示。 一线基层工作者的口罩配给不足，体制内外发放防护物资发不平衡 有13.2%的受访者表示，口罩是由本人或家人单位发放的。从就业单位类型来看，体制内就业群体从单位获取防护资源的比例较高，表现在党政机关事业单位干部/公务员/村居委员会工作人员中， 有31.8%表示单位发了口罩，国有企业管理者有27.1%从单位拿到了口罩，而民营和外资企业管理者从单位获得口罩的比例仅为9.6%。 从职业类型来看，一线工作者，尤其是需要群聚性工作，或是需要频繁与他人打交道的工作者，例如工人、商业服务人员（餐厅服务员/商店销售员/司机）等，有20%左右表示从雇主处获得了口罩。 旧式里弄、农村社区、老公房社区的市民，通过居委会登记获得口罩的比例较高。居住在九时里弄的受访者通过居委会登记后购买口罩的比例达到41.9%，农村社区和老公房社区的受访者该比例分别是35.9%和33.1%，相较而言，居住在商品房社区的受访者通过居委会登记后购买口罩的比例为28.5%。 从各个区的情况来看，金山的受访者中通过居委会登记后购买到口罩的比例最高，达4成，相比之下，浦东、奉贤、闵行等区的受访者中，这一比例就比较低，约在25%左右。 应特别关注防疫政策对高龄群体的覆盖 不同年龄群体的受访者，去实体超市或店铺购买生活必需品仍然是获取生活补给的主要途径，大约都在80%以上；而网购生活必需品的比例则随着年龄显著降低，60岁以上人口，采用网上购物途径的比例不到60%，而中青年群体则高达80%；而依赖社区工作者或志愿者购买生活物资的比例在各个年龄段中都不到2%，差异很小。在“抗疫”特殊时期，应当十分依赖社区工作者或志愿者的高龄人口，似乎也没有采取这一模式。在此次受访的高龄人口中，还有6.83%表示是自己独自居住，并没有同住的家人，因此他们也很难仰赖家人帮忙购买生活物资。 灾难中的高龄人口原本就是极其脆弱的一群人，他们缺乏有效的社会关系和信息技术联接，难以准确判断形势并及时获取防护物资，又难以借助网络技术来多渠道获取生活物资。与此同时，高龄人口的健康状况更糟，患慢性病的比例更高，需要定期求医买药。这就形成了一个悖论：他们缺乏防护用具，例如口罩，自身免疫力又比较低下，他们不应该出门；但他们需要买菜，需要抓药，无法借助网购的他们又必须要出门。 我们还必须考虑到一点，能用手机扫码填答问卷的高龄人口还是其中比较年轻、技术接受度较高的一群人，可以想见，更多的高龄人口在此次疫情中，将面临更为困顿的局面。尤其是那些缺少家庭支持，而社会支持也难以就位的城市高龄群体，我们的政策如何在安全防疫与便利生活中找一个平衡点，是基层组织和社区面临的大考。 政府应特别关注防疫政策对高龄群体的覆盖，注意防疫工具与宣传普及中的 “数字鸿沟”，必要时要借助传统的传单式工作法，而不仅仅通过小区微信群、公众号平台等数字宣传形式。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情尚未完全形成有效防治方法 中西医各出其招|2020年02月19日 10:18|原标题：新冠肺炎尚未完全形成有效防治方法，中西医诊疗各出其“招” 新冠肺炎疫情暴发至今，尚未完全形成有效治疗和预防方法。但这并不意味着人们束手无策。从对症下药到防患未然，中西医纷纷出“招”，誓要荡平疠气。 对症下药进展：磷酸氯喹非常值得探讨 面对疫情，科研人员遵循“老药新用”的思路开展药物研发，当前主要对三种西药进行临床试验，分别是：磷酸氯喹、法匹拉韦和瑞德西韦。 磷酸氯喹是一种上市多年的治疗疟疾药物。中国工程院院士钟南山18日在一场新闻发布会上表示，磷酸氯喹够不上特效药，但“非常值得探讨”。相当一部分新冠肺炎患者服用后病毒转阴，且与其他药物相比，这一老药没有太大副作用。 近日，多家企业加入恢复生产磷酸氯喹的阵营。广州医药集团18日表示，首批50万片药品生产完毕，将于近日上市并投入临床。 法匹拉韦为广谱抗病毒药物，被认为除流感病毒外，还可以对抗其他多种RNA（核糖核酸）病毒。而新冠病毒也是一种RNA病毒。一家浙江药企研发的“法维拉韦”（原名“法匹拉韦”）已获中国国家食品药品监督管理总局批准上市。瑞德西韦用于抑制埃博拉病毒，该药物临床试验已在武汉金银潭医院启动。 中国国家中医药管理局推荐使用中药复方“清肺排毒汤”。据称，在被纳入观察的701例使用清肺排毒汤的确诊病例中，有130例治愈出院，51例症状消失，268例症状改善。 广州市第八人民医院推出的“肺炎1号方”也取得良好的临床疗效。运用该方治疗6日及以上的121例确诊患者中，有14例治愈出院。一家药企已生产8万袋透解祛瘟颗粒（“肺炎1号方”的规范名），向湖北、浙江等地医院捐赠2万余袋。 “有相当多的西药体外有效，进到人体没效。但中药不太一样，一些药在临床已经很常用。”钟南山说，一旦有证据，早中期患者可以放心使用中药。 重症救治新法：血浆疗法和干细胞技术 重症患者救治是降低病死率的关键。北京大学第一医院主任医师王贵强指出，肺炎是低氧血症，通过氧疗或呼吸机治疗维护脏器至关重要。中国国家卫生健康委员会专家已制定重症和危重症诊疗方案，对如何进行氧疗、如何上呼吸机加以规范。 目前使用的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》将呼吸支持分为氧疗、高流量鼻导管氧疗或无创机械通气、有创机械通气、挽救治疗。其中，挽救治疗明确“俯卧位通气效果不佳者，如条件允许，应当尽快考虑体外膜肺氧合（ECMO）”。王贵强表示，根据病情轻重及缺氧程度进行分层救治，通过综合救治将进一步降低病死率。 另有两项新技术临床效果良好。一是采集治愈患者恢复期血浆用于重症患者治疗；二是开展干细胞技术在重症救治方面的临床研究。 第一位接受血浆治疗的重症患者已经出院，科研攻关组正在跟踪研判。对于血浆治疗，世界卫生组织予以充分肯定。钟南山也表示这一方法比较安全有效，但“不适合垂危病人”。 干细胞治疗能够抑制免疫系统过度激活，通过改善微环境，促进内源性修复，缓解呼吸窘迫症状。据悉，干细胞产品在遵照当前干细胞应用规范和临床实验规范的前提下，对若干重症患者进行治疗，初步显示安全有效。 如何防患未然：部分疫苗进入动物实验 面对疾病，防患未然胜过亡羊补牢。西医发明了疫苗。世界卫生组织总干事谭德塞本月表示，多个国家的研究人员都已投入研发，新冠病毒疫苗有望在18个月内准备就绪。 为确保疫苗早日研发成功，中国并行安排多条技术路线，包括灭活疫苗、mRNA疫苗、重组蛋白疫苗、病毒载体疫苗、DNA（脱氧核糖核酸）疫苗等。 广东省疫情防控指挥部办公室科研攻关组组长王瑞军18日介绍了该省在疫苗研发的最新进展。腺病毒载体疫苗预计将于本月内开展动物实验，重组蛋白疫苗已获得第一代重组杆状病毒。动物实验证实mRNA疫苗诱导小鼠产生高水平抗体，目前正在进行中和实验评价中和抗体情况。 官方重申，疫苗作为应用于健康人的特殊产品，安全性是第一位的，其研发必须遵循科学规律及严格的管理规范。 中医讲究“治未病”，即“未病先防”和“既病防变”。武汉江夏方舱医院是首个中医方舱医院，以收治轻症患者为主。除坚持“汤药治疗”和“辨证治疗”，中医专家还采用艾灸技术帮助患者恢复，医护人员也在教患者打八段锦和太极拳。 中国工程院院士张伯礼在受访时表示，中西医是两套不同的医学体系，各有优势，应相互补充、取长补短、协作攻关。在新冠肺炎尚无有效药物的时候，更应发挥中西医结合的优势，救治更多病患，打赢疫情阻击战。 来源：中国新闻社 责任编辑：郑亚鹏 
河北四市乘坐出租汽车需实名登记|2020年02月19日 10:17|原标题：河北四市 乘坐出租汽车需实名登记 河北邢台、秦皇岛、保定和唐山4市，为进一步加强市区出租汽车疫情防控工作，确保对重点疑似人员行程轨迹实施及时、有效追溯，4市从2月15、17、19日，至疫情防控工作结束，市区出租汽车启用实名登记乘车。 市民乘坐出租汽车时必须佩戴口罩并主动配合体温检测，使用手机微信扫描二维码进行实名登记，要如实填写姓名、电话号码、上下车地点等信息。（总台央视记者 王帅南 王帅） 责任编辑：范斯腾 
纳入医保！浙江正式推出中药预防疫病推荐方|2020年02月19日 10:16|原标题：纳入医保！浙江正式推出中药预防疫病推荐方 根据中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议提出的“强化中西医结合，促进中医药深度介入诊疗全过程，及时推广有效方药和中成药”的要求，浙江省中医药管理局、浙江省医疗保障局联手推出“中药预防疫病推荐方”，并临时列入浙江省医保。 此方疫情期间临时性纳入浙江省职工医保个人账户支付范围，可从个人账户当年资金中列支，如个人账户当年资金不足，可从历年资金中列支。（总台央视记者 梁烨） 责任编辑：范斯腾 
江西新增治愈出院数连续五天反超新增确诊病例数|2020年02月19日 10:09|原标题：数据|江西新增治愈出院病例数连续五天反超新增确诊病例数 据江西省卫生健康委员会2月19日上午通报，2020年2月18日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例，新增治愈出院病例52例。 这表明，江西省当日确诊病例数进一步回落，江西省新型冠状病毒肺炎当日新增治愈出院病例数已连续五天反超当日新增确诊病例数。 江西省卫生健康委员会此前通报，2月17日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例3例，新增治愈出院病例35例。2月16日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例5例，新增治愈出院病例36例。 2月15日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例12例，新增治愈出院病例29例。2月14日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例13例，新增治愈出院病例23例。 江西省卫生健康委员会2月19日上午通报还称，南昌市新增确诊病例1例。新增治愈出院病例中，南昌市19例、新余市12例、上饶市8例、赣州市4例、九江市3例、宜春市3例、萍乡市1例、吉安市1例、抚州市1例。 截至2月18日24时，江西省现有住院确诊病例571例。累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例934例，其中治愈出院病例362例，死亡病例1例。现有重症病例26例。现有疑似病例6例，其中抚州市3例、鹰潭市2例、九江市1例。 澎湃新闻注意到，目前江西省新冠肺炎患者治愈率是38.75%。 江西省卫生健康委员会2月19日上午通报还显示，确诊病例中，南昌市230例、新余市129例、上饶市123例、九江市118例、宜春市106例、赣州市76例、抚州市72例、萍乡市33例、吉安市22例、鹰潭市18例、景德镇市6例、赣江新区1例。治愈出院病例中，南昌市114例、新余市58例、上饶市47例、九江市33例、宜春市33例、抚州市29例、赣州市24例、吉安市11例、萍乡市7例、景德镇市3例、鹰潭市3例。 目前江西全省追踪到密切接触者25104人，解除医学观察21775人，尚有3329人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
港媒:香港出现第2例新冠肺炎死亡病例 系70岁男性|2020年02月19日 10:08|原标题：港媒：香港一70岁男性新冠肺炎患者离世，系第2例死亡病例 [环球网报道]香港无线新闻19日援引香港医管局消息称，玛嘉烈医院一名感染新冠肺炎的70岁男子，因病情恶化于今早（19日早）去世。香港“东网”称，这是香港第二例新冠肺炎死亡病例。 “东网”称，该患者为香港第55例新冠肺炎确诊病例。他独居于石篱二，2月12日在家中跌倒，被送到玛嘉烈医院急诊室，入院时报称已气促、有痰超过10日，其后更出现发烧及血氧饱和度低，转入深切治疗部，需要接受插喉、注射强心针等治疗，之后确诊患上新冠肺炎。 报道称，该患者入院时曾报称自己不曾离港，医护人员与香港入境处核对纪录，发现他在1月22日或之前，曾经即日于落马洲口岸往返内地和香港。 责任编辑：范斯腾 
除瑞德西韦 这三种药也可能成为新冠肺炎"解药"|2020年02月19日 10:07|原标题：除了瑞德西韦，这三种药也可能成为新冠肺炎的“解药”|新药界 从克力芝到瑞德西韦、从双黄连到各种中药汤剂，自从新冠肺炎疫情爆发以来，业界寻找“特效药”的脚步就未曾停止。 截至2020年2月18日，国内已有超过100项与新型冠状病毒有关的临床试验注册登记，其中绝大多数为药物干预临床研究。除去已纳入国家版诊疗方案的抗病毒药物利巴韦林、洛匹那韦、干扰素及糖皮质激素，和已是众所周知的瑞德西韦外，还有哪些药也存在治疗新冠肺炎的潜力呢？ 根据相关报道与药效机理，抗流感病毒药法维拉韦（法匹拉韦favipiravir）、抗疟药氯喹/羟氯喹、自身免疫类疾病药物托珠单抗（Tocilizumab）有可能成为瑞德西韦外的第二种可能。 科技部生物中心主任张新民于2月15日介绍，经过遴选和初筛，选定了100个左右的药物开展新型冠状病毒的体内活性实验。在此基础上，科研攻关组聚焦到少数几个药品，如磷酸氯喹、伦地西韦（瑞德西韦）、法匹拉韦（法维拉韦）等，先后开展临床试验，目前部分药物已经初步显示出良好的临床疗效。 次日，国家药监局有条件批准海正药业法维拉韦片上市，用于抗流感相关适应症治疗。法维拉韦片是一种RNA聚合酶（RdRP）抑制剂类的广谱抗流感病毒药物，而新冠病毒也是一种RNA病毒。 法维拉韦由日本富山化学工业株式会社研发，2014年在日本上市用于治疗新型和复发型流感，成为日本的国家战略储备药物。2016年海正药业与日本富山化学工业株式会社签订了化合物专利独家授权协议，本次获批的法维拉韦片为国内首仿产品， 值得注意的是，从法维拉韦片药品注册正式受理到完成审批仅用了10天左右的时间，据悉是按照新《药品管理法》第26条中所指“对于治疗严重危及生命且无有效治疗手段的疾病以及公共卫生方面急需的药品。。。可以附条件批准”所进行的优先快速审批。 法维拉韦片的药品注册批件审批结论中也明确提及“为应对新冠病毒肺炎疫情，根据《药品管理法》、《药品注册管理办法》等。。。附条件批准生产本品”。界面新闻获悉，实际上海正药业也是在新冠肺炎疫情发生后，于春节前进行相关讨论后紧急向国家药监局报产法维拉韦。 海正药业也紧急申报并拿到了法维拉韦片用于治疗新冠肺炎的临床试验批件。公司公告表示，根据《药品管理法》、《药品注册管理办法》和《药品特别审批程序》，经特别专家组评议审核，应急批准本品进行临床试验。适应症为新型冠状病毒肺炎。 2019年新修订的《药品注册管理办法》中增加了《药品加快上市注册》章节，其中第一条规定“在发生突发公共卫生事件的威胁时以及突发公共卫生事件发生后，国家局可以依法决定对突发公共卫生事件应急所需防治药品实现特别审批”。 界面新闻记者此前获悉，目前国家药监局已经开启针对新冠肺炎药品特别审评通道并成立特别专家组进行前期审议。目前已至少有15件各类申请提交，7件提交特别专家组审议、3件报送国家药监局。 据悉，该注册性临床试验将是一个全国多中心随机双盲对照临床试验，计划入组几百例患者，分别在现有标准诊疗方案之下增加法维拉韦片或安慰剂治疗，承办医院包括浙江大学医学院附属第一医院、武汉、深圳等地的医院等。 事实上在此前就已有部分研究者紧急发起了关于法维拉韦在新冠患者的临床应用。由国家感染性疾病临床医学研究中心、深圳市第三人民医院（南方科技大学第二附属医院）发起的法维拉韦治疗新型冠状病毒肺炎的临床试验中，从试验组和对照组共入组80例的初步结果显示：法维拉韦治疗组尚未发现明显的不良反应，副作用明显低于克力芝组，患者依从性好；治疗后抗病毒疗效优于克力芝组。 而此前法维拉韦片的药品注册批件中还提及法维拉韦存在溶出度问题，并要求后续完成餐后生物等效性研究，海正药业方面对界面新闻回应称，法维拉韦与参比制剂的药效学对比没有问题，空腹的结果是等效，餐后的还在做，溶出度的问题相关分析研究已经完成。 磷酸氯喹/硫酸羟氯喹 2月17日的新闻发布会上，科技部生物中心副主任孙燕荣再次提到“在临床上，我们非常确定地看到了（磷酸氯喹的）疗效，无论从重症化率、退热现象还是肺部的影像好转时间、病毒核酸的转阴时间和转阴率，以及缩短病程等一系列指标，进行系统地、综合研判，用药组优于对照组。”2月28日，武汉大学人民医院也表示20例患者在使用硫酸羟氯喹后明显好转。 氯喹类药物也是目前为数不多的官方表示确定看到临床疗效的候选药物。实际上，羟氯喹与氯喹结构相近，作用机理非常相似，但羟氯喹比起氯喹半衰期更短，代谢较快，毒副作用较小，在临床使用的安全性、耐受性方面都有明显的提升。两者治疗作用相近，因此目前羟氯喹的临床应用也远比氯喹广泛。 界面新闻获悉，实际上这两种药物目前国内主要产能均由上海医药提供，其中氯喹此前只有上海医药在正常生产，在新冠肺炎疫情发生之前主要由世界卫生组织采购，以及由卫健委疾控中心收作战略储备。 不过随着氯喹的新冠肺炎的治疗作用被披露，国内多家拥有氯喹生产批文厂家也相继宣布复产。广东省已停产氯喹20年，但是截至22月18日上午，广药集团控股子公司光华药业宣布已经产出首批50万片磷酸氯喹。同时，截至2月19日广东众生药业也已完成19.8万片磷酸氯喹的生产。 羟氯喹上，国内则仅有原研进口赛诺菲与上海医药两家拥有制剂生产批文，上海医药2019年半年报显示，羟氯喹（纷乐）国内市场占有率达76.67%。据文献报道，羟氯喹抗SARS、MERS病毒活性与氯喹基本相当。 不过，氯喹类药物目前治疗新冠肺炎的机制尚不清楚。综合各种文献与报道，可能有以下几种： 抗病毒：通过升高胞质内pH值，抑制包括冠状病毒在内的几种病毒复制的pH依赖步骤；或是通过影响丝裂原活化蛋白激酶（MAPK）和细胞外信号调节激酶（ERK）的活化，抑制新合成蛋白的脱包和/或翻译后修饰，从而抑制冠状病毒的感染和复制。免疫调节：通过使胞质内的pH值升高，降低细胞表面抗原多肽的量，阻止抗原的加工。抗炎：硫酸羟氯喹呈弱碱性，可升高溶酶体pH值，从而抑制促炎细胞因子（TNF-α、IFN-γ、IL-2和IL-4）的产生。 这几种机制可能是用时在起作用的，在不同的阶段给新冠病毒的进入细胞与复制制造障碍，并抑制细胞因子风暴的发生。 2003年，《柳叶刀・传染病学》杂志曾发表文章谈到氯喹的抗病毒作用，建议可以将氯喹老药新用拿来治疗SARS。文中也曾提及氯喹可以抑制肿瘤坏死因子和细胞因子白介素IL-6的产生和释放，这也意味着氯喹有可能可以起到抑制目前导致许多重症新冠肺炎病人死亡的直接原因――细胞因子风暴的作用。 据了解，最开始是北京的科研单位在筛选可用老药的过程中筛选到了氯喹，科技部为此于1月29日联系上海医药。上海医药子公司上药中西随即调取了全部库存2.5万多盒氯喹，连夜送至科技部用于开展研究试验。 氯喹在其后的体外研究和临床试验中也都表现出一定的抗新冠病毒活性和疗效。由于羟氯喹与氯喹的化合物分子结构非常接近，但安全性要好很多，对于已有适应症的作用机理和疗效也相似，因此羟氯喹也很快进入了研究者的视野。 实际上，早在官方公开肯定氯喹/羟氯喹的治疗效果之前，就已有患者自行服用并且取得了积极效果。 知乎用户“TheoZheng”在知乎上记载了已订婚女友的父亲近半个月来自行服用羟氯喹治疗的经历。患者于1月24日开始发病，随后几天持续发热、频发干咳，实验室血液鉴定结果和CT结果显示病症高度疑似新冠肺炎，后由于武汉当地收治能力不够只能进行居家隔离。 2月5日起，结合此前一些文献报道等依据，患者开始服用羟氯喹治疗，随后病情逐步稳定并出现好转。2月13日血检与CT结果积极，患者于2月16日完全停药。停药前三日精神和状态都基本完全恢复正常。目前经社区干部同意，采取居家隔离观察措施。 目前上海市公共卫生临床中心、上海交大附属瑞金医院、武汉大学人民医院、北京大学第一医院、重庆医科大学附属第一医院和第二医院等都已相继启动了羟氯喹治疗新冠病毒肺炎的临床研究，试验对象包括轻中度患者、重症患者和危重症患者。 托珠单抗，能否缓解致命的细胞因子风暴 目前在推测氯喹类药物的治疗新冠肺炎机制时有一点便是，其可以抑制肿瘤坏死因子和几种细胞因子的产生和释释放。 根据此前国内媒体及《柳叶刀》相关报道，许多危重症新冠肺炎患者在后体内会突然发生炎症风暴，即细胞因子释放综合征，又称为细胞因子风暴（cytokine storm），这会导致患者病情在短时间内急剧恶化。 简单来说，在新冠病毒入侵人体后，人体的自我免疫开关被打开，抗击病毒的免疫细胞开始向外释放各种细胞因子刺激更多免疫细胞参与免疫，这些被刺激的免疫细胞也会继续释放更多细胞因子。 但在如SARS、埃博拉病毒引发的感染中，大量而迅速的细胞因子产生会形成细胞因子风暴，最终引来的是人体免疫系统对人体自身的攻击，它就像一种针对病毒的“自杀式攻击”，最终会导致低血压、凝血障碍、心肺肝肾等重要器官功能衰竭以及急性呼吸窘迫综合征，危及生命。 《柳叶刀》1月25日发表的由武汉金银潭医院、中日友好医院、协和医科大学、北京地坛医院、武汉同济医院、武汉市中心医院、武汉大学中南医院、北京大学第一医院、北京大学人民医院等专家共同撰写《2019武汉新型冠状病毒临床特点》中也提及： “ICU患者和非ICU患者的初始血浆IL1B，IL1RA，IL7，IL8，IL9，IL10，碱性FGF，GCSF，GMCSF，IFNγ，IP10，MCP1，MIP1A，MIP1B，PDGF，TNFα和VEGF浓度均高于在健康的成年人中。健康成年人和感染2019-nCoV的患者的血浆IL5，IL12p70，IL15，嗜酸性粒细胞趋化因子和RANTES水平相似。ICU患者与非ICU患者之间的进一步比较表明，ICU患者的IL2，IL7，IL10，GCSF，IP10，MCP1，MIP1A和TNFα的血浆浓度高于非ICU患者。” 即在ICU患者与非ICU患者中，均出现了细胞因子显著升高的情况，其中某些细胞因子在重症ICU患者体内浓度更高。 中国临床试验注册中心官网显示，由中国科学技术大学附属第一医院（安徽省立医院）发起的“托珠单抗在新型冠状病毒肺炎（COVID-19）中的有效性及安全性的多中心、随机对照临床研究”已预约登记。旨在评估托珠单抗治疗普通型NCP（含重症高危因素）及重型NCP患者的有效性和安全性。 托珠单抗（雅美罗）是罗氏制药一款白介素6（IL-6）拮抗生物药，主要用于类风关等自身免疫性疾病，具有抑制免疫系统功能的作用。值得注意的是，2017年全球首款CAR-T疗法在美国获批时，托珠单抗也同时获批用于治疗CAR-T相关重度细胞因子释放综合征。也就是说，托珠单抗实际上已证明自身对于细胞因子风暴的治疗能力。 但这并不意味着托珠单抗就一定可以治疗新冠肺炎引发的细胞因子风暴。 药物研发从业人士柯楠对界面新闻记者表示，根据《柳叶刀》1月25日的这篇研究结果，新冠肺炎患者主要增高的细胞因子并不包括IL-6，这意味着不同病因的细胞因子增高综合征发病机制或许并不完全相同，未必可以照搬托珠单抗治疗。不过，论文补充材料中提供了27种细胞因子的测定结果，有几例重症患者IL-6增高极其显著，此类患者使用托珠单抗有效的可能性较大。而中国科学技术大学附属第一医院（安徽省立医院）发起的临床研究中也限定仅纳入IL-6升高患者，应当也是考虑到了背后的机制与风险。 但柯楠也表示，在细胞因子释放综合征的发生机制上，IL-6位置比较核心，抑制了IL-6其他的应该就会稳定。 此前针对肿瘤治疗诱发的细胞因子释放综合征的研究表明，IL-6、IL-10与干扰素γ（IFN-γ）这三种细胞因子在发生机制中起到了举足轻重的作用。 他还提醒，托珠单抗的药品说明“注意事项”部分第一条，就是免疫抑制后继发严重感染，这也被FDA标注以“黑框警告”，意味着监管机构不建议将托珠单抗与其他免疫抑制药物合用，要求一旦发生严重感染，立即停用托珠单抗。另据其了解，武汉地区许多医生并未处方过托珠单抗，缺乏临床使用经验也是一个现实问题。 柯楠分析，根据补充材料的数据，肿瘤坏死因子α（TNF α）也是再应对新冠肺炎危重症患者的细胞因子风暴所值得尝试的靶点。这一靶点上聚集了多款知名药物，包括阿达木单抗、依那西普、英夫利昔单抗等。 尽管如此，即使是在疫情肆虐急需特效药之时，现代医学所遵循的询证与严谨依然在提醒着我们，无论是哪一款药物，都应经过严格的临床试验检验，明确其安全性和有效性。 记者 | 谢欣 责任编辑：郑亚鹏 
好消息！多省18日新增确诊病例为0|2020年02月19日 10:01|原标题：好消息！多省18日新增确诊病例为0 根据各省卫健委官方发布消息，截至发稿，已有8省（自治区、直辖市）18日0时-24时新增确诊病例为0例，其中包括上海、海南、青海、贵州、西藏、新疆、辽宁、甘肃。 据上海卫健委官方微信消息，2020年2月18日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例26例；无新增确诊病例。 据海南省卫健委消息，2月18日0时―24时，海南省报告新冠肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增重症转普通病例5例，新增死亡病例0例，新增出院病例20例。 据青海省卫健委消息，2020年2月18日0-24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例2例。当日无新增确诊病例和疑似病例。 据贵州卫健委消息，2020年2月18日12―24时，贵州省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例3例（遵义市3例）。 据西藏卫健委消息，截止2月18日24时，西藏现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续20天无新增确诊或疑似病例。 据新疆卫健委消息，2020年2月18日0-24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增死亡病例0例，新增治愈出院病例2例。 据辽宁卫健委消息，2020年2月18日0时至24时，辽宁省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增12例治愈出院病例，其中大连市4例、本溪市2例、阜新市3例、辽阳市1例、葫芦岛市2例。全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例121例，治愈出院55例，死亡1例。 据甘肃卫健委消息，2月17日20时至2月18日20时，甘肃省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院4例。截至2月18日20时，甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例91例。累计治愈出院62例，累计死亡病例2例。 责任编辑：杨杰 
山东单日新增确诊1例 省内六地市连续七日无新增|2020年02月19日 09:58|原标题：数据|山东单日新增确诊1例，省内六地市已连续七日无新增 2月19日，山东省卫生健康委员会公布的数据显示，2月18日0-24时，山东新增新冠肺炎确诊病例1例。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）梳理发现，自2月5日至今，山东新冠肺炎新增确诊数已经连续14日波动下滑，由最高45例降至最低1例。 2月5日，山东新增新冠肺炎确诊病例45例。2月6-10日，新增确诊病例分别为36例、28例、28例、24例、27例。2月11-14日，新增确诊病例继续下降，分别为11例、9例、13例、11例。2月15日开始，山东新增新冠肺炎确诊病例数维持在了个位数，15日至18日分别为7例、4例、2例、1例。 另外，山东有六地市连续七天没有新增确诊病例。 2月12日至2月18日期间，日照、枣庄各新增新冠肺炎确诊病例一例，而济南、泰安、威海、聊城、菏泽，再加上“零确诊”的东营，这六个地市连续七日没有新增的新冠肺炎确诊病例。 截至2月18日，山东报告新冠肺炎累计确诊病例544例；现有疑似病例38例。追踪到密切接触者16073人，已解除医学观察13205人，诊断为疑似或确诊病例290例，尚有2578人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
复工调研：交通阻断 人货不通|2020年02月19日 09:51|原标题：复工调研：交通阻断，人货不通 截至目前，除湖北以外，其他省份均逐步开始复工复产，但各地复工复产率各有不同，受疫情防控形势依然严峻影响，部分地方复工复产率尚不足50%，甚至低于30%。近日，赛迪研究院对部分地方工业主管部门和相关企业做了一些电话和网络调查，对当前工业企业复工复产面临的问题进行了归类梳理，并提出了几点建议。 当前工业企业复工复产面临四大类问题： 第一类：当地主管部门对企业复工复产审核“过严”，疫情防控要求“过高”的问题。 以山东某市为例，该地对企业复工复产设置了前置审批条件，通过“审查”的多为当地大型企业，很多中小企业无法达到相关要求。当地符合转产防护服生产条件的企业前往外地采购生产设备，也需要得到主管部门的许可才行。另据山东一家纺织服装企业反映，外地返工人员必须返厂后自行隔离14天，期间费用均由企业自行承担，包括防疫用品的口罩、住宿等费用。因此，企业考虑到复工成本太高，只能延期复产。 第二类：上下游企业复工复产不同时，生产能力不能有效释放。 尽管有些地方政府和企业复工复产的意愿都很强，但由于域外配套企业没有恢复生产，或复工复产时间不同，产业链上下游不通，企业只能依靠库存进行小规模复工复产，这也是我们调查省市所普遍反映的问题，在此背景下统计的复工复产企业比例存在“水分”，产能恢复严重不足。 第三类：原材料及辅助设备、相关产品物流运输严重受限。 当前各地对企业生产所需的货物运输，尤其是公路运输，采取了“宁严勿松”的措施，严格检查，甚至对医用紧缺物资物流运输也很难做到区域间的协调。江西一家生产医用消毒液的企业反馈，该企业所需承装的瓶子和外包装纸壳大部分是邻省生产供应，由于公路交通管控措施趋严，不能跨省运输，该企业只能在两省交界处装卸，严重影响生产效率。 第四类：企业员工返工困难重重。 1月23日武汉封城之后，全国各地陆续采取了“封路”“封村”“封社区”等措施减少人员流动。仍以山东某市为例，尽管当地60%以上的工业企业无外省员工，复工复产风险不大，但本地农村要求村民出村后不得返回。而由于有些村子不发通行证，或本村发了通行证，其他村不认，使得尚在外地的员工返工困难重重。 综上，当前疫情已处在最紧要的时刻，各地政府要本着“科学防控，有序复工”的原则，一手抓防控，一手抓生产，才能在疫情期间和疫情过后保持经济平稳运行，努力实现党中央确定的各项目标任务。针对当前复工复产中的一些问题，我们建议： 树立全国一盘棋思维，制止各种形式的“自我”保护。 疫情防控全国一盘棋，经济秩序恢复更要加强全国统筹，产业链协同要尽快恢复。对湖北以外地区人员流动较大省份做好复工复产监测、防护措施的同时，可尝试统筹交通运输部门为复工人员开辟专用通道，防止病毒传染再扩散。鼓励到岗职工在企业内部集中观察封闭，并严格按照各地发布的“复工复产安全指南”组织生产，相关部门为企业职工提供必要的应急和生活物资保障，杜绝复工复产带来的聚集性传染。尽快恢复公路货物运输能力，慎用行政手段，不断优化公路货物在疫情期间的保障功能。此外，国家层面和各地主管部门可通过督导督查等“硬性”做法，对各地各类形式“限制”复工复产行为进行通报。 贯彻新发展理念，推进新一代信息技术在疫情防控与复工复产中的应用。 疫情确实给经济发展增添了一些困难，但也给行业、企业以及政府自身带来很大改变，我们要借助此次机会加快新技术、新模式的推广应用。一是推广利用大数据、人工智能等，加强对传染源的筛查和控制，为疫情防控与复工复产提供决策依据。二是以新一代信息技术为依托，统筹产业链、供应链管理，提高效率的同时，也可在疫情或其他特情背景下增强统筹、监控、管理等方面的治理能力。三是继续加快推进新型通信基础设施建设，加大对工业企业数字化、网络化、智能化水平提升的相关政策，加快企业智能化进程，提高工业企业的生产效率。 统筹要素保障，为疫期疫后经济平稳发展提供重要支撑。 企业复工复产，人、能源、原材料等生产要素缺一不可。工人短缺、材料短缺等将成为疫期乃至疫后一段时间内企业面临的最主要问题。疫情期间，运用互联网平台，为用工企业与就业人员提供线上服务。疫情结束后大量企业集中开工生产，企业用工、用能迅速增加，相关部门需提前谋划，做好用工宣传引导，鼓励工业企业加班赶工。水电气等供应也要优先保障工业生产，鼓励支持上游原材料企业全面恢复生产，相关部门可对金属、化工、纺织、建筑等领域量大、面广的原材料实施临时性政府储备，待疫情结束后平抑由于集中开工带来的原材料价格上涨。 科学谋划配置，以“产能储备”代替“物资储备”。 当前医药、医疗器械等行业企业多数已经复工生产，一些其他行业企业也转产或准备转产口罩、防护服等急缺物资生产。疫情终将结束，医疗行业原有产能与新增产能将带来后续相关行业产品可能出现产能“过剩”。建议国家层面进一步完善应急物资的保障机制，一方面建议国家和地方层面应增列储备物资目录，对企业多生产的重点医疗防护物资，全部由政府兜底采购收储；另一方面根据储备物品的种类、需求量、可保存的性能特点，分为实物、生产能力等多种形式进行储备。口罩、防护服等有效期短、储备数量大、市场供应充足的应急物资，以“产能储备”代替“物资储备”。 （作者系中国电子信息产业发展研究院研究员） 责任编辑：郑亚鹏 
上海地铁11号线花桥站至安亭站区段复运时间不定|2020年02月19日 09:49|原标题：地铁爱提醒 来源：上海地铁 为阻断疫情传播，根据市交通主管部门统一部署，上海轨道交通11号线花桥站至安亭站区段，已于2020年1月26日下午13时起暂停运营服务，恢复时间另行通知。 责任编辑：郑亚鹏 
中央政法委：发掘战“疫”典型激发社会正能量|2020年02月19日 09:41|原标题：中央政法委：发掘战“疫”典型激发社会正能量 法制日报北京2月18日消息，中央政法委近日印发《关于加强对政法系统依法防控疫情、维护安全稳定先进典型宣传工作的通知》要求，加大先进典型的宣传力度，加强内容策划、创新形式载体、提升统筹效应，进一步弘扬正气、激励斗志、激发社会正能量，为打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战营造良好舆论氛围。 《通知》指出，新冠肺炎疫情发生以来，政法系统认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，闻令即动、冲锋在前，不畏艰辛、无私奉献，涌现出一批先进典型，展现了新时代政法干警和网格员等群防群控队伍的良好形象。 《通知》要求，中央政法各单位、各省（区、市）和新疆生产建设兵团党委政法委要切实加强组织领导，有力有序组织实施好先进典型宣传工作。要注重整合政法资源、社会资源、媒体资源，集中宣传本单位、本地区、本系统在依法防控疫情、维护安全稳定中涌现的先进典型和感人事迹，大力宣传报道广大执法司法人员、网格员等坚持人民至上、生命至上，把全心全意为人民服务转化成为民行动，严格规范公正文明执法司法，依法打击妨害疫情防控的违法犯罪行为，妥善化解涉疫情矛盾纠纷，加强疫情群防群控和基层社会治理，在抗击疫情、厉行法治、维护安全稳定中做最美逆行者、坚定捍卫者的先进事迹和感人故事，充分体现广大政法干警真挚的为民情怀、执著的使命担当、无私的奉献精神，进一步凝聚起众志成城依法防控疫情的强大合力。 《通知》强调，要进一步加强内容策划，抓住先进典型的精神实质和闪光点，深入挖掘动人事迹和鲜活事例，推出更多有温度、有泪点、有人情味的“暖新闻”，让疫情防控一线政法干警和群防群控队伍忠诚无畏、无私奉献、可歌可泣的形象更加鲜明，让政法典型宣传更能打动人、更能引发共鸣。在充分发挥广播、电视等传统媒体作用的同时，要更加注重运用新媒体“短、平、快”的优势，充分发挥微博、微信、抖音、快手等新兴媒体平台作用，以图解、动漫、H5、微视频、短视频等适合新媒体传播的方式，加强新媒体融合宣传。要开设“连线主战场”“一线日记”“战疫传真”“战疫进行时”“战疫群英谱”等系列报道和专栏，鼓励一线政法干警、社区网格员、平安志愿者用短视频、微视频、手机自拍、图片、短文等形式，记录和展示工作场景、生动细节、个人感受和感人故事。 来源：法制日报 责任编辑：郑亚鹏 
武汉部署非新冠患者救治:统筹医疗资源 及时治疗|2020年02月19日 09:39|原标题：要闻 | 武汉部署非新冠肺炎患者救治：科学统筹医疗资源，及时治疗各类患者 来源：武汉发布 2月18日晚，武汉市委副书记、市长、市新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长周先旺主持召开视频会议，研究部署非新冠肺炎患者救治工作，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和指示批示精神，坚持以人民为中心的发展理念，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，在做好新冠肺炎患者救治的同时，做好非新冠肺炎的普通疾病及重、慢病患者治疗工作。 会议指出，各级各相关部门要切实提高政治站位，增强统筹调配能力，以对人民健康高度负责的态度，将非新冠肺炎患者救治工作做细做实做好。要统筹调度好城乡医疗资源，切实解决资源分配不均衡问题，坚决落实非新冠肺炎患者救治定点医院和治疗措施，将上述定点医院迅速向社会公布，并广泛宣传，接受社会各界监督。要细致周密考虑，妥善解决医护人员防护、通勤和充实医院救治设备等问题，迅速将相关医疗资源投入到非新冠肺炎患者救治工作中。要加强组织领导、建立协调机制，在市、区疫情防控指挥部体系中增设非新冠肺炎患者治疗组，切实做好非新冠肺炎的普通疾病及重、慢病患者的救治工作，保障好人民群众生命安全和身体健康。 副市长陈邂馨在主会场与会。各区指挥部设分会场。（长江日报-长江网记者胡雪璇） 责任编辑：杨杰 
西藏连续20天无新增确诊或疑似病例|2020年02月19日 09:37|原标题：西藏连续20天无新增确诊或疑似病例 来源：中国新闻社 截至2月18日24时，西藏现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续20天无新增确诊或疑似病例。 责任编辑：杨杰 
重庆:疫情现积极变化 疫情每日两报改为每日一次|2020年02月19日 09:31|原标题：重庆卫健委：疫情形势现积极变化，疫情每日两报改为每日一次 重庆市卫健委2月19日发布截至2020年2月18日24时重庆市新冠肺炎疫情情况时称，该市进一步加强密切接触者集中隔离医学观察，管住“行走的传染源”，大力推进“四类人群”核酸检测全覆盖，连续5日每日新增确诊病例保持个位数，疫情形势出现积极变化。从2月19日开始，疫情情况由每日发布两次改为每日上午发布一次。 通报称，2020年2月18日12―24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例2例，新增治愈出院病例19例。截至2月18日24时，重庆市现有在院确诊病例296例（其中重型病例34例、危重型病例13例），累计死亡病例5例，累计治愈出院病例254例，累计报告确诊病例555例。累计追踪到密切接触者22527人，已解除医学观察19335人，尚有3192人正在接受医学观察。 专家认为，近期，重庆市进一步加强密切接触者集中隔离医学观察，管住“行走的传染源”，大力推进“四类人群”核酸检测全覆盖，连续5日每日新增确诊病例保持个位数，疫情形势出现积极变化。但随着企业陆续复工复产，来渝返渝人员逐渐增多，人员流动性增加，人员聚集风险增加，疫情防控压力仍未减轻。 重庆市卫生健康委提示：疾病流行期间，广大市民一定要加强自我防护，戴口罩、勤洗手、不聚会，上下班尽量不乘坐公共交通工具，尽量多走楼梯少坐电梯，保持工作环境清洁和通风，尽量采取分散工作方式，进行室外工作时尽量避开密集人群，尽可能与他人保持1米以上距离，分散用餐。如果出现发热、咳嗽、呼吸困难等可疑症状，不能带病上岗，应该立即停止工作，及时就医。 从2月19日开始，重庆市疫情情况由每日发布两次改为每日上午发布一次。 责任编辑：郑亚鹏 
全国新冠肺炎治愈率升至19.38% 已连升6日(图)|2020年02月19日 09:25|原标题：图解|全国新冠肺炎治愈率升至19.38%，已连升6日 责任编辑：郑亚鹏 
湖北鄂州卫健委换将 新主任曾执掌该市最大医院|2020年02月19日 09:24|原标题：鄂州卫健委火线换将，新主任为名校科班出身，曾执掌该市最大医院 来源：南方都市报 在疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，鄂州市调整了市卫健委主任一职。 2月18日晚，中共鄂州市委组织部微信公众号“鄂州基层党建”发布《鄂州最新有关领导干部职务任免》：提名免去王时文市卫健委主任职务，提名市中心医院党委书记万福尧接任市卫健委主任，同时免去其市中心医院党委书记职务。 同时调整的还有两人：夏鑫任华容区委委员、常委、副书记（正县级），免去其市督查考评办公室主任职务；黎青云任市督查考评办公室副主任（主持工作）。 万福尧是鄂州人，一直在鄂州市工作。同济医科大学医学硕士出身，任职经历十分丰富，曾先后在鄂州市卫生防疫站、市劳动局、鄂城区花湖镇、 鄂城区委组织部、市人大常委会机关、市卫生局、市卫生计生委等单位任职。 万福尧任市卫生局副局长一职最长，达11年，后机构改革，卫生局组建卫生计生委，又任市卫生计生委副任2年多。 万福尧与王时文曾在市卫生计生委共事一年多，当时王时文任市卫生计生委党组书记，万福尧任市卫生计生委党组成员、副主任。 万福尧从2015年11月起任鄂州市中心医院党委书记，至今4年多。鄂州市中心医院是鄂州市最大医院，这几年医院综合实力不断提升，2017年顺利通过“三甲”现场评审，骨科创建省级重点临床专科。先后获得全省卫生计生科教工作先进集体、全国百佳百姓放心示范医院、第二届中国医院百强院、第一批国家分娩镇痛试点医院等荣誉。 全力应对新冠肺炎疫情 这次新冠肺炎疫情凶猛，鄂州市中心医院多措并举，全力提高对新型肺炎的应急处置与抢救能力。从2020年1月17日开始，该院就全力做好新冠肺炎的应战准备，制定《新型冠状病毒感染的肺炎防控方案》，成立新冠肺炎防控领导小组，下设5个防控工作专班。同时取消全员春节假期， 全院进入战时状态。并对医务、护理人员排班进行调整，对发热门诊、呼吸门诊、呼吸内科及RICU等重点位置进行医护人员扩充，全力做好应急处置。同时，抽调行政后勤工作人员支援一线，到发热门诊协助做好报告打印、标本送检等工作。 2月13日，84岁高龄的新冠肺炎患者黄奶奶从鄂州市中心医院出院，这是该院目前年龄最大的治愈患者。 据湖北省卫健委通报，2月16、17日鄂州新增病例连续两天位居全省第二、仅次于武汉，累计病例连续两天位居全省第五，成为湖北累计病例过千的7个地市之一，超过了随州、襄阳和黄石等市。其病死率也曾位居全省第三。 而鄂州是全省最小的地级市，全市常住人口107.77万人，其中，城镇71.03万人、乡村36.74万人。鄂州毗邻武汉，开车不到一小时，坐城际20多分钟。 据湖北省卫健委通报最新数据，截至2020年2月18日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例61682例，其中：武汉市44412例、孝感市3344例、黄冈市2844例、荆州市1541例、鄂州市1343例、随州市1280例、襄阳市1165例。 2月4日，鄂州市政府发出一份倡议书引发全国关注，其中提到当时鄂州疫情防控形势十分严峻，“目前感染率、病死率均居全省第二，鄂州医护压力已为全省、全国之最”，倡议60周岁以下（视身体情况，可适当放宽），身体健康的退休、离职医护人员和个体医务工作者积极参与疫情防控工作。 湖北鄂州人，1963年3月出生，1993年7月加入中国共产党，1985年7月参加工作，同济医科大学毕业，硕士研究生学历，医学硕士。曾在鄂州市卫生防疫站、市劳动局、鄂城区花湖镇、 鄂城区委组织部、市人大常委会机关、市卫生局、市卫生计生委等单位任职。2015年11月起任鄂州市中心医院党委书记。 1980.09―1985.07 同济医科大学学习； 1985.07―1987.08 鄂州市卫生防疫站工作； 1987.08―1990.07 同济医科大学攻读硕士研究生； 1990.07―1995.03 鄂州市劳动局工作（期间：1994.05任劳动安全卫生检测站副站长）； 1995.03―1999.12 鄂城区花湖镇任副镇长； 1999.12―2001.11 鄂城区花湖镇任镇长； 2001.11―2001.12 鄂城区委组织部副部长； 2002.01―2002.06 鄂州市人大科教文卫委员会办公室主任； 2002.06―2013.12 鄂州市卫生局党组成员、副局长； 2013.12― 2015.11鄂州市卫生计生委党组成员、副主任； 2015.11月-2020.02 鄂州市中心医院党委书记 资料来源：鄂州市中心医院网站、鄂州市政府网、湖北省卫健委网站 责任编辑：范斯腾 
女干部(无大学学历)防控表现突出 拟破格提拔|2020年02月19日 09:23|原标题：女干部（无大学学历）防控表现突出，拟破格提拔 近日，广西壮族自治区贺州市富川瑶族自治县发布干部任前公示，其中，一名女干部因在疫情防控工作中表现突出，拟破格提拔。 莫新艳，女，1971年11月生，瑶族，籍贯广西富川，在职大专学历，副主任护师，现任富川瑶族自治县疾病预防控制中心艾防科主任，县疾病预防控制中心新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组成员、流行病学调查处置第三小组组长，负责对富川瑶族自治县新冠肺炎疑似病例、确诊病例进行流行病学调查和密切接触者登记，在新冠肺炎疫情防控工作中表现突出，拟任八级管理岗位领导职务（无大学学历，因在疫情防控一线表现特别优秀破格提拔，已报上级组织部门同意）。 公示显示，根据中央《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》等文件精神，为加大在疫情防控第一线考察使用干部力度，激励引导广大党员干部在疫情防控斗争中挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，坚决打赢疫情防控阻击战。 另外，还公示一人： 郭秀辉，男，1972年8月生，瑶族，籍贯广西富川，2000年12月加入中国共产党，在职大学学历，现任莲山镇人民政府副镇长、三级主任科员，莲山镇新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组副组长、指挥部常务副指挥长、综合协调组组长、医疗救治组组长，负责综合协调莲山镇新冠肺炎疫情防控日常事务工作，在新冠肺炎疫情防控工作中表现突出，拟任正科级领导职务。 责任编辑：杨杰 
云南新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊173例|2020年02月19日 09:20|原标题：云南新增新冠肺炎确诊病例1例 累计报告173例 来源：中国新闻社 2月18日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例（昆明市）。 全省现有确诊病例116例，均在定点医院接受隔离治疗，其中危重1例，重症11例，无死亡病例。现有疑似病例64例，密切接触者当日解除医学观察312人，正在观察2212人。 截至2月18日24时，全省累计确诊病例173例（已治愈出院57例）。其中： 昆明市53例（治愈出院13例） 昭通市25例（治愈出院2例） 西双版纳州15例（治愈出院4例） 玉溪市14例（治愈出院3例） 曲靖市13例（治愈出院6例） 大理州13例（治愈出院10例） 保山市9例（治愈出院2例） 红河州8例（治愈出院3例） 丽江市7例（治愈出院7例） 德宏州5例（治愈出院2例） 楚雄州4例（治愈出院1例） 普洱市4例（治愈出院3例） 文山州2例（治愈出院0例） 临沧市1例（治愈出院1例）。 责任编辑：杨杰 
除湖北以外省份新冠肺炎治愈率持续上升至41.9%|2020年02月19日 09:20|原标题：图解|除湖北以外省份新冠肺炎治愈率持续上升至41.9% 责任编辑：郑亚鹏 
什么叫疫情防控的人民战争 看这张图就明白了|2020年02月19日 09:19|原标题：什么叫疫情防控的人民战争，看这张图就明白了 责任编辑：杨杰 
贵州无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊146例|2020年02月19日 09:07|原标题：2020年2月19日12―24时贵州省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：贵州省卫生健康委员会 2020年2月19日12―24时，全省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例2例，其中：贵阳市1例、遵义市1例。 截至2月19日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例146例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，15例有湖北以外地区旅居史；治愈出院71例，轻症及普通型65例，重症3例，危重症5例，死亡2例；男性74例，女性72例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市36例（14例已治愈，1例已死亡），遵义市32例（16例已治愈），六盘水市10例（6例已治愈，1例已死亡），安顺市4例（1例已治愈），毕节市23例（10例已治愈），铜仁市10例（9例已治愈），黔东南州10例（4例已治愈），黔南州17例（7例已治愈），黔西南州4例（4例已治愈）。现有疑似病例14例。 累计追踪密切接触者2574人，已解除医学观察2154人，尚在接受医学观察342人。 责任编辑：杨杰 
宁夏新增1例新冠肺炎确诊病例 新增7例出院病例|2020年02月19日 09:06|原标题：宁夏19日最新通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 新增7例出院病例 2月18日0―24时，宁夏新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（同心县1例），新增出院病例7例（兴庆区2例、金凤区1例、利通区1例、青铜峡市1例、同心县1例、隆德县1例）。截至2月18日24时，宁夏全区现有确诊病例29例，累计出院病例42例；现有疑似病例25例（较17日减少2例）。宁夏累计报告确诊病例71例，其中银川市33例（兴庆区13例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县5例、灵武市1例），石嘴山市1例（大武口区），吴忠市28例（利通区4例、青铜峡市4例、同心县16例、红寺堡区4例），固原市5例（原州区2例、隆德县3例），中卫市3例（沙坡头区2例、中宁县1例），宁东1例（宁东镇）。目前，累计解除隔离医学观察2763人，尚集中隔离医学观察1183人。 （总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：范斯腾 
陕西新增2例新冠肺炎确诊病例 累计242例|2020年02月19日 09:02|原标题：陕西新增2例新冠肺炎 确诊病例累计242例 来源：华商报 截至2月19日9时，陕西新增2例新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例19例。新增确诊病例中，西安市1例、汉中市1例。陕西累计报告新冠肺炎确诊病例242例（89例治愈出院），其中输入性病例116例，密切接触者111例，无明确接触史病例15例。累计确诊病例中，西安市118例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市15例、延安市8例、榆林市3例、汉中市26例、安康市25例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。全省现有疑似病例66例。全省新增密切接触者621人，累计17271人，均集中医学观察。新增解除密切接触者774人，累计解除密切接触者12113人。 患者1，女，41岁，现居汉中市洋县，与2月16日确诊患者1为夫妻关系。2月14日被转至洋县中医院集中隔离，2月15日被转至洋县医院隔离。2月15日第一次核酸检测结果疑似阳性，2月16日第二次检测结果阴性，2月17日第三次检测结果阳性。2月19日被诊断为新冠肺炎。目前在汉中市中心医院隔离治疗。 患者2，女，56岁，现居西安市雁塔区，与2月13日确诊患者3有密切接触史。2月11日被集中隔离，当天采样检测。2月12日出现症状，2月13日被转至521医院就诊，当天被转至陕西省传染病院（西安市第八医院）就诊。2月19日被诊断为新冠肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。 责任编辑：柳龙龙 
江西新增新冠肺炎确诊病例1例 新增出院52例|2020年02月19日 09:02|原标题：江西19日最新通报：新增新冠肺炎确诊病例1例 新增出院52例 2020年2月18日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例，新增治愈出院病例52例。 南昌市新增确诊病例1例。新增治愈出院病例中，南昌市19例、新余市12例、上饶市8例、赣州市4例、九江市3例、宜春市3例、萍乡市1例、吉安市1例、抚州市1例。 截至2月18日24时，江西省现有住院确诊病例571例。累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例934例，其中治愈出院病例362例，死亡病例1例。现有重症病例26例。现有疑似病例6例。 确诊病例中，南昌市230例、新余市129例、上饶市123例、九江市118例、宜春市106例、赣州市76例、抚州市72例、萍乡市33例、吉安市22例、鹰潭市18例、景德镇市6例、赣江新区1例。治愈出院病例中，南昌市114例、新余市58例、上饶市47例、九江市33例、宜春市33例、抚州市29例、赣州市24例、吉安市11例、萍乡市7例、景德镇市3例、鹰潭市3例。 目前追踪到密切接触者25104人，解除医学观察21775人，尚有3329人正在接受医学观察。 疑似病例6例，其中抚州市3例、鹰潭市2例、九江市1例。（总台央视记者 郭一淳 王舒畅）  责任编辑：范斯腾 
贴心！近4万包卫生巾运抵武汉抗疫一线|2020年02月19日 09:02|原标题：贴心！近4万包卫生巾运抵武汉抗疫一线 来源：中国日报 记者18日从湖北省妇联了解到，中国妇女发展基金会紧急筹集的近4万包卫生巾已运抵武汉，开始向抗疫一线女医护人员发放。 根据捐赠方意愿、结合前期捐赠和需求情况，湖北省妇联安排将这批卫生巾发放给驰援武汉市武昌区、青山区的医护人员，以及华中科技大学同济医学院附属同济医院抗疫一线的医护人员。 中国妇女发展基金会相关负责人表示，鉴于湖北抗疫一线女医护人员对卫生巾需求量大，将继续联系捐赠，为她们提供保障。 2月15日，520个行李箱先后运抵贵州援助鄂州医疗队驻地。这些是贵州省委省政府为一线医护人员准备的暖心包，贴有性别、尺码标识。 里面有电热毯、热水袋、保温杯等“暖”设备和日常用品，也准备了女性用品、吹风机等小物件，还有生活物资。 来源：新华网 、@人民网、新京报我们视频 责任编辑：范斯腾 
首次！全国新增治愈人数超过新增确诊|2020年02月19日 09:02|原标题：首次！全国新增治愈人数超过新增确诊 国家卫健委通报，2月18日0时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1749例，新增治愈出院病例1824例。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，这是首次全国新增治愈人数超过新增确诊病例，也是连续7日治愈人数超过1千。此前这一数据分别是1171人（12日）、1081人（13日）、1373人（14日）、1323人（15日）、 1425人（16日）、1701人（17日）。 此外，除湖北外全国30个省份和新疆生产建设兵团新增56例确诊病例，实现15连降。 北京新增6例确诊病例，23例治愈出院―― 2月18日0时至24时，北京市新增6例新冠肺炎确诊病例，均为确诊病例的密切接触者，已送至定点医疗机构进行救治。新增疑似病例58例，现有疑似病例145例。新增密切接触者108例，累计确定密切接触者2075例，其中1372例已解除医学观察。治愈出院23例。 截至2月18日24时，北京市累计确诊病例393例。其中出院145例，死亡4例。东城区12例、西城区52例、朝阳区58例、海淀区61例、丰台区40例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区18例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。 国家卫健委19日通报―― 2月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1749例，新增重症病例236例，新增死亡病例136例（湖北132例，黑龙江、山东、广东、贵州各1例），新增疑似病例1185例。 当日新增治愈出院病例1824例，解除医学观察的密切接触者25014人。 截至2月18日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例57805例（其中重症病例11977例），累计治愈出院病例14376例，累计死亡病例2004例，累计报告确诊病例74185例，现有疑似病例5248例。累计追踪到密切接触者574418人，尚在医学观察的密切接触者135881人。 湖北新增确诊病例1693例（武汉1660例），新增治愈出院病例1266例（武汉676例），新增死亡病例132例（武汉116例），现有确诊病例50633例（武汉38020例），其中重症病例11246例（武汉9562例）。累计治愈出院病例9128例（武汉4895例），累计死亡病例1921例（武汉1497例），累计确诊病例61682例（武汉44412例）。新增疑似病例596例（武汉234例），现有疑似病例3462例（武汉1649例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例94例：香港特别行政区62例（出院4例，死亡1例），澳门特别行政区10例（出院5例），台湾地区22例（出院2例，死亡1例）。 责任编辑：杨杰 
内蒙古新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊75例|2020年02月19日 09:01|原标题：内蒙古新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊75例 中新网2月19日电 据内蒙古卫健委网站消息，2020年2月18日9时至19日8时，内蒙古自治区报告新增新冠肺炎确诊病例2例，新增疑似病例3例，新增出院病例1例，排除疑似病例1例。 其中：新增确诊病例2例为呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例，锡林郭勒盟多伦县1例。 新增呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例确诊病例，为2月16日疑似病例，2月18日，根据患者临床症状、实验室检测结果，经专家组会诊，确诊为新冠肺炎确诊病例。 新增锡林郭勒盟多伦县1例确诊病例，为之前确诊病例的密切接触者，患儿便样新冠肺炎病毒核酸呈阳性，2月18日，经自治区医疗专家组会诊，为新冠肺炎确诊病例。 新增疑似病例3例为通辽市库伦旗2例，呼和浩特市回民区1例。 截至2月19日8时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例75例，出院病例9例，重症病例4例，危重病例6例。 其中75例确诊病例为： 1。鄂尔多斯市11例（达拉特旗9例、东胜区1例、鄂托克前旗1例） 2。包头市11例（土默特右旗7例、昆都仑区3例、东河区1例） 3。锡林郭勒盟9例（锡林浩特市4例、二连浩特市1例、多伦县4例） 4。赤峰市9例（元宝山区2例、松山区2例、林西县1例、红山区1例、翁牛特旗3例） 5。巴彦淖尔市8例（五原县2例、临河区2例、乌拉特中旗4例） 6。呼和浩特市7例（玉泉区3例、新城区2例、赛罕区1 例、回民区1例） 7。通辽市7例（霍林郭勒市6例、经济开发区1例） 8。呼伦贝尔市7例（莫力达瓦旗5例、满洲里市1例、牙克石市1例） 9。乌兰察布市3例（化德县2例、四子王旗1例） 10。乌海市海勃湾区2例 11。兴安盟乌兰浩特市1例 确诊病例中，出院病例9例（鄂尔多斯市东胜区1例、鄂托克前旗1例、达拉特旗1例，乌兰察布市四子王旗1例，锡林郭勒盟二连浩特市1例，赤峰市松山区1例、元宝山区1例、林西县1例，呼伦贝尔市的满洲里市1例）；重症病例4例（赤峰市翁牛特旗1例，巴彦淖尔市临河区1例，通辽市的霍林郭勒市1例，锡林郭勒盟锡林浩特市1例）；危重病例6例（包头市昆都仑区1例、土右旗1例，锡林郭勒盟锡林浩特市2例，巴彦淖尔市临河区1例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例）。 疑似病例17例（呼伦贝尔市莫力达瓦旗5例、海拉尔区1例，包头市土默特右旗2例、东河区1例，锡林郭勒盟多伦县2例，呼和浩特市赛罕区2例、回民区1例，通辽市的霍林郭勒市1例、库伦旗2例）。排除包头市九原区疑似病例1例。均在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者614人。当日解除医学观察18人。 责任编辑：范斯腾 
广东新增新冠肺炎确诊病例3例 累计确诊1331例|2020年02月19日 09:00|原标题：2020年2月19日广东省新冠肺炎疫情情况 截至2月18日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1331例。18日当天全省新增确诊病例3例，为惠州市3例。新增出院41例，累计出院571例。新增出院病例中，8例为重型病例治愈出院，其他为普通型或者轻型治愈出院。新增死亡病例1例，为珠海市1例，累计死亡5例。另有疑似病例1例。有2543 名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市416例、广州市339例、珠海市98例、东莞市91例、佛山市84例、中山市66例、惠州市62例、汕头市25例、江门市23例、湛江市22例、肇庆市18例、梅州市16例、茂名市14例、阳江市13例、清远市12例、韶关市10例、揭阳市8例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市4例。男性655例，女性676例，年龄介于2月龄-90岁之间。 截至2月18日24时，在院的755例确诊病例中，轻型69例，普通型614例，重型46例，危重型26例。新增死亡1例为78岁男性，为湖北返粤人员，因发生急性呼吸窘迫综合征、脓毒性休克，经全力抢救无效死亡。 责任编辑：杨杰 
青海无新增新冠肺炎确诊病例 新增2例出院病例|2020年02月19日 09:00|原标题：青海19日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 新增2例出院病例 2月18日0―24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例2例。当日无新增确诊病例和疑似病例。 截至2月18日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例1例，死亡病例0例，出院病例15例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例。尚有3例确诊患者住院治疗。 目前累计追踪到密切接触者437人，已解除医学观察361人，尚有76人正在接受医学观察。  责任编辑：范斯腾 
辽宁无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院12例|2020年02月19日 08:59|原标题：辽宁19日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院12例 2020年2月18日0时至24时，辽宁省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增12例治愈出院病例，其中大连市4例、本溪市2例、阜新市3例、辽阳市1例、葫芦岛市2例。全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例121例，治愈出院55例，死亡1例。 现有65名确诊患者在院治疗，其中有63名在沈阳、大连、锦州三个省集中救治中心治疗（沈阳中心36人、大连中心13人、锦州中心14人），其余2人分别在朝阳市、葫芦岛市定点医疗机构隔离治疗。65名在治患者中，重型病例6例，危重型病例2例。 全省121例确诊病例中，沈阳市28例、大连市19例、鞍山市4例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市12例。 目前累计追踪到密切接触者2702人，已解除医学观察2165人，现有537人正在接受医学观察。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：范斯腾 
重庆：消毒药液滥用致野生动物异常死亡|2020年02月19日 08:59|原标题：重庆：消毒药液滥用致野生动物异常死亡 新华社重庆2月19日电（记者周文冲）记者从重庆市林业局获悉，疫情防控期间，重庆市报告多起因消毒药液滥用导致的野生动物异常死亡案例。 疫情发生以来，重庆市持续加强陆生野生动物疫源疫病监测，林业系统平均每天出动200余名专职监测员和5300余名护林员，深入林区、自然保护地、养殖场、动物园、农贸市场、高速公路沿线等区域监测野生动物，及时处理异常情况。 截至目前，重庆市在疫情防控期间共巡查发现17种、135只野生动物出现异常死亡，包括乌鸫、白头鹎、灰胸竹鸡、野猪、黄鼠狼等。通过动物检疫机构和重庆市动物疫病防控中心的取样检测，综合现场调查情况，专家判定其中部分野生动物死亡原因为喷施消毒药等引起的中毒，同时排除了死亡野生动物的新冠病毒、禽流感、新城疫的疫源疫病。 相关部门已对取样剩余物实施了深埋等无害化处理，对野生动物异常死亡场所进行了清洁消毒。重庆市林业局向重庆市疫情防控领导小组及时报告了野生动物异常死亡情况，并建议高速公路及广大农村地区科学合理使用消毒药液，避免对当地居民、动物和食用农产品等造成危害。 责任编辑：范斯腾 
浙江新增确诊病例1例 累计1173例|2020年02月19日 08:59|原标题：浙江新增确诊病例1例，新增出院病例30例 来源：浙江之声 2020年2月18日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例，新增出院病例30例。其中：新增确诊病例中，嘉兴市1例；新增出院病例中，杭州市4例、宁波市5例、温州市14例、嘉兴市1例、绍兴市1例、台州市5例。 截至2月18日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1173例，现有重症病例63例（其中危重22例），累计出院544例。其中：确诊病例中，杭州市168例、宁波市156例、温州市504例、湖州市10例、嘉兴市44例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市21例、舟山市10例、台州市146例、丽水市17例；重症病例中，杭州市9例、宁波市7例、温州市22例、湖州市1例、嘉兴市4例、绍兴市6例、金华市4例、衢州市2例、舟山市2例、台州市6例；出院病例中，杭州市98例、宁波市73例、温州市208例、湖州市5例、嘉兴市15例、绍兴市20例、金华市30例、衢州市10例、舟山市5例、台州市69例、丽水市11例。 全省共追踪到密切接触者39186人，当日解除医学观察914人，尚有6339人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
德国医生：大家都在想办法 疫情一定会过去！|2020年02月19日 08:58|原标题：“大家都在想办法，疫情一定会过去！” 阿尔滕施泰格，德国黑森林的一个小镇。德国医生埃克哈特・沙夫施韦特的诊所坐落在小镇中心的一栋三层小楼里。 埃克哈特・沙夫施韦特有一个中文名字“夏爱克”。在中国，他被亲切地称作“夏医生”。 2001年，夏爱克携妻儿第一次踏上中国土地，在云南偏远地区行医、扶贫，一待就是15年。2017年，他获得中国政府友谊奖。 虽然已回到德国，夏爱克仍对中国念念不忘。面对当前的新冠肺炎疫情，夏爱克深深牵挂着中国人民，特别是奋战在一线的白衣天使们，其中有他的朋友和曾经的同事们。 “我天天都跟中国的朋友们交流，”夏爱克说，“我也是医生，也在医院上班，我知道他们肯定很累、很苦。” 在云南的15年间，夏爱克先后在云南省大理州鹤庆县、红河州建水县和红河县等边远贫困地区工作，给当地居民看病，还组织了大量培训班，积极帮助培训乡村医生。 “我看到好多其他城市的医院也派人去支援湖北，我很敬佩这些医护人员。”夏爱克说，中国“真的很努力”，如果类似规模的疫情在其他国家发生，他们的医疗系统也会面临很大压力。 他说，在德国，新冠肺炎相关研究正在开展。“这已经不只是中国的问题，而是全世界的问题。国外研究人员也在很努力地想办法”。 夏爱克把云南称作自己的“第二故乡”。他回忆，初到云南时，自己因为语言不通在生活上不适应，是当地人民的热情、真诚、包容给了他支持和信心，让他在当地扎根15年。 “我相信疫情一定会过去。”夏爱克说，今年，他还会回到中国，继续去云南组织医疗培训，到时候他也会带着德国朋友一起去旅游。“让大家看看，中国是个很美丽的国家，中国人很好客。” 监制：闫B岩 记者：沈忠浩 左为 剪辑：孙硕 责任编辑：范斯腾 
新疆无新增新冠肺炎确诊病例 新增2例出院病例|2020年02月19日 08:50|原标题：截至2月18日24时新疆（含兵团）新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：新疆维吾尔自治区卫生健康委员会 2020年2月18日0-24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增死亡病例0例，新增治愈出院病例2例。其中： 新增治愈出院病例中，乌鲁木齐市2例。 截至2月18日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例76例（新疆维吾尔自治区52例、新疆生产建设兵团24例），累计死亡病例1例，累计治愈出院病例14例。 截至2月18日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例61例（新疆维吾尔自治区40例、新疆生产建设兵团21例），其中： 乌鲁木齐市17例、伊犁州14例、昌吉州4例、吐鲁番市2例、巴州3例、兵团第四师10例、兵团第六师2例、兵团第八师2例、兵团第九师4例、兵团第十二师3例；现有重症病例10例、危重症病例4例。 目前尚有5717人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
安徽新增4例新冠肺炎确诊病例 新增68例出院病例|2020年02月19日 08:49|原标题：安徽19日最新通报：新增4例新冠肺炎确诊病例 新增68例出院病例 2月18日0―24时，安徽省报告新增确诊病例4例，无新增疑似病例，新增治愈出院病例68例。 新增确诊病例中，蚌埠1例、阜阳1例、六安1例、马鞍山1例。 新增治愈出院病例中，合肥21例、亳州12例、蚌埠9例、阜阳6例、安庆5例、芜湖4例、淮南3例、淮北2例、六安2例、马鞍山2例、宿州1例、铜陵1例。 截至2月18日24时，安徽省累计报告确诊病例986例，累计治愈出院病例361例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者24600人，尚在医学观察3602人。 累计确诊病例中，合肥173例、蚌埠159例、阜阳155例、亳州108例、安庆83例、六安69例、宿州41例、马鞍山37例、芜湖33例、铜陵29例、淮北27例、淮南27例、池州17例、滁州13例、黄山9例、宣城6例。 截至2月18日24时，安徽省在院治疗确诊病例619例，其中危重症病例9例。 2月19日预计治愈出院63例，阜阳17例、亳州11例、蚌埠10例、六安7例、安庆5例、合肥4例、宿州3例、黄山3例、淮南1例、马鞍山1例、铜陵1例。 （总台央视记者 王宁）  责任编辑：范斯腾 
北京新增新冠肺炎确诊病例2例 累计确诊395例|2020年02月19日 08:48|原标题：北京市新增2例新冠肺炎确诊病例8例治愈出院 来源：首都健康 2月19日0时至24时，本市新增2例新冠肺炎确诊病例，均为确诊病例的密切接触者，已送至定点医疗机构进行救治。新增疑似病例25例，现有疑似病例125例。新增密切接触者16例，累计确定密切接触者2091例，其中1419例已解除医学观察。治愈出院8例。 截至2月19日24时，本市累计确诊病例395例。其中出院153例，死亡4例。东城区12例、西城区53例、朝阳区58例、海淀区61例、丰台区40例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。 责任编辑：杨杰 
媒体：疫情极端压力下 能指望自如蛋壳们有担当吗|2020年02月19日 08:48|原标题：能指望自如、蛋壳们有担当吗 张雅楠/文 今年的返城季，租客太难了。 首先，可能遭遇身份歧视，被挡在租住的小区大门外； 其次，可能因为没来得及填写申报表，被中介威胁远程关闭密码锁； 第三，可能遭遇整顿隔断房，在承租期内被中介赶出出租屋； 第四，可能被涨了超过30%的房租…… 当然，长租公寓品牌的日子也不好过，尤其是自如和蛋壳。 自如和蛋壳是中国分散式长租公寓的头部企业，规模居行业前列，最近，自如被指房租最高涨幅达38.3%；而蛋壳则被指一边要求房东免租一边向租客收租，同时还有大量租客反映自己在合约期被蛋壳无理驱逐。 微博上，两家机构不约而同关闭了评论功能。自如总经理熊林在微博中称，“听到所有的声音，大家庭，事情一件一件去解决。”然而，他也选择关闭了评论。 这丝毫不影响租户们表达愤怒。#自如回应涨价#话题的阅读量达到1亿，讨论1.1万；#蛋壳要求房东免租自己却不给房客免#话题的阅读量为1436.2万，讨论5033。 但凡涉及到居住，对每个身处其中的人都不会是小事，何况是在举国战“疫”的时刻，无论大幅涨租，还是在合同期将人赶出家门，都不是有担当的企业作为。 自如和蛋壳目前遭遇的局面，其实早已写在长租公寓的基因里，疫情的极端压力，测试出了长租公寓商业模式的脆弱。 中国长租公寓的元年在2017年，各种长租公寓品牌迅速抢占地盘，规模目标动辄几十万套，然而三年时间过去了，长租公寓如何盈利这一问题，始终悬而未决，并在2019年酿成长租公寓暴雷潮。 简单算一笔账：一间公寓的市场租金4000元，拿房成本动辄占比70%，即支付给业主的成本是2800元；装修成本包含硬装、软装、家具、家电等以7万元计，前五年分摊完，平均每个月成本约1166元；再加上每间房每个月的运营成本500元，粗略算下来，这套房每月的总成本在4466元，也就是说，前五年基本不赚钱。 经营压力巨大，长租公寓行业频频剑走偏锋也就不难理解：“租金贷”是要快速收回投入；“甲醛门”是迫于快周转的经营压力；“抢房源推高房价”是要快速形成规模优势；“隔断房”是要增加收入来源…… 这些在政策和法律边缘试探的行为，是行业蛮荒时代的见证，也是成长的代价，只是这些代价一次又一次地转嫁到了租客及业主身上。 这一次也不例外。 扩规模抢房源时，以高价利诱房东，间接推高市场租金价格；如今要求房东降租免租，免责退房消化库存，同时在租客端增加现金流。 这样算来，又是一笔好账。既然可以任性，谁会追求成长？ 责任编辑：张义凌 
全国新冠肺炎新增治愈病例连续7日破千(图)|2020年02月19日 08:47|原标题：图解|全国新冠肺炎新增治愈病例连续7日破千 责任编辑：郑亚鹏 
海南无新增新冠肺炎确诊病例 新增20例出院病例|2020年02月19日 08:44|原标题：海南19日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 新增20例出院病例 2月18日0时―24时，海南省报告新冠肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增重症转普通病例5例，新增死亡病例0例，新增出院病例20例。新增重症转普通病例中，三亚市5例；新增出院病例中，海口市1例、三亚市7例、儋州市1例、文昌市1例、琼海市1例、万宁市5例、澄迈县3例、陵水县1例。 截至2月18日24时，海南省累计报告新冠肺炎确诊病例163例，重症病例9例，死亡病例4例，出院病例79例。确诊病例中，海口市34例、三亚市54例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至2月18日24时，追踪到密切接触者5280人，已解除医学观察4196人，尚有1084人正在接受集中医学观察。（总台央视记者 毛鑫 叶飞） 责任编辑：范斯腾 
海南无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊163例|2020年02月19日 08:44|原标题：海南19日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 新增20例出院病例 2月18日0时―24时，海南省报告新冠肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增重症转普通病例5例，新增死亡病例0例，新增出院病例20例。新增重症转普通病例中，三亚市5例；新增出院病例中，海口市1例、三亚市7例、儋州市1例、文昌市1例、琼海市1例、万宁市5例、澄迈县3例、陵水县1例。 截至2月18日24时，海南省累计报告新冠肺炎确诊病例163例，重症病例9例，死亡病例4例，出院病例79例。确诊病例中，海口市34例、三亚市54例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至2月18日24时，追踪到密切接触者5280人，已解除医学观察4196人，尚有1084人正在接受集中医学观察。（总台央视记者 毛鑫 叶飞）  责任编辑：杨杰 
湖南新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊1008例|2020年02月19日 08:42|原标题：湖南新增确诊1例，在院治疗462例，累计出院542例 红网时刻2月19日讯（记者 易征洋 刘丹）2020年2月18日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例，新增重症病例1例，新增死亡病例0例，新增出院病例41例。其中： 新增确诊病例中，邵阳市1例。 新增重症病例中，邵阳市1例。 新增出院病例中，长沙市6例、衡阳市1例、株洲市2例、湘潭市1例、邵阳市3例、岳阳市1例、常德市9例、益阳市1例、郴州市1例、怀化市3例、娄底市12例、湘西自治州1例。 截至2月18日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1008例，累计报告重症病例139例，现有重症病例46例，死亡病例4例，出院病例542例，在院治疗462例。其中： 确诊病例中，长沙市241例、衡阳市48例、株洲市78例、湘潭市35例、邵阳市102例、岳阳市155例、常德市79例、张家界市5例、益阳市59例、郴州市39例、永州市43例、怀化市40例、娄底市76例、湘西自治州8例。 现有重症病例中，长沙市10例、衡阳市2例、株洲市6例、湘潭市5例、邵阳市8例、岳阳市2例、常德市3例、益阳市3例、郴州市2例、永州市1例、娄底市4例。 死亡病例中，长沙市2例、邵阳市1例、岳阳市1例。 出院病例中，长沙市98例、衡阳市29例、株洲市37例、湘潭市17例、邵阳市70例、岳阳市64例、常德市43例、张家界市5例、益阳市31例、郴州市27例、永州市30例、怀化市37例、娄底市47例、湘西自治州7例。 目前追踪到密切接触者26403人，已解除医学观察23717人，尚有2686人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
青海连续13天无新增病例 累计确诊18例|2020年02月19日 08:39|原标题：青海连续13天无新增病例 来源：中国新闻社 2月18日0-24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例2例。当日无新增确诊病例和疑似病例。 截至2月18日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例1例，死亡病例0例，出院病例15例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例。尚有3例确诊患者住院治疗。 目前累计追踪到密切接触者437人，已解除医学观察361人，尚有76人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
天津新增新冠肺炎确诊病例3例 累计128例|2020年02月19日 08:36|原标题：天津新增新冠肺炎确诊病例3例 累计128例 新京报快讯 据天津卫健委消息，2020年2月18日0-24时，天津市报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例3例，新增危重型病例0例，新增重型病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例2例。其中： 新增确诊病例中宝坻区3例。 截至2月18日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例128例，危重型病例4例，重型病例22例，死亡病例3例，出院病例48例。其中： 确诊病例中，宝坻区53例、河东区15例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区1例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区12例、河北区8例、河东区7例、和平区4例、西青区4例、河西区2例、红桥区2例、南开区1例、东丽区1例、北辰区1例、武清区1例、津南区1例、滨海新区1例、外地来津3例。 目前追踪到密切接触者1739人，已解除医学观察975人，尚有722人正在接受医学观察。 来源：天津卫健委 责任编辑：杨杰 
56例：湖北以外省份新冠肺炎新增确诊病例15连降|2020年02月19日 08:32|原标题：图解|56例：湖北以外省份新冠肺炎新增确诊病例15连降 责任编辑：郑亚鹏 
四川新增新冠肺炎确诊病例6例 累计确诊514例|2020年02月19日 08:31|原标题：四川新增确诊6例，其中成都新增1例 据健康四川官微消息：2月18日0-24时，四川省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例6例，新增治愈出院病例14例，新增疑似病例40例，无新增死亡病例。 新增确诊病例中，甘孜州3例、成都市1例、泸州市1例、达州市1例。 （确诊患者信息详见各市（州）卫生健康委官微或官网每日发布） 截至2月19日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例514例，涉及21个市（州）。现有疫情县（市、区）98个（增加龙马潭区1个，减少九寨沟县、九龙县、新龙县、冕宁县等4个）。 514名确诊患者中，正在住院隔离治疗334人（其中危重17人），已治愈出院177人，死亡3人。 现有疑似病例130例。 当日解除医学观察574人，现有2768人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
福建新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊293例|2020年02月19日 08:21|原标题：福建新增1例新冠肺炎 累计确诊293例 来源：中国新闻社 2月18日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。其中： 宁德市1例（古田县1例）。 新增治愈出院病例5例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例4例。其中： 福州市4例（台江区2例、仓山区2例）。 截至2月18日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例293例（危重型8例、重型7例，无死亡病例）。其中： 福州市71例（鼓楼区2例、仓山区10例、晋安区11例、长乐区8例、闽侯县3例、连江县8例、罗源县1例、闽清县7例、永泰县2例、福清市16例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市20例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、南靖县1例、龙海市1例）； 泉州市46例（鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市19例、南安市13例）； 三明市14例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县2例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市55例（城厢区31例、涵江区3例、荔城区7例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县5例）； 南平市20例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市2例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市26例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县11例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例96例，目前住院病例197例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例共25例。其中： 福州市14例（鼓楼区1例、台江区3例、仓山区5例、晋安区3例、闽侯县1例、连江县1例）； 厦门市4例（思明区2例、翔安区1例、漳州市漳浦县1例）； 漳州市1例（长泰县1例）； 莆田市4例（城厢区3例、湄洲湾北岸1例）； 南平市1例（顺昌县1例）； 宁德市1例（寿宁县1例）。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察8282人，尚有2409人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
河南新增新冠肺炎确诊病例5例 累计1262例|2020年02月19日 08:17|原标题：截至2月18日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：河南省卫生健康委 2020年2月18日0-24时，河南省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例5例，新增出院病例47例。新增确诊病例中，信阳市2例、郑州市2例、许昌市1例。 截至2月18日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1262例，现有重症病例31例，现有危重病例23例，累计死亡病例19例，累计出院病例552例。 其中：确诊病例中，信阳市268例（含固始县31例）、郑州市156例（含巩义市9例）、南阳市155例（含邓州市17例）、驻马店市139例（含新蔡县10例）、商丘市91例（含永城市14例）、周口市76例（含鹿邑县7例）、平顶山市58例（含汝州市1例）、新乡市57例（含长垣市13例）、安阳市52例（含滑县2例）、许昌市39例、漯河市34例、焦作市32例、洛阳市31例、开封市26例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市17例、三门峡市7例、济源示范区5例。 目前累计追踪到密切接触者36945人，2月18日已解除观察6187人，诊断为疑似52人，共有7716人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
山东新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊544例|2020年02月19日 08:12|原标题：山东新增1例新冠肺炎 累计确诊544例 来源：中国新闻社 2月18日12-24时，山东省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，累计确诊病例544例（含重症病例14例，危重症病例12例，治愈出院215例，死亡病例3例）；新增疑似病例7例，现有疑似病例38例。截至目前，追踪到密切接触者16073人，已解除医学观察13205人，诊断为疑似或确诊病例290例，尚有2578人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
全国新增治愈出院首次超过新增确诊|2020年02月19日 08:09|原标题：全国新增治愈出院首次超过新增确诊 2月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1749例，当日新增治愈出院病例1824例，累计治愈出院病例14376例。  责任编辑：范斯腾 
广西新增2例新冠肺炎确诊病例 新增出院18例|2020年02月19日 08:06|原标题：广西19日最新通报：新增2例新冠肺炎确诊病例 新增出院18例 2月18日0-24时，广西共新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（玉林市1例、河池市1例）；新增疑似病例12例；新增治愈出院病例18例（南宁市2例、桂林市3例、北海市4例、防城港市5例、玉林市2例、百色市2例）；无新增死亡病例。 目前广西全区累计报告确诊病例244例，累计出院病例76例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例166例，均在院治疗，其中重症病例2例（南宁市1例、河池市1例），危重病例8例（南宁市1例、桂林市2例、北海市1例、防城港市3例、河池市1例）。现有疑似病例69例。 累计确诊病例中，南宁市54例、柳州市24例、桂林市31例、梧州市5例、北海市44例、防城港市18例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市23例、来宾市11例。 目前累计追踪到密切接触者15406人，正在接受医学观察1478人。（总台央视记者 王洁）  责任编辑：范斯腾 
31省份除湖北以外地区新增病例15连降|2020年02月19日 08:03|原标题：湖北以外新增病例15连降 据国家卫健委数据统计，2月18日0-24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例56 例，连续第15日呈下降态势。过去这一数据分别为：890例（3日）、731例（4日）、707例（5日）、696例（6日）、558例（7日）、509例（8日）、444例（9日）、381例（10日）、377例（11日）、312例（12日）、267例（13日）、221例（14日）、166例（15日）、115例（16日）、79（17日）。 此外，2月18日0-24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例连续第二日降至100以下：17日为79例，18日为56 例。 责任编辑：范斯腾 
卫健委：31省份累计确诊74185例 港澳台累计94例|2020年02月19日 08:01|原标题：截至2月18日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：国家卫健委 2月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1749例，新增重症病例236例，新增死亡病例136例（湖北132例，黑龙江、山东、广东、贵州各1例），新增疑似病例1185例。 当日新增治愈出院病例1824例，解除医学观察的密切接触者25014人。 截至2月18日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例57805例（其中重症病例11977例），累计治愈出院病例14376例，累计死亡病例2004例，累计报告确诊病例74185例，现有疑似病例5248例。累计追踪到密切接触者574418人，尚在医学观察的密切接触者135881人。 湖北新增确诊病例1693例（武汉1660例），新增治愈出院病例1266例（武汉676例），新增死亡病例132例（武汉116例），现有确诊病例50633例（武汉38020例），其中重症病例11246例（武汉9562例）。累计治愈出院病例9128例（武汉4895例），累计死亡病例1921例（武汉1497例），累计确诊病例61682例（武汉44412例）。新增疑似病例596例（武汉234例），现有疑似病例3462例（武汉1649例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例94例：香港特别行政区62例（出院4例，死亡1例），澳门特别行政区10例（出院5例），台湾地区22例（出院2例，死亡1例）。 责任编辑：柳龙龙 
侠客岛：复工复产 破除这些“梗阻”迫在眉睫|2020年02月19日 08:00|原标题：[解局]复工复产，破除这些“梗阻”迫在眉睫 2月10日起，各地陆续按下复工复产键，农民工返城务工意愿高涨。从中央到地方都出台了政策措施扶持复工复产，按理说，生产应当逐渐畅旺起来。 但岛叔的观察是：一些企业仍旧达不到复工条件；即便能够复工，产能也难达预期。一言以蔽之，复工复产遇到了“中梗阻”。 阻滞在何处？因何不畅通？这两天，岛叔所在的课题组在全国范围内80个“零病例村庄”进行调研。我们就来谈谈调研中发现的问题。 阻滞 最近网上流传一张图，某地企业申请复工的表格上盖了9个章。章印所属机构或个人分别为乡镇政府、应急管理部门、环境卫生部门、健康卫生部门、行业主管部门、分管县领导、防疫指挥部等。 表格的内容，是企业做出的保证：当外来务工人员返岗时，要组织他们做好隔离，预备防护装备，做好生产场地的消杀工作。 据岛叔了解，这些章全办下来花了一天时间。虽然耗时不算太久，但流程看起来未免繁琐。 有企业负责人向媒体抱怨：企业想复工，要填15个表格、2份承诺书，制定1个应急预案、1个复工方案、1套食堂防护措施和1套宿舍防护措施，共计21份材料，有些材料还要去街道盖章。“企业填材料填得手软，想复工咋就这么难？” 监管责任到这儿还没有结束。复工后的员工情况监测也是重头。有地方实行新增病例倒查追责――每发现新病例，相应层级的政府和干部要承担“防控不力”的责任。 为求稳妥，一些社区做封闭式管理，部分县、乡、村规定人员“只出不进”。人口流动管住了，返城农民工的流动也被锁住了。 说到这儿，有个问题浮现出来了。我国的经济社会发展有明显的区域差异，东部人口流入地和中西部人口流出地的复工复产动力有明显差别。 因此，东部和中西部各地的地方政府，政策目标本来应该是有明显不同的。但现在的一个问题是，中西部地区通过严格的隔离措施，控制人口流动，连带把东部地区迫切需要的劳动力也“阻断”了。 岛叔所在团队2月16日对全国近80个“零确诊病例”村庄进行调查（注意，这80个村庄是没有确诊病例的），发现中西部地区已流出的外出务工人口，还不足当地外出务工总人口的20%，其中一半还是在2月13日左右流出的。 别忘了，返工后14天内，外地农民工要进行自我隔离。这就意味着企业即便复工，也要等到这些农民工回到工作地14天后，短期内难以显著提升产能。 封闭管理、“只出不进”并非各地疫情管控的普遍做法，仍有不少村镇允许农民工返城。但是，返城过程难言顺利，农民工要通过层层关卡方可如愿复工。 签字审批是第一关。一位在东莞工地上干活的农民工说，在返城前，他按规定去村委会开证明。但是因为自己的邻居有武汉接触史，村委会拒绝了签章要求，直至第三次方才签妥。 健康审批是第二关。有些县域规定，申请外出的农民工，须拿到户籍所在地卫健部门开具的健康证，部分村镇要求农民工到一定级别的医院做检查，之后才能拿到健康证。 回程交通是第三关。岛叔所在团队调研发现，许多地方公交不畅，火车、大巴停运。一位从山西晋城赴杭州务工的农民工说，他原本应该到郑州转车直奔杭州，但因晋城到郑州的火车仍旧停运，只得先乘火车北上太原，再搭飞机南下杭州，多了一番折腾。 好不容易回到务工城市，就能顺利开工吗？不一定。从调研结果来看，复工复产的企业多半与疫情防控相关，同时规模较大。这意味着许多非防疫相关行业的企业及规模较小的企业，暂时未能开工复产，这些企业的工人自然无法返岗。加之返程后外地工人须自行隔离14天，这种情况下，若无企业的复工表态或补贴支持，农民工多半不会贸然返城。 最后，留在务工城市、并未返乡的农民工能如愿复工吗？对于部分人来说，答案是否定的。有些城市为了保险起见，对来自湖北和需要经过湖北的农民工持不欢迎态度。据深圳媒体报道，有些年前到现在未曾回乡的湖北籍农民工，被房东赶出门，找不到工作，只能流落街头。“我希望疫情早点结束，早点出去工作。”其中一位农民工说。 岛叔所在的课题组调查显示，归结起来，造成这些“梗阻”的原因大致有四： 其一，中西部省份的县市区域实施封闭管理，要求人口外出必须获得企业复工通知，规定限时离境，且准出不准进，造成无固定企业的农民工不敢申请流出。 其二，大部分县市区域的公交车、大巴以及部分火车车次停运，农村劳动力外出的交通条件严重受到限制。 其三，作为人口流入地的东部沿海发达省份，对劳动力流入设置高门槛。除了来自重点疫区的一律不接收外，所有外来人口一律需要隔离14天，且劳动力流入与企业复工被捆绑在一起，未获得复工审批的企业老员工不允许返回工作地。 其四，部分中年人不进企业工厂的，尚没有找到工作，无处可去。 疏通 2月12日中央召开政治局常委会议，在继续指导疫情防控重点工作的同时，进一步提出要“积极推动企业复工复产”。 疫情防控的确到了最吃劲的阶段，疫情特别严重或风险较大的地区，防控不可有一丝掉以轻心，但不能将这一原则简单化、扩大化。 对于非疫情防控重点地区，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复、分区分级制定差异化防控策略才是实事求是的做法。若只是一关了之、一停了之、只出不进，经济社会发展、人民群众正常生活都要受影响。复工复产中的梗阻问题必须要解决，且迫在眉睫。 疫情防控是系统工程，要科学辩证，要讲方式方法，最重要的，要与经济社会发展现状相结合。因此，“全国一盘棋”十分必要。 如何做到“全国一盘棋”？岛叔认为两点很关键： 第一，应统筹疫情防控重点地区和非疫情防控重点地区的关系。对于前者，防控当然还是第一要务，但也要在疫情防控的同时开展生产自救，不能影响必要的生产活动。对于后者，要摆脱对疫情的过度反应，树立在正常生活中开展疫情防控的思维。一封了之，一锁就死，其实是懒政，既不符合公共卫生防疫的科学经验，也不符合经济生活发展规律。 在浙江省，除省际和温州外，2月19日起将撤除所有的公路防疫检查点。此外，浙江省根据各区县复工率的高低，绘制了与疫情图相匹配的复工率图，据此提出复工率目标：到2月23日为止，风险低的地方复工率要求达到70%以上，较低风险的地方，复工率达到60%以上。 第二，应统筹东部和中西部的关系，两个地区间要建立联动机制。比如，四川与广东、浙江互认健康证明材料，减少不必要的材料审查环节；同时，四川开设专车，将农民工点对点、门对门地送回广东、北京、浙江等省市，截至2月15日，累计发车346辆，运送12763人次。 除四川外，浙江也对运送复工人员多有部署，其中义乌步子最大。其对企业包车、自行返回义乌的员工进行补贴，拿出真金白银鼓励农民工返岗。 这些省市的“撑复工”措施，直中要害，务实高效，值得借鉴。 文/吕德文（武汉大学社会学院研究员） 调研/武汉大学中国乡村治理研究中心课题组 责任编辑：柳龙龙 
吉林省新增1例新冠肺炎 累计确诊90例|2020年02月19日 07:58|原标题：吉林新增1例新冠肺炎 累计确诊90例 来源：中国新闻社 2月18日0-24时，全省新增确诊病例1例（四平市）。新增治愈出院2例（延边州2例）。 截至2月18日24时，全省累计报告确诊病例90例，累计治愈出院36例（长春市19例，延边州4例，四平市4例，吉林市3例，公主岭市2例，通化市1例，辽源市1例，松原市1例，梅河口市1例），死亡1例（四平市），现在院隔离治疗确诊病例53例。其中长春市26例，四平市10例，辽源市6例，公主岭市4例，吉林市2例，通化市2例，延边州1例，白城市1例，松原市1例。 在院治疗确诊病例中，47例为普通病例，3例为重症病例（长春市2例，松原市1例），3例为危重症病例（长春市1例，白城市1例，公主岭市1例）。上述确诊病例的密切接触者3819人，已解除医学观察3345人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察474人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者13例。 2月18日0-24时，全省原有34例疑似病例中，转为确诊病例1例，排除8例；新增疑似病例11例；现有疑似病例36例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 责任编辑：范斯腾 
黑龙江新增6例新冠肺炎确诊病例 新增出院23例|2020年02月19日 07:57|原标题：黑龙江19日最新通报：新增6例新冠肺炎确诊病例 新增出院23例 2020年2月18日0时―24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例。新增治愈出院病例23例。新增死亡病例1例。新增疑似病例21例。 截至2月18日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例470例，其中：哈尔滨市192例、双鸭山市52例、绥化市47例、鸡西市46例、齐齐哈尔市43例、大庆市23例、七台河市17例、佳木斯市15例、黑河市14例、牡丹江市13例、鹤岗市5例、大兴安岭地区2例、伊春市1例；现有重症病例72例。死亡病例12例，分别为绥化市确诊病例4例、大庆市确诊病例1例、双鸭山市确诊病例3例、齐齐哈尔市确诊病例1例、哈尔滨市确诊病例3例。治愈出院病例108例，分别为省传染病防治院10例、哈尔滨市传染病医院36例、双鸭山市人民医院4例、佳木斯市传染病医院12例、绥化市第一医院16例、牡丹江市第二人民医院1例、鹤岗市传染病医院2例、鸡西市传染病医院3例、齐齐哈尔市第七医院6例、齐齐哈尔市第一医院4例、大庆市第二医院7例、七台河市人民医院6例、大兴安岭地区1例。现有疑似病例75例。 全省当日发热门诊诊疗人数2236人。目前追踪到密切接触者15474人， 已解除医学观察11909人，尚有3442人正在接受医学观察。（总台央视记者 王跃军 张艺馨） 责任编辑：范斯腾 
湖北新冠肺炎治愈率升至14.8% 已连升6日(图)|2020年02月19日 07:55|原标题：图解|湖北新冠肺炎治愈率升至14.8%，已连升6日 责任编辑：郑亚鹏 
疫情影响信心?在华外企:对中国市场潜力充满信心|2020年02月19日 07:54|原标题：疫情影响信心？在华外企们纷纷表示：对中国市场潜力充满信心 “短期内，疫情不可避免会对中国经济造成一定的影响；但从长远来看，我们对中国市场的潜力仍然充满了信心。”法资企业达能纽迪希亚供应链副总裁戴海威透露，该公司计划加大在中国的投入。 2月18日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访多家外资企业获悉，疫情带来的短期影响在所难免，但他们普遍看好上海的长期发展。外资企业对上海的信心，首先体现在从消费市场的潜力，看到了经济复苏的“苗头”；其次，受益于政策利好，积极参与城市物资保障。 章和投资管理合伙人、美国哥伦比亚大学高级访问学者高国垒认为，中长期来看，这次疫情不会影响在华外企的信心。甚至通过调整结构，部分外商将获得更多投资中国的机会。 市场潜力：看到经济复苏的“苗头” 外资企业对上海的信心，首先体现在对消费市场的青睐上。 “去掉本来就没在线上关闭的商户，我们这个月线上商户复工已经超过40%，预计月底能达到75%，到3月就能恢复到去年同期水平。”全球跨境移动电商平台Wish 的上海运营方，上海薇仕网络科技有限公司政府事务总监杨颂勋说。 2014年，该公司在上海嘉里中心选址成立的时候，只是一个小小的办公室。现在，该公司在上海已有200多名员工，占全球的三分之一。该公司每年卖出10亿件商品，9亿件从上海运出。 疫情发生后， Wish出台了多项关键的政策调整，如订单履行时间延长、免除到仓超时费等举措，帮助商户减轻疫情影响，解决后顾之忧。 “我们已经开工，员工外省市回上海后先在家隔离14天，最晚的复工时间是3月3日。现在在我们平台上，就能看到明显的交易涨势，预计不久就会有消费反弹。”杨颂勋说道。 圣莱科特精细化工（上海）有限公司，由美国圣莱科特国际集团（SI Group）100%控股。2020年初，该公司刚与上海市政府签约，拟新增投资5816万元，建设“抗氧剂及研发中心项目”，以及高附加值、低能耗，绿色环保抗氧剂产品生产线。 “新冠肺炎疫情对我们的影响比较明显。我们这个行业，原材料和配件对中国市场的依赖比较大。2月份，公司业绩确实下滑。好在春节期间，原本公司预测的增长速度就比较慢。我们现在最希望的，是省际之间的交通运输能尽快恢复正常。中国的市场吸引力还是在的。”吕军说。 法资企业达能纽迪希亚供应链副总裁戴海威则表示：“在与疫情战斗的过程中，我们发现低线城市存在着母婴店库存不足、物流供应比较薄弱等问题。在上海市政府的支持下，我们的仓库已及时复工，正全力保障产品的供应。此外，我们还通过品牌微信小程序，为有困难的消费者提供送货上门服务。短期内，疫情不可避免会对中国经济造成一定的影响；但从长远来看，我们对中国市场的潜力仍然充满了信心。未来，我们计划加大在中国，特别是在低线城市的投入。” 英荷独资企业联合利华（中国）投资有限公司透露，该公司在中国已扎根近百年，对这片土地有着深厚的感情。2003年“非典”期间，联合利华中国的外籍高管一个都没有走，这次也一样。在这特殊的时刻，更应发挥自己的优势，一起全力抗“疫”。 政策吸引力：参与防疫物资应急储备 外资企业对中国的信心，还体现在对公共卫生防疫物资应急储备的参与上。 2月13日，上海市政府举行上海市防疫物资供应储备签约仪式， 3M公司、 杜邦公司和欧文哈利涯德公司等三家外资企业分别与上海市粮食物资储备局签署防疫物资储备战略合作意向书。 签约外资企业表示，此次签约让企业看到了上海市政府对防疫物资储备的长远战略，企业将依托在上海以及全球拥有多个个人防护设备生产基地，和相应的分析系统和管理工具，协助地方政府根据人口等参数对物资储备进行量化，为政府应急物资库存管理提供帮助。 此次签约，也被认为是上海进一步发挥外资企业作用，推动外资企业参与战略物资应急储备机制建设的重要举措。 与此同时，上海市各级政府也一如既往关注外资在沪发展。2月8日，上海市政府出台了全力防控疫情支持服务企业平稳健康发展的28条政策措施。2月12日，上海明确表示，将推动“28条”惠及外资企业，政策英文版与日文版均已发布。 章和投资管理合伙人、美国哥伦比亚大学高级访问学者高国垒认为，中长期来看，这次疫情不会影响在华外企的信心。一方面，中国政府出台政策帮助企业渡过难关，而且对外资企业一视同仁。这让外资企业确实感受到了国民待遇、良好的营商环境和实实在在的帮助，长期来说会增强他们在华发展的信心。 另一方面，政府整体上在扩大开放，吸引外资进入中国，包括金融行业也基本上全面放开。这是中国产业转型升级、结构调整的需要，也给了部分外商投资中国更多的机会。 责任编辑：郑亚鹏 
18日12至24时 上海无新增确诊病例 累计确诊333例|2020年02月19日 07:44|原标题：上海无新增确诊病例 累计确诊333例 来源：中国新闻社 2月18日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例26例；无新增确诊病例。 截至2月18日24时，上海市已累计排除疑似病例1880例，发现确诊病例333例。确诊病例中，男性173例，女性160例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，156例有相关病例接触史；外地来沪人员110例，本市常住人口223例。 目前，137例病情平稳，14例病情危重，4例重症，177例治愈出院，1例死亡。尚有127例疑似病例正在排查中。 责任编辑：范斯腾 
河北新增新冠肺炎确诊病例4例 累计306例|2020年02月19日 07:42|原标题：河北新冠肺炎新增确诊病例4例 累计确诊306例 2020年2月18日0―24时，河北省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例4例（唐山市）。新增治愈出院病例13例，其中，张家口市6例、廊坊市2例、邯郸市2例、秦皇岛市1例、唐山市1例、保定市1例。无新增疑似病例。 截至2月18日24时，河北省累计报告确诊病例306例，其中死亡4例，现有重症病例20例，累计治愈出院136例。确诊病例中，唐山市55例、沧州市48例、张家口市34例、保定市32例、邯郸市31例、廊坊市30例、石家庄市28例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市2例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，沧州市4例、石家庄市3例、秦皇岛市3例、唐山市3例、廊坊市2例、邯郸市2例、保定市1例、衡水市1例、邢台市1例；出院病例中，保定市27例、廊坊市18例、沧州市18例、张家口市15例、邯郸市12例、石家庄市11例、唐山市11例、邢台市10例、衡水市6例、承德市4例、秦皇岛市4例。现有疑似病例0例。 目前累计追踪到密切接触者10500人，当日解除隔离医学观察358人，现有2027人正在接受隔离医学观察。 责任编辑：杨杰 
湖北新冠肺炎新增确诊人数连续四日低于两千|2020年02月19日 07:38|原标题：图解|湖北新冠肺炎新增确诊人数连续四日低于两千 责任编辑：郑亚鹏 
外国脱口秀艺人:武汉 远隔万里 我们这样声援你！|2020年02月19日 07:36|原标题：外国脱口秀艺人：武汉！远隔万里 我们这样声援你！ 艾杰西（英文名Jesse Appell）是一位美国脱口秀艺人。面对疫情的暴发，他觉得应该为他生活了7年的中国做点什么。戳视频↑↑来看这个声援武汉的脱口秀片段，还有现场观众为武汉打气，为中国加油！（总台记者 许| 周谦） 责任编辑：范斯腾 
广东磷酸氯喹治疗：128病例中93例转阴 26人出院|2020年02月19日 07:30|原标题：广东磷酸氯喹治疗方案：128病例93例转阴，26人出院 2月18日下午，广东省政府新闻办举行第二十四场疫情防控新闻发布会，通报广东省新冠肺炎疫情防控相关情况，重点介绍广东目前疫情防控科技攻关进展情况。 发布会上，中山大学孙逸仙纪念医院呼吸科主任江山平教授介绍，从1月23日起，中山大学孙逸仙纪念医院和广州再生医学与健康省实验室、中山大学附属第五医院开始探讨磷酸氯喹运用于临床治疗新型冠状肺炎的可能性，并于1月29日正式开展这一药物治疗的临床研究。至2月10日，此种方法治疗的首批10个病例已经按计划完成。目前，10个病例的核酸检测全部为阴性，其中6位已经出院，3位已经由隔离病房转至普通病房。 江山平表示，磷酸氯喹是一种上市多年的抗疟药品，因此其用于广泛人群治疗的安全性是可控的。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）从中山大学孙逸仙纪念医院了解到，“磷酸氯喹治疗新型冠状肺炎”的治疗方案是由江山平教授首先提出并提议开展临床研究的。据悉，自2月8日起，广东定点医院已经扩大磷酸氯喹临床治疗研究，省内10个定点医院中有128例新冠肺炎患者参与治疗，目前93例病毒检测转为阴性，至18日下午有26人出院。 江山平表示，基于以上疗效，并且治疗过程中没有看到与药物相关严重不良反应，接下来广东将准备在援助湖北的医疗机构开展磷酸氯喹临床应用，并推荐纳入国家新版新冠肺炎诊疗指南，扩大临床适用范围。 在发布会上，针对磷酸氯喹算不算特效药的问题，国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任、中国工程院院士钟南山表示，磷酸氯喹够不上特效药，但是非常值得探讨的药。磷酸氯喹的研究不是中国最早做的，比利时等国家已经做过，氯喹对冠状病毒有效。但真正用在人体，是在这次疫情中。在开放研究中，我们发现它能使患者15天左右转阴性。总的来说，特效药够不上，但有没有帮助呢？现有来看，是有帮助的。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北新冠肺炎新增治愈人数连续三日破千(图)|2020年02月19日 07:28|原标题：图解|湖北新冠肺炎新增治愈人数连续三日破千 责任编辑：郑亚鹏 
南京取消市域内所有交通检查卡点 扩大公共服务|2020年02月19日 07:23|原标题：江苏南京取消市域内所有交通检查卡点 扩大公共服务 为了进一步优化疫情防控措施、加快复工达产，南京市新型冠状病毒肺炎疫情联防联控工作指挥部2月18日发布第13号通告。 通告原文如下： 关于优化疫情防控措施加快复工达产的通告（第13号） 为深入贯彻习近平总书记重要讲话指示精神，全面落实一手抓防控、一手抓发展部署要求，经市委、市政府同意，现就进一步优化疫情防控措施、加快复工达产有关事项通告如下： 一、实行分区防控。保持“一级响应”总体不变，实行分区分级精准防控。对人员密集、流动性大的玄武、秦淮、建邺、鼓楼等主城区，坚持疫情防控优先，安全有序积极推进复工达产；栖霞、雨花台、江宁、浦口、六合、溧水、高淳以及江北新区等城乡融合板块，在安全可控前提下，全力推进复工达产和面上工作。 二、调整道口管控。除省际、市际交通卡口及高速出口继续实行管控外，取消市域范围内所有交通检查卡点，疫情防控和生活生产物资运输车辆依规定保障通行。 三、完善小区管理。改进封闭式管理方式，不得限制有租房手续的人员进出小区，有物业管理小区取消疫情防控出入证，各村组要允许人员和车辆有序进出。加强环境卫生和消毒等工作，落实生活服务和人文关怀措施。 四、优化健康管理。充分运用“宁归来”等平台，用好“红、橙、绿”三色健康码，对不同风险等级地区的返宁来宁人员进行差异化管理服务。依规定实行异地隔离期互认、避免重复隔离。 五、加快复工达产。达到防护标准、符合防控要求的企业和经营户，实行备案制复工复产，网上提出申请视同备案完成，即可复工。属地政府应主动帮助企业解决用工短缺、原材料供应、物流配送、防疫物资筹备等实际问题。影剧院、棋牌室、游艺厅、线下培训机构、网吧、舞厅、酒吧、KTV、公共浴室、足浴店、美容院、室内健身等空间相对密闭、人员相对集聚的经营性企业（场所）暂不复工复业，餐饮行业不得聚集用餐。 六、推动项目开工。以落实项目单位防控责任为前提，省市重点工程、重大项目全面开工，其他工程建设项目有序复工，施工现场和生活区域实行封闭式管理。 七、扩大公共服务。逐步恢复跨省、跨市道路客运，加大市内公共交通运力。有序恢复楼盘销售、房产中介服务和不动产登记。游园绿地、公园广场、室外文化体育设施等公共空间恢复开放，室外旅游景点在控制人流密度的基础上逐步开放。 八、保障医疗供给。除口腔科、眼科、耳鼻喉科、美容科类门诊部、诊所继续停诊外，其他类门诊部、诊所恢复诊疗；同上科目专科医院与综合医院内上述专科的择期诊疗项目继续暂停，只保留必要的急症诊疗；继续提供诊疗服务的医疗机构暂停支气管镜、胃镜择期检查以及需要支气管插管的非急需的手术，其他诊疗项目有序开放。 九、做好出行防护。继续实施公共场所佩戴口罩、体温检测等措施，广大市民要注重自我防护，自觉保持与他人距离，避免参加聚集活动。 十、强化监督管理。各级各单位要实事求是做好防控工作，不得层层加码、搞一刀切，不得擅自升级管控措施。应加大对复工复产企业的事前告知、事中事后监管力度，突出企业主体责任，强化园区和楼宇物业管理，督促做好日常防控工作。 本通告自发布之日起执行，此前相关规定如有不一致的以本通告为准。 南京市新型冠状病毒肺炎疫情联防联控工作指挥部 2020年2月18日 （总台央视记者徐大为） 责任编辑：范斯腾 
应勇主持召开专题会议研究部署物资市场保障工作|2020年02月19日 07:21|原标题：应勇主持召开专题会议研究部署物资与市场保障工作 来源：湖北发布 2月18日下午，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇主持召开指挥部专题会议，研究部署进一步做好物资与市场保障工作。应勇强调，面对疫情，要将“一切为了救治患者、一切为了提高治愈率降低病亡率”作为物资与市场保障工作的根本出发点，进一步增强服务意识，为一线服务、向一线倾斜，更好地贴近需求、满足需求，为打赢疫情防控阻击战提供充足弹药和精良装备。同时，要统筹做好市场供应，保障城市基本运行和居民基本生活需求。 责任编辑：杨杰 
疫情防控关键阶段 10个战疫好消息|2020年02月19日 07:19|原标题：10个战疫好消息 疫情防控关键阶段，10个好消息来了 责任编辑：杨杰 
西湖大学成功解析新冠病毒细胞受体的空间结构|2020年02月19日 07:17|原标题：快讯！西湖大学成功解析新冠病毒细胞受体的空间结构 来源：都市快报 近日，西湖大学周强实验室利用冷冻电镜技术成功解析此次新冠病毒的受体――ACE2的全长结构。这是世界上首次解析出ACE2的全长结构。 相关研究内容于北京时间2月19日凌晨3点左右在预印版平台bioRxiv上线。这也是西湖大学承担的浙江省新型冠状病毒肺炎防治应急科研攻关任务的重要成果。 新型冠状病毒感染引发的肺炎疫情爆发后，武汉病毒研究所的科学家发现，新型冠状病毒和2003年的SARS病毒一样，也是通过识别ACE2蛋白进入人体细胞的，ACE2是“新冠病毒”侵入人体的关键。研究发现，在SARS病毒和“新冠病毒”侵入人体的过程中，ACE2就像是“门把手”，病毒抓住它，从而打开了进入细胞的大门。 此前，曾有研究解析出ACE2的一个胞外结构域与SARS病毒S蛋白形成的复合物的三维结构。 最近美国得克萨斯大学奥斯汀分校的研究团队又展示了新冠病毒的S蛋白结构。然而，ACE2到底在细胞膜上是以什么状态存在？新冠病毒对比SARS病毒与ACE2结合有何异同？获取ACE2的全长蛋白及其与S蛋白的复合物结构，将大大有助于解答上述疑问。 周强实验室针对这个问题进行了攻坚。 第一步，他们要获取ACE2蛋白全长蛋白，但作为膜蛋白的ACE2本身很难在体外稳定获得。周强及博士后鄢仁鸿在文献中发现ACE2与肠道内的一个氨基酸转运蛋白B0AT1能够形成复合物。根据他们过去的研究经验，这个复合物极有可能稳定住ACE2。 果然，他们通过共表达的方法获得了ACE2与B0AT1优质稳定的复合物，并利用西湖大学的冷冻电镜平台成功解析了其三维结构，分辨率达到2.9埃，对于病毒识别至关重要的胞外结构域分辨率为2.7埃。 ACE2-B0AT1复合物和之前解析复合物（SARS-CoV的S蛋白与ACE2的PD结构域的复合物）的比较，两种复合物通过PD结构域锚定在一起。 通过分析ACE2的全长蛋白结构，周强实验室发现ACE2以二聚体形式存在，同时具有开放和关闭两种构象变化，但两种构象均含有与冠状病毒的相互识别界面。 这一研究发现为进一步解析全长ACE2和新冠病毒的S蛋白复合物的三维结构奠定了基础。而这个工作本身为理解新冠病毒侵染细胞提供了很多有趣的线索。 比如，ACE2的二聚体与新冠病毒S蛋白的三聚体是否可以发生更高层级的交联，从而促进病毒与宿主细胞膜的融合或者内吞？之前有研究表明ACE2的胞外区如果被切割，将会更有效地促进冠状病毒的侵染，但是ACE2与B0AT1的复合物结构显示B0AT1的存在有可能阻碍蛋白酶靠近这个切割位点，这是否解释了病毒侵染症状主要发生在没有B0AT1的肺部？ 这一系列通过结构研究揭示的问题有待未来多学科探索。 “总体而言，ACE2全长结构的解析，将有助于理解冠状病毒进入靶细胞的结构基础和功能特征，对发现和优化阻断进入细胞的抑制剂有重要作用”，清华大学全球健康与传染病研究中心主任张林琦教授说。 此文的第一作者为西湖大学生命科学学院博士后鄢仁鸿，通讯作者为西湖大学生命科学学院研究员周强。第一单位和通讯单位均为西湖大学浙江省结构生物学研究重点实验室。本项工作得到了西湖大学冷冻电镜平台和超算中心的大力支持。 什么是“结构生物学”？ 所谓“眼见为实”，结构生物学将构成我们身体、支持我们生命活动的生物大分子（蛋白质、核酸）从结构角度揭示出来，搞清楚它们如何正常工作，而它们的异常又是如何导致病变的。 该领域的研究不仅可以解决一系列生命领域重大基础科学问题，还可以帮助科学家根据疾病相关分子的特殊结构设计药物，不断提高人类的生活质量。 2019年，浙江省结构生物学研究重点实验室获批成立，施一公担任实验室主任。 责任编辑：杨杰 
武汉发布非新冠肺炎特殊患者医疗救治医院名单|2020年02月19日 07:14|原标题：武汉市非新冠肺炎特殊患者医疗救治医院名单 武汉市卫健委18日发布全市非新冠肺炎特殊患者医疗救治医院名单，具体内容如下： 急性心脑血管、外伤等急危重症患者救治医院：同济医院（本部）、协和医院（本部）、武汉大学人民医院（本部）、武汉大学中南医院（部分）、中部战区总医院及汉口院区、武汉亚洲心脏病医院、武汉市中心医院南京路院区（部分）、武汉市汉阳医院、武汉市普仁医院、省中医院（本部）、东西湖区人民医院、蔡甸区人民医院、江夏区人民医院、黄陂区人民医院、新洲区人民医院 血液透析医院：同济医院（本部）、协和医院（本部）、武汉大学人民医院（本部）、武汉大学中南医院（部分）、武汉市第一医院、武汉市中心医院南京路院区、武汉市第三医院首义院区、天佑医院、中部战区总医院及汉口院区、天霖中西医结合肾病医院、武汉市普仁江岸医院、东西湖区人民医院、蔡甸区人民医院、江夏区人民医院、黄陂区人民医院、新洲区人民医院 孕产妇、儿童（含新生儿）救治医院：湖北省妇幼保健院、武汉儿童医院、同济医院（本部）、协和医院（本部）、武汉大学人民医院（本部）、武汉大学中南医院（部分）、中部战区总医院及汉口院区、武汉市中心医院南京路院区、武汉市普仁医院、东西湖区妇幼保健院、江夏区妇幼保健院、黄陂区妇幼保健院、新洲区妇幼保健院 恶性肿瘤（含恶性血液病）及慢性疾病救治医院：湖北省肿瘤医院、同济医院（本部）、协和医院（本部）、武汉大学人民医院（本部）、中部战区总医院及汉口院区、武汉市中心医院南京路院区、武汉市中医医院胜利街院区、武汉市普仁医院、武汉市第六医院 五官科疾病救治医院：湖北省口腔医院、爱尔眼科医院、艾格眼科医院 烧伤救治医院：武汉市第三医院首义院区 （总台央视记者 倪晶依） 责任编辑：范斯腾 
光明日报评论：疫情防控行为不能突破法律底线|2020年02月19日 07:00|原标题：光明日报刊文：疫情防控行为不能突破法律底线 新冠肺炎疫情当前，做好个人防护早已成为所有人的共识。但在媒体报道中，仍然可见一些不戴口罩且不听劝阻的行为。2月16日，家住武汉洪山区欢乐大道某小区的一名男子拒不配合小区封控管理，称省、市小区封闭管理有关规定违法，欲驾车强行进入小区，并谩骂、推搡执勤民警；2月17日，武汉市公安局青山分局民警和社区干部在八大家花园小区附近劝导一名男子佩戴口罩时，该男子拒不配合，不断挑衅民警，扬言“先戴手铐才戴口罩”。 上述案例中的两名男子最终均被处以了行政拘留等处罚。其实很难想象，在疫情最为严重的武汉地区，还有人依旧没有认识到做好个人防护工作的重要性。特殊时期，普通民众能做到也应该做到的，就是戴好口罩、做好个人防护、服从相关部门合法管理，避免个人感染新冠肺炎，减缓医疗救治压力，不给疫情防控添乱。 疫情当前，此类管理行为是有法律依据的。疫情发生后，国家卫健委就提请国务院将新冠肺炎纳入传染病防治法乙类传染病，实行了甲类管理。2003年非典疫情后修订的传染病防治法明确规定，甲类传染病病人、病原携带者及疑似病人需隔离治疗，对于拒绝隔离治疗或隔离期未满擅自脱离的，可以由公安机关协助采取强制隔离治疗措施。这不仅意味着当下的隔离治疗措施合法合规，也从另一层面显示出新冠肺炎疫情的严峻形势。 因此，为保证每个公民个体人身安全，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合制定了《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》（以下简称《意见》），就处理当下新冠肺炎疫情期间出现的各类违法犯罪行为明确法律适用，其中包括不戴口罩且不听劝阻的行为管理。《意见》中指出，其他拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施，不构成犯罪的，由公安机关根据治安管理处罚法有关扰乱单位秩序、公共场所秩序、寻衅滋事，拒不执行紧急状态下的决定、命令，阻碍执行职务等规定，予以治安管理处罚，或者由有关部门予以其他行政处罚。 显然，不戴口罩且不听劝阻，以及媒体报道中存在的诸如聚众等行为，不仅违反现有道德认知，而且违反有关法律法规。 当然，必须得认识到，在疫情防控期间，个人守法是本分，是共同防治疫情的应有之举，而相关部门和人员的执法行为也不能逾越规矩。要求有责部门依法执法，本意上和要求公民守法防控疫情是一致的，都是为了在法治框架下的社会生活合理运行。如果防疫行为没有沿着法治轨道行进，将会出现某些另类行为，比如有点权力就膨胀，无法控制和约束自身保持审慎的心态使用权力，甚至以手中权力做出不合法不合规的举动。 近日，某地一家三口居家打麻将，几个戴着红袖章的防疫人员以接到举报为由，径直进屋，砸烂麻将桌，甚至还扇了其中一人三耳光。类似行为在疫情防控期间在各地偶有发生。虽然此类案例是个别行为，但在疫情防控大背景下，会在舆论中放大，造成恶劣影响，也会消耗此前努力构建的在法治框架下进行疫情防控防治的有效成果。所以，特殊时期，无论是有责部门还是全体公民，一切行为都不能突破法律底线。 来源：光明日报 责任编辑：郑亚鹏 
重庆新冠肺炎新增确诊病例2例 累计555例|2020年02月19日 06:57|原标题：截至2020年2月18日24时重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会官网 2020年2月18日12―24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例2例，新增治愈出院病例19例。 新增确诊病例为万州区2例；新增治愈出院病例中，渝中区2例、江北区3例、渝北区1例、长寿区1例、合川区1例、綦江区3例、大足区3例、璧山区1例、铜梁区1例、潼南区1例、荣昌区1例、垫江县1例。 截至2月18日24时，重庆市现有在院确诊病例296例（其中重型病例34例、危重型病例13例），累计死亡病例5例，累计治愈出院病例254例，累计报告确诊病例555例。累计追踪到密切接触者22527人，已解除医学观察19335人，尚有3192人正在接受医学观察。具体情况如下： 专家认为，近期，我市进一步加强密切接触者集中隔离医学观察，管住“行走的传染源”，大力推进“四类人群”核酸检测全覆盖，连续5日每日新增确诊病例保持个位数，疫情形势出现积极变化。但随着企业陆续复工复产，来渝返渝人员逐渐增多，人员流动性增加，人员聚集风险增加，疫情防控压力仍未减轻。 重庆市卫生健康委提示：疾病流行期间，广大市民一定要加强自我防护，戴口罩、勤洗手、不聚会，上下班尽量不乘坐公共交通工具，尽量多走楼梯少坐电梯，保持工作环境清洁和通风，尽量采取分散工作方式，进行室外工作时尽量避开密集人群，尽可能与他人保持1米以上距离，分散用餐。如果出现发热、咳嗽、呼吸困难等可疑症状，不能带病上岗，应该立即停止工作，及时就医。 从2月19日开始，重庆市疫情情况由每日发布两次改为每日上午发布一次。 责任编辑：张申 
湖北新增新冠肺炎确诊病例1693例 累计61682例|2020年02月19日 06:30|原标题：湖北新增新冠肺炎确诊病例1693例，累计61682例 新京报快讯 据湖北卫健委官网消息，2020年2月18日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1693例，其中：武汉市1660例、孝感市24例、仙桃市18例、黄冈市16例、十堰市12例、鄂州市4例、荆州市4例、宜昌市3例、随州市2例、襄阳市2例、荆门市1例、咸宁市核减36例、天门市核减14例、黄石市核减2例、恩施州核减1例。 全省新增病亡132例，其中：武汉市116例、孝感市7例、黄石市5例、黄冈市1例、襄阳市1例、宜昌市1例、鄂州市1例、随州市1例、恩施州核减1例。 全省新增出院1266例，其中：武汉市676例、黄冈市118例、荆州市70例、随州市56例、孝感市49例、襄阳市48例、黄石市47例、荆门市38例、鄂州市36例、仙桃市28例、宜昌市22例、咸宁市21例、十堰市20例、天门市18例、潜江市13例、恩施州6例。 截至2020年2月18日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例61682例，其中：武汉市44412例、孝感市3344例、黄冈市2844例、荆州市1541例、鄂州市1343例、随州市1280例、襄阳市1165例、黄石市983例、宜昌市907例、荆门市901例、咸宁市832例、十堰市638例、仙桃市562例、天门市486例、恩施州249例、潜江市185例、神农架林区10例。 全省累计治愈出院9128例。全省累计病亡1921例，其中：武汉市1497例、黄冈市85例、孝感市82例、荆州市38例、鄂州市37例、荆门市33例、随州市26例、宜昌市25例、黄石市25例、襄阳市22例、仙桃市19例、天门市11例、咸宁市10例、潜江市6例、恩施州3例、十堰市2例。 目前仍在院治疗43471例，其中：重症9289例、危重症1957例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例3462人，当日新增596人，当日排除1302人，集中隔离3355人。累计追踪密切接触者206087人，尚在接受医学观察68345人。 来源：湖北卫健委官网 责任编辑：张申 
武汉非新冠肺炎患者救治医院名单(图)|2020年02月19日 06:29|原标题：武汉非新冠肺炎患者救治医院名单 18日，武汉市卫健委官网发布最新消息，公布全市非新冠肺炎特殊患者医疗救治医院名单。涉及急性心脑血管、外伤等急危重症、血液透析、孕产妇、儿童（含新生儿）、恶性肿瘤（含恶性血液病）及慢性疾病等患者。详戳↓↓ 责任编辑：张申 
半月谈：终结违法乱象、树立法律权威，不能再等|2020年02月19日 06:29|原标题：半月谈评论：终结违法乱象、树立法律权威，不能再等 疫情如火，舆情如沸。这两天，一些来自疫情防控一线的消息、视频被网络舆论场广泛传播。一则视频显示，一家三口正在家里打麻将，戴着红袖章的防控人员突然闯入，将麻将机抬走、打砸毁坏，并对拒绝服从的年轻人连打几个耳光。另一则视频显示，一家四口在家打扑克，遭到训诫并当众念检讨书。还有一则显示，一些聚众打牌的人被“游街示众”。 在留言区，人们对上述少数防控人员的做法一边倒地表达着愤怒。这些与当代中国的发展格格不入、与现代文明社会的准则背道而驰的违法乱象让人们难以相信，自己是生活在21世纪，生活在一个向现代化高歌猛进的国家。而在愤怒情绪的背后，是一种恐惧，是人们害怕这样的命运降临在自己头上。 可以说，来自防控一线的种种违法乱象，在病毒带来的恐惧之外已经造成了新的恐惧，即个人的合法权利被侵蚀的恐惧；种种违法乱象也正在形成一种新的危险，即社会的共识被撕裂、法治的信仰被破坏的危险。 这并非危言耸听。自从疫情暴发以来，随着各地防控措施的不断升级，一些防控方面的违法现象就不断发生，在个别地方还愈演愈烈。违法的主体，有个别地方政府，也有众多的基层社区、村委会；违法行为的种类，从罚款、殴打、强制“学习”、游街示众等个人行为到“一律劝返七省市人员”的政府行为，不一而足；违法行为的性质，从剥夺居住权已经演变为对基本生存权、人格尊严的广泛侵害；违法行为的受害者，有居家打麻将、打扑克的普通群众，有下班不能回家的医护人员，有被迫“高速流浪”的外地司机，更有手持外地身份证被拒之小区门外的庞大群体。可以说，在防控疫情名义下，法治的毁坏，在一些地方已是不争的事实，所激起的社会群体的对立情绪不容忽视。 更令人担忧的是，在违法行为的发生地和互联网上，许多人对上述做法的违法性质并非无知，而是在心知肚明的情形下仍然持高度认同态度。从一些媒体的批评之声所激起的反弹情绪看，许多人对过度防控、层层加码造成的违法现象举双手赞成，认为是理所当然。有人认为，那些被拒之家门外的人是活该，疫情都这么厉害了还“乱跑”；有人认为，基层不采取极端做法，如何能遏制住疫情蔓延，如果放宽造成疫情蔓延“谁来负责”；有人认为，违法防控，不过是疫情期间的权宜之计，不必大惊小怪，过度苛责只能让防控一线拼死拼活的工作人员寒心；还有人认为，“什么时候了还讲法治”。言下之意，在举国防疫的重要时刻，法治是可以被牺牲、被搁置的。 问题恰恰就在这里。法治，不是什么可以一捅就破的窗户纸，也不是什么“合则用，不合则弃”的工具箱，它绝不可被牺牲、被搁置；法治的底线，是任何时候都不能被打破的，因为它是现代社会的基本框架，是所有社会行为的基础和前提，是所有社会成员的福祉所在。通过破坏法治去实现什么正当的目标，就像拔着自己的头发离开地球一样不可能；在违法的道路上狂奔，无论出发点多么神圣多么重要，最终都会走向错误的方向，造成不可预知的灾难。这一点，在历史上已经被无数的经验所证明。而我们当下的少数地方，已经走在这条危险的道路上。 防控疫情，只能是依法防控，不能存在“法外之地”，也不存在什么“无法无天”的防控工作。防控与法治并不矛盾，当前各地采取的大部分防控措施，包括对居民外出的限制措施，对特定场合个人防护的要求等等，正是在传染病防治法等一系列相关法律的授权下进行的，并非什么权宜之计。在法律的授权下，各地可以要求公民配合疫情防控，在特定时间内让渡一定的权利，但这种让渡并非永无止境，也不能越过相关法律的授权。个人的核心权利，包括基本生存权和人格尊严，是不能被让渡的，它永远都是法律的保护对象，即使在紧急状态下也是如此。否认这一点，将使原本合法有序的疫情防控滑向不可预知的方向，甚至对社会成员造成严重危害。“家庭打麻将被暴力制止”的视频，所透露出的危险信息正是如此。 当然，在当下这个特殊时期，我们确实不能过多苛责疫情防控一线人员。面对世所罕见的疫情，一些地方初期本能的反应过度是可以理解的，更何况一些地方基层的法治环境本就粗糙，应对疫情的法律本身也存在一些盲点。疫情持续恶化，基层防控一线任务艰巨，防控人员的身心面临巨大压力，做出一些过激举动也是在所难免。从一些视频不难看出，防控人员和群众双方都处于情绪崩溃的边缘。这一切都让外界的批评之声变得艰难，站在道德高地居高临下的责难尤其难以被接受。 但是，当下一些地方法治的困境已经到了不得不纠偏的时候， 必须发出声音：及时止损！疫情的冲击下，社会运转受阻，经济受损严重，在防控疫情同时力促复工复产已成为现实迫切要求，而法治作为社会肌体上最重要的部分，同样面临修复、止损的当务之急。“打麻将事件”等违法现象所激起的舆情反应就是一个明确的信号：法治已经在受伤、流血，违法防控的做法不能再继续下去了！否则，我们容忍了居家被打砸的暴力，容忍了游街示众的屈辱，下一步我们又将容忍什么？又能容忍什么？一个在各行其是的防控政策下走向撕裂的社会，又如何能保证夺取抗疫战争的胜利？ 令人欣慰的是，决策层始终对疫情防控中的违法乱象保持清醒的头脑和高度的警惕。针对一些地方层层加码、过度防控的现象，发改委等部门明确表示否定其做法，全国人大常委会法工委也指出，采取疫情防控措施必须主体适格、措施适度。中央政治局常委会会议明确要求，“依法科学有序防控”，习近平总书记更是在中央全面依法治国委员会第三次会议上指出：当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。习近平总书记还指出：疫情防控要坚持全国一盘棋。各地区各部门采取举措既要考虑本地区本领域防控需要，也要考虑对重点地区、对全国防控的影响。 这是强有力的声音。当下，必须让这样的声音穿透疫情造成的慌乱与迷雾，凝聚成新的共识，落实到疫情防控一线，终结违法乱象，让疫情防控始终在法治的轨道上运行。各级党委、政府，尤其是相关法律部门，不能保持沉默，必须行动起来切实把依法防控落到实处，对各种侵害群众合法权益的做法叫停、纠偏，并及时补上法律的漏洞。我们相信，只有运行在法治的轨道上，防控疫情的工作才能够最大限度地凝聚人心，才能够最大程度地动员全社会的力量，才能够提振信心，走向胜利！ 往者不可谏，来者犹可追。终结违法乱象，重建法律权威，是时候了！（王新亚） 来源：半月谈网 责任编辑：张申 
中疾控新冠病例分析：八成轻中症 死亡率男比女高|2020年02月19日 06:07|原标题：中疾控7万多新冠病例分析：八成轻中症，死亡率男比女高 2月17日，中国疾病预防控制中心新型冠状病毒肺炎应急响应机制流行病学组在《中华流行病学杂志》上发表新冠肺炎最新研究《新型冠状病毒肺炎流行病学特征分析》。 该研究根据传染病信息系统中报告的截至2月11日中国内地所有COVID-19（新冠肺炎）共计72314例病例数据，对新冠肺炎流行病学特征进行了描述和分析，首次描述了2019新冠肺炎的发病流行曲线。 在报告的44672例确诊病例中，大多数年龄在30~69岁之间（77.8%），51.4%为男性，湖北省占74.7%，80.9%属于轻/中症。 在44672例确诊病例中，共有1023例死亡，粗病死率为2.3%。80岁以上年龄组的粗病死率最高，为14.8%。男性的粗病死率为2.8%，女性为1.7%。未报告合并症患者的粗病死率约为0.9%，有合并症患者的病死率则高得多，心血管疾病患者为10.5%，糖尿病为7.3%，慢性呼吸道疾病为6.3% 全部患者按照发病时间绘制的流行曲线显示，1月24-28日为第一个流行峰，在2月1日出现单日发病日的异常高值，然后逐渐下降。 此外，该研究还首次描述了1688例医务人员确诊病例情况。医务人员确诊病例大多数为轻症患者（85.4%），病死率低于其他病例，研究认为这主要与年龄有关，医务人员都是在职人员，一般都在60岁以下，而死亡主要发生在60岁以上的患者。  责任编辑：柳龙龙 
专家：非接触式消费将迎来显著增长|2020年02月19日 06:04|原标题：非接触式消费将迎来显著增长 新冠肺炎疫情可能会对消费者消费行为和消费模式产生哪些影响？其中可能产生什么新模式，获得创新性发展？经济日报记者就此采访了浙江财经大学工商管理学院院长王建明。 记者：受新冠肺炎疫情影响，消费者的生活方式正在发生变化。您认为此次疫情可能会对消费者的消费行为和消费模式产生哪些影响？ 王建明：新冠肺炎疫情对消费行为模式会产生长期深远、广泛深入的影响，值得政府机构、非政府组织、工商企业、平台商家等高度关注。 具体来看，安全消费、健康消费、负责任消费、非接触式消费、简单迅速式消费等会显著增长。 安全消费会大幅增加。既包括消费结果（消费的产品或服务本身）的安全，也包括消费过程或消费方式的安全。比如，线上消费会更加普及，线下消费会更受挑战。即便在线下实体店，消费者也会更关注购物环境，包括是否通风、是否消毒，人流量是否过于密集等，以避免消费带来的安全隐患。 健康消费会显著提升。新冠肺炎疫情导致消费者更注重提高自身免疫力、追求身体健康，因而体育运动、健身器材、健康美食、保健营养等消费会显著提升。可以预期，健康消费的规模水平会持续扩大，健康消费的结构会不断优化，健康消费的目标群体也会进一步向低龄化延伸。 负责任消费会相对扩大。疫情会促使人们更深地思考生活和消费的意义，对社会对环境更加负责任的绿色环保、生态文明消费会相对扩大，食用野生动物等生态不文明消费会更受鄙视。 非接触式消费会全面爆发。消费者会更加倾向人机自助式消费，而不是人际接触式消费，非接触式消费会全面爆发。比如，消费者会更倾向由智能机器人提供服务，这会进一步促进人工智能技术、远程商业模式的发展。 简单迅速式消费会更受青睐。更多消费者将不再把结伴逛街购物、长时间在实体店体验作为乐趣和娱乐，而是更青睐简单决策、直截了当、速战速决的消费方式，实体店购物的时间和过程会大幅缩短。由此，提供更精准产品或服务的商家或许会更有竞争优势。 记者：您刚才谈到疫情可能会对消费行为模式带来影响，这将给一些行业带来机遇，其中是否也存在挑战？ 王建明：总体来说，未来消费者的消费结果会进一步趋向于安全、健康和负责任，大众消费的过程（行为模式）也会趋向非接触式和简单迅速。 与之相应，享受型、娱乐型、攀比型等消费会有所下降。反过来，教育、通讯、医疗保健等发展型消费会相应增加。从这一角度来说，新冠肺炎疫情会对大众的消费结构变迁产生积极影响。 此外，人际接触式的共享消费会受到挑战。例如，出于对新冠肺炎疫情传染的忧虑，共享出行、共享办公、公共交通等接触式共享消费相应地会受到挑战性影响。由此，共享经济的下半场除了需要更多地注重并提高“接触式共享”的安全性、健康性外，还需要更多关注并推进“非接触式共享”。总的来说，未来的消费结构会进一步向发展型层次演变，同时共享消费模式也会产生新的变化。 记者：针对上面提到的机遇和挑战，您有何对策建议？ 王建明：预见方能“遇见”。未来各类政府机构、非政府组织、工商企业、平台商家需要更精准地预见并应对新冠肺炎疫情对消费行为模式的长期深远影响，方能更有效地应对挑战、创造机遇。 比如，在消费者对疫情心有余悸时，平台商家要多采用“暖营销”方式，提供更加暖心、爱心、细心、安全、负责的产品或服务，这必然有助于企业品牌的情感共鸣和消费者的心灵守护。 责任编辑：范斯腾 
德黑兰地标“自由塔”点灯 为中国加油|2020年02月19日 05:36|原标题：德黑兰地标“自由塔”点灯 为中国加油 当地时间18日晚八点，伊朗首都德黑兰地标建筑“自由塔”灯火通明，一场声援中国抗击疫情的灯光秀在夜幕下悄然展开。 光影之中，中伊两国国旗交相呼应，“武汉加油、中国加油”出现在“自由塔”的最显著的位置。在随后的动画中，“武汉，挺住”“武汉，我们在一起”等中英文标语接连出现。 活动现场吸引了大批伊朗民众驻足，人们纷纷表达了对中国抗击疫情的支持，并祝愿中国早日取得战“疫”胜利。 （总台记者 李健南） 责任编辑：张申 
中青报：有序复工复产也是一场城市管理大考|2020年02月19日 04:37|原标题：有序复工复产也是一场城市管理大考 2月10日起，除湖北省外的各省（区、市）开始逐步复工。为了推进企业复工复产，交通部日前宣布，2月17日零时起至疫情防控工作结束，全国收费公路免收车辆通行费。对于很多劳动密集型企业来说，复工复产意味着员工大量集聚，如果不科学防控，就会提高传染风险。对企业以及对企业所在的城市来说，复工复产也是一场管理大考。 为了避免复工潮引发新的疫情，不少地区采取了严格的审批措施，依据行业性质乃至防护物资储备状况来核准。特殊时期，防疫工作和复工复产之间需要做好平衡，既不能为了经济目标盲目开工，也不能忽视很多中小企业的生存发展需求，过度提高审批门槛，延后开工进度，人为放大疫情带来的负面经济影响。 对各地区来说，有序推动复工复产，首先有必要对重点区域进行动态监控和分级管理。比如，江西等一些省份按县域划分疫情等级，在不同地区推出了不同的管控措施。对于一些大城市来说，类似的分级管理措施值得尝试，流动人口管理和卫生防疫措施可以根据疫情轻重程度、人员集聚状况等等进行差别化防控。 复工潮开始之后，相对于严格苛刻的前置复工审批，复工之后对企业防疫工作的监督指导，应该当成防控的重点。对于轮流办公、体温检测、食堂加设隔离板、错峰就餐等细节手段，需要落到实处，降低潜在的感染风险。 另一方面，复工之后的城市配套服务必须及时跟上。据媒体报道，目前很多地方的公交地铁都没有完全恢复运行。随着复工潮的陆续来临，在保证消毒、测温等基础防疫工作之外，还需要让公共交通早日畅通起来，尽可能为上班族提供便利。 需要指出的是，在大量流动人口尚未返程的前提下，推进复工复产，需要将城市的防疫工作渗透到各个细枝末节，将触角延伸到车站、超市等每个人员聚集的场景。同时，也需要地区之间形成防治共识，构建统一的协调机制。 比如，早在2月8日，国务院办公厅就印发了《关于做好公路交通保通保畅工作确保人员车辆正常通行的通知》，强调严禁擅自封闭高速公路出入口，严禁阻断国省干线公路，严禁硬隔离或挖断农村公路。但据报道，目前依然有地方的高速公路、省市界等进出通道没有有序打通，人员能出不能进，甚至进出都受阻。 现在复工复产已经开启，防疫工作仍然需要高度戒备，但正常的人员流动、物资运输也得确保。为了控制疫情而一味禁止出入，难免有矫枉过正之嫌。有些执行过严的“硬核”措施，还需合理有序放开。 为了保证物资运输的畅通，城市之间的协同治理也是极为必要的，它有利于打通各个关节，为复工复产扫清障碍。对于复工复产后涉及的人员返程流动、企业正常的物资运输等问题，城市协同可以避免各地政策、口径不一的碎片化管理问题，提高治理效率。 疫情之后的有序复工复产，对于城市来说是一场管理大考。防疫和复工，两方面要兼顾平衡。推进复工复产，既要有统筹协调规划，又要关注城市细节，将每一步防疫工作都做到位。唯有如此，才能将疫情的负面影响降到最低。 作者：熊志 责任编辑：张申 
中青报：疫情防控举措要经得起法律检视|2020年02月19日 04:37|原标题：疫情防控举措要经得起法律检视 当前，新冠肺炎疫情防控正处于最吃劲的关键阶段，各地采取了联防联控、群防群控等防控措施。这些措施对于防止疫情发生、控制疫情蔓延意义重大，各地应以“守土有责”的责任感将相关工作做好做实。 同时要注意的是，特殊时期的非常举措固然必要，但也会给百姓正常生活带来一定不便。作为公民，有责任承受这种不便；作为管理者，也要避免极端化，依法推进各项防控措施，在做好防疫情防控的前提下，保护好公民的正当权利。 严防严控是战疫的形势所趋，但一些极端化的做法，不仅无助于疫情防控，还会影响防控工作的统筹推进。比如，部分企业复产复工正在有序推进，但在一些地方，没有当地户籍或房产证的外地人不得进入小区，一律劝返；有在当地工作多年的职工开车奔波千余公里回来上班却进不了城，只好原路返回。 特别是，不能打着防疫的旗号为所欲为，公然损害公民权益：一家三口在家打麻将，防疫人员进屋二话不说直接打砸；老人出门没戴口罩，被物业人员打得满嘴是血；防疫人员将街头菜摊的水果、蔬菜掷在地上，现场一片狼藉……这些极端个案，令人不安。 疫情防控的关键时期，依法科学有序防控至关重要。“依法防控”要求每一个防控举措都“师出有名”，房屋租住权是法律认可和保护的权利，疫情防控能成为“废”了它的正当理由吗？不让外地人进小区，法律依据何在？不戴口罩、街头摆摊的当事人有过错，但暴力是他们该承受的吗？至于一家三口在家打麻将被上门抓获，是非不是一目了然吗？ 这些措施对于防控疫情，有效吗？答案仍然是否定的。少一个人就少一分风险，将所有外地人拒之城外，对当地防控或有一定效果，但放在国家统一部署中，如此做法未免有地方本位之嫌。如果部分被推出去的外地人发病不可避免，那么，第一时间对其救助、隔离，才是负责任的选择，而推出去的结果，不过是让他们换个地方发病，这个地方仍然是：中国。从“全国一盘棋”的角度，这么做的效果恐是负面的。至于以暴力等方式公然侵犯公民权益的做法，更不可能对疫情防控产生积极作用，一旦公民对滥用的管控权力产生反感，对管控措施不再发自内心地认可和遵从，疫情防控效果难以理想，甚至有失控风险。 疫情考验管理水平，也考验公民素质。可以说，在如此重大的疫情面前，不管是管理者还是普通人，都缺乏经验，也都难免焦虑不安。不让外地人进小区等举措中，相关人员出于“守土有责”的责任感，试图采取一切可能手段“严防死守”，将本地封闭起来，以避免潜在的感染可能。责任感强是积极因素，但过分强调地方本位，却可能选择错误的路径，影响战疫大局。 与之相比，“家人打麻将被抓”等公然侵犯公民权益的事件中，个别人的非理性行为，更加令人不安。这种极端的个人行为，会在网络传播中被放大，进而对基层的防控工作带来不利影响。基层防控不容易，需要民众的积极配合，不能让个别人的为所欲为，导致不必要的冲突和情绪对立。 打赢这场疫情防控阻击战，法律是重要武器之一。在这一过程中，任何机构、个人的行为都必须经得起法律检视。那些不合法、不正当、也注定无效的、甚至以防控为名损害公民权益的做法，需要即时纠正。 作者：李曙明 责任编辑：张申 
防疫工作突出 江苏苏州4名青年社工被火线提拔|2020年02月19日 04:37|原标题：防疫工作突出 苏州姑苏区4名青年社工被提拔 本报讯（胡毓菁中青报・中青网记者李超）日前，记者从江苏省苏州市姑苏区委组织部了解到，因在疫情防控工作中表现突出，姑苏区4名青年社工被提拔为社区党组织书记。 据了解，4名青年社工的火线提拔，源自苏州市姑苏区出台的激励关爱实施方案。苏州市姑苏区秉持虑事周延、操作简便原则，形成优流程、有标准、可操作的五方面激励关爱实施方案，促进干部在“疫”线识别、奖励在“疫”线落实、典型在“疫”线选树、党员在“疫”线发展、关爱在“疫”线彰显。 责任编辑：张申 
中青报：不要借疫情加“特殊任务”|2020年02月19日 04:37|原标题：不要借疫情加“特殊任务” 2月17日，随着国家中小学网络云平台正式启用，全国大部分中小学生开始了新冠肺炎疫情下的特殊学习：居家、网课。 与此同时，记者接到某东南城市小学老师李云的来信。“我们快被累死了，别再借着疫情给我们添加那些工作了。” 李云写道，因为疫情，学生的寒假延长了，但是“停课不停学”，所以老师化身“十八线主播”，还要每天填写各种统计表格…… 随着各地中小学原定开学日期的到来，很多学校纷纷“线上开学”。虽然线上教学让不少老师手忙脚乱，但真正让一线老师感到疲惫的是那些三天两头突然降临的“特殊任务”。 “比如前两天我们接到这样的任务，外区一所学校搞了一个以疫情为主题的线上班会，也通知我们学校的班主任组织一下。”李云说，班主任们便开动脑筋设计，结果没两天又接到一个通知：某学校有学生家长驰援湖北，学校公号发了孩子给家长的感人视频，要求老师们马上也组织拍一个视频。紧接着又有某学校组织学生画了防疫情的画，让老师通知家长辅导学生画一下…… “这样的任务都很急，有的今天通知明天就要成果。”李云说，现在她手中就同时攥着三个类似的任务，每天从早上开始就拿着手机，盯着自己班学生上录播课，随时解答学生、家长的问题，回应任课老师的问题，还要不停催交之前布置的任务。 记者在采访中了解到，不少地方的老师有类似的苦恼，一位基层老师说：“我也经常在媒体上看到学生的作品，也被那些有感而发的语言和画面感动，但是当本来有感而发的东西变成必须完成的任务，甚至成为某些人为了自己的政绩而压下来的任务时，就觉得无比心累。” 非常时期，谁也无法保证还能沿着原来的轨道有条不紊地工作和生活，但是，有些岗位却必须以主责主业为主，这其中就包括中小学教师。因为他们要面对的1.8亿未成年的孩子，保证孩子们在疫情中能正常地学习生活是中小学教师义不容辞的责任。“我呼吁让校园里的防疫工作落在实处，最实的地方就是让老师教好每一节课，而不是去做那些表面文章。”李云说。（经采访对象要求，李云为化名） 本报北京2月18日电 中青报・中青网记者 樊未晨 责任编辑：张申 
人民日报：疫情防控 善用法治力量|2020年02月19日 04:37|原标题：疫情防控，善用法治力量 在前不久召开的中央全面依法治国委员会第三次会议上，习近平总书记强调，“疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。”习近平总书记的重要讲话，深刻指出了法治在疫情防控工作中的重要作用，为在法治轨道上统筹推进各项防控工作、坚决打赢疫情防控阻击战提供了根本遵循。 从医疗卫生角度看，新冠肺炎疫情的防控是非常专业的医疗行动，需要根据传染病防治法采取防护措施，制定救治方案。从社会治理看，新冠肺炎疫情的防控又是极为复杂的社会系统工程，也需要根据突发事件应对法协调各个领域，统筹各方面资源。在此次阻击战中，法治的作用不可或缺。 现有法律体系为依法防控奠定了坚实的规范基础。传染病防治法为疫情报告、通报和公布以及疫情的控制和医疗救治划定了权利义务的边界。突发事件应对法也对疫情作为突发事件的监测与预警、应急处置和救援以及事后恢复与重建标定了职权职责的范围。其他如消费者权益保护法、价格法、保险法、合同法、刑法等诸多法律规范，也都为此次疫情防控的各个方面提供了法律上的应对指南。这些法律规范，凝结了包括防控疫情、应对突发事件在内的很多智慧和经验，是值得倚重的制度法宝。 当然，在拥有上述法律规范的基础上，疫情防控相关的执法部门也需要及时出手、主动作为，把全面依法治国的制度优势进一步转化为疫情防控的治理效能。我们看到，市场监管部门对哄抬物价、囤积居奇等扰乱市场行为开出罚单；人力资源与社会保障部门更是对隔离、治疗期间或因各种措施导致不能复工期间的工资报酬问题作出相应规定，给了广大劳动者一颗定心丸。与此同时，也需要对个别执法部门的不作为、乱作为现象保持高度警惕。对此，既需要相关的执法机关不断提升自身的执法规范化水平，也需要加大社会舆论监督，让权力在阳光下运行。 同时也应看到，仅有法律供给和执法监管也还是不够的。在应对疫情方面，司法审判和行政执法各有分工；因疫情引发的很多矛盾纠纷，还需要司法审判的积极助力。疫情影响之下，社会经济生活中的一些合同都不能按时履行或者不能履行，这将引发合同纠纷。只有充分发挥司法审判的职能，在具体案件审理中，既依法平等保护各方当事人的合法权益，又强调推动当事人在友好协商、互谅互让、共克时艰基础上，才能妥善化解矛盾纠纷，切实维护经济发展和社会稳定。同时，司法审判通过对恣意毁约、背信弃义等失信行为的否定性评价，可以强化各类市场主体依法经营、诚信经营的责任意识，有助于修复受疫情影响的市场信心。此外，司法审判还应通过刑事诉讼，依法打击防疫物资诈骗、暴力伤医以及故意隐瞒感染症状拒不配合隔离的危害公共安全等犯罪行为，为疫情防控提供最强有力的保障。 习近平总书记强调，“当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。”依法、科学、有序，依法是摆在首位的要求。从立法、执法、司法、守法各环节发力，全面提高依法防控、依法治理能力，我们终将打赢这场疫情防控阻击战，这将不仅是我们对疫情的胜利，也是社会主义法治的胜利。 （作者为北京市第一中级人民法院法官丁宇翔） 责任编辑：张申 
人民日报：把为民职责体现到疫情防控各环节|2020年02月19日 04:37|原标题：把为民职责体现到疫情防控各环节 “疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争。”在这场严峻斗争面前，党员干部的宗旨意识和担当意识强不强，直接关系能否经受住考验，能否有效遏制疫情蔓延势头。 疫情发生后，习近平总书记亲自指挥、亲自部署疫情防控工作，突出强调“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”“广大党员、干部要冲到一线”。纵观全国疫情防控形势，哪里贯彻党中央要求坚决、彻底，哪里的防疫工作就思路清、措施实、行动快；哪里的领导干部厚植人民情怀，哪里的疫情防控就能取得好效果，就能得到人民群众的真心拥护。 疾风知劲草，烈火见真金。越是关键时刻越能检验初心使命，越是勇毅担当越能看出党性成色。习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调：“越是形势严峻复杂越需要领导机关和领导干部保持定力、一往无前，越是任务艰巨繁重越需要领导机关和领导干部奋勇当先、实干担当。”这场严峻斗争，最能真实客观展现一个地区、一个部门的主题教育成效，最能历练和见证党员干部的初心自觉、使命忠诚。党员领导干部唯有内心怀着炽热的人民情怀，努力克服精神松懈等可能出现的问题，以冲锋在前的党性担当，保持激情和旺盛精力，随时奔赴在人民群众最需要的地方，赢得抗击疫情的全面胜利。 当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，必须坚定贯彻以人民为中心的发展理念，把人民生命安全和身体健康装在心里、扛在肩上、落实到行动中，把为民职责体现到疫情防控的每一个环节中。奋战在抗疫一线的党员干部要坚持人民至上，以责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗，坚决做到应收尽收、应治尽治，把防控工作的各项要求落实落细落地，决不放松防控链条中的每个环节每个细节，决不能有“大概齐”“差不多”等马虎思想，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，提振人民群众对战胜疫情的信心。同时，进一步动员和组织人民群众参与到疫情防控中，凝聚全社会的力量，紧紧依靠人民群众打赢疫情防控阻击战。 党心军心民心心连心，世情社情人情情暖情。经过全党全军全国各族人民万众一心、众志成城的努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。我们坚信，有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有中国特色社会主义制度的强大优势，有14亿人民团结奋斗的磅礴力量，有中华民族冲破一切艰难险阻的斗争智慧，一定会取得这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战的全面胜利。（赵增连） 责任编辑：张申 
人民日报评论员：向奋战在一线的共产党员致敬|2020年02月19日 04:36|原标题：向奋战在一线的共产党员致敬 疾风知劲草，烈火见真金。面对来势凶猛的新冠肺炎疫情，广大共产党员响应党中央号召，不忘初心、牢记使命，在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，哪里任务险重哪里就有党组织坚强有力的工作、哪里就有党员当先锋作表率。我们向奋战在一线的广大共产党员致以最崇高的敬意！ 疫情发生以后，习近平总书记第一时间作出重要指示，强调各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切，不忘初心、牢记使命，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。党中央及时发出《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》，要求组织动员各级党组织和广大党员、干部把打赢疫情防控阻击战作为当前的重大政治任务，把投身防控疫情第一线作为践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的强大政治优势。 一个党员就是一面旗帜，一个支部就是一座堡垒。在这场严峻斗争中，各行各业的广大共产党员报名在前、战斗在前、引领在前，冲锋在第一线、战斗在最前沿。在湖北武汉，全国各地和军队援鄂医疗队迅速成立临时党支部，“党支部是临时的，但初心是炽热的”；在湖南长沙，湖南中医药大学第一附属医院的共产党员庄严宣誓，“备战有我！冲锋有我！胜利有我！”在浙江温州，临时党支部、党员突击队、党员志愿服务队迅速行动起来；在天津蓟州东赵各庄，27年党龄的司法所所长王辉，生命定格在疫情防控第一线。“我是老党员，能坚持”“我是书记，护送患者让我来”“党员多跑腿，居民少出门”“身为党员就要冲锋在前”“特殊时刻，不正是党员站出来的时候吗”“和死神作斗争，心中必须有一股精神力量支撑”――这些真挚朴素的话语，闪耀着党性的光辉，展现了赤子的情怀。从重症病房争分夺秒的救治，到城乡社区挨家挨户的排查，从工厂车间加班加点的生产，到科研实验室夜以继日的攻关，无论在什么地方，不管在哪个岗位，广大共产党员想患者所想、急群众所急，用行动践行着人民至上、生命至上的理念。 大公无私、先人后己，吃苦在前、享受在后，以身作则、模范带头，在党和人民需要的时候挺身而出、英勇斗争，随时准备为党和人民牺牲一切，这些都是共产党人党性的精神元素。党在长期奋斗中，始终坚持用这些思想和精神教育自己的党员、训练自己的干部，每一个党员从入党那一天起就在接受着这些思想和精神的灌注、熏陶。这些思想和精神，是党的先进性的具体体现，是中国共产党区别于其他任何政党、共产党员不同于普通老百姓的显著标志。越是在危难时刻，越是在重大关头，这些思想和精神就越是放射出夺目的光辉。尽管有极少数党员干部在抗击疫情的严峻斗争中经不起考验，发生不担当、不作为，甚至临阵脱逃等现象，但这些行为与党性要求格格不入，不过是阳光下的一抹阴影。 严峻斗争、重大关头，最能考察和识别党员干部。各级党组织要按照习近平总书记和党中央要求，在疫情防控第一线考察、识别、评价、使用干部，把党员干部在疫情防控斗争中的实际表现作为考察其政治素质、宗旨意识、全局观念、驾驭能力、担当精神的重要内容。对表现突出的，要表扬表彰、大胆使用；对不敢担当、作风飘浮、落实不力的，甚至弄虚作假、失职渎职的，要严肃问责。在高高飘扬的党旗引领下，全党全国人民同心同德、万众一心、团结奋斗，我们就一定能夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利！（本报评论员） 责任编辑：张申 
人民日报：努力实现今年经济社会发展目标任务|2020年02月19日 04:36|原标题：努力实现今年经济社会发展目标任务（人民时评） 当前，疫情防控正处于关键时期，有两种经济现象值得关注。一方面是线下消费旺季转淡，特别是交通运输、文化旅游、酒店餐饮和影视娱乐等服务业受疫情影响较大，另一方面则是线上消费、线上娱乐、线上教育日益火爆，推动新业态、新模式发展得更加壮大。两相对比，可见需要辩证看待疫情对经济的影响，疫情固然会造成短期冲击，但我们也能把压力转化为转型升级的动力。 面对新冠肺炎疫情这只“黑天鹅”，不能掉以轻心，必须严阵以待。今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，经济社会发展任务十分繁重。我国又正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，结构性、体制性、周期性问题相互交织，“三期叠加”影响持续深化，经济下行压力加大。在这样的情况下，尤其需要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，密切监测经济运行状况，聚焦疫情对经济运行带来的冲击和影响，围绕做好“六稳”工作，做好应对各种复杂困难局面的准备。把解决问题的措施准备得更充分一些，才能把疫情的影响降到最低。 从长期来看，疫情的冲击是短期的，我们完全有底气、有条件、有能力实现今年经济社会发展目标任务。疫情的扰动是阶段性的，我国经济长期向好的基本面没有变。现在中国经济接近100万亿元规模，这么大的体量不是疫情短期冲击能撼动的。世界银行、国际货币基金组织也接连发声，对中国经济继续展现较强韧性表示有信心。我们有党的坚强领导和中国特色社会主义制度的显著优势，有改革开放以来积累的雄厚物质技术基础，有战胜非典疫情的成功经验，14亿人坚定信心、同心同德，一定能打赢疫情防控阻击战，保持经济运行在合理区间。 对冲疫情的短期冲击，我们有充足的政策空间，让市场尽快恢复常态。针对复工复产推迟有可能给企业造成的短期困难，宏观政策已经加大了逆周期调节力度。稳金融政策如同“及时雨”，财政部联合多部门首次实施专项再贷款与财政贴息，政策捆绑发力，企业的实际融资成本有望降至1.6%以下。各地援企稳岗政策相继出台，对不裁员或少裁员的参保企业，返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%，稳就业政策也送上“定心丸”。这些政策组合拳将大大缓解企业压力，增强市场信心、稳定投资预期。 对冲疫情的短期冲击，我们既有回旋余地，也能趁势而上，让产业链协同发力，实现转型升级。订单压力巨大，倒逼以往各自为战的上下游企业加快形成基于物联网的跨地域产业联盟；传统消费下滑，倒逼餐饮企业发力线上订餐，培育社区消费新增长点；既有销路受阻，倒逼更多果农、菜农拥抱电子商务，拓宽产品销路……挑战不少，但应对挑战的办法更多。补短板、强弱项、抓机遇，经历过无数大风大浪的中国经济定能履险如夷。 风物长宜放眼量。看待中国经济发展，应该坚持全面看、辩证看、长远看。如同大河奔腾，其间虽不免回环曲折，但终不能改变大河东流的奔腾之势。一手抓紧防控疫情，一手抓好经济运行，我们一定能妥善应对疫情的短期冲击，确保实现今年经济社会发展目标任务。（陆娅楠） 责任编辑：张申 
人民日报：防控疫情 下好全国一盘棋|2020年02月19日 04:36|原标题：防控疫情，下好全国一盘棋（评论员观察） 这段时间，一个四川医护人员支援武汉的短视频广为流传。其中的一句话直抵人心：“汶川地震时，全国各地的救援队来支援我们四川，义无反顾，这次的疫情也是一样，所有成都医院都愿意派出自己的救援队……也算一个报恩吧。”一方有难、八方支援，同舟共济、心手相连，全国上下凝聚起众志成城抗击疫情的磅礴力量。 “疫情防控要坚持全国一盘棋”“各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度”，这样的要求，正是要形成全国各地共同防控疫情的工作格局和强大合力。从宏观来看，做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放，必须从全局入手、从顶层谋划，提高政治站位、增强大局意识、强化全局观念。从执行层面来看，疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作。作为一项系统性工程，唯有集中力量办大事、走好全国一盘棋，统筹兼顾、协调联动，才能打赢这场没有硝烟的战争。 在疫情防控的关键时期，常有暖心的消息传来。山东大学齐鲁医院医疗队组织编写了一套《国家援鄂医疗队武汉方言实用手册》和《国家援鄂医疗队武汉方言音频材料》，以解决山东人到湖北听不懂当地方言的问题，其中“过早”对应“吃早餐”、“针打完了”对应“液体滴完了”等内容，让人感受到“在一起”的温情，更展现出各地方言虽不相同、但共同凝聚为中国一个整体的力量。现在，19个省份全力支援湖北各地市加强病人救治工作，延续着对口支援制度的效率，见证着一方有难八方支援的守望相助，更体现了社会主义集中力量办大事的制度优势。 “每个人的力量是有限的，但只要我们万众一心、众志成城，就没有克服不了的困难”。坚持全国一盘棋，不是全国一个样，而是根据各地疫情形势的不同分类施策，形成区域之间的分工协调、良好配合。湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重，必须把疫情防控工作作为当前头等大事，坚决遏制疫情蔓延势头。全国其他地区在做好疫情防控工作的同时，要统筹抓好改革发展稳定各项工作，为企业复工、学校开学等创造条件。坚持全国一盘棋，既要处理好整体和局部的关系，又要在变化发展中抓住主要矛盾、抓住矛盾的主要方面。统筹推进经济社会发展各项任务，才能完成今年既定发展目标。 各地区各部门必须增强大局意识和全局观念，坚决服从中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的指挥。各地区各部门采取举措既要考虑本地区本领域防控需要，也要考虑对重点地区、对全国防控的影响。唯有跳出自己的一亩三分地，从全国视野来看当地疫情防控，才能让全国一盘棋真正发挥作用。 “坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事”的显著优势，在抗洪抢险、抗击非典、抗震救灾等考验中，让我们化危为机。如今，坚持以习近平同志为核心的党中央集中统一领导，把制度优势转化为疫情防控的治理效能，把全国一盘棋的要求落实落细，我们一定能打赢疫情防控阻击战。（桂从路） 责任编辑：张申 
生产不愁！辽宁种子储备量足可满足春耕所需|2020年02月19日 04:27|原标题：生产不愁！辽宁种子储备量足可满足春耕所需 兵马未动，粮草先行。进入备耕关键期，辽宁省为有效应对新冠肺炎疫情对种子种苗生产与供应的不利影响，保障全省春耕生产用种需求，辽宁省农业农村厅下发《关于全面做好疫情防控期间种子种苗保供工作的紧急通知》（以下简称《通知》），要求各地在加强疫情防控的同时，组织和指导种子种苗生产经营企业抓紧复工复产，确保种子数量充足，质量安全。 《通知》明确，辽宁省要做好种子种苗等农资储备，保障春耕生产顺利进行。辽宁省农业农村厅相关负责人介绍，辽宁省种子储备数量充足，能够满足春耕用种需要。今年春耕生产中，辽宁省杂交玉米、水稻、大豆种子需求量预计分别为8000万公斤、2400万公斤、500万公斤。截至目前，辽宁省已分别储备杂交玉米、水稻、大豆种子约1亿公斤、2900万公斤、600万公斤。 坚持疫情防控、恢复生产两手抓，辽宁省积极引导种子种苗企业复工复产。《通知》指出，各地要加强春耕种子种苗市场供应形势研判，全面做好应对受疫情影响可能出现的销售旺季错后，销售时间集中等准备，及早制定种子种苗保供应急预案。各地要依市场供需变化，随时准备启动生产，增加供种量。各生产企业要充分了解不同地区用种需求信息，做好供种调配，确保区域平衡。各地要对用种大户做好服务，在集中购种时做好供需对接，保障重点需求。 量足同时要质优。《通知》要求，各地要加强市场监管，确保种子种苗质量安全。辽宁省要求各生产企业严格执行生产标准，抓好加工、包装等环节质量管控，开展种子水分、净度、纯度、发芽率等质量指标检验。我省将开展春季农作物种子监管专项行动，规范市场秩序，坚决遏制假劣种子、非法转基因种子流入市场。 疫情防控，对于传统农业生产和经营是挑战。在种子销售环节，容易带来人员聚集风险。《通知》强调，生产企业在疫情防控期间，不宜举办现场促销活动，要充分利用广播、网络平台、短视频APP、微信公众号等渠道开展产品宣传，进行线上销售。同时鼓励企业采取直销到户方式销售，减少中间环节，减少人员流动。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
河南郑州:19日起可网上预约一次性口罩 单价0.8元|2020年02月19日 04:07|原标题：河南郑州：2月19日起可网上预约一次性口罩 单价0.8元 中新网2月19日电 据河南省郑州市委宣传部官方微博消息，郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室日前发布通告称，自2月19日起，郑州市每日将投放10万只一次性民用口罩，市民可网上预约，单价0.8元。 通告称，为满足人民群众基本防控需求，自2月19日（周三）起郑州市陆续组织民用口罩货源投放市场。有关事项如下： 一、市场投放数量：此次投放的口罩为一次性民用口罩，近期将每天投放10万只，每只单价0.8元。 二、实行预约购买：采取线上预约、线下指定药店有序购买的方式投放。市民凭本人身份证预约成功后，可凭提醒短信和本人身份证原件就近选择指定药店购买，每人一次限购1份（5只），每店限100份（500只），当日投放量约满即止。 三、微信预约流程：每天下午14：00后，市民可进入郑州官方微信公众号《郑州发布》，点击左下角的“口罩预约”，按照提示操作即可预约。预约成功后用户将收到提醒短信，在次日9：00-18：00之间前往指定药店购买。为减少聚集，预约成功的同一家庭，可委托一人前往购买，同时持本人身份证和预约人身份证原件。预约成功的身份证号码，3日内不得重复预约，没有预约成功的，可在次日规定时间继续预约。 四、指定药店销售：本次投放指定的定点药店为郑州市辖区内的“张仲景大药房”130家门店和“老百姓大药房”70家门店。销售企业应本着公开、公正、透明的原则，严格按照规定销售，严禁加价销售、搭车销售、囤货销售以及不记名销售等违规行为。对存在违规问题的销售企业，市民可在《郑州发布》后台留言投诉，并提出合理化建议，市场监管部门将按有关规定严肃查处，取消指定销售资格并追究相应责任。 通告提示，为避免聚集，请在预约提示时间段内错峰购买，在购买前可先致电距离您最近的指定销售门店预约购买时间。如遇排队，请广大市民自觉服从管理。 责任编辑：张义凌 
黑龙江重点推动四大类企业开工复工|2020年02月19日 04:01|原标题：黑龙江重点推动四大类企业开工复工 2月18日，黑龙江省工信厅部署相关工作，尽最大可能降低疫情对工业经济的影响。 黑龙江规上工业企业已复工复产1207户，占规上企业总数的37%；复工复产企业应急诉求平台开始运行；政策落实和融资服务配套跟进，已为64户工业企业发放贷款50亿元；医药用品储备规模不断扩大。 除了“城乡运转必需”外，要重中之重推动四类企业开工复工。 第一类，防控物资生产企业。主要是口罩、防护服、隔离衣、消杀用品、酒精、测温仪和药品生产企业，共有在产和准备生产企业55家。下一步，要全力推动更多企业大批量生产医用一次性口罩、医用外科口罩等市场紧缺物资，缓解供需紧张局面。 第二类，生活必需品生产企业。全省规上食品企业中开复工346户，开复工率30%。这些企业要在当地政府的统筹下，做到应开尽开。 第三类，农牧业生产企业。全省现有化肥、农药、塑料薄膜规上企业73户，已开复工12户，复产率仅为16%。黑龙江省政府要求，这些企业都要纳入重点监测范围，要分别落到所属市县区，推动这些企业月底前有序复工复产，保证春耕生产农资供应。 第四类，区域经济增长骨干支柱企业。这是保全年规上工业增长4%的重点。要聚焦保经济增长，推动在本地区具有重要影响的大企业重点项目顺次复工复产；推动产业链关键核心环节企业的复工复产，促进产业链上下游协同复工。要对照省里下达的规上工业增加值增速，全力以赴把1~2月份欠账补回来。（总台央视记者王跃军 于文波） 责任编辑：张申 
人民日报海外版:台当局炮制“信息瘟疫”用心险恶|2020年02月19日 04:01|原标题：台当局炮制“信息瘟疫”用心险恶 连日来，一些境外媒体和无良政客对于新冠病毒发出种种不负责任声音。这些恶意信息甚至“阴谋论”甚嚣尘上，如果任由它们在网络平台上蔓延扩散，只会助长民众恐慌，故被世界卫生组织称为“信息瘟疫”。让人心寒和齿冷的是，不少“信息瘟疫”就堂而皇之地出自台湾地区，不信且看―― “台独”媒体和绿营“网军”公然诬指“中国研制肺炎病毒作为生化武器”，公开宣称“中国是威胁全人类健康的元凶”，叫嚷“把全中国当做疫区来处理”。台当局“行政院长”苏贞昌一开始就带风向说，“中国武汉发生疫情害惨全世界”。世卫组织宣布将新冠肺炎命名为“COVID-19”后，台当局和部分媒体却故意对着干，继续称之为“武汉肺炎”乃至“中国病毒”。 更有甚者，为了达到丑化大陆的目的，岛内有些人无视大陆方面在抗击疫情上所展现出来的强大组织动员能力和疫情防控的明显效果，不断攻击大陆的政治体制和社会制度，挑拨离间台湾民众对大陆的好感。从绿营政客、绿色媒体到当局豢养的网军，不断恶意捏造、大唱反调、冷嘲热讽、散播仇恨，释放各种“信息瘟疫”，其险恶用心昭然若揭。 其实他们无意探讨新冠病毒的来龙去脉，更没把心思放到民众健康和福祉上，只是希望操弄政治，搅动情绪，按照一己之私肆意恶化两岸关系。就在世界各国各地区纷纷表示将力助中国大陆抗击疫情的同时，民进党当局都在干什么呢？禁止口罩出口大陆，阻碍在鄂台胞返乡，关闭两岸“小三通”，拒绝陆配子女回台。对声援大陆抗疫的台湾人士，党同伐异施行舆论霸凌；对大陆及时通报视而不见，谎称“被排除在世卫组织之外而错过疫情”。如此种种，不一而足。恶行恶状，毫无执政水准，跌破人性底线。 说到底，台当局见猎心喜，摆明是拿疫情当工具，炒作“恐陆仇中”气氛，上演“以疫谋独”戏码。为了遂行政治私欲，不顾吃相难看也要趁火打劫。这种行为，不但毫无同胞间血浓于水的情感流露，连最基本的人道关怀都付之阙如。如此走火入魔的表现，一方面充分说明，台当局鼓吹的所谓“民主”“人权”，是多么“双标”和虚伪；另一方面更彰显出来，“台独”行径伤害两岸同胞的感情和根本利益，是比病毒更“毒”的政治瘟疫！ 如同岛内有识之士所言，病毒才是两岸共同的敌人。某些人非要跑偏、走歪乃至逆行，释放“信息瘟疫”，顽守“台独”立场，充分暴露出其灵魂深处的丑陋程度，更让有良知的人们看清了“他们与恶的距离”。有道是“道高一尺，魔高一丈”，一小撮背道而驰的人，趁机制造点杂音，耍点小聪明，弄点小动作，终究无法改变两岸血浓于水的事实，无法改变两岸终会统一的大势。大陆有能力、有信心打赢疫情防控阻击战，更有决心、有能力挫败各种“台独”活动。谁一意孤行，谁必将自食恶果！ （作者为本报评论员任成琦） 责任编辑：张申 
公安部：民警依法开展疫情防控工作 严禁过度执法|2020年02月19日 03:51|原标题：公安部：公安民警依法开展疫情防控工作 严禁过度执法 中新网2月19日电 据公安部网站消息，针对当前个别地方在疫情防控工作中存在的简单粗暴等问题，2月18日，国务委员、公安部党委书记、部长赵克志对公安民警依法开展疫情防控工作提出明确要求。他强调，全国公安机关和广大公安民警要在当地党委的统一领导下，坚决贯彻党中央的决策部署，坚持依法履行职责，坚持严格规范公正文明执法，严禁过度执法、粗暴执法。 责任编辑：范斯腾 
山西新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊131例|2020年02月19日 03:10|原标题：山西2月19日最新通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊131例 2020年2月18日0时至24时，山西省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，累计确诊病例131例。新增治愈出院8例，累计治愈出院61例。 现有在院隔离治疗70例，其中重症6例，危重症2例。新增疑似病例3例，现有疑似病例22例。 目前累计追踪到密切接触者4007人，当日解除医学观察93人，共有406人正在接受医学观察。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：张申 
南京18日新增3名新冠肺炎确诊患者治愈出院|2020年02月19日 03:01|原标题：南京18日新增3名新冠肺炎确诊患者治愈出院 2月18日下午，南京有3名确诊患者治愈出院。出院患者范女士、邓女士和朱先生经南京市第二医院汤山院区（南京市公共卫生医疗中心）精心诊治和护理，病情好转，无发热，无身体不适，经反复核酸检测均为阴性，经专家组评估，符合国家卫生健康委新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准。 出院患者范女士表示：“在这里得到了医生护士特别精心地照顾，不仅在身体上给我们药物治疗，而且特别关注我们的心理变化，可以说是关怀备至。医生护士都很辛苦，过年都没有回家，每天给我们治疗、打水、送饭！非常感谢！” 截至目前，南京共有35名确诊患者出院。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张申 
德国前总统：对中国取得抗疫斗争胜利有信心|2020年02月19日 02:57|原标题：德国前总统：对中国取得抗疫斗争胜利有信心 2月17日，德国前总统武尔夫在德国北威州诺伊斯市“一带一路”专题报告会上表示，14亿中国人正在为抗击新冠肺炎疫情全力以赴。为了阻断传染源，数亿中国人不惜隔离在家。我们德国人、欧洲人应该向中国人民表示敬意并坚定地同他们站在一起。我们今天在这里一起研讨“一带一路”倡议给德国、给欧洲带来的互利共赢机遇，也是在表达我们对中国取得这场抗疫斗争胜利的信心，表达我们希望保持和加强与中国在共建“一带一路”等领域合作的意愿。（总台记者 余鹏） 责任编辑：张申 
武汉拉网式大排查进入尾声 能百分百“清零”吗？|2020年02月19日 02:30|原标题：新闻1+1丨挨家入户排查 武汉拉网大排查进入尾声 能百分百“清零”吗？ 武汉市17日起开展为期三天的集中拉网式大排查，遏制疫情扩散蔓延。采取五个“百分之百”举措： 确诊患者百分之百应收尽收 疑似患者百分之百核酸检测 发热病人百分之百进行检测 密切接触者百分之百隔离 小区村庄百分之百实行24小时封闭管理 时间已经过去了两天，排查工作进展如何？白岩松连线武汉市武昌区中南路街道百瑞景社区党委书记王涯玲介绍了相关情况。 Q1：今天是拉网式大排查第二天，百瑞景社区已经排查了多少户，任务完成了多少？ A1：已经排查了8114户，达到了96%，从昨天开始我们是以网格员和下沉的党员，包括志愿组。明天还剩最后一天，我们要把这个收尾的几百户完成。 Q2：这次拉网式大排查主要特点是什么，如何做到绝不漏一人，你们的方法？ A2：首先是挨家挨户敲门来核对家庭人口、家庭健康状况，包括家庭的信息；第二个对确实不居住在我们百瑞景的居民排除到名单之外；第三个拍门没有回应我们的居民，我们会再次重复的上门，确定他是否居住在我们社区，家庭的成员的健康是否是正常的。 Q3：这一次拉网式的大排查跟你们以前进行过的排查最大的区别是什么？ A3：之前我们的排查主要是通过电话进行排查，但是现在我们是挨家挨户的上门，我们是不漏一户，不漏一人，由社区网格员和社区下沉的党员还有志愿者组队，两人一队，挨家挨户的敲门。 Q4：做到不漏一人可能也有的居民不配合，是否也会动员其他的人“举报”或其他方式？ A4：确实有这样的居民，所以我们会把没有联系到的这些楼洞号会公布出来，欢迎居民向我们“举报”，昨天我们的QQ群里面就有居民告诉我们，他的隔壁其实是有人的，晚上家里有灯。我们会把情况记录下来，然后再次上门，确保每个居民、每个家庭必须和我们联络上，不漏一户、不漏一人。 Q5：现在是最艰难的时刻，还是之前更艰难？为什么艰难，艰难在什么方面？ A5：应该说之前更艰难，在2月6日之前我们是非常非常难，那个时候是我们感觉最黑暗的时候。首先是集中收治这一块的床位非常紧张，导致了我们有些确诊的、疑似的没有及时的收治，居民群众在家里都很恐慌，所以来自各方面的压力，加上社区工作者的人力有限，所以在那一段时间是我们最艰难的时间，但是现在我们觉得好多了，我们终于挺过来了。 Q6：什么叫“清零”？“清零”是不是你们工作的重点。 A6：清零的确是我们工作的重点，应该说是我们这次防疫工作的第一步，目前我们社区已经做到了确诊病人、疑似病人、隔离病人全部清零。 责任编辑：张申 
程远雄：拐点已至 但放松防疫或使前功尽弃|2020年02月19日 00:37|原标题：程远雄：拐点已至，但放松防疫或使前功尽弃 中南医科大学第三附属医院呼吸科主任程远雄表示，从数据来看，新冠肺炎拐点已至，全国（除湖北外）疫情有望在二、三月份结束，但防疫放松却可能使得前功尽弃 责任编辑：范斯腾 
湖北省委书记：建院！增床！千方百计 争分夺秒！|2020年02月19日 00:21|原标题：湖北省委书记应勇：建院！增床！千方百计 争分夺秒！ 来源：湖北日报 湖北省委书记应勇：“与疫情相关的一个个数字背后，是一条条鲜活的生命，决不能熟视无睹，决不能无动于衷！”2月18日，湖北省委书记应勇在武汉检查督导建院增床情况，并主持召开专题会研究部署医疗救治相关工作。划重点！建院！增床！千方百计 争分夺秒！戳图↓ 责任编辑：张迪 
湖南:不得限制群众正常出行不得擅自升级管控措施|2020年02月19日 00:13|原标题：湖南：不得随意限制群众正常出行 不得擅自升级管控措施 省委新冠肺炎疫情防控工作领导小组下发《通知》要求 进一步依法科学有序做好疫情防控工作 2月18日，省委新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组印发《关于进一步依法科学有序做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》，指出坚持全国、全省“一盘棋”，一切行动听指挥，才能打赢疫情防控总体战、阻击战。在疫情防控最吃劲的关键阶段，全省上下必须深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要讲话指示精神，科学防治、精准施策，统筹做好疫情防控和经济社会发展。 《通知》强调，各地各部门要按照“坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度”“实行分区分级精准防控”“依法科学有序防控”等要求，坚决贯彻中央、省委关于疫情防控的决策部署，把各项工作抓细抓实。 《通知》要求，各地各部门要层层压实疫情防控责任，突出社区（村）、厂区、园区等防控重点，构建纵向到底、横向到边的责任体系，不得各自为政、各行其是，不得采取偏颇和极端做法，不得擅自升级、层层加码管控措施，凡是与中央、省委部署要求相冲突的地方规定必须立即停止。 《通知》指出，各地各部门要严格落实国务院办公厅《关于做好公路交通保通保畅工作确保人员车辆正常通行的通知》和交通运输部“一断三不断”要求，认真做好交通保通保畅工作，不得采取封城、封镇、封村、封路等措施，不得阻断交通。除与湖北交界沿线要继续严格落实各项防控措施外，其他地区卡口一律撤销，乡村物理阻断隔离一律拆除。 《通知》强调，各地各部门要在指导企业做好疫情防控措施的同时，全力支持企业复工复产，不得对企业复工复产增设前置条件延缓开工。对湖北来湘或有湖北暴露史的务工人员，按要求隔离观察满14天且无感染症状的，可解除隔离；对其他来湘务工人员，没有发烧和感染症状的，应准予进入，其日常防疫工作由企业、社区负责。 《通知》指出，各地要统筹把握好疫情防控和民生保障的关系，实事求是做好防控工作。在继续织细织密疫情防线的同时，要维护好群众生产生活秩序，保障群众正常生活需求。除按照流行病学要求必须隔离外，不得随意限制群众正常出行，对影响群众正常生产生活秩序的偏颇做法必须立即纠正。 《通知》强调，统筹做好疫情防控和经济社会发展是一场大考，考验各级领导干部的全局能力、判断能力、指挥能力和治理能力。各级党委、政府和各级领导干部要经受考验，既有责任担当之勇、又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋、又有组织实施之能，在大考中践行初心使命、交出合格答卷。 来源：湖南日报 责任编辑：杨杰 
