安徽被洪水冲毁的明代始建老大桥修复工作获国家立项|2020年10月15日 23:36|原标题：安徽被洪水冲毁的明代始建老大桥修复工作获国家立项 今年7月7日，受持续强降雨的影响，位于安徽黄山市屯溪区的一座明代始建的古桥被洪水冲断。这座大桥有着400多年的历史，名为镇海桥，又名“屯溪桥”，俗称“老大桥”。 今天，记者从安徽省文物局获悉，镇海桥（老大桥）修复项目已经国家文物局立项批复。 根据国家文物局的要求，该项目的性质为保护修缮，要求对镇海桥抓紧开展抢救性修缮，在确保结构安全的前提下最大限度保存文物价值，注意做好旧构件整理、编号和续用，加强前期勘察，厘清历史沿革、形制、材料、工艺做法等，注意核实桥墩掏蚀情况，需进行桥梁结构、防洪等方面的专项论证。 镇海桥是安徽省现存不可多得的明代大型石拱桥之一，也是全国重点文物保护单位。它是6墩7孔石拱桥，曾历经数次水毁和修复，今年7月7日再次被洪水冲毁。随后，黄山市第一时间作出修复镇海桥的决定，并向国家和省文物局汇报。今年8月，黄山市组织专业力量全面搜集镇海桥文物相关资料，广泛征求各方意见，科学制定修复方案，并对镇海桥桥墩区域、河道等散落构件和石料进行精心打捞归集。 据了解，接下来，黄山市将及时报送屯溪镇海桥修复项目设计方案，由安徽省文物局批复。根据计划安排，项目在10月份施工，在明年汛期到来之前，将完成古桥桥基、桥墩等基础部分施工，古桥所有工程力争在2021年底结束。（总台央视记者 李屹） 责任编辑：杨杰 SN239 
国产三文鱼市场定位成关键 大规模养殖尚待探索|2020年10月15日 21:57|原标题：国产三文鱼市场定位成关键，大规模养殖尚待探索 在景色壮丽的青海，国产三文鱼产业正在兴起。新京报记者日前实地走访青海国产三文鱼养殖基地了解到，受疫情影响，国产三文鱼遭遇了一定的销售困境。 业内尝试通过新菜品推广、制作加工产品等方式打开销路。然而，受冷链运输、烹饪方式、消费习惯等因素的影响，国产三文鱼真正被消费者认识和接受还需要一定时间。业内人士认为，未来国产三文鱼的发展“关键需要瞄准市场定位，而这也是行业发展下一个需要思考的问题。 在国产三文鱼的发展中，如何进行市场定位始终是至关重要的问题。 9月27日，海庆食品副总经理谭慧映向新京报记者表示，在广州等地，三文鱼中的进口鲑鱼在批发市场流通已久，但鳟鱼并没有完全打入进来。国产三文鱼想要进入华南市场，借助“三文鱼”的统称并不一定占据优势，或许直接拿“虹鳟”这一细分品类名称出来，更利于建立新品牌形象。 新京报记者在天猫、京东等电商平台上搜索关键词“三文鱼”发现，销量前10名产品均为进口鲑鱼。其中，在天猫页面，以每页80个条目为单位，直至第3页才出现国产三文鱼的身影。但搜索关键词“虹鳟鱼”，可以直接找到国产三文鱼产品。 谭慧映说，虹鳟鱼在熟食方面可能比鲑鱼口感更好，应该会被华南市场的消费者接受，在国内销售市场具有巨大潜力，但后续合作情况还需根据最终市场定位、价格和产量判断。 在青海民泽龙羊峡生态水殖有限公司副总经理杨旭看来，如果只凸显“虹鳟”这个更具专业的品类名，是利弊相伴的一种选择。利在更专业，可以和相似产品区分开；弊在如果放弃三文鱼的统称，相当于在终端消费市场重新做一个品牌，很可能会遭遇不良市场竞争等困难。 对于调整名称，郑维中告诉新京报记者，行业也曾建议终端市场在销售三文鱼时标明鲑鱼、鳟鱼等细分品种。但就消费者而言，大家对“三文鱼”这一统称的认知已经根深蒂固了，如果再拎出一个新的品牌，消费者对于新名称的接受程度都需要一定时间慢慢转化。 事实上，早在2018年，中国水产流通与加工协会联合多家企业制定的《生食三文鱼》团体标准中，就曾指出三文鱼是鲑科鱼类统称，包括大西洋鲑、虹鳟、银鲑、王鲑、红鲑、秋鲑、粉鲑等。明确要求产品标签标注原料鱼产地以及种名，让消费者清楚原料鱼来自哪里，知晓产品的商品名及种名。 10月13日，新京报记者以消费者身份走访北京东城区、大兴区的5家生鲜商超，其中1家东城区的超市表示自年中新发地疫情以来，所在超市至今还没有上架三文鱼产品。其余4家商超所售三文鱼多来自进口，但超市制作的价签并未注明具体品类，有产地标注的也仅写明了国内加工地点。在产品包装方面，4家商超中，有1家超市自行分割的三文鱼未在包装贴纸上打印具体品类和产地。结合新京报记者现场走访与消费者供图，由食品企业包装好的三文鱼产品基本都会在配料表中注明“三文鱼（大西洋鲑鱼）”、“三文鱼（虹鳟）”。 消费者对三文鱼品类划分是否有了解？新京报记者随机采访了10余位消费者，他们当中，大多数人称并不知道三文鱼还有分类，比起类型更注重购买渠道的正规性。消费者吴女士表示，虽然自己知道三文鱼分进口鲑鱼、国产鳟鱼等，但购买时更在意的是新鲜度，分不分类意义不大。消费者肖女士则认为，如果鲑鱼、鳟鱼价格不同，明确三文鱼分类更有利于大家结合所需选择判断。 国产三文鱼在餐饮端的发展也令人关注。对于日料行业是否会考虑用国产三文鱼替代进口三文鱼，一位国内连锁日料店的采购负责人高先生告诉新京报记者，与进口产品相比，国产冰鲜运输距离更短，在新鲜度和价位上都更具优势，二者口感各有特色，鲑鱼更滑嫩，鳟鱼更紧实，口感上还是有差异，加上消费者已习惯的风味，并不能完全替代。国产三文鱼能否作为新菜品推广，都需要进行尝试和探讨。“我们已联络对方寄一些产品过来研究。但国产三文鱼适合哪种烹饪方式，能否推到日料餐桌等，还是要等内测后再决定。” 加工产品是否有可能为国产三文鱼打开销路？新京报记者注意到，在销售遇阻之际，部分国产三文鱼企业已开始尝试通过鱼松、烟熏等深加工产品进入C端市场。据民泽公司反馈，虽然受疫情影响，家庭消费提升，零售和电商成为销售新方向，但受限于产品需要全程冷链运输，且原鱼占比高，零售和电商对销售的补充作用并不明显。 新京报记者注意到，截至10月12日，在天猫平台上，龙羊峡旗舰店最受欢迎的产品仍然是真空锁鲜冰冻套装，其次是三文鱼松和烟熏三文鱼，总销量依次为592单、406单和149单。 郑维中表示，未来国产三文鱼的发展“关键需要瞄准市场定位。”对于鲑鳟鱼类，国内主要消费是寿司等生食居多，所以加工品的发展需要时间接受。而在深加工领域，国产三文鱼多会以冷熏等形式供应酒店或西餐市场。相比西餐、日料，如果国产三文鱼加工后的熟食能够更好地融合到中餐当中，未来的销路也有可能会获得井喷式增长。 他说，目前基于国产三文鱼生长所需的苛刻水源条件，我国国产三文鱼年产总量仅为3万余吨，和其他鱼类相比并不算庞大。但国内已经开始在挖掘产能潜力，在渤海、黄海等远一些的深海冷水团中实验鲑鳟鱼养殖，距离大规模养殖还需要一段时间探索。如果研究顺利，3年-5年左右，国内鲑鳟鱼产量或将迎来飞跃式增长，其中国产虹鳟鱼产能或将翻倍。 新京报记者 王思炀 摄影 王思炀 责任编辑：朱学森 SN240 
青岛卫健委：已采样10580334份新冠病毒核酸检测|2020年10月15日 21:45|原标题：青岛卫健委：已采样10580334份新冠病毒核酸检测 据青岛卫健委，截至10月15日20:00时，青岛已采样10580334份开展新冠病毒核酸检测。 截至10月15日20:00时，全市已排查到密切接触者532人，全部实行集中隔离观察并完成三轮核酸检测，除首轮检测中9人核酸检测结果阳性并已及时发布外，其他人核酸检测结果均为阴性；已排查到密切接触者的密切接触者408人，全部实行集中隔离观察并完成三轮核酸检测，结果均为阴性。一般接触者859人，全部完成核酸检测，结果均为阴性。医疗机构工作人员、住院病人及陪护人员217075人已完成核酸检测采样，已出结果210704人，均为阴性。社区人群10359873人已完成核酸检测采样，已出结果9045995人，均为阴性。    责任编辑：朱学森 SN240 
青岛将加强院感管理 开展全市疫情防治能力核验工作|2020年10月15日 20:19|原标题：青岛将加强院感管理工作 新华社青岛10月15日电（记者杨文、闫祥岭）记者从青岛市政府新闻办15日下午召开的新闻发布会上获悉，青岛市将加强院感管理，开展全市疫情防治能力核验工作，全面提高青岛疫情防控管理水平。 青岛市卫健委副主任赵国磊在发布会上说，这次疫情对青岛来说是一个非常沉痛的教训，青岛市近期已经制定并实施了一系列更加严格的管理措施，强化隔离制度，并加强医院的病区管控。 在加强院感管理方面，青岛市组织开展全市新冠肺炎疫情防治能力核验工作，覆盖预检分诊、发热门诊、核酸检测、医疗救治及秋冬季疫情常态化防控的各项工作。 同时，青岛市对所有医疗卫生机构开展拉网式的排查，逐一梳理存在的问题，并开展专项督导检查。青岛市卫健委已组成疫情防控监督检查工作组，持续对医疗机构预检分诊、发热门诊进行疫情防控监督检查和暗访督查。 “通过发现问题、提出整改要求、限时整改，然后复查形成闭环管理，以此提高青岛疫情防控管理水平。”赵国磊说。 截至15日15时30分，青岛已采样10468745份开展核酸检测，已出结果8844565份，除已公布的确诊病例外，尚未发现新的阳性样本。 责任编辑：刘德宾 SN222 
青岛疫情目前状况如何？媒体整理这5天来的关键信息|2020年10月15日 20:14|原标题：一文读懂│青岛疫情目前状况如何？我们整理了这5天来的关键信息 据青岛卫健委消息，2020年10月11日，青岛市新增3例新型冠状病毒肺炎无症状感染者，其中2例系医院在对普通就诊患者进行核酸检测时发现，1例系在对排查出的密切接触者进行即时核酸检测时发现。经流行病学调查，专家组初步判断，以上3例无症状感染者与市胸科医院相关联，该院部分独立区域承担着收治境外输入新冠病毒感染者的任务，具体感染源正在进一步排查中。 继发现3名无症状感染者后，青岛市卫健委10月12日通报，目前已有6例确诊病例，6例无症状感染者。青岛目前已经展开全员检测，5天内对全市检测全覆盖。 新京报记者从国家卫生健康委员会获悉，国家卫健委已于10月12日派出工作组，赴青岛指导当地开展疫情防控。 10月12日19时30分许，青岛市召开疫情防控发布会。青岛市疾病预防控制中心副主任张华强介绍，本次确诊病例不是在社区发现，而是在医院发现，社区传播风险较小，至今没有发现社区传播。所以，按规定仅将青岛市胸科医院所在的楼山后社区定为中风险地区，其他地区风险等级不变。 10月12日19时30分许，青岛市召开疫情防控发布会。青岛市政府办公厅副主任陈万胜介绍，疫情发生后，青岛展开大规模流调和分类检测，截至12日17时30分，青岛已完成超百万人的核酸采样，已有30余万份检测样本出结果，除了之前公布的9例核酸检测阳性外，目前没有发现新的阳性感染者。 10月13日下午，青岛召开疫情防控情况新闻发布会。发布会上，有关负责人表示，青岛6例确诊病例中，重型3例、普通型3例。 有关负责人介绍，针对大家特别关注的新冠肺炎确诊患者出租车司机邵某某，已追踪到青岛市全部密切接触者52人，目前全部进行集中隔离观察，完成2轮核酸检测，结果均为阴性。上述52名密切接触者的密切接触者89人也已进行追踪管理。 青岛对市胸科医院388名职工和在院患者，以及9月份出院后离青的9名患者进行了追踪，其核酸检测结果均为阴性。 10月13日下午，青岛召开疫情防控情况新闻发布会。发布会上有关负责人表示，截至10月13日15时30分，青岛已采样4235438份核酸检测，已出结果1945252份；除已公布的6例确诊病例和6例无症状感染者外，没有发现新增阳性感染者。 青岛市卫健委消息，2020年10月13日0―24时，青岛市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例6例，均系无症状感染者转归。 截至10月14日，本次疫情共发现12例确诊病例，原6例无症状感染者已于13日转归为确诊病例。12例确诊病例中，危重型1例、重型3例、普通型6例、轻型2例。 10月14日，青岛市委研究决定：市卫生健康委党组书记、主任隋振华同志停职，接受进一步调查；委派市委组织部常务副部长杨锡祥同志主持市卫生健康委全面工作。 10月14日20时，山东青岛市召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，青岛市委常委、副市长薛庆国介绍，截至14日18时，青岛市已采样8825231份开展新冠病毒核酸检测，已出结果5410386份，除已公布的12例确诊病例外，尚未发现新的阳性样本。 薛庆国现场表示，钟南山院士并没有来青岛。此次疫情传染源尚未查明，但感染者多集中在市胸科医院，该院曾收治境外输入、疑似及非重症确诊病例，从未发生过问题。 据青岛卫健委网站消息，2020年10月14日0―24时，青岛市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，系9月24日发布的大港公司无症状感染者转归。 10月15日，青岛市卫生健康委党组研究决定：市胸科医院党委副书记、院长邓凯同志免职，接受进一步调查。 10月15日，青岛召开疫情防控情况新闻发布会。据介绍青岛严格落实教育、医疗、养老机构等重点场所，还有看守所、监狱等监管场所的防控，加强集贸市场、大型商超、娱乐场所等公共场所的疫情防控，比如针对容易形成人员聚集的农贸市场坚决禁止活禽交易和宰杀，必须按照规定对市场进行消毒、消杀工作，对入场人员必须进行体温检测，每日休市后必须按规定对市场进行卫生管理和清理。在市场入口必须设置检查口，按要求对人员健康通行码、佩戴口罩等情况进行检查。 10月15日，青岛召开疫情防控情况新闻发布会上，针对大家普遍关心的“疫情是否影响青岛资格考试”问题，青岛官方作出回应：目前青岛市将举办的一些全国性资格考试，已经市委防控领导小组、指挥部专家组批复，可以正常进行组织。 10月15日17时，青岛召开疫情防控情况新闻发布会。截至10月15日15时30分，青岛已采样10468745份，已出结果8844565份，除已公布病例外无新增阳性样本。 责任编辑：朱学森 SN240 
天津新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年10月15日 20:04|原标题：天津新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 [10月14日18时至15日18时 天津新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例]记者从市疾控中心获悉，10月14日18时至15日18时，我市新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例（中国籍，由无症状感染者转为确诊病例），累计报告109例（中国籍96例、美国籍3例、菲律宾籍7例、法国籍2例、乌兹别克斯坦籍1例），治愈出院106例，在院3例（均为普通型）。 第109例境外输入确诊病例，女，33岁，中国籍，近期居住地法国巴黎。该患者由法国巴黎乘航班（CA934）于10月8日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.4℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，即转送至滨海新区集中隔离医学观察点。当日海关实验室新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至空港医院发热门诊就诊。经市专家组确诊为我市第65例无症状感染者，在空港医院进行隔离医学观察。15日胸部CT示：右下叶前基底段胸膜下新可见斑片状磨玻璃密度影，考虑感染性病变。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（普通型），即转至海河医院治疗。全程实施闭环管理。 10月14日18时至15日18时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。累计报告本地新冠肺炎确诊病例137例，其中男性74例，女性63例；治愈出院134例，死亡3例。 我市无新增无症状感染者，累计66例（境外输入65例），其中，解除医学观察57例、尚在医学观察3例、转为确诊病例6例。 经市专家组讨论，第104例境外输入确诊病例和第106例境外输入确诊病例符合出院标准，于今日从海河医院出院，转入集中隔离医学观察点。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者7071人，尚有430人正在接受医学观察。 来源：天津发布 责任编辑：祝加贝 SN236 
继阿联酋后 印尼拟批准中国新冠疫苗投入紧急使用|2020年10月15日 19:16|原标题：继阿联酋后，印尼拟批准中国新冠疫苗投入紧急使用 据《华尔街日报》10月15日消息，印尼一位高级卫生官员说，印尼正在采取措施批准中国的新冠候选疫苗投入紧急使用，这将使印尼成为中国以外第二个这么做的国家。此前，阿联酋已批准一款中国的新冠疫苗投入紧急使用。 印尼政府表示，到今年年底将向中国公司采购1800万剂新冠疫苗，这些公司的新冠疫苗目前正在全球多个地点进行临床试验。 责任编辑：朱学森 SN240 
山东省委书记、省长先后赴青岛|2020年10月15日 19:02|原标题：山东省委书记、省长先后赴青岛 据大众网报道，10月14日至15日，山东省委副书记、省长李干杰在青岛调研检查疫情防控工作。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于做好疫情防控工作的重要指示要求，严格科学精准有效做好青岛疫情防控工作，坚决打赢打好这次突发疫情处置阻击战、遭遇战、攻坚战，持续巩固提升疫情防控成果。 李干杰来到青岛市疾控中心，详细了解核酸检测能力、流调溯源、信息发布等情况，与疾控专家商讨疫情防控具体问题。 在市北区卓越世纪中心外广场检测点，李干杰详细察看核酸检测流程和规范，与正在排队检测的居民深入交流，感谢信息登记人员、检测人员及志愿者的辛苦工作，希望大家发挥连续作战的顽强作风，严格按照技术规范采样检测。 在青岛市立医院东院区，他实地调研发热门诊建设情况，要求密切关注就诊人员健康状况，定期对医护人员、长期住院患者和陪护人员开展核酸检测，关键环节要加密检测。 在青岛市第十六中学，他来到隔离室、医务室和食堂，督导检查疫情防控措施落实情况。 在14日下午召开的疫情防控座谈会上，青岛市汇报了疫情防控问题清单，国家指导组有关负责人讲了意见。国家卫生健康委副主任于学军指出，山东省、青岛市高度重视突发疫情处置，整体工作有力有序。要认真梳理研究暴露出的不足和问题，发现短板、弱项、漏洞，尽快推动整改。要做好打持久战的准备，毫不放松落实好常态化疫情防控措施，统筹疫情防控和经济社会发展，两手抓、两手都要硬。要严格落实“四早”要求，做好患者救治、核酸检测、流调溯源、信息发布等工作，不断强化工作实效。 李干杰感谢国家指导组对山东工作的关心支持。他指出，要坚决落实习近平总书记重要指示要求和党中央决策部署，深刻吸取教训，盯紧问题、迅即整改，强化督导问效，严格确保见底到位。要全力以赴做好医疗救治、流调溯源、跟踪随访、核酸检测、院感防控、管控隔离、信息发布等各项工作，不断提高疫情防控的能力和水平。要进一步落实常态化疫情防控措施，补短板、强弱项、堵漏洞，着力完善问题发现整改机制、应急响应机制、一体处置工作机制、信息报告发布机制、常态化防控机制，扎实做好“外防输入、内防反弹”和秋冬季疫情防控各项工作，坚决守住疫情防控底线。要求真务实、严明纪律，坚决杜绝弄虚作假、有章不循，奋力夺取疫情防控全面胜利。 据《青岛日报》报道，14日晚上，李干杰在青岛主持召开省委统筹疫情防控和经济运行工作指挥部视频会议，深入学习贯彻习近平总书记关于统筹疫情防控和经济社会发展的重要论述精神，贯彻落实省委常委会会议精神，抓好国家督导组工作要求落实，研判当前疫情形势，解决存在的问题，安排部署下步工作，确保打赢青岛突发疫情阻击战、攻坚战、遭遇战，坚决守住疫情防控底线。 会议听取了青岛市疫情防控工作汇报和指挥部办公室有关工作组情况汇报，研判分析了疫情发展态势、核酸检测、患者救治及下一步工作重点。会议强调，要快速处置青岛突发疫情，抓好患者救治、流调溯源、隔离管控、核酸检测和信息发布等工作。要保质保量做好核酸检测，严格遵循相关技术规范，加强对第三方检测机构的监督，确保核酸检测工作扎扎实实。要深刻查摆问题，对疫情防控的每个方面、每个环节仔仔细细地“过筛子”，找准“病根”，实行台账管理，确保每个问题都百分之百整改到位。要实施“立足于有、关口前移、多重屏障”的纵深防御策略方法，落实好日常消毒、通风、戴口罩、测温、查验健康码等常态化防控措施，大规模开展预防性的核酸检测，保持疫情防控主动权。要坚持省市一体指挥，明确职责、落实责任，强化统筹协调，凝聚工作合力，确保各项工作高效有序进行。 此前10月13日下午，山东省委书记刘家义到青岛调研疫情防控工作并主持召开专题会，调度疫情处置工作有关情况，听取国家卫生健康委工作组、医疗专家的意见建议。 刘家义说，青岛市报告新增新冠肺炎无症状感染者后，省委、省政府高度重视，迅即作出部署安排，调度指导推进疫情处置工作。国家卫生健康委工作组给予了具体指导，我们表示衷心感谢。当前，各项工作正在紧张有序进行。各级各有关部门要坚决落实以习近平同志为核心的党中央各项决策部署，在国家卫生健康委工作组的指导下，从严从实从细从快做好流调、排查、检测、封控、隔离、收治等相关工作，严格执行制度规定，严格规范程序流程，确保精准高效。要加强流调溯源和分析研判，尽快查清传染源。要优化医疗资源配置，按照“四早”“四集中”要求，“一人一策”“一人一案”全力救治患者。要实事求是、公开透明，及时发布有关信息，主动回应社会关切。要严格落实各方责任，切实发挥好党组织作用，关键时刻有关部门要冲锋在前，决不后退一步。要强化统筹协调，省市一体，统一指挥，统一调度，凝聚工作合力，确保各项工作有序高效进行。 刘家义强调，全省各级各部门要始终绷紧疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，把疫情防控工作一抓到底，坚决守住疫情防控底线。要统筹抓好疫情防控和经济社会发展，切实把党中央各项决策部署落到实处，不断巩固经济社会持续向好发展势头，确保社会大局和谐稳定，为决胜全面建成小康社会营造良好环境。 10月15日上午，青岛疫情防控新闻发布会介绍，青岛目前在院收治13名确诊病例。经专家组会诊，研判为危重症1例，重症3例，普通型7例，轻型2例，所有患者均得到及时有效治疗。 10月15日17时，青岛召开疫情防控情况新闻发布会。截至10月15日15时30分，青岛已采样10468745份，已出结果8844565份，除已公布病例外无新增阳性样本。 责任编辑：刘光博 SN232 
山西公布1例新冠密接者轨迹:曾去曲沃县东城购物商城|2020年10月15日 18:00|原标题：山西公布1例新冠密接者轨迹：曾去过曲沃县东城购物商城 山西曲沃县卫生和计划生育局微信公号“健康曲沃”10月15日发布通告，急寻新冠肺炎密切接触者高某的密切接触者。通告全文如下： 关于急寻高某密切接触者的通告 广大居民朋友： 高某，男，27岁，山西省某公司工作，家住太原市，系新冠肺炎密切接触者，现已隔离，核酸检测结果为阴性，目前本人无异常症状。通过流行病学调查，高某曾于2020年10月7日下午2―3时，到过曲沃县东城购物商城1―3层。请与高某同时段在同一空间出现过的人员，务必通过电话向本人所在乡镇政府或单位报告登记，居家隔离14天，并进行健康监测，期间如有发热、咳嗽、乏力等症状，及时联系县疾控中心，告知自身健康状况、家庭详细地址和联系方式，并配合县人民医院规范就诊。 乐昌镇联系电话： 0357-4522215 北董乡联系电话： 0357-4588020 史村镇联系电话： 0357-4513705 曲村镇联系电话： 0357-4562001 杨谈乡联系电话： 0357-4564020 里村镇联系电话： 0357-4555020 高显镇联系电话： 0357-5523000 曲沃县疾控中心联系电话：0357-5510996 曲沃县人民医院联系电话：0357-4528120 曲沃县新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室 2020年10月14日 来源：健康曲沃微信公号 责任编辑：朱学森 SN240 
青岛38岁危重患者已使用康复者血浆，体温降到37.5℃|2020年10月15日 17:58|原标题：青岛38岁危重患者已使用康复者血浆，体温降到37.5℃ 发布会上通报，14日上午，青岛市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，系9月24日发布的大港公司无症状感染者转归。 青岛市副市长栾新介绍，新增确诊病例董某某，男，40岁，青岛港大港公司装卸工人，9月24日确定为无症状感染者，转到定点医院进行隔离观察。 10月13日，董某某在医院复查时做了对比，发现较之前的CT影像有变化，所以调整董某某为确诊病例。 青岛大学医疗集团副院长、青大附院教授孙运波介绍，新增确诊病例董某某，男，40岁，青岛港大港公司装卸工人，9月24日确定为无症状感染者。10月14日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 救治中，专家实施给予吸氧、使用康复者血浆治疗，抗病毒治疗等措施，目前患者病情稳定。 青岛港公司有一名无症状感染者从阴性转阳性，从9月24号到现在这么长时间，为什么出现这种情况？ 孙运波介绍，从9月24号发现是阳性，10月14号发现临床相关症象，转为确诊病例，一般潜伏期是1到14天，但是潜伏期在四周左右也有不少的报道，所以这个病人作为一个个案是可以接受的。 孙运波结合医学的概念给大家解释这个情况，这个病人是无症状感染者，无症状感染者的定义是新冠肺炎核酸检测阳性，或者是免疫球检测阳性，但是没有临床的相关症状，相关症状我们要熟悉的，发热、咳嗽、咽痛、或者是嗅觉不灵敏等等，这个病人也没有影像学方面没有肺炎的表现我们就称之为无症状感染者。 但是无症状感染者有两个发展趋势，一个是新冠肺炎的潜伏期，这个病情进展过程中，病人可以出现相关的临床症状，就转为确诊病例。这是病人的症状情况。另一个发展趋势是隐性感染者，从核酸检测阳性到阴性病人没有任何症状，这两种无症状感染、潜伏期、隐性感染都具有很强的感染性，因此都需要隔离治疗。这就是大港工人面临的情况。 青岛大学医疗集团副院长、青大附院教授孙运波通报了目前在医院收治的这13名确诊病例详情，经专家组会诊，研判为危重症1例，重症3例，普通型7例，轻型2例，所有患者均得到及时有效的治疗。 孙运波在发布会上介绍，国家，省市各级领导高度重视，已经选派最好的专家团队来青岛指导工作。采取一人一策精准诊治中西结合等，确保实现双零目标即患者零死亡医护人员零感染。 据了解，一例危重症患者为38岁男性患者，13日晚已经为患者注入康复者血浆抗体，坚持改善氧合，坚持中西医结合治疗，实施机械通气，目前整体情况在慢慢向好的方向发展。 目前，另一名大港公司无症状感染者经隔离治疗，即中西医结合治疗，即将出院，他的血浆含有抗新冠病毒康复血浆。 进入秋冬季节之后，气温逐渐下降，包括流感在内的呼吸道疾病进入多发季节，怎样做才能避免出现呼吸道疾病与新冠肺炎疫情叠加的风险？ 记者在10月15日上午召开的新闻发布会上进行了提问，会上，青岛市卫健委党组成员、副主任，市中医药管理局专职副局长赵国磊就此做出回应。 来源：半岛都市报 责任编辑：刘光博 SN232 
青岛：市民仍可正常就医 30家互联网医院可网上预约|2020年10月15日 17:40|原标题：青岛市民仍可正常就医，青岛30家互联网医院可网上预约 来源：半岛新闻 现在发生了疫情，很多市民都担心现在去医院是否能够正常就医。15日下午的发布会上，针对记者的提问，青岛市卫健委副主任、市中医药管理局专职副局长赵国磊介绍，目前医院中仍然在进行正常就诊，居民在就诊时需要出据健康通行码以及带有相关证件，办理入院手续时需提前进行核酸检测，持有正常的核酸检测报告。如果有市民出现发热、感冒等具体症状时，要及时去医院发热门诊就诊。 赵国磊还介绍，目前全市30家互联网医院可网上预约进行问诊拿药。但是如果是具体治疗，还是需要本人亲自去医院进行处理。（半岛全媒体记者 齐娟） 责任编辑：朱学森 SN240 
青岛：此次疫情将不会影响部分职业资格考试进行|2020年10月15日 17:30|原标题：青岛：此次疫情将不会影响部分职业资格考试进行 10月15日下午，青岛召开疫情防控情况发布会。会上介绍，青岛此次疫情将不会影响部分职业资格考试进行。 责任编辑：朱学森 SN240 
青岛：四个“抓好”重点做好疫情防控工作|2020年10月15日 17:21|原标题：青岛召开新闻发布会：四个“抓好”重点做好疫情防控工作 来源：半岛新闻 10月15日下午5点，青岛市召开新闻发布会，会上通报了青岛疫情防控和处置工作最新进展情况。疫情发生后，青岛全力做好患者救治、密切接触者追踪管理、全员核酸检测、重点区域管控等工作。此外， 青岛还重点做了以下几方面工作： 一是抓好社区（村）防控。动员社区（村）居民响应号召，有序参加全市全员核酸检测，做到应检尽检。同时严格落实社区（村）防控措施，发挥好社区防控小组作用，力量迅速下沉，落实群防群控，压实网格化管理责任。 二是抓好重点场所防控。严格落实教育、医疗、养老机构等重点场所和监所等特殊场所防控，加强集贸市场、大型商超、娱乐场所等公共场所疫情防控。比如：针对容易形成人员聚集的农贸市场，坚决禁止活禽交易和宰杀；必须按照规定对市场进行消毒消杀；对入场人员必须进行体温检测；每日休市后必须按规定对市场进行卫生清理；在市场入口必须设立查验点，按要求对入场人员健康码、佩戴口罩等情况进行查验。 三是抓好机场、港口等各口岸防控，坚持人物同查、人物间防，健全完善从远端防控、航空运输、口岸检疫、分类转运到集中隔离、全面检测、医疗救治、社区管控的全链条闭环管理。 四是抓好仓储、物流、市场流通等各环节的防控工作。（半岛全媒体记者 齐娟） 责任编辑：朱学森 SN240 
未发现新增阳性!青岛采样突破千万出具结果884万余份|2020年10月15日 17:10|原标题：青岛未发现新增阳性！截至15日15时30分，青岛采样突破千万，青岛出具结果884万余份 来源：半岛新闻 10月11日本市发现3例新冠肺炎无症状感染者后，立即组织开展大规模的流调排查和分类检测，截至11日23时采样14万余份；截至12日12时，采样27万余份；截至12日17时30分，采样103万余份；截至13日8时，采样307万余份；截至13日20：30，采样560万余份；截至14日9时30分，采样750万余份；截至14日14时，采样828万余份；截至14日18时，采样882万余份；截至15日8时，采样994万余份。 10月15日下午5点，青岛市召开新闻发布会，会上通报截止15日15时30分，青岛共采样10468745份，出具报告8844565份，未发现新增阳性病例。（半岛全媒体记者 齐娟） 责任编辑：朱学森 SN240 
香港15日新增新冠肺炎确诊病例12例 累计确诊5212例|2020年10月15日 17:09|原标题：香港15日新增新冠肺炎确诊病例12例 累计确诊5212例 10月15日下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心举行发布会。据介绍，香港单日新增新冠肺炎确诊病例12例，8例属输入病例，4例为本地感染病例，其中2例感染源头不明。 责任编辑：祝加贝 SN236 
青岛核酸检测已采样1046万份|2020年10月15日 17:08|原标题：青岛核酸检测已采样1046万份 来源：齐鲁网 截至10月15日15时30分，青岛已采样10468745份，已出结果8844565份，除已公布病例外无新增阳性样本。 责任编辑：朱学森 SN240 
3000境外生放弃学业 台湾岛内高校担忧“经营困难”|2020年10月15日 13:31|原标题：3000境外生放弃学业，岛内高校担忧“经营困难” 环球时报综合报道 受新冠肺炎疫情影响，岛内各大专院校虽已开学满月，但仍有不少境外生放弃学业。 据台湾《联合报》14日报道，台“教育部”自6月底起逐步开放境外生入境，但因为班机及检疫旅馆有限，入境速度缓慢，7月平均每天有34名境外生入境，9月这一数字达到280人，10月平均每天114人入境。“教育部次长”刘孟奇透露，目前有约1.8万境外生入境，但也有1000名学位旧生退学以及粗估2000名新生放弃入学资格，总计3000人不来，其中以来自印度、菲律宾及印度尼西亚的学生为主，像来自印度的学生应该有700人，但目前仅入境台湾18人。以公私立大学每年平均学费7.5万元（新台币，下同）计算，相当于岛内大学每年短收2.25亿元学费。此外，台“教育部”整体粗估2020学年度境外新生达1.6万人，是过去十多年来首度负增长，去年境外新生约1.7万人。 台湾当局于6月17日、7月22日、8月5日分三批次逐步开放境外生入台，非应届毕业生、但人数最多的大陆学位生一直被排除在外，引发台湾教育界人士及陆生的不满。《联合报》的统计显示，上学期台湾约有2.6万名境外生未能入境就学，其中陆生7600人。台湾中国文化大学教务长方元沂称，近年因岛内少子化，大陆生源又因两岸情势大减，本来想靠国际招生补回来，却因疫情而失策，“私校经营还是很困难的”。交大代理校长陈信宏称，如果明年度国际招生未有起色，往后的状况就不知道了；且因为疫情，各大学的国际学术交流停止、交换计划暂缓，各校只能“关起门做自己的事”，高教国际化速度恐大幅放缓。（程东） 责任编辑：武晓东 SN241 
美媒文章：中国丝绸之路旅游再度繁荣|2020年10月15日 13:18|原标题：美媒文章：中国丝绸之路旅游再度繁荣 参考消息网10月15日报道 美国外交学者网站10月9日发表了西澳大利亚大学学者陈志新的题为《随着中国放宽新冠肺炎限制措施，丝绸之路旅游再度繁荣》的文章称，随着中国继续放松对国内流动性的限制，今年国庆黄金周假期很可能标志着中国许多地区城市和边疆地区经济命运的一个重要转折点。未来几个月里，丝绸之路计划定于在线进一步推进。全文摘编如下： 随着中国继续放松对国内流动性的限制，今年国庆黄金周假期很可能标志着中国许多地区城市和边疆地区经济命运的一个重要转折点。 在新冠肺炎限制人们的流动之前，西安、敦煌、广州、苏州、兰州和泉州都把自己推广为丝绸之路沿线的重要中心城市，不管是海上的还是陆上的。随着与新冠肺炎相关的限制陆续被取消，国庆黄金周假期见证了这种文化经济的复兴。旅游业被视为政府新的“双循环”经济战略的重要组成部分。在黄金周前的几天，文化和旅游部将景区的最大承载量从50%上调至75%，从而减少了对该国旅游景点的限制。为了重振文化旅游业，中国在全国推出了包括门票减免以及发旅游券在内的激励措施。 几周前，西安市主办了2020世界文化旅游大会，重点探讨疫情后复苏战略。此次活动的一个重点是在甘肃省各地推广以丝绸之路为主题的活动和景点。 同样，9月底，兰州市牵头发起了一项涉及黄河沿岸其他19个城市的倡议，组建一个文化旅游联盟。 包括四川和新疆在内的一些地方政府开发的“环西部火车游”也被贴上连接陆上和海上丝绸之路、促进“双循环”的标签。这条线路旨在连接中国西部的12个省份，形成一条以跨地区连通为主题的旅游线路。未来几个月里，丝绸之路计划定于在线进一步推进。 责任编辑：武晓东 SN241 
被停职的青岛卫健委“一把手” 1个半月前刚获新任命|2020年10月15日 12:58|原标题：被停职的青岛卫健委“一把手”，一个半月前刚获新任命 来源：北京青年报-政知道 10月15日，青岛市举行疫情防控情况新闻发布会。 青岛市副市长栾新在发布会上通报了两项与疫情有关的追责： 10月14日，青岛市委研究决定，市卫生健康委党组书记、主任隋振华同志停职，接受进一步调查；委派市委组织部常务副部长杨锡祥同志主持市卫生健康委全面工作。 10月15日，青岛市卫生健康委党组研究决定，市胸科医院党委副书记、院长邓凯同志免职，接受进一步调查。 就在一个半月前，今年8月31日，青岛市政府发布人事任命，任命隋振华为青岛市中医药管理局局长。 2017年6月，隋振华出任青岛市林业局局长。2019年1月，隋振华出任青岛市卫生健康委员会党组书记、主任。青岛政务网站此前显示，隋振华主持市卫生健康委员会（市中医药管理局）全面工作，分管人事处、市保健办公室、市市立医院、市第九人民医院等。 此前，隋振华最后一次公开出席活动是在9月24日，全省妇幼保健机构建设暨妇幼健康工作现场推进会在青岛召开，隋振华围绕着有序推进妇幼健康服务体系建设、全力做好母婴安全管控工作、不断拓展妇幼健康服务内涵做典型发言。 疫情开始以来，隋振华出任市疫情防控指挥部疫情防控和医疗救治组组长，曾多次出席青岛市新冠肺炎疫情防控指挥部新闻发布会，通报青岛新冠肺炎疫情防控情况。 政知道注意到，10月14日晚，青岛市委常委会召开会议。会议强调，这次疫情暴露出青岛在疫情防控操作、落实等层面存在的问题和漏洞，教训十分深刻。 会议要求，要坚持问题导向，深入查找青岛常态化疫情防控中存在的突出问题，全面检视、深刻反思、举一反三，进一步严格执行制度规定、严格规范程序流程，全面抓好秋冬季常态化疫情防控。 “接班”隋振华主持市卫生健康委全面工作的杨锡祥，现任青岛市委组织部常务副部长。 杨锡祥曾担任青岛红岛经济区管理委员会副主任、青岛高新技术产业开发区管理委员会副主任等职。 2014年4月至2018年10月，杨锡祥出任青岛市卫生和计划生育委员会主任、市中医药管理局局长。 被免职的院长邓凯，他所在的青岛市胸科医院与此次疫情高度相关。 10月11日，青岛通报新增确诊病例，打破了国内连续超过56天没有新增本土确诊病例的纪录。 自11日起至14日青岛市召开疫情防控新闻发布会为止，青岛市共确诊12例病例中，有危重型1例，重型3例，普通型6例，轻型2例。 政知道（微信ID：upolitics）注意到，12例中，有10例系在青岛市胸科医院院内感染，2例为院外感染。院内10例有7例为患者，3例为护工。 院外确诊的2例病例也均为院内确诊患者的密接者，其中出租车司机邵某某为确诊病例护工江某某丈夫，刘某某系确诊病例韩某某的母亲。 10月12日，青岛市疫情防控专家组组长张华强在发布会上宣布，青岛市胸科医院所在的青岛市李沧区楼山后社区调整为中风险地区。 10月13日，青岛市疾病预防控制中心传染病防制科主任姜法春在发布会上证实，根据流行病学调查结果，青岛本次疫情的确诊病例和无症状感染者均与青岛市胸科医院高度相关。 疫情发生后，经专家疫情风险研判，青岛市胸科医院的388名职工、陪护和在院患者已被全部判定为密切接触者，并对该院实施了封闭管理。 10月15日，青岛市副市长栾新在发布会上介绍，目前胸科医院的全部医务人员及工作人员经过核酸检测，检测结果全部为阴性。 同时，青岛市所有医疗机构的工作人员、住院病人及陪护人员采样已经完成了206225人份，已出结果的全部为阴性。 据青岛市卫健委通报，10月14日，青岛市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，为无症状感染者转归。 新增确诊病例董某某，男，40岁，是青岛港大港公司装卸工。他在9月24日例行核酸检测中发现为阳性，10月14日结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例，并且调整了相应的治疗方案，给予抗病毒康复期血浆的治疗。目前，董某某已经转入青岛市第三人民医院进行治疗。 政知道（微信ID：upolitics）注意到，9月24日，青岛在对青岛港大港公司“应检尽检”人员进行定期例行检测时，发现了2例新型冠状病毒肺炎无症状感染者。 目前，除董某某外的另一名无症状感染者，经过隔离治疗恢复良好，没有出现任何临床症状，近期就可能出院。 截至10月14日24时，青岛市现有13例本地新冠肺炎病例在定点医院接受隔离治疗，1例无症状感染者在定点医疗机构隔离观察治疗。目前，青岛市纳入集中隔离医学观察的密切接触者共515人。 13例患者中有1例危重症，3例重症，7例普通型，2例轻型。 据通报，1例危重症患者为38岁男性患者，13日晚已经为患者注入康复者血浆抗体，坚持改善氧合，坚持中西医结合治疗，实施机械通气，目前整体情况在慢慢向好的方向发展。 目前青岛全市核酸检测已经采样9947304份，已出结果7646353份，除公布确诊病例之外，尚未发现新增阳性样本。 撰文|董鑫 高语阳 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛卫健委主任停职！十个要点了解青岛疫情最新情况|2020年10月15日 12:34|原标题：青岛卫健委主任停职！十个要点了解青岛疫情最新情况 14日晚及15日上午，青岛市连续召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，介绍疫情和防控工作情况。 要点如下：10月14日，青岛市委研究决定：青岛市卫生健康委党组书记、主任隋振华同志停职，接受进一步调查；委派市委组织部常务副部长杨锡祥同志主持市卫生健康委全面工作。10月15日，青岛市卫生健康委党组研究决定：青岛市胸科医院党委副书记、院长邓凯同志免职，接受进一步调查。10月14日0―24时，青岛市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，系9月24日发布的大港公司无症状感染者转归。 病例详情 董某某，男，40岁，青岛港大港公司装卸工人，9月24日确定为无症状感染者。10月14日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 目前在院收治的13名确诊病例中，危重症1例，重症3例，普通型7例，轻型2例，所有患者均得到及时有效治疗。 截至15日上午8时，青岛市已采样9947304份，已出结果的是7646353份，除已公布的确诊病例之外，尚未发现新的阳性样本。胸科医院全部医务人员及工作人员经过检测全部为阴性。 从12日至今，青岛市已基本完成了市南、市北、李沧、崂山、城阳五个主城区的全员核酸检测。下一步要确保16日完成青岛市全员核酸检测工作。 已公布的确诊病例中多数是结核病人。涉事胸科医院为青岛市专门治疗肺结核的医院。确诊病例中，有7名为住院患者，3名从事陪护工作，还有2名是作为密切接触者被感染的。 结核病会侵蚀到人的肺部，新冠病毒恰恰又攻击的是肺，两种病情叠加会给救治工作带来很大难度，目前治疗方案为一人一案，医护人员全力以赴救治每一个病人。此前社交平台上曾流传一张图片，称钟南山院士已于10月12日抵达青岛，指导疫情防控工作。青岛市委常委、副市长薛庆国在14日发布会现场“辟谣”：钟南山院士没来青岛，但有不少权威医疗专家已赴青岛指导救治。 近日，山东日照、烟台、潍坊等城市都向青岛伸出了援助之手。薛庆国特别提到，甘肃陇南成县是青岛市城阳区东西扶贫协作对口帮扶县。这次疫情发生后，成县短时间内就组织了50名医护人员飞到青岛，支援城阳区开展核酸检测工作：“非常感人，我们不是孤立的，这就是我们社会主义大家庭的优越性。” 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
中国“一枝独秀”，外媒：出人意料|2020年10月15日 11:35|原标题：中国“一枝独秀”，外媒：出人意料 外媒称，中国进口9月出人意料地进入复苏模式。随着国内新冠疫情缓解，中国国内需求增长，进口迅速反弹。国际货币基金组织（IMF）称：“自4月初中国大部分地区重新开放后，中国的经济活动要比预期正常化的速度更快。”IMF由此预测中国今年的经济增速为1.9%，2021年将增长8.2%。 英国《泰晤士报》网站10月13日报道称，中国进口9月出人意料地进入复苏模式。随着国内新冠疫情缓解，中国国内需求增长，进口迅速反弹。 报道称，世界第二大经济体9月份的出口也继续稳步增长。根据海关公布的数据，当月中国进口增长13.2%。 报道指出，在今年早些时候因新冠疫情导致海外订单锐减之后，中国的出口开始恢复。9月份出口同比增长9.9%，延续了8月份的涨势。 分析人士说，进口增长表明北京稳经济的努力取得了一些成果。中原银行首席经济学家王军说，这些支持经济的措施“扩大了内需，尤其是投资拉动的需求，从而提振了进口。另一个因素是人民币最近的升值，这有利于进口和提高人们的购买力”。 报道称，在其他市场的竞争对手仍受疫情困扰之际，中国制造商加紧生产。 英国凯投国际宏观经济咨询公司资深中国经济学家朱利安・埃文斯-普里查德说：“进口激增表明国内投资支出依然强劲。与此同时，出口保持了旺势，最主要的原因可能是中国主要贸易伙伴最近的零售增长。” 报道注意到，随着进口增长，中国的整体对外贸易顺差――即进出口差额――相比于8月份继续缩小。 另据法国《回声报》网站10月13日发表题为《经济复苏牢固的中国一枝独秀》的报道称，中国的经济复苏得到确认。国际货币基金组织（IMF）称：“自4月初中国大部分地区重新开放后，中国的经济活动要比预期正常化的速度更快。”IMF由此预测中国今年的经济增速为1.9%，2021年将增长8.2%。 令人想不到的是，疫情最先出现的中国将是今年唯一免于经济衰退的主要经济体，尽管其增速要比2019年低得多。在一季度陷于几十年来从未有过的负增长后，中国经济因得益于牢固的政策支持计划和具有让人吃惊的韧性的出口而逐步恢复。 报道称，根据海关10月13日公布的数据，9月份中国出口同比增长9.9%。在全球经济慢慢重启之际，中国企业恢复冲劲，踊跃争取竞争者依然受制于产能限制的市场的份额。 野村证券的经济学家指出，在众多国家以线上形式步入开学季后，“中国出口总体增长主要得到电脑产品的拉动”。 报道称，作为亚洲巨头经济复苏的明证，中国9月进口增长13.2%，是今年以来最强劲的增长。除了人民币升值的积极效果外，公共部门对投资的支持以及新冠疫情得到控制都刺激了内部需求。花旗银行的分析师们指出，铁、铜、原油等进口都在加速“显示了7、8月洪水过后，基础设施领域投资的改善和建筑行业经营活动的发展”。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
青岛港工人病例潜伏期20多天 专家：可接受个例出现|2020年10月15日 11:29|原标题：青岛港工人病例潜伏期20多天，专家：可以接受个例出现 来源：半岛新闻 10月15日上午，青岛市召开疫情防控新闻发布会，会上通报，14日上午青岛市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，系9月24日发布的大港公司无症状感染者转归。青岛大学医疗集团副院长，青大附院教授孙运波介绍，新增确诊病例董某某，男，40岁，青岛港大港公司装卸工人，9月24日确定为无症状感染者。10月14日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。救治中，专家实施给予吸氧、使用康复者血浆治疗，抗病毒治疗等措施，目前患者病情稳定。 青岛港公司有一名无症状感染者从阴性转阳性，从9月24号到现在这么长时间，为什么出现这种情况？ 孙运波介绍，他从9月24号发现是阳性，10月14号发现临床相关症象，转为确诊病例，一般潜伏期是1到14天，但是潜伏期在四周左右也有不少的报道，所以这个病人作为一个个案是可以接受的。为什么会出现这种情况？我结合医学的概念给大家解释这个情况，这个病人是无症状感染者，无症状感染者的定义是新冠肺炎核酸检测阳性，或者是免疫球检测阳性，但是没有临床的相关症状，相关症状我们要熟悉的，发热、咳嗽、咽痛、或者是嗅觉不灵敏等等，这个病人也没有影像学方面没有肺炎的表现我们就称之为无症状感染者，但是无症状感染者有两个发展趋势，一个是新冠肺炎的潜伏期，这个病情进展过程中，病人可以出现相关的临床症状，就转为确诊病例。这是病人的症状情况。另一个发展趋势是隐性感染者，从核酸检测阳性到阴性病人没有任何症状，这两种无症状感染、潜伏期、隐性感染都具有很强的感染性，因此都需要隔离治疗。 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛：大规模核酸检测截止日期于17日看具体情况再定|2020年10月15日 11:18|原标题：青岛市疫情防控情况新闻发布会 来源：闪电新闻 青岛大规模核酸检测的截止日期什么时候？还有个别未检测的是否还进行免费的核酸检测？后续是否设立常备的免费核酸检测点？ 陈万胜：大家知道这次大规模的全市全员的核酸检测是从12号开始启动到16号，用三天的时间，截止到昨天，现在基本完成了市南市北的核酸检测，下一步五天的时间完成整个市的核酸检测工作。从17号开始，准备选取部分采纳点有适当的延长时间，这次由于各种原因没有检测的人员或者是新回到青岛的人员进行核酸检测工作，这次就能完成核酸检测的工作。借此机会，请广大市民朋友提醒身边的熟悉的亲朋好友还没有进行核酸检测的朋友尽快到附近的检测点去进行采样和检测。下一步我们将根据全员核酸检测工作完成的情况，也就是到16号以后，17号看看具体的情况，我们再确定适当延长时间，给社会进行公布。 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛：大港公司另外一个病人核酸检测已经是阴性|2020年10月15日 11:15|原标题：青岛市疫情防控情况新闻发布会 来源：闪电新闻 大港公司另外一个工人现情况如何？ 现在病人的情况是恢复良好，近期可能出院。 这意味着他没有出现任何的临床症状是这样吗？ 对，他算是一个隐性感染者，到了第三次，以后的IGM（音）弱阳性，进一步支持他是一个阴性感染者，但是他的核酸检测已经是阴性了。他的血浆就是含有抗新冠病毒的康复血浆。 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛公布13例确诊病例详情：危重症1例，重症3例|2020年10月15日 11:13|原标题：青岛公布13例确诊病例详情 今天，青岛疫情防控新闻发布会介绍目前在院收治的13名确诊病例。经专家组会诊，研判为危重症1例，重症3例，普通型7例，轻型2例，所有患者均得到及时有效治疗。 责任编辑：张玉 SN234 
青岛5区市检测任务基本完成|2020年10月15日 10:56|原标题：青岛5区市检测任务基本完成 来源：齐鲁网 青岛五区市检测任务基本完成！目前青岛全员核酸检测已经采样9947304份，已出结果7646353份，除已公布确诊病例外，尚未发现新增阳性样本。 责任编辑：武晓东 SN241 
最新通报！青岛市新增一例确诊病例 详情公布|2020年10月15日 10:54|来源：闪电新闻 10月15日10：30，青岛召开疫情防控情况新闻发布会。以下为发布会相关内容： 10月14日青岛市确认新增一例确诊病例，10月14日青岛市新增这个病例是我们24号发布的董某某转为确诊病例，省委省政府专门下发文件，对应检人员进行相关检测，9月24号，我们青岛市在对青岛大港公司定期检测中新后发现了两例新冠肺炎感染者，其中董某某是装卸工人，男，40岁。组织14天一轮的核算检测，9月24号检测机构报告董某某核算检测结果是阳性。由于董某某当时没有任何临床症状，专家组根据国家规范的这种确诊确定为无症状感染者，转到定点医院进行隔离观察。10月13号董某某做了对比，发现CT影像有明显变化，经过会诊，最后确定为将董某某调整为新冠肺炎的确诊病例。第二的是其他12例救治情况，其中一例是危重，重型3例，普通型7例，其他两例。重型在青岛市西海岸进行救治。 责任编辑：张玉 SN234 
青岛核酸检测已采样994万份|2020年10月15日 10:54|原标题：青岛核酸检测已采样994万份 来源：齐鲁网 目前青岛全员核酸检测已经采样9947304份，已出结果7646353份，除已公布确诊病例外，尚未发现新增阳性样本。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
香港民政事务局局长新冠检测呈阴性 曾探班确诊乐师|2020年10月15日 10:24|原标题：香港民政事务局局长新冠检测呈阴性 曾探班确诊乐师 海外网10月15日电香港管弦乐团一名乐师初步确诊新冠肺炎，他曾在10月9日、10日于文化中心参与演出，负责吹奏单簧管，没有戴口罩。据香港文汇网报道，香港民政事务局今日（15日）表示，局长徐英伟曾出席音乐会并到后台探班，经检测后新冠病毒检测结果呈阴性。 此前港媒报道，香港特区政府行政长官林郑月娥亦曾出席该音乐会，特首办10月14日回应指，行政长官的新冠检测结果呈阴性。（海外网 朱惠悦） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
福建省14日新增境外输入无症状感染者4例|2020年10月15日 09:43|原标题：福建省10月14日新增境外输入无症状感染者4例 责任编辑：武晓东 SN241 
成都新增1例境外输入无症状感染者，详情公布|2020年10月15日 09:41|原标题：成都新增1例境外输入无症状感染者，详情公布 10月15日，据成都卫健委官方微信消息，10月14日，成都市无新增确诊病例。新增境外输入无症状感染者1人。2名境外输入无症状感染者解除集中隔离医学观察。 截至10月14日24时，成都市累计报告确诊病例326例（其中境外输入181例），累计出院284人，死亡3人，其余39例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有57例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。现有1067名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 无症状感染者：男，31岁，中国籍，从伊拉克出发，经卡塔尔乘QR8064次航班于10月4日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月14日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院治疗。 责任编辑：贾楠 SN245 
驻法国使馆：提醒中国留学生及汉语教师防范反弹疫情|2020年10月15日 08:40|原标题：驻法国使馆：提醒中国留学生及汉语教师防范反弹疫情 中国侨网10月15日电据中国驻法国大使馆网站消息，中国驻法国使馆在网站发布公告，提醒在法中国留学生、汉语教师强化措施防范反弹疫情。 公告称，当前法国新冠肺炎疫情出现反弹，病毒传播加快，希望同学们和汉语老师一定要保持高度警惕，不松懈不麻痹，遵守法国政府发布的抗疫规定和措施，关注中国驻法国大使馆和《法国留学服务网》网站发布的防疫提醒，坚定信心，科学防疫，严格自我防护，统筹安排好防疫和学业，实现平安、健康、成功留学。 一、持之以恒，涵养个人卫生防疫习惯。 坚持做好日常防疫，勤洗手、勤消毒、戴口罩、常通风，保持安全社交距离，在咳嗽或打喷嚏时，用纸巾捂住口鼻或屈肘遮挡，避免飞沫和接触传播。 二、减少外出，降低感染风险。 疫情期间减少非必要外出，不聚集，不前往人群密集场所。如确需外出，严格防护，尽量减少乘用公共交通，降低交叉感染风险。 三、遵守学校规定，做好个人防护。 在学校期间，遵守学校发布的防疫规定，关注学校疫情动态，加强自我防护，重视在学校和学生宿舍内公共区域（如电梯、共用厨房、不通风的空间等）的卫生防护，尽量不用手直接触碰公共区域高频接触物体表面（如门把手、电梯按钮等），触碰后及时洗手和消毒。疫情期间，不串门，不聚餐。 四、膳食均衡，保持健康生活方式。 日常生活注意膳食搭配，营养平衡，因地制宜开展体育锻炼，规律作息，健康睡眠，增强身体免疫力。 五、多与亲人沟通，让家人放心。 主动与家人沟通，保持与学联和同学之间的联系，及时科学排解负面情绪，让自己静心，保持平常心，保持良好学习生活状态。 六、如有需要，登记领取防疫物品。 缺乏个人防疫物品的同学，在巴黎地区的请使用手机在线填写申领登记后，前往驻法使馆教育处领取；巴黎地区以外的请联系当地学联或抗疫互助组登记领取。 七、身体不适，及时隔离、检测和就医。 如出现新冠肺炎疑似症状，或曾与确诊、疑似病例有过密切接触史，请切勿有侥幸心理，立即自我隔离、避免外出，根据病情变化及时与专业医生或当地卫生机构联系，及时检测和就医；如被确诊，根据医嘱做好隔离和治疗，警惕从轻症转为中、重症，同时提醒与自己有过密切接触史的人员进行隔离或检测。 八、若有困难，请与驻法使馆教育处老师联系。 相知无远近，天涯若比邻，留学不孤单。祖国是海外学子永远的依靠，中国驻法国大使馆是留学生温暖之家。同学们和汉语老师在防疫和学习生活中遇有问题困难，请及时与教育处老师沟通，驻法使馆教育处老师将竭诚提供服务。大家携手同心，守望相助，不忘留学初心，平安健康，学成报国。 常用联系方式： 驻法国使馆领事保护与协助电话：+33-153758840 驻法国使馆教育处留学生事务应急安全值班电话： +33-1 4408 1940（工作日） +33-637575145（仅在非工作时间及周末、节假日使用） 驻马赛总领馆领事保护与协助电话：+33-491320019 驻里昂总领馆领事保护与协助电话：+33-785620931 驻斯特拉斯堡总领馆领事保护与协助电话：+33-609994464 驻圣但尼总领馆领事保护与协助电话：+262-693925807 驻帕皮提领事馆领事保护与协助电话：+689-87295620 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话： +86-10-12308或+86-10-59913991 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
河南新增无症状感染者12例，均为境外输入|2020年10月15日 08:38|原标题：河南新增无症状感染者12例，均为境外输入 新京报快讯据河南卫健委官微消息，2020年10月14日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例；新增无症状感染者12例（均为境外输入）。 截至10月14日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例8例，5例出院，3例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40511人，目前，无正在接受医学观察者。 截至10月14日24时，正在医学观察的无症状感染者44例（均为境外输入）。 来源：河南卫健委官微 责任编辑：张玉 SN234 
河北14日新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者2例|2020年10月15日 08:35|原标题：河北省10月14日新增确诊病例1例、无症状感染者2例，均为境外输入 责任编辑：武晓东 SN241 
四川14日新增境外输入无症状感染者1例|2020年10月15日 08:29|原标题：四川省10月14日新增境外输入无症状感染者1例 四川省卫健委消息，10月14日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月15日0时，四川省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例723例（其中境外输入182例），累计治愈出院681例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例39例，1067人尚在接受医学观察。 10月14日0-24时，四川省新增无症状感染者1例（境外输入，10月4日自卡塔尔乘机抵蓉，10月14日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察2例，尚在集中隔离医学观察59例（均为境外输入），比前一日减少1例。 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛新增确诊病例1例为无症状感染者转归 系装卸工人|2020年10月15日 08:28|原标题：青岛市新增确诊病例1例为无症状感染者转归，系装卸工人 2020年10月14日0―24时，我市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，系9月24日发布的大港公司无症状感染者转归。 新增确诊病例董某某，男，40岁，青岛港大港公司装卸工人，9月24日确定为无症状感染者。10月14日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。 截至10月14日24时，我市累计确诊本地新型冠状病毒肺炎病例78例，其中治愈出院64例，死亡1例，现有13例在定点医院接受隔离治疗；境外输入病例37例，其中治愈出院36例，现有1例（英国输入）在定点医院接受隔离治疗；无症状感染者48例，其中47例已出院，现有1例在定点医疗机构隔离观察治疗。目前，我市纳入集中隔离医学观察的密切接触者共515人。 青岛市卫生健康委员会 2020年10月15日 来源：青岛市卫健委 责任编辑：张玉 SN234 
海外网深一度：外贸“转正”，中国经济复苏领跑全球|2020年10月15日 08:25|原标题：海外网深一度：外贸“转正”，中国经济复苏领跑全球 全球经济受疫情影响大幅萎缩之际，中国外贸逐季回稳向好势头引发世界关注。海关总署10月13日发布的数据显示，前三季度，中国货物贸易进出口总值23.12万亿元人民币，比去年同期增长0.7%，实现今年以来外贸进出口增速首次“转正”。其中，出口12.71万亿元，增长1.8%；进口10.41万亿元，下降0.6%，明显好于预期。 值得注意的是，9月份单月进口值创历史新高。英国《金融时报》关注到，这是今年以来，中国进口额继6月份之后的第二次增长，是中国贸易活动日趋全面复苏的一个迹象。美国《华尔街日报》指出，强劲的贸易数据表明了中国经济的复苏趋势。有分析认为，中国经济在全球低迷中逆势增长，增加了对全球经济的重要性。 海关统计显示，从4月份开始，出口连续6个月正增长。前三季度累计增长1.8%，表现超出市场普遍预期。路透社称，由于全球医疗用品和电子产品的强劲需求，中国出口额未受全球经济放缓的严重影响。花旗集团（Citigroup）经济学家刘立刚（Li-Gang Liu）表示，“在全球经济非常低迷的情况下，外部需求对中国经济的贡献大于去年的水平，这是一个令人惊讶的现象。” 由于国内复工复产有序推进，不少民营企业出口订单不断增加。就在几天前，广西柳州首次出口到欧盟的760箱螺蛳粉通过海关检疫发往意大利。今年1―9月，广西螺狮粉出口达到了去年全年的26.3倍，出口国家也增加了新加坡、俄罗斯、南非等7个国家。前三季度民营企业进出口10.66万亿元，同比增长10.2%，占到了中国外贸总值的46.1%，中国的速食、冷柜等“宅经济”商品也拉动了中国出口增长1.1个百分点。 中国货物贸易进口出口双双走强引发外界广泛关注。在描述这一盛况时，路透社13日用“进口凶猛”“出口具韧性”来形容。文章引述专家的观点分析指出，外贸整体恢复至去年同期水平，在全球需求萎缩、全球防疫与经济形势依然严峻的情况下，中国外贸逐月改善，展现出口的韧性。 文章提到，“进口凶猛”主要是因为随着国内投资的拉动以及国内需求的恢复，进口需求明显增长，同时美元的贬值和近期国际大宗商品价格的恢复性上涨，也拉动了国内进口；“出口具韧性”则与全球经济重启带来的需求改善有关。汇丰（HSBC）大中华区经济学家艾琳・辛（Erin Xin）也持相同观点，“这一强劲增长是中国国内经济持续复苏和货币升值引发的内需增加带来的。” 前三个季度中国的外贸增速分别为-6.5%、-0.2%和7.5%，呈现出一季度大幅下跌、二季度止跌企稳、三季度全面反弹的清晰态势。半岛电视台网站文章认为，随着中国疫情得到控制，政府出台的一系列经济扶持举措将有效提振内需。而近期人民币升值，也提高了民众的消费能力，带动了进口增长。 中国外贸逆势上扬并非“昙花一现”。高盛（Goldman Sachs）经济学家在13日的一份报告中预计，未来几个月中，全球住房市场的强劲增长将为中国家具和电器的出口提供支持。与此同时，随着国内经济活动持续复苏，进口也可能继续扩大。美国《华尔街日报》指出，许多经济学家预测，第三季度国内生产总值数据公布时，人们将看到中国经济已恢复到疫情前5%-6%的增长趋势，并且这种趋势将持续到年底。 国际货币基金组织（IMF）13日公布最新一期“世界经济展望”，预测今年世界经济将萎缩4.4%。其中，美国经济将衰退4.3%，欧元区经济衰退8.3%，英国经济衰退9.8%，新兴市场和发展中国家经济将衰退3.3%。而中国将是世界主要经济体中唯一保持正增长的国家，预计今年增长为1.9%。麦格理银行的首席中国经济学家拉里表示，中国经济在全球低迷中逆势增长，增加了其对全球经济的重要性，“中国的经济复苏势头非常强劲”。 刚刚过去的“十一黄金周”，中国服务业复苏势头明显。根据中国文化和旅游部公布的数据，截至10月8日，有6.3亿中国人在“十一黄金周”期间外出旅行，达到去年同期旅行人数的79.0%。同时，“十一黄金周”期间中国游客的旅游收入实现4543.3亿元，恢复到去年同期的69.9%。CNN指出，中国经济在节前已出现回暖势头，而“十一黄金周”的数据则表明，服务业活动处于近7年来最高水平。 此外，有分析人士观察到，中国经济正以更加均衡的形式复苏，制造业、服务业和消费齐头并进。牛津经济研究院亚洲区经济研究主管路易斯・库伊斯（Louis Kuijs）表示，中国成功摆脱疫情、保持工厂运营的能力，令其在全球价值链中扮演更重要的角色。 “外界以为全球供应链会远离中国。但实际上，至少目前看，中国成功摆脱了疫情，未受影响。”他表示，尽管美国单方面挑起争端，并频频叫嚣“中美脱钩”，但今年上半年，美国对华直接投资实际增长了6%。 中国为何能够实现经济快速复苏？美国有线电视新闻网（CNN）观察到，这离不开几项关键防疫和纾困措施，包括严格封锁及疫情监控、拨款数千亿美元给大型基础设施项目、提供现金激励刺激消费等。 CNN等多家外媒表示，中国在全球经济复苏中遥遥领先，国际影响力将进一步扩大。海关数据显示，前三季度，中国对东盟、欧盟、美国进出口同比分别增长7.7%、2.9%、2%，而对“一带一路”沿线国家累计进出口6.75万亿元，同比增长1.5%。越来越多国家看重中国在全球供应链和消费链中的作用。 根据世界贸易组织公布的月度主要经济体货物贸易数据测算，1-7月份，中国进出口国际市场份额为12.6%，其中出口份额为13.8%，进口份额为11.3%，同比分别提升1、1.1和0.8个百分点。进出口、出口、进口国际市场份额均创历史新高。 “中国是国际汽车行业的希望所在。”一直关注中国汽车市场复苏的德国之声发现，今年年初，新冠疫情曾使中国经济一度陷入停顿。不过，同欧美厂家相比，中国汽车厂家很快就得以恢复生产。此外，中国还是大众、戴姆勒、宝马等德国汽车厂家最重要的市场。奥迪、宝马和戴姆勒此前已经发布了第三季度的销售数据，都非常看好中国市场的销售量。 无独有偶。美国运动休闲品牌斯凯奇第二季度销售总额同比下降42%，但在中国市场却实现了11.5%的增长。斯凯奇公司首席执行官戴・温伯格表示，中国提供了一个复苏、稳定、增长的样本。此前，美国消费者新闻与商业频道（CNBC）全球首席财务官委员会公布的第三季度调查显示，首席财务官们对中国国内生产总值（GDP）的平均预期为“稳定”。 世界银行的经济学家预计，2020年底，中国在全球国内生产总值中所占的比例将增长1.1个百分点。相比之下，美国和欧盟在全球国内生产总值中所占的比例将有所下降。对此，《俄罗斯报》在一篇报道中指出，在当前新冠肺炎疫情日益重创全球经济的背景下，中国有能力成为全球经济的稳定支柱。（海外网 王法治 张敏） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
31省区市新增确诊病例11例 其中山东新增本土确诊1例|2020年10月15日 08:23|原标题：截至10月14日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月14日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，其中境外输入病例10例（广东4例，上海3例，陕西2例，河北1例），本土病例1例（在山东，为青岛市报告9月24日无症状感染者转为确诊病例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例12例，解除医学观察的密切接触者865人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例227例（无重症病例），现有疑似病例7例。累计确诊病例3060例，累计治愈出院病例2833例，无死亡病例。 截至10月14日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例240例（其中重症病例4例），累计治愈出院病例80748例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85622例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者843357人，尚在医学观察的密切接触者8571人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者23例（均为境外输入）；当日转为确诊病例2例（境外输入1例）；当日解除医学观察17例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者385例（境外输入384例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5777例。其中，香港特别行政区5201例（出院4932例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区530例（出院491例，死亡7例）。 责任编辑：张玉 SN234 
台湾称新增1例大陆输入病例，一天后改口了|2020年10月15日 08:22|原标题：台湾称新增1例大陆输入病例，一天后改口了 台湾防疫部门10月13日称，新增一例大陆输入病例，确诊患者10月11日自江苏返台，10月13日确诊，并向大陆疾控中心通报。不过，事情很快出现了反转。据新华社消息，经联系沟通，台湾疾控部门14日下午来邮件确认，这名台湾居民12日核酸检测报告结果为阴性。 国台办10月14日举行例行新闻发布会。本次新闻发布会由国台办新闻局副局长、新闻发言人朱凤莲主持。 会上，有记者问，台湾防疫部门13日称，新增一例大陆输入病例，确诊患者10月11日自江苏返台，13日确诊。请发言人予以说明。 朱凤莲表示，我们也注意到这个情况，也向有关部门进行了了解。你讲的台湾有关方面公布的这名台湾居民11日返台后被确诊情况，江苏等有关地方正按相关防控方案开展核查等必要工作。刚刚收到的消息是，13日对该病例所在企业上千名员工连夜进行采样检测，目前尚未发现阳性病例。 新华社14日消息，记者从大陆疾控中心获悉，经联系沟通，台湾疾控部门当天下午来邮件确认，这名台湾居民12日核酸检测报告结果为阴性。 据了解，江苏省有关方面高度重视，获悉这名台湾居民相关具体信息后，昆山市疾控中心在省、市相关防控部门指导下，于10月13日连夜对其所在企业进行环境监测和消杀，对企业所有应检人员进行血清和咽拭子采样检测，共采集样本1970人，结果均为阴性；共排查出密切接触者40名，血清和咽拭子检测结果均为阴性。 此前，类似的新冠病毒检测假阳性“乌龙”也有发生。 8月13日，南京市通报了一市民在日本入境后新冠病毒检测为阳性。8月21日，经确认，该市民8月19日在日本复查核酸结果为阴性，收到了由日本防疫部门下发的“隔离结束通知书”解除隔离。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
青岛全员核酸检测如何保证检测结果无误？官方回应|2020年10月15日 08:07|原标题：青岛全员核酸检测采取纸质表格登记且人数多，如何保证检测结果无误？官方回应 青岛发布微信消息，10月14日晚，青岛市政府新闻办召开青岛市疫情防控情况新闻发布会。会上提到，目前，青岛市采用身份证读卡器、二维码、纸质登记等方式，将居民的姓名、身份证号码等信息进行统一录入，并与省检测信息系统连接，省检测信息系统收到检测信息后，将批量上传至健康码后台，居民可通过健康码查询本人检测结果。 本次大规模全员核酸检测，所有过程都是按照操作程序、操作规范，严格进行的。核酸采样检测工作专业性强，青岛市这次从事采样、检测的医护人员在上岗前，都提前经过了严格、专业的培训，为了保证采样、检测效果，从全省调集了一大批优秀的医务工作人员支援参与。 山东省共增派到青岛市7支核酸检测队伍，共210人、28套核酸检测设备、5.6万份试剂，分别派驻在不同区市的核酸检测实验室。从全省各地市组织了1000余人的核酸采样队支援青岛市的样本采集工作，使青岛市的采样、检测速度明显提高。 责任编辑：武晓东 SN241 
广东10月14日新增境外输入确诊病例4例|2020年10月15日 08:05|原标题：2020年10月15日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 10月14日0-24时，全省新增境外输入确诊病例4例，广州报告，分别来自新加坡、菲律宾、喀麦隆和塞内加尔。新增境外输入无症状感染者1例，广州报告，来自新加坡。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院3例。 截至10月14日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1873例（境外输入477例）。目前在院36例。 责任编辑：张玉 SN234 
确诊患者多数有这个共同点 青岛疫情3个细节值得重视|2020年10月15日 07:55|原标题：确诊患者多数有这个共同点！青岛疫情，三个细节值得重视 近日，青岛本地出现新冠肺炎确诊病例，引发全社会广泛关注。14日晚，青岛举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会，会上透露了三个细节值得关注。 一个令人欣慰的消息是，从10月11日发现3例本地新增无症状感染者，到14日18时为止，不到五天的时间里，青岛已采样近900万份开展新冠病毒核酸检测，目前已出结果5410386份，除已公布的12例确诊病例外，尚未发现新的阳性样本。据了解，青岛力保在16日前将完成全城1100万人检测。 相关负责人表示，这说明目前的疫情基本控制在胸科医院以内。此前，就有专家判断，发现社区引起的感染性越来越低。 张文宏医生12日也曾在社交媒体上表示，“中国由于早期抗疫比较成功，目前全国范围内基本没有本土传播病例，即便出现青岛这样的局部疫情，也可以通过扩大检测来获得‘动态清零’，实现最具成本效益的抗疫效果。” 可以说，经历过去大半年的战疫，中国已经探索出了一套行之有效的疫情常态化防控机制。这次青岛本地最初发现的3例无症状感染者，都是患者在出现症状之前，就被医院核酸检测主动排查出来。进而再层层扩大检测，摸排密切接触者，有效阻断了疫情传播链条。正如青岛方面相关负责人所言，只要严格按照联防联控机制规范化操作，就能做到“早发现、早隔离、早治疗”。 不过，青岛此次疫情的感染源、传播链条，还有待进一步调查厘清，此次暴露出来的风险点和经验教训，也必须引以为戒。 另一个有些令人担忧的消息是，青岛市委常委、副市长薛庆国介绍，已公布的12例确诊病例中多数都是结核病人。 据媒体报道，涉事的胸科医院在没有出现新冠疫情之前，是全青岛市专门治疗肺结核的医院。12名确诊病例中，有7名为住院患者，3名从事陪护工作，还有2名是作为密切接触者被感染的。 而此前，青岛市政府办公厅副主任陈万胜透露，12例确诊病例中，危重型1例、重症3例、普通型6例、轻型2例。 目前唯一一名危重型患者的详情也被披露，是位38岁的男性患者。据了解，确诊病例4：董某，男，38岁，市胸科医院在院患者，8月28日入院。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家确诊为普通型病例。10月13日由普通型转为危重型病例。 据介绍，结核病本身就是免疫系统的毛病，会侵蚀到肺，新冠恰恰又攻击的是肺，所以两个病相加，无疑会给救治工作带来很大的难度。不过，青岛官方已经表态，不会放弃每一个人，做到一人一案，全力以赴救治每一个病人。 另一个有意思的细节是，14日晚，青岛市委常委、副市长薛庆国在新闻发布会上，现场“辟谣”：钟南山院士没到青岛，但其他“大腕“来了不少，都是全国顶尖的权威专家。 这都是因为，近日社交平台上流传的一张图片，声称钟南山院士已于10月12日抵达青岛，指导疫情防控工作，后经证实是谣言。 现场“辟谣”的背后，是近日围绕着青岛疫情屡禁不止的网络谣言。 10月14日，@临沂网警巡查执法 辟谣称，网传临沂出现疑似新冠肺炎感染者系谣言。网传视频实为李某（男，28岁，临沂市经开区人）于10月12日途经该市一核酸检测定点酒店时，误以为出现新冠肺炎感染者，遂拍摄视频发至微信朋友圈及微信群内。不过，由于无主观恶意，违法情节轻微，当事人只是被批评教育。 10月13日，@威海网警巡查执法 辟谣称，网传威海检测出一例青岛入威阳性病例系谣言。通报称，微信群内传播一张山东某实验室出具的核酸检测报告，显示青岛入威人员安某某（身份证号码：3710831995xxxxxx15）核酸检测呈阳性。经查证，安某某核酸检测为阴性，该图片系付某某修改阴性为阳性后的伪造图片，案件正在进一步侦办中。 10月13日17时许，青岛市公安局市北分局@市北公安 通报，一名山东泰安21岁男子因编造青岛新冠肺炎确诊人数的虚假信息被依法行政拘留，经审查，其动机为吸引微博人气。 这些五花八门的谣言，无一不是切中人们的心理，或多或少放大、煽动恐慌，干扰疫情防控工作的进行。 这一方面说明，在畅通信息发布渠道、及时回应群众关切上，还有改进的空间； 另一方面也给我们提了个醒，不造谣、不传谣、不信谣，已经成为疫情防控常态化下，必须具备的一种基本素养。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京10月14日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年10月15日 07:53|原标题：北京10月14日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 10月14日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 市民朋友到农贸市场采购，要注意几点：一是有发热或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的，不建议前往。二是在挑选商品或排队结账时与他人保持1米以上的社交距离。三是付款时尽量使用扫码等非现金、非接触的支付方式。四是遵循呼吸卫生/咳嗽礼仪，咳嗽、打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩。不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好弃置于垃圾箱内。五是注意手卫生，在饮食、如厕前后洗手，或使用免洗手消毒剂、湿巾等清洁双手。六是清洁双手前不要触碰口、眼、鼻，接触可能被污染的物品后必须洗手，或用手消毒剂消毒。七是保持购物场所内环境卫生，言行举止得体，不大声喧哗，文明购物。八是购物场所如有扫码、测体温、戴口罩等防疫要求，请予以配合。 责任编辑：张玉 SN234 
北京：对中高风险地区进京人员迅速排查、加强管控|2020年10月15日 07:18|原标题：北京：对中高风险地区进京人员迅速排查、加强管控 北京日报客户端讯 10月14日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第八十六次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第四十三次会议召开，研究调度常态化疫情防控工作。 会议指出，当前全球第二波疫情反弹势头明显，外防输入是重中之重。秋冬季是呼吸道传染病高发季节，防控形势更加严峻。要把疫情防控这根弦绷得紧紧的，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，严格落实“四方责任”“四早”要求，毫不松懈抓好外防输入、内防反弹，更好统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展。 会议强调，要严防疫情输入。密切关注重点地区疫情走势，对中高风险地区进京人员迅速排查、加强管控，落实核酸检测、医学观察等措施。提醒市民近期如无必要，不要前往旅行及出差。继续做好直航北京国际航班管控，严格防疫措施和闭环管理。严防第三国人员中转入境进京。加强进口冷链食品监管，严格口岸查控措施，督促承运企业落实主体责任，做好从业人员防护和运输装备、外包装消毒。 责任编辑：武晓东 SN241 
印度多个纺织订单转到中国 商务部回应了|2020年10月15日 07:05|原标题：印度多个纺织订单转到中国，商务部回应了 多个印度纺织订单转移到中国？ 近日，有媒体报道，9月份以来，印度多家大型出口纺织企业因疫情无法保证正常交货，已有多个本来在印度生产的订单转移到中国生产。究竟是怎么回事？ 据媒体报道，近几个月以来，印度多家大型出口型纺织企业因疫情无法保证正常交货，已经有多个本来在印度生产的订单转移到我国生产，其中毛巾、床单等产品订单量较大。 情况真的如此吗？据21世纪经济报道，确有企业表示突然收到了原本是印度的订单。 而据第一财经报道，一家位于浙江的印染厂早在国庆前就在内部发文：10月1日“国庆节”、“中秋节”不放假，上班员工每人补贴200元，在当月工资中体现。 “这次国庆放假时间上也是有所压缩，以往都是3天，今年为了赶交期只放2天。”一家位于山东的家纺加工厂采购部的工作人员说他早在节前就开始感受到纺织行情转好。“最近接到的（海外）订单慢慢多了起来。”他注意到，上半年空着的工位已经补齐人员返工，“像我们这样的常年做外销的工厂，质量水平都在线，只要能够正常开工，工期都能保证的。” 据央视新闻报道，10月14日，在面对媒体提出的相关问题时，商务部对外贸易司司长李兴乾表示，当前，新冠肺炎疫情对全球经济造成巨大冲击，我们真诚希望印度能早日遏制疫情，恢复正常生产生活。中国是全球最大的纺织品生产国和出口国，劳动密集型产品出口优势明显。疫情对供应端和需求端都造成严重冲击，产业链供应链同步受阻，中国也经受了同样的考验。 李兴乾称，我们每个人都是消费者，面对多样化市场供给，采购时都会货比三家，挑选质优价廉又可靠的商家和产品，国际贸易也是如此。跨国公司在全球范围内调整订单生产、国际采购商根据生产能力选择供应商，这都是再正常不过的市场行为。中国也有一些行业和地方的订单转移到其他国家和市场生产。 李兴乾表示，中国科学统筹疫情防控和经济社会发展取得显著成效，率先实现复工复产，有力保障了国际市场供给，支撑了国际产业链供应链顺畅运转。我们始终坚持与世界各国互利互惠合作，坚定维护多边贸易体制，将尽己所能为推动世界经济贸易早日重现繁荣作出更多贡献。 9月份以来，印度多家大型出口型纺织企业因疫情无法保证正常交货，而欧美零售商为了确保感恩节、圣诞节销售季节供货不受冲击，将多个本来在印度生产的订单转移到我国生产。 印度卫生部14日公布的最新数据显示，印度新冠肺炎确诊病例升至7239390例，累计确诊病例居全球第二。在过去24小时内，印度新增确诊病例63509例；新增死亡病例730例，累计死亡110586例。 公开资料显示，印度是全球最大的产棉国、全球最大的黄麻产国、全球第二大丝绸生产国、其纱线产能占全球22%。纺织行业占印度出口总收入的15%左右。 印度“危机”爆发已有一段时间。早在今年4月上旬，就有媒体报道，印度多个港口停摆，超5万个集装箱滞留。印度棉花加工及出口、棉纱布生产和销售、服装、外贸等整个产业链受到强烈冲击。不仅纺服企业开机率大幅下滑、关门增多，而且失业率不断升高。再加上欧美等采购企业、零售商纷纷大量取消订单或无限延期装运，因此形势正一步步恶化。 值得注意的是，国际货币基金组织（IMF）发布最新一期《世界经济展望》，预测2020年全球经济将萎缩4.4%，相较6月份的预测上调了0.8个百分点。其中，印度经济将萎缩10.3%。 数据显示，我国纺织服装业的“翻盘”主要是在今年下半年。数据显示，1-8月，全国纺织品服装出口额1874.1亿美元，同比增长5.6%，增速较1-7月加快1.3个百分点。8月当月，全国纺织品出口额147.2亿美元，同比增长47%；服装出口额162.1亿美元，同比增长3.2%，实现年内首次月度正增长。 尽管目前纺织行业出口表现极佳，但对于一些回流订单，纺织服装业内普遍判断是“应急订单”。 “我认为此类订单更多还是应急之举。转移速度快，说明此类订单通货性质更强，买家更看重价格、加工速度等因素。一旦印度国内生产能力恢复，国内生产成本优势降低，订单能否长期留在国内还需进一步观察。”中信建投期货农产品团队纺织业研究员表示。 同时，一些从业者表示，今年纺织行业的整体其实并不乐观。从全年的订单总量来看，能恢复60%~70%的企业已经算是比较好的，大部分的订单量维持在50%左右及以下。在这些行业人士看来，如果国外的疫情继续发展下去，对于部分企业也许是有益的，但实际上全球的订单总量是降低的。对于未来，长期屹立国际纺织市场才是中国纺织人需要考虑的问题，避免与印度等东南亚国家在低端市场拼价格，抓住时代机遇在中高端面料市场有所突破。 此外，也有行业人士提醒，虽然目前外贸正在缓慢走向正轨，但疫情带来的影响是巨大的，需求的疲软导致全球纺织业遭受了重大的打击，很多外贸企业的资金情况十分紧张。今年上半年就出现很多客户破产无力支付尾款的案例，现在很多外贸客户的账期也比往年增加了，纺织人需合理控制账期，确保能在年底把账收回。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京与青岛病例有关密切接触者全部阴性|2020年10月15日 00:00|原标题：北京与青岛病例有关密切接触者全部阴性 北京启动青岛方向进京管控措施：目前在青岛人员近期非必要不进京，青岛人员进京需持7日内核酸阴性证明，或出示包含核酸检测阴性信息的健康码“绿码”，抵京后严格落实社区防控规定。民航、铁路、公路、进京通道将实施有关查验工作。另外，截至14日18点，青岛已完成核酸检测采样8825231份，已出结果5410386份，除已公布的12例确诊病例外，尚未发现新的阳性样本。 新京报讯昨日下午，北京市举行第169场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市政府新闻发言人徐和建表示，首都严格进京管理联防联控协调机制已启动青岛方向人员进京的必要管控措施，其中包括青岛进京人员须持7日内核酸检测阴性证明。 徐和建表示，据青岛市通报，截至10月13日24时，青岛市共发现12例确诊病例。目前，青岛将市胸科医院所在的楼山后社区定为中风险区域，全市正在进行大规模核酸筛查。 为严密防范疫情输入风险，首都严格进京管理联防联控协调机制已启动青岛方向人员进京的必要管控措施，提示目前在青岛人员近期非必要不进京，确需进京的须持抵京前7日内核酸检测阴性证明或能够出示包含核酸检测阴性信息的健康通行码“绿码”，抵京后严格落实社区防控规定。民航、铁路、公路进京通道将实施有关查验工作，请大家提前做好准备和配合工作。 目前在京且有14日内青岛旅居史人员，应主动向所在社区、单位报备相关情况，立即进行核酸检测，做好自身健康监测。同时，再次提示广大市民群众，近期如无十分必要建议不要前往青岛，共同筑牢首都安全屏障。 发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、市委党建工作领导小组办公室专职副主任田涛介绍，自9月3日北京恢复直航以来，北京市已累计启用集中观察酒店34家，共有9437人进入集中观察点，目前还在观察期内的共2905人。期满已解除观察的人员信息均按照目的地推送至北京市相关区和其他省区市，继续做好健康监测。 对入境进京人员实行3次核酸检测。一是在境外远端实施核酸检测等健康筛查措施，持5天内核酸检测阴性证明的才可以登机。二是在入境通关时海关进行健康申报和核酸检测。三是集中观察期满再进行一次核酸检测，结果为阴性的方可按程序解除集中观察。 集中观察点所在的区均已安排专门力量，加强环境、食品、卫生、安全等方面管理，特别是对集中观察点的清洁区、半污染区和污染区功能分区及废弃物处置进行逐一监督检查。集中观察人员观察期满前1天，将向北京市相关区和外省市“点对点”推送人员信息。对返回北京市社区（村）的，为保证个人及社区居民安全，需要继续进行7天健康监测，坚持自测体温，出现异常症状向社区（村）报告并及时就诊治疗。返回其他省区市的，按照当地疫情防控政策要求加强管理。 在昨日的发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊就青岛市疫情后北京有无密切接触者及采取的措施回答了提问。 高小俊表示，根据山东省疾控中心协查信息，截至10月13日，北京市共确定青岛病例在京密切接触者5人、次密接15人，经核酸检测结果均为阴性，已落实隔离医学观察措施，目前未见异常。 当前全球疫情仍处于持续蔓延状态，国内也出现疫情零星散发的现象，外防输入、内防反弹仍是当前北京市疫情防控重点。近14天内有青岛旅行史的市民朋友，请注意做好自身健康监测，如出现发热、干咳等症状，及时佩戴医用口罩前往就近的发热门诊，并主动告知医生旅行史、接触史等情况，便于及时排查。对于青岛来京就诊的朋友，在就诊时请主动告知医生居住地情况及接触史，特别是有无青岛市胸科医院就诊住院史。广大市民朋友要密切关注疫情防控信息，做好个人防护，戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离。 新京报讯昨晚，青岛市召开疫情防控新闻发布会。青岛市委常委、副市长薛庆国介绍，截至昨日18时，青岛已完成核酸检测采样8825231份，已出结果5410386份，除已公布的12例确诊病例外，尚未发现新的阳性样本。 薛庆国介绍，青岛市内5区（市南、市北、李沧、崂山、城阳）常住人口415万人，截至昨日18时，已有341万人出检测结果，均为阴性。预计24时，市内5区检测全部出结果。由于户籍人口和实际居住地有差异，5区将从今日开始，进行采样收尾工作。预计两天后实现全市10个区市1100万人核酸检测。 薛庆国还介绍了此次最初的几名阳性感染者如何被发现。 薛庆国说，发生疫情的胸科医院与青岛市新冠定点收治医院，虽然在一个院里，但是是完全独立的两个区域。此前一直没有出现问题。 他表示，此次疫情发现，依赖于疫情防控常态化的精准防控。“9月底，因为冷链从业人员需要定期检测，发现港口两名装卸工是无症状感染者。双节假期后，又通过住院核酸检测等发现3例无症状感染者。” 随着核酸检测的收尾，青岛将加强流调溯源工作。“国家和山东省专家组第一时间来到青岛。我们将积极运用基因测序等技术手段，加强溯源研判。”薛庆国说，“关于溯源结果，大家不要着急，我相信，不久就会查明。目前发现病例都与胸科医院关联，这个是明确的。” 另外，在昨日上午的疫情防控新闻发布会上，青岛市疾控中心副主任张华强介绍，随着疫情的进展，专家组综合研判，认为确诊病例跟市胸科医院的关联程度越来越高，因此建议把该医院内封闭管理的388名职工、陪护和在院患者全部判定为密接。以最大限度、最大范围地控制疫情传播风险。 新京报记者裴剑飞李玉坤 责任编辑：武晓东 SN241 
