云南瑞丽开展全员核酸检测 全市城区人员居家隔离|2020年09月14日 23:57|原标题：云南瑞丽全员核酸检测：无特殊情况不得进出瑞丽市城区 9月14日，云南省瑞丽市召开新闻发布会，宣布采取有关紧急措施，有效阻断疫情扩散传播路径。具体措施包括：①对瑞丽城区全员开展核酸检测，费用由政府承担，方案确定之后有关消息将及时发布。②9月14日22时以后，无特殊情况不得进出瑞丽市城区，时间暂定一周。③全市城区人员居家隔离。④坚决严厉打击偷渡者，目前，公安机关正在对杨佐某等人依法追究刑事责任，对组织、协助、容留偷渡者的人员依法严惩。⑤瑞丽城区居民依照《中华人民共和国传染病防治法》，配合做好核酸检测的各项工作。⑥9月12日0时以后离开瑞丽的人员要主动向当地社区报告并做核酸检测。（杨文明、符皓） 责任编辑：张申 
云南多个边境地区进入防疫战时状态|2020年09月14日 23:48|原标题：最新！云南多个边境地区进入防疫战时状态 总台央视记者从云南省委宣传部获悉，14日，云南省新冠肺炎疫情防控工作电视电话会议在昆明召开。据云南省卫生健康委员会14日通报，13日0时至24时，云南省新增境外输入确诊病例2例（均为缅甸籍、缅甸输入），2例确诊病例均自缅甸入境瑞丽。 会议要求，云南8个边境州（市）、25个边境县（市）要立即进入防疫战时状态。瑞丽市立即启动全员核酸检测，千方百计把疫情蔓延风险降到最低。 责任编辑：祝加贝 
加卫生部长再度为中国辩护：中国没有隐瞒疫情|2020年09月14日 23:22|原标题：加卫生部长再度为中国辩护：中国没有隐瞒疫情 来源：中国日报 微博 加拿大联邦卫生部长凯杜（Patty Hajdu）周日在接受加媒采访时继续为中国应对新冠肺炎的方式辩护，称所有国家都很难计算病毒传播的程度，中国并未故意向国际瞒报感染数据。凯杜说：“很早以前，中国就提醒世界卫生组织注意一种新型冠状病毒的出现，而且还分享了该基因的测序结果，使各国能够迅速进行检测，以便在本国发现这种病毒。” 据悉，这已不是凯杜第一次为中国辩护。今年5月，在与国会议员进行在线问答时，凯杜也曾为中国应对疫情进行辩护。（记者 李娜） 责任编辑：张申 
澳门将针对大型活动调整防疫措施确保市民安全|2020年09月14日 22:58|原标题：澳门将针对大型活动调整防疫措施确保市民安全 新华社澳门9月14日电（记者王晨曦）澳门新型冠状病毒感染应变协调中心14日表示，随着澳门已进入常态化抗疫阶段，下半年将举办多场大型活动，特区政府将根据活动性质调整防疫措施，确保市民安全。 应变协调中心表示，澳门目前已进入常态化抗疫阶段，在不违反疫情防控原则和相关措施下，希望最大程度恢复正常的社会经济活动和居民的工作生活，当局会综合考虑社会整体利益及疫情防控风险等因素，决定是否举办某项活动。 其中，不同活动的防疫措施要根据当时疫情，具体分析活动的规模、场地、性质、人员间接触程度、是否能保持社交距离和佩戴口罩等因素综合考虑，并确保防疫工作以市民安全为首要考虑。 截至14日，澳门从未出现新冠肺炎病毒社区传播，已连续169天无本地病例报告，连续80天无境外输入病例报告。 澳门在2020年下半年将举办多场文体活动，包括9月26日至10月31日的2020澳门光影节，11月19日至22日的第67届澳门格兰披治大赛车，12月6日的澳门国际马拉松等。 责任编辑：张申 
防疫中人类活动和污染排放强度降低 PM2.5浓度削减|2020年09月14日 21:34|原标题：防疫中人类活动和污染排放强度降低，PM2.5浓度削减 疫情防控与空气质量变化有关系吗？近日，清华大学吴烨、张少君团队通过交通大数据动态追踪北京、武汉、成都等重点城市交通排放量变化，揭示中国大城市新冠疫情防控期间交通排放与空气质量变化规律。研究显示，疫情防控，人类活动和污染排放强度降低，整体上削减城市PM2.5浓度，同时也证明，机动车污染控制将是今后中国大城市核心区空气质量持续改善的重中之重。 新冠肺炎疫情爆发后，我国各地迅速启动了突发公共卫生事件响应机制，人类活动和污染排放强度大幅降低。 该研究构建了时间序列机器学习模型，定量分析2020年1月至4月间新冠肺炎疫情防控对中国大城市空气质量的整体影响。通过交通大数据动态追踪重点城市交通排放量变化，解析交通部门采取的机动车管理措施是否会影响污染物变化。 研究团队选择北京、成都、上海、深圳、西安和武汉六个城市为研究对象，基于2015年至2020年（疫情爆发前）历史气象和空气质量数据，构建时间序列随机森林模型，实现对无疫情防控情景下城市尺度质量的定量预测。相比简单对比或者化学传输模拟等传统方法，该模型可以有效识别气象短期波动对空气质量变化的影响，避免排放清单构建带来的高数据需求性和不确定性，适合对较长一段时期空气质量变化的动态研究。 研究显示，在防疫措施最严格的一级防控响应阶段，六城市二氧化氮浓度比无疫情防控情景预测值降低36%至53%。深圳、成都和西安在解除一级防控响应后二氧化氮逐渐回升，4月底已经恢复到无疫情情景预测浓度90%以上的水平。北京和武汉在4月尚未解除一级防控响应，二氧化氮仍然显著低于无疫情情景预测值。研究发现，疫情防控会导臭氧在北方城市（包括武汉）小幅上升，主要因为这些城市冬季多处于臭氧挥发性有机化合物控制区导致。 通过4个月较长期的动态追踪，以北京为例，改进的随机森林模型显示疫情防控导致大气氧化性增强，是1月底和2月中两次短期特殊气象（高湿、静稳）条件下PM2.5污染加剧的主要原因；但由于排放整体大幅下降，北京市一级防控响应阶段的PM2.5浓度比无疫情情景平均下降了42%。 研究进一步选择中国机动车保有量最高的北京和成都为案例，借助拥堵指数、道路监控等智能交通大数据，构建了全路网机动车排放动态计算模型。结果显示，疫情防控一级阶段，北京和成都城市机动车排放量全时段下降，降幅达60%左右。成都在解除一级防控后（2月底），尽管高峰时段排放迅速回升，白天平峰和夜间时段交通排放仍然比疫情前期水平降低30%以上。耦合动态排放数据和随机森林模型的研究结果显示，一级防控响应阶段机动车排放变化导致北京全市二氧化氮浓度降低20%至40%，成都核心区二氧化氮浓度降低50%至60%。新冠疫情防控的特殊时期案例分析揭示了，机动车污染控制将是今后中国大城市核心区空气质量持续改善的重中之重。 目前，团队相关成果已以论文形式发表于《环境科学与技术快报》。 责任编辑：朱学森 
台湾7月制造业受雇员工人数疫情以来首度回升|2020年09月14日 19:35|原标题：台湾7月制造业受雇员工人数疫情以来首度回升 中新社台北9月14日电 台当局“主计总处”14日公布7月受雇员工相关统计。7月底台湾制造业受雇人数月增4000人，为新冠肺炎疫情暴发以来首度回升。 综合中央社、《经济日报》《工商时报》消息，7月台湾工业及服务业全体受雇员工人数为794.7万人，较上月底增加3.7万人。批发及零售业、住宿及餐饮业受雇员工分别较上月增加10000人及9000人。 这一部门相关官员表示，全体受雇员工人数走扬，除了疫情冲击减缓、经济复苏，也有应届毕业生与暑期工读生进入就业市场的因素。但较去年同期相比，7月受雇佣人数依旧减少4.3万人，比6月减幅又扩大一些，说明疫情对劳动市场的影响仍在。 观察整体制造业表现，近三年7月份受雇员工人数较上月均增加万人以上，今年7月仅增加4000人。这说明虽就业市场情形有所转好，但制造业还没办法摆脱疫情影响。 该部门同步公布7月全体受雇员工经常性薪资平均为42481元（新台币，下同），月增0.35%，同比增加1.26%，并计经常性薪资与非经常性薪资后，总薪资为55505元。 据悉，1.26%的经常性薪资年增率是近四年同月最低水准，主因是今年以来受到疫情影响，部分企业减班休息所致。（完） 责任编辑：范斯腾 
香港新增14例确诊 其中6例经普及社区检测发现|2020年09月14日 17:11|原标题：香港新增14例确诊，其中6例经普及社区检测发现 今天下午，香港特区政府卫生署及医院管理局召开记者会，介绍香港的最新疫情情况。 香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君称，截至今天凌晨0时，香港新增14例新冠肺炎确诊病例，其中2例为输入性病例，12例为本地病例，累计病例达4972例。输入性病例中，有1例是从印度来港人士，另外1例为菲律宾外佣。本地确诊病例中，共有6例是经过普及社区检测发现，有9例与之前的确诊病例有关，3例源头不明的病例中，有2人曾到同一家餐厅吃早餐，目前该餐厅已暂停营业，并进行了全面消毒。另一名源头不明的病例为51岁在香港仔上班的女子。 北京日报客户端记者注意到，香港“普及社区检测计划”将于今晚结束。截至今天中午12时，共有173.7万人已经接受采样。香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始今日在网络日志中表示，感谢内地核酸检测支援队及香港医护人员的协助，使得检测计划得以顺利进行，医护同行付出不少时间和努力，实在功不可没。 责任编辑：朱学森 
云南瑞丽开展大排查：要求严格边境管控|2020年09月14日 15:49|原标题：严防！云南瑞丽开展大排查：云南瑞丽要求严格边境管控 9月13日，瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布关于全面强化疫情防控措施的通告： 一、加强个人防护。请广大群众要切实提高自身防护意识，不可麻痹大意、心存侥幸，工作和生活中要坚持勤洗手、多通风、常消毒，减少聚集性活动。外出要戴好口罩，公共场所主动接受体温检测。落实“云南健康码”扫码措施，出现发热等症状要及时做好防护措施后到发热门诊就诊。 二、强化公共场所防疫措施。公共场所必须佩戴口罩，在医院、超市、住宅小区、宾馆、办公等场所要严格落实未佩戴口罩者禁止入内规定，严格执行“云南健康码”扫码、体温检测、公共场所消毒、公共卫生管理等防疫措施。 三、减少聚集性活动。全市各机关企事业单位和其他组织、社区（村）不举办群体性聚集活动；减少开会频次，压缩参会人数；“喜事”延期办理、“白事”从简办理。 四、严格边境一线管控。严格执行口岸、通道人员出入境管控要求，进一步加强便道、渡口封堵管控，充分发挥党政军警民合力强边固防机制作用，广泛发动抵边村寨群防群控力量守好边境线，统筹调配护边员、民兵开展边境一线抵边巡逻、管控。抵边村寨坚持实行24小时封闭管理，抵边村寨（社区）居住人员底数要清，进出情况明，严禁走亲访友等跨境流动，严禁收容非法入境人员，严防外籍人员及我方公民经抵边村寨偷越国边境行为，对试图非法出入境的人员必须劝返，不听劝告的通报公安机关、派出所依法处置。 五、开展大排查工作。各疫情防控网格化管理责任单位要进一步压实责任，以非法入境人员为重点，对乡镇（农场）、村寨（社区）、企事业单位、宾馆酒店（家庭旅馆）、出租房、餐馆、工地等场所进行地毯式全面排查，强化防疫宣传和要求，做好排查、登记、上报和管控工作，确保全覆盖、无死角。开展排查的工作人员要强化个人防护，所有在瑞人员应积极主动支持配合工作。 六、严格珠宝翡翠直播、交易活动。暂停瑞丽市行政区域内所有珠宝翡翠网络直播基地及珠宝交易市场（场所）直播、交易等聚集性活动，经营管理人员、直播从业人员须进行新冠病毒核酸检测，经核酸检测呈阴性者方可入场开展管理、直播、交易等活动，并严格落实防疫措施。 七、鼓励群众举报监督。请广大群众积极发挥监督作用，积极向公安机关、边境管理部门举报和扭送妨害边境管理、非法偷越国边境等违法犯罪活动，有效防控疫情输入风险。 八、严惩违反防疫规定的行为。对拒不配合防疫措施的、侮辱攻击防疫工作人员的、扰乱医疗机构秩序的、拒不服从安排造成疫情输入扩散的、造谣传谣引起群众恐慌的，以及其他妨害疫情防控的行为，将依法从严追究法律责任。 九、本通告自发布之日起施行。（人民日报记者杨文明） 责任编辑：朱学森 
陕西13日新增1例境外输入无症状感染者 来自塞内加尔|2020年09月14日 14:13|原标题：陕西新增1例境外输入无症状感染者，来自塞内加尔 据陕西卫健委，9月13日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至9月13日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 9月13日0-24时，新增报告境外输入无症状感染者1例，确诊病例治愈出院1例。截至9月13日24时，累计报告境外输入确诊病例136例，出院127例，在院9例。累计报告境外输入无症状感染者79例，转为确诊病例1例，解除医学观察63例，尚在医学观察的无症状感染者15例。 今日新增：陕西新增报告1例境外输入无症状感染者为9月13日由塞内加尔达喀尔经比利时布鲁塞尔至北京HU492航班乘客。9月13日HU492航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者591人，均为境外输入。 无症状感染者：时某某，女，28岁，河南籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：武晓东 
浙江要求5月后进口冷链食品加贴溯源码|2020年09月14日 12:05|原标题：浙江要求5月后进口冷链食品加贴溯源码 9月14日上午，浙江省人民政府新闻办公室举行疫情防控工作新闻发布会，要求加强对进口冷链食品，尤其是来自疫情高发国家和地区食品的精准追溯，对2020年5月1日后进口的冷链食品，要求必须在产品外包装上加贴冷链食品溯源码。 责任编辑：郑亚鹏 
31个省区市新增确诊10例 均为境外输入|2020年09月14日 11:58|原标题：截至9月13日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 9月13日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例10例，均为境外输入病例（上海5例，福建2例，云南2例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例16例，解除医学观察的密切接触者650人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例145例（其中重症病例1例），现有疑似病例3例。累计确诊病例2645例，累计治愈出院病例2500例，无死亡病例。 截至9月13日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例145例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例80415例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85194例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者823002人，尚在医学观察的密切接触者6527人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者39例（均为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察18例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者378例（境外输入377例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5501例。其中，香港特别行政区4957例（出院4630例，死亡100例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区498例（出院475例，死亡7例）。 "十一"民航出行高峰将至 乘机需出示健康宝"绿码"|2020年09月14日 11:29|原标题：“十一”民航出行高峰将至 乘机需出示健康宝“绿码” 新京报快讯 据首都之窗消息，作为疫情过后的第一个超长假期，2020年的国庆黄金周备受关注，机场、火车站等交通枢纽将迎客流高峰。虽然疫情防控工作已进入常态化阶段，北京机场防疫要求却没有丝毫松懈，旅客必须出示“健康宝”未见异常状态，并通过体温检测后方可进入航站楼。 北京“健康宝”功能简单易用，仅需3步即可查验防疫状态：1。打开微信、支付宝；2。搜索“北京健康宝”小程序；3。首次使用时需输入姓名、身份证号，进行人脸识别后，即可查询自身健康状态，并可使用扫码登记功能。同时，为了兼顾老人、儿童等没有智能手机或忘记携带手机的人群。“健康宝”还具备“他人代查”功能，在登录状态下，输入被查人姓名、身份证号并通过被查人的人脸识别后，获取被查人相关健康状态。 据了解，“健康宝”通过对接国家和北京市疾控中心、社区、运营商、交通相关防疫部门获取权威数据，经过对人员出行等相关信息的分析，用简单直观的三色状态来体现，成为精准防疫的“利器”，便捷了城市管理，避免了交叉感染、提升了防控效率。 在此提醒：出行前请提前做好准备，了解好机场相关防疫政策，遇到问题请及时与机场警方或机场工作人员联系，以免耽误行程。 图片均来自首都之窗 来源：首都之窗 责任编辑：郑亚鹏 
浙江：5月后进口的冷链食品产品外包装加贴溯源码|2020年09月14日 10:59|原标题：浙江：5月后进口的冷链食品产品外包装加贴溯源码 9月14日上午，浙江省人民政府新闻办公室举行疫情防控工作新闻发布会，要求加强对进口冷链食品，尤其是来自疫情高发国家和地区食品的精准追溯，对2020年5月1日后进口的冷链食品，要求必须在产品外包装上加贴冷链食品溯源码。 责任编辑：武晓东 
全球新增确诊创纪录 别慌！陈薇张文宏传来好消息|2020年09月14日 10:58|原标题：全球新增确诊创纪录！别慌，陈薇张文宏传来好消息 眼下，全球疫情形势仍然十分不容乐观。 据世界卫生组织实时统计数据显示，截至欧洲中部时间9月13日13时41分（北京时间19时41分），全球报告新冠肺炎确诊病例较前一日增加307931例，创下疫情暴发以来的最高纪录。 据约翰斯・霍普金斯大学最新统计数据，截至北京时间9月14日7时25分，全球累计确诊病例超2888万例，达28883504例；累计报告死亡病例超92万，达922212例。 但令人欣慰的是，近日联合国大会通过新冠肺炎疫情决议，决议敦促会员国加强抗击新冠病毒所需的国际科学合作。与此同时，关于新冠疫苗的好消息也在不断传来。 作为单日新增确诊病例数最多的国家，印度每日新增确诊数已逼近10万大关，疫情防控形势备受瞩目。（此前报道：感染速度全球最快！印度疫情严峻，另一个危机又悄然而至） 印度从3月份疫情大暴发到7月17日累计确诊突破100万例，一共用了近6个月时间；此后，印度每新增100万病例所花的时间都在缩短：从3周、16天，到9月初破400万例时只用了12天。 9月7日，印度确诊突破420万例，一跃超过巴西，成为全球新冠肺炎确诊病例数第二高的国家，仅次于美国。短短几天内，这个数字又增加了55万。据美国约翰斯・霍普金斯大学实时数据统计，截止北京时间14日7时25分，印度累计新冠确诊病例4754356例，累计死亡78586例。 当地时间12日，莫迪再次向国民发出警告：“找到药物之前不要掉以轻心，口罩和保持两码（约1.8米）距离是必须的。” 据印度新德里电视台（NDTV）12日晚报道，当天，莫迪在印度中央邦的一次集会上通过视频发表讲话，莫迪在讲话中强调，在研发出治疗方法或疫苗前，保持社交距离和戴口罩对于抗击新冠疫情的重要性。 NDTV回顾称，过去几天来，印度每天报告近10万例新冠感染病例。一些专家表示，如果无法遏制住目前的病例增长速度，未来几个月里，印度很可能会超越排名第一的美国。 在全球疫情仍在快速蔓延之时，联合国大会上传来好消息。 据新华社报道，9月11日，联合国大会11日通过决议，敦促会员国通过加强国际合作与团结互助应对新冠疫情。虽然美国和以色列投出了反对票，但这项决议仍以193个国家中169个国家的压倒性多数通过。 决议称，开展国际合作，践行多边主义，团结互助，是全世界有效应对新冠疫情等全球危机的唯一途径，呼吁各国采取以人为本、注重性别平等、充分尊重人权的应对措施。 决议敦促会员国加强卫生系统和社会关怀系统；敦促会员国致力于让所有国家及时获得优质、安全、有效和负担得起的诊断工具、治疗方法、药物和疫苗；鼓励会员国与所有相关利益攸关方开展合作，增加疫苗和医药的研发资金，利用数字技术，加强抗击新冠病毒所需的国际科学合作。 关于我国军事科学院研制的重组新冠疫苗的最新进展，中国工程院院士陈薇接受新华社采访时透露，这是一个技术先进的病毒载体疫苗。它的突出的特点是既可以有体液免疫（抗体和中和抗体），又可以获得细胞免疫，而且能有效覆盖病毒变异。 陈薇表示，7月20日，我们向世界首次公布了Ⅱ期临床的数据。Ⅰ期和Ⅱ期临床试验证明了疫苗的有效性和安全性，6月份我们的疫苗已经开始在特定人群中接种。从目前来看，年产3亿的目标是可以实现的，我们正在努力扩大产能。Ⅲ期试验结果出来之后，我们的产能也会同步跟上，做好随时向民众大规模接种的技术准备，争取无缝对接。 陈薇表示，毫无疑问，我们国家处在整个世界新冠疫苗研发的第一方阵。目前在世卫组织公布的已经进入Ⅲ期临床试验的疫苗当中，我们占了一半以上。这个数据已经非常能够说明问题。 昨天，上海复旦大学附属华山医院张文宏医生发表了一条提气的观点――全球疫情曙光乍现。他在个人微博上称，“近日，世界疫情看似无边蔓延，峰值至今未至，其实曙光已现。” 他提出三条原因： 一、全球逐渐达成共识。“开展国际合作，团结互助，是全世界有效应对新冠疫情等全球危机的唯一途径”。团结是抗疫成功的首要条件。 二、自然感染与疫苗注射后的抗体水平在4-6个月后仍不衰减。 三、世界各国疫情控制的较好的地区病死率均已经明显下降。疫苗问世后可以大幅度降低经济欠发达国家与地区因为疫情引起的医疗挤兑，老年人等高危人群通过疫苗接种可以获得保护，全球因新冠病毒感染的病死率将降至1%以下，此时世界将会逐渐全面开放。 责任编辑：武晓东 
福建13日新增境外输入确诊病例2例 来自美国和赞比亚|2020年09月14日 10:33|原标题：福建昨日新增境外输入确诊病例2例，分别来自美国和赞比亚 福建省卫健委网站9月14日消息，福建卫健委9月14日通报福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况： 一、境外输入疫情 9月13日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例2例，为美国、赞比亚输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者3例，其中菲律宾输入2例、美国输入1例（均为厦门市报告）；解除隔离2例。 截至9月13日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例94例，已治愈出院81例，目前住院13例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察40例。 二、本地疫情 9月13日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至9月13日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察16729人，尚有583人正在接受医学观察。  责任编辑：武晓东 
云南瑞丽部署防疫工作:杜绝非法偷越国(边)境事件|2020年09月14日 10:15|原标题：云南瑞丽部署防疫工作：杜绝非法偷越国（边）境事件发生 瑞丽市人民政府门户网站9月14日消息，9月13日，云南瑞丽市召开新冠肺炎疫情防控工作安排部署会。德宏州委副书记、州人民政府州长卫岗，德宏州委常委、瑞丽市委书记龚云尊，德宏州人民政府副州长杨世庄，德宏州人民政府副州长、州公安局局长李康平参加会议。 会议由瑞丽市委副书记、市长谢大鹏主持。瑞丽市政府相关领导做了疫情防控工作汇报。 卫岗指出，全市各级各部门和广大党员干部、群众要上下联动、扎实推进，以高度政治自觉抓好疫情防控工作；要克服麻痹松懈思想和侥幸心理，全面升级防控救治各项工作，切实做到组织领导到位、思想认识到位、全面排查到位、精准认定到位、科学救治到位、有效隔离到位、物资保障到位、工作措施和责任落实到位，坚决守住边境线；要统筹推进瑞丽核酸检测能力建设工作，进一步提高疫情处置应对水平。 卫岗强调，下一步工作中，全市各级各部门必须清醒看到当前疫情形势的严峻复杂，防控任务的艰巨，以高度政治自觉抓好疫情防控工作；要提升工作效能，切实增强工作执行力，将疫情防控当做目前主要任务，抓紧、抓严；要充分发动群众，告知群众不为非法偷越国（边）境者提供帮助、发现非法偷越国（边）境事件及时上报，主动积极配合市直部门开展排查工作；要严防死守边境线，杜绝非法偷越国（边）境事件发生；要加大对全市各社区、村寨现有人口排查力度，认真细致完成排查工作，形成制度化管理。 卫岗要求，目前要尽快完成与确诊患者有密切接触人员的排查与检测，将所有密切接触者纳入集中隔离医学观察；要严格物资管理，做好防疫药品、医疗物资的统一储备和管理，保障好实际需要；要加强舆论引导，利用新媒体渠道将更多通俗易懂的疫情防控信息传播给更多群众，凝聚正能量；各级疫情防控工作领导小组及其办公室要加强统筹协调、形势研判和组织推动，确保防控工作有力有序、科学周密推进；纪委监委系统要加强监督执纪和从严管理，对工作不力的，予以严肃追责问责。 龚云尊就下一步疫情防控工作做出安排部署，表示瑞丽市将不计成本、不惜代价确保边境安全；州市领导在会上指出，瑞丽市卫健系统等部门工作人员要加强责任感与使命感，整合、调度各方面力量，确保疫情防控工作打胜仗；加强边境管理，发动沿边村寨作用，形成“县包乡、乡包村、村包组、组包户”联动管理机制；瑞丽全市各级各部门要把思想统一到全市疫情防控工作会议精神上来，不折不扣落实落细各项防控措施，全力防止疫情扩散蔓延。 市委、市人大、市政府、市政协、畹町、姐告工管委，工业园区班子成员，市法院、检察院主要领导，市直各单位、、乡镇农场党政主要领导，省州驻瑞各单位主要领导参加会议。 来源：瑞丽市人民政府门户网站 责任编辑：武晓东 SN241 
中国禁止直接或间接从德国输入猪、野猪及其产品|2020年09月14日 09:11|原标题：公告！禁止进口！ 来源：海峡导报 海关总署网站9月12日消息，当地时间2020年9月10日，世界动物卫生组织（OIE）通报德国勃兰登堡州发生1起野猪非洲猪瘟疫情，为该国首次发生。为保护我国畜牧业安全，防止疫情传入，根据《中华人民共和国海关法》、《中华人民共和国进出境动植物检疫法》及其实施条例等有关法律法规规定，现公告如下： 一、禁止直接或间接从德国输入猪、野猪及其产品，停止签发从德国输入猪、野猪及其产品的《进境动植物检疫许可证》，撤销已经签发有效期内的《进境动植物检疫许可证》。 二、自本公告发布之日起启运的来自德国的猪、野猪及其产品，一律作退回或销毁处理。本公告发布之日前启运的来自德国的猪、野猪及其产品要加强检疫，经检疫合格后方可放行。 三、禁止寄递或携带来自德国的猪、野猪及其产品入境。一经发现，一律作退回或销毁处理。 四、在进境运输工具（如船舶、航空器、国际列车等）上，如发现有来自德国的猪、野猪及其产品，一律作封存处理，且在我国境内停留或者运行期间，未经海关许可，不得启封动用。其废弃物、泔水等，一律在海关的监督下作无害化处理，不得擅自抛弃。 五、对边防等部门截获的非法入境的来自德国的猪、野猪及其产品，一律在海关的监督下作销毁处理。 六、凡违反上述规定者，由海关依照《中华人民共和国海关法》、《中华人民共和国进出境动植物检疫法》及其实施条例的有关规定处理。 七、各海关、各级动物疫病预防控制机构及动物卫生监督机构要分别按照《中华人民共和国海关法》《中华人民共和国进出境动植物检疫法》《中华人民共和国动物防疫法》等有关规定，密切配合，做好检疫、防疫和监督工作。 本公告自发布之日起实施。 特此公告。 海关总署 农业农村部 2020年9月11日 来源：海关总署网站 责任编辑：郑亚鹏 
河北9月13日新增境外输入无症状感染者2例|2020年09月14日 09:04|原标题：河北新增境外输入无症状感染者2例 据河北卫健委，2020年9月13日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例，治愈出院1例（境外输入）。 9月13日0―24时，河北省新增报告境外输入无症状感染者2例，解除隔离医学观察8例（境外输入）。 截至9月13日24时，河北省现有确诊病例3例（境外输入），累计治愈出院病例356例（含境外输入23例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例26例。尚在医学观察无症状感染者11例（境外输入）。 责任编辑：武晓东 
江苏13日新增境外输入无症状感染者3例|2020年09月14日 08:46|原标题：江苏新增境外输入无症状感染者3例 据江苏省卫健委，9月13日0-24时，江苏无新增确诊病例。截至9月13日24时，全省累计报告确诊病例665例（其中境外输入34例），除2例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者3例。截至9月13日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者5例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者密切接触者14824人，已解除医学观察14470人，尚有354人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 
9月13日四川新增无症状感染者2例 均为境外输入|2020年09月14日 08:36|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（9月14日发布） 来源：健康四川官微 9月13日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至9月14日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例665例（其中境外输入124），累计治愈出院645例，死亡3例，目前在院隔离治疗17例，542人尚在接受医学观察。 9月13日0-24时，全省新增无症状感染者2例（均为境外输入，1例为9月9日自沙特乘机经埃及转机9月12日抵蓉，1例为9月11日自阿联酋乘机经埃及转机9月12日抵蓉，均于9月13日核酸检测阳性）。当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察26例（均为境外输入），比前一日增加2例。 （无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 四川各市（州）确诊病例及无症状感染者情况表 （截至2020年9月14日0时） 责任编辑：张迪 
9月13日河南新增无症状感染者18例 均为境外输入|2020年09月14日 08:23|原标题：截至9月13日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：河南省卫生健康委员会 2020年9月13日0时-24时，我省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者18例（均为境外输入）。所有无症状感染者从入境到卫生检疫、检测、转运全部是按照规定实行无缝对接和闭环管理。 截至9月13日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例4例，3例出院，1例正在定点医院住院治疗。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40508人，目前无人接受医学观察。 截至9月13日24时，正在医学观察的无症状感染者70例（均为境外输入）。 责任编辑：张迪 
广东13日新增境外输入确诊病例1例 无症状感染者8例|2020年09月14日 08:18|原标题：2020年9月14日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 9月13日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，佛山报告，来自缅甸。新增境外输入无症状感染者8例，广州报告6例，2例来自印度尼西亚，其他4例分别来自坦桑尼亚、科威特、菲律宾、肯尼亚；深圳报告2例，来自俄罗斯。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院2例。 截至9月13日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1778例（境外输入382例）。目前在院19例。 责任编辑：张迪 
9月13日新疆(含兵团)无新增确诊病例|2020年09月14日 08:07|原标题：9月13日新疆（含兵团）无新增确诊病例 来源：天山网 #疫情防控动态# 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，9月13日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增报告新冠肺炎确诊病例和无症状感染者。 责任编辑：张迪 
重庆9月13日无新增确诊病例 172人正在接受医学观察|2020年09月14日 08:06|原标题：9月13日0―24时重庆疫情通报：0+1+11+172 2020年9月14日重庆市新冠肺炎疫情情况 一、本地疫情 9月13日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至9月13日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 9月13日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至9月13日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例1例（为阿联酋输入），累计治愈出院病例7例，累计报告境外输入确诊病例8例。 三、无症状感染者 9月13日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告。 截至9月13日24时，尚有无症状感染者11例（均为境外输入，其中新加坡7例、阿联酋3例、尼泊尔1例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至9月13日24时，累计追踪到密切接触者25907人，已解除医学观察25735人，尚有172人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 
内蒙古9月13日7时至9月14日7时无新增确诊病例|2020年09月14日 08:04|原标题：2020年9月13日7时至9月14日7时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例。 来源：健康内蒙古12320 截至2020年9月14日7时，现有境外输入确诊病例1例，在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年9月13日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：武晓东 
山西9月13日新增无症状感染者1例 为波兰输入|2020年09月14日 08:02|原标题：山西省新增无症状感染者1例，为波兰输入 新京报快讯 据@山西省人民政府 消息，2020年9月13日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院134例。现有疑似病例0例。 2020年9月13日0-24时，山西省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入性确诊病例69例，治愈出院68例，现有在院隔离治疗病例1例。现有疑似病例0例。 2020年9月13日0-24时，山西省新增无症状感染者1例（波兰输入）。尚在医学观察无症状感染者1例（为国际航班经停太原入境人员，无山西省内生活轨迹和自行活动轨迹）。 累计追踪到密切接触者5438人（含境外输入病例密切接触者），尚在医学观察的密切接触者45人。 来源：@山西省人民政府 责任编辑：武晓东 
喷下药水就能针对流感和新冠？这种疫苗开始临床试验|2020年09月14日 07:12|原标题：不用打针，往鼻子里喷下药水，就能同时针对流感和新冠？这种疫苗开始临床试验，价格会是。。。 与此同时，全球的新冠疫情还在快速增长，新冠疫苗的研发也在如火如荼地进行中。 据新华网，早在5月，北京医院大内科主任孙铁英，曾结合在武汉战疫一线的观察表示，收治的50例重症新冠肺炎病人中，有18例流感核酸检测呈阳性，新冠-流感“双重感染”者很多。而对于早已进入流感季的南半球，两种甚至多种病毒同时在人群中流行，一方面给医生的诊疗工作带来很大困扰，另一方面患者因暴露于疫情时期就医环境导致的交叉感染，给医疗系统带来沉重负担。 这种情况下，有没有一种既能防流感，又能防新冠的疫苗呢？ 该疫苗种子所制备的无害活疫苗可以是喷鼻式运作，能同时针对新冠病毒和流感病毒，使用方式同普通喷鼻流感疫苗相同，如果以后需要重复使用，可跟季节性流感疫苗一起使用。 据科技日报从厦门大学获悉，该疫苗是在双重减毒的普通季节性流感病毒载体内，插入新冠病毒刺突蛋白基因片段研发而成的活病毒载体疫苗，是目前已获准开展临床试验的新冠肺炎候选疫苗中唯一采用鼻腔喷雾接种方式的疫苗，通过模拟呼吸道病毒天然感染途径激活局部免疫应答和全身性免疫应答发挥保护作用。 据财新网报道，减毒流感病毒载体疫苗是唯一可以提供对流感病毒和新冠病毒双重保护的疫苗技术路线，其他技术路线的疫苗目前无法实现这一功能。以牛津大学研发的重组腺病毒载体新冠疫苗为例，其所用的动物腺病毒只是单纯的载体，并不会提供流感病毒相关的免疫保护。 据中新网，陈鸿霖透露，目前该疫苗进入首阶段的临床实验，由厦门大学和北京万泰生物主持，在江苏进行，预计需时一个月。其后还将进行第二及第三期的临床实验，团队计划今年年底前进行在香港的临床实验。若一切顺利，获得批准后才会进行大批量生产。至于价格方面，陈鸿霖表示暂不清楚，但相信可参考市面喷鼻流感疫苗的价格。 据报道，目前国内各地接种喷鼻流感疫苗价格有所不同，但大多在300元左右/支。比如据大河网报道，郑州接种这样一支疫苗的价格是320元左右，而据广西广播电视台，该疫苗在广西桂林、北海、玉林等地的接种费用为335元/支。 责任编辑：武晓东 
疫情放缓限聚措施放宽 香港上周末现“报复性消费”|2020年09月14日 06:47|原标题：疫情放缓限聚措施放宽，香港上周末出现“报复性消费” [环球时报驻香港特约记者 杨伟民]香港疫情放缓，特区政府上周五进一步放宽限聚措施。上周末，香港出现“报复性消费”。 香港13日新增19例确诊病例，其中3例是通过全民检测发现的。随着公众场所聚集人数由上限2人放宽至4人，多个场所获准重开，包括戏院、美容院、健身室和游戏机中心等，食肆也放宽至4人一台，令不少商场上周末人山人海，不少食肆都出现等位人潮。一家购物中心的发言人称，港人消费力陆续释放，带动“报复式消费”，商场第二季度营业额比第一季度大幅增加35%，其中奢侈品、钟表珠宝的营业额更回升六成，预计生意涨势将持续，第三季度营业额有望按季度上涨六成。主打曼谷菜的一家餐厅分店吴经理说，政府宣布放宽限聚令后，人流立即显著回升，食肆二三月的入座率约两三成，但过去两天餐厅人流明显多起来，订座人数更增加一倍以上。主攻日本潮流服饰的UNITED TOKYO店长井之元智之也说，现在的人流为年初的两倍，生意额更大幅增加九成，单日顾客约100人。 13日，这一情况仍在持续，中午时分的海港城人流明显增加，大部分食肆门外大排长龙。一名带孩子外出用餐的妈妈说，自2人限聚令实施以来没有一同外出用餐，觉得分两台坐不方便，也难以约朋友聚会，现在增加到4人就便利多了。在广东道名店排队的一名顾客也说，日前疫情严重，几个月没有上街，近日疫情放缓才敢外出，增加了购物意愿。 “有人欢喜有人愁”，一些零售商户的生意仍未见起色，金饰等行业的生意持续大跌。九龙珠石玉器金银首饰业商会理事长刘克斌称，“限聚令”放宽并未使金饰行业受惠，由于国际金价7月初突然回升，过去两周继续在高位徘徊，购买金饰的市民因此大减，反而吸引大批人卖金套现。与此同时新一波疫情导致不少婚礼延期，婚嫁首饰的销量相当惨淡。自由党立法会议员邵家辉直言，个别商品的销售情况不能反映整个零售市道的表现。政府统计处9月初公布的最新数据显示，7月零售业销货额临时估计为265亿港元，按年下跌23%，其中珠宝首饰、钟表及名贵礼物属“第一重灾区”，其销货价值按年大跌59%。旅游界立法会议员姚思荣建议政府尽快启动粤港澳三地健康码，第一阶段允许公务及探亲等人士出入境，继而逐步开放旅游。 香港餐饮联业协会会长黄家和13日称，过去两天食肆晚市人流明显增加，估计恢复至没有限人数时的八成。他呼吁市民及业界不要“报复式消费”，食肆更要严守防疫限制，以免疫情再现。 责任编辑：张迪 
云南新增境外输入确诊病例2例|2020年09月14日 06:42|原标题：9月13日0时至24时，云南新增境外输入确诊病例2例 9月13日0时至24时，我省无新增本地确诊病例和无症状感染者，新增境外输入确诊病例2例（均为缅甸籍、缅甸输入），其中1例为9月12日无症状感染者转确诊；境外输入确诊病例治愈出院1例，境外输入无症状感染者解除隔离医学观察1例。 截至9月13日24时，我省现有境外输入确诊病例7例、无症状感染者5例，均在定点医疗机构隔离治疗和观察，确诊病例中危重症1例。 新增确诊病例信息： 病例1：女，32岁，缅甸籍，常住缅甸曼德勒省。系9月12日无症状感染者转确诊。 病例2：女，16岁，缅甸籍，常住缅甸曼德勒省。自缅甸入境瑞丽。9月13日核酸检测结果阳性，即用负压救护车转送至瑞丽市人民医院隔离观察，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例（缅甸输入）。 2例病例的密切接触者均已按要求进行集中隔离医学观察。 责任编辑：张申 
内地来港支援队：曾每天不吃不喝不拉工作12小时|2020年09月14日 06:03|原标题：被诬“基因送中黑箱作业”！内地来港支援队：曾每天不吃不喝不拉工作12小时 香港特区新冠病毒“普及社区检测计划”仍在继续。截至本月12日晚8时，接受采样市民突破160万。对此，政府财政司司长陈茂波13日在政府网站上感谢从内地到港支援的实验室化验人员，让香港能迈向全面控疫，为恢复正常生活、重启经济创造有利条件。 之前，国务院港澳办发言人表示，香港有极少数别有用心的人，对内地支援队的专家资质、试剂品质、实验室安全进行毫无根据的诋毁；对全民检测决定泼脏水，诬称是“利益输送”“黑箱作业”，甚至编造和散布“基因送中”的谣言。发言人坚决支持香港特区执法和司法机关对那些制造和散布谣言、阻挠抗疫的违法犯罪分子依法惩处。 那么，内地支持来港医护人员这十多天过得如何？近日，香港《大公报》采访其中3位。 位于香港中山纪念公园体育馆内的临时气膜实验室名为“火眼实验室”。对此，暨南大学附属第一医院临床医学检验中心主任技师李珉珉笑称：“第一次接触到这个词，我觉得很奇怪，为什么叫‘火眼’？后来我逐渐明白，‘火眼’的意思是熬红了双眼。” 8月28日进港的李珉珉说，实验室内必须穿着三级防护衣，“不用5分钟已经全身湿透”。12小时工作后，汗水更多到如“从水里捞出来”。当脱下防护服时，有的人护目镜里都可以倒出水来。之后工作时间缩短至8小时，但成员仍要“不吃不喝不拉”工作。 来自福建省疾病预防控制中心的邓艳琴介绍，内地支援队有600人，分成十多组，每位成员熟练完成各自岗位工作。实验室最初定为“每日两班”制，即早9时至晚9时为一班，晚9时至次日早9时为另一班，每天工作12小时。其后改为“三班”制，部分人为提高检测效率，坚持8小时不用餐，甚至穿着“尿不湿”（成人纸尿片）连续作战。 40岁的广西医科大学第二附属医院检验科副主任技师谢丽说，队员需要有核酸检测认证及实务经验，并通过内地医院培训。她说，有队员因为来港支援而延迟婚礼，“婚期可以延期，抗疫不能延期。只要香港有需求，支援队都希望尽力帮忙”。 邓艳琴表示，检测工作强度大且辛苦，部分队员出现肌肉酸痛，甚至手部、肩膀受伤。“由于拆包、取样需要人工完成，队员长期维持同样的姿势，很容易造成局部损伤。”但前线人员始终秉持“轻伤不下火线”信念，继续坚守岗位。 9月9日，特首林郑月娥代表市民向内地检测支援队致谢，赞扬他们夜以继日、不辞劳苦地工作，确保市民可在采样后最短时间内得知检测结果。 谢丽说，内地民众和香港同胞血浓于水，来港协助检测义不容辞。“一方有难八方支援”，队员们都怀着协助港人抗疫的心情，前来支援。 回忆这段经历，李珉珉形容辛苦但快乐。她说，要检测超过百万份样本，工作强度比内地大。她称，实验室采用流水线式作业，“我们是集体作战。虽然非常辛苦劳累，但大家还是热情高涨，全力以赴。” “全体支援队成员用专业精神克服困难。”邓艳琴说，目前已完成阶段性的工作计划。虽然病毒传染性非常强，但大家有专业技术、严密的工作流程及严谨的防护措施，有信心安全完成检测工作。她相信，“疫情过后，香港这颗东方明珠会更加璀璨。” 近期支援队不断收到香港市民送给他们的感谢信、鲜花及糖水等，这让内地医护人员体会到并非“孤军奋战”。李珉珉说，支援队与港人“同呼吸、共命运”，所有成员将全力协作，让香港早日恢复繁荣稳定。 “香港作为国际城市，不可能完全断绝与外界的人流及货物联系。”特区政府财政司司长陈茂波13日表示，面对新冠病毒的高传染性，我们有必要着力清除源头不明的感染个案及找出社区内的隐形患者，才能创造生活、经济和外游复常的空间，让市民、商铺及企业能对前景重拾信心。 责任编辑：武晓东 
钟南山：我想“请战” 希望能建立一个更好的平台|2020年09月14日 04:51|原标题：钟南山：主席，我想“请战”，希望能建立一个更好的平台 “作为医生，我体会最深的是生命至上，是在救治新冠肺炎患者时不放弃每一个生命。在保护人民生命安全面前，我们必须不惜一切代价，我们也能够做到不惜一切代价。”8个月来，84岁的钟南山始终奋战在抗疫一线。不仅如此，他带领的年轻团队在科研攻关、临床救治方面也取得了卓越的成绩。 9月8日，习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，向钟南山颁授“共和国勋章”，肯定其在抗击新冠肺炎疫情斗争中作出的杰出贡献。钟南山认为，获得“共和国勋章”是党和政府对抗疫医务工作者给予的最高礼遇，对他来讲更多的是一种责任。 9月10日，在广州医科大学附属第一医院庆祝第36个教师节大会上，钟南山透露，会后，他对习近平主席讲了几句话：“我抓紧时间表达我的意思。第一句，主席您的讲话太好了。第二句，我想‘请战’，希望能建立一个更好的平台，把抗疫的药物和疫苗研究更好地做下去。我写了封信给您。” 当天回到广州，钟南山远远就看到一片“星光”在闪烁，原来是迎接他的师生用手机灯点亮的星空，他们高喊着“南山风骨，国士无双”，堪称大型追星现场。钟南山幽默地透露说，走红地毯去领奖时，他故意走快点。“说明我还没老，还可以干点事！” 17年前抗击非典时，钟南山说：“把重症病人都送到我这里来！”不了解他的人可能不知道，其实他是有底气的，“实践之后，如果没有信心、没有依据、没有把握，我是根本不会这样做的。”那年钟南山67岁，他所在的广州医学院第一附属医院收治了第一例被诊断为非典的病人。 在“衣原体是病因”几乎成为定论的背景下，钟南山以客观事实和临床经验为依据，提出并证实非典是一种新型冠状病毒，为当时疫情防控工作走上正轨起到了关键性作用。 今年，新冠肺炎疫情暴发，84岁的钟南山提醒公众“没什么特殊情况，不要去武汉”，他却拿着无座票，毅然挤上广州开往武汉的高铁餐车。多少次，钟南山哽咽地说出“全国帮忙，武汉是能够过关的！”从“肯定存在人传人”到“我们挺过来了”，在每一个最为焦灼的节点，钟南山总能站出来说出真相。 敢医敢言，勇于担当。作为我国呼吸疾病研究领域的领军人物，钟南山提出的防控策略和防治措施挽救了无数生命，在非典型肺炎和新冠肺炎疫情防控中，作出巨大贡献。 8月27日，使用体外膜肺氧合（ECMO）辅助支持长达111天的新冠肺炎患者老刘，从广州医科大学附属第一医院康复出院，创造了新的救治奇迹。 “我们团队就是有这么个韧劲，抢救就是从偶然到必然的过程。”钟南山跟国外同行交流时，他们觉得很惊讶，能够在这么长的时间里同时解决患者的出血问题和凝血问题。钟南山表示，ICU团队所有人在困难面前选择坚守，生命可贵，他们从不轻言放弃。 钟南山说，不要受到旧思想的禁锢，也不要受教科书的限制。“我看教科书上从来没有人提到这么长时间使用ECMO的，但他就是活过来了。” “不但要学会医术，更要学会做人。”对于学医的学生，钟南山认真地说，学做人是学习怎么正确对待病人，怎样给病人同情和勇气。 第一个“逆行”武汉的广东医生桑岭是钟南山的学生，此次荣获全国抗击新冠肺炎疫情先进个人。他说，17年前还是学生的他，没有资格上抗击非典战场，但他看到的是不畏生死、不计报酬、保家卫国的担当。“钟老师说得最多的是，我们医生最大的政治是做好自己的本职工作！” 钟南山经常讲：“我不过就是一个看病的大夫。”这种言传身教在他的学生们看来，更多是一种传承。从今年春天开始的战“疫”里，80后、90后、00后都冲在了最前线。 “我们生活在一个最好的时代，没有任何理由不努力。”桑岭回忆，农历大年初一与钟南山通电话，钟南山说自己工作太忙，顾不上休息，却对他说“你好好休息，给我活着回来”。 桑岭说，自己一直是钟院士所有学生中最愚钝的一个，但笨鸟通过勤奋，可以先飞。“希望将来钟老师能对外人说：教的这么多学生里，桑岭还是比较及格的一个。” 钟南山总是不吝言辞点赞年轻人、关心前线医护人员、领誓90后火线入党，强调“中国的医护人员从来都是白衣天使”，肯定年轻人的主力军作用。“年轻人上来了，我最开心！” 今年在伊拉克战“疫”50天的徐永昊，疫情初期还在林芝援藏。钟南山给他派了个“苦”差事，回广州一线抗疫，其间，他在钟南山的领誓下火线入党。作为钟南山的学生、重症医学科专家，他觉得无比骄傲，因为救死扶伤是医生的职责所在。在钟南山身上，徐永昊看到了党员和医务人员应有的担当和对工作的严谨、细致，坚持不懈的努力就是做医生的执念。 “哪里需要我，我就到哪里去，这是钟院士教给我们的。”徐永昊带领团队完成广东首例ECMO支持下的危重症新冠肺炎患者转运工作；为新冠肺炎危重症患者成功拔除气管插管；多次参与远程视频会诊，为各地危重症患者治疗方案的优化积极建言献策…… 疫情在全球蔓延后，在一线指导救治的同时，钟南山始终坚守在国际医学研究一线，与全世界同行连线交流中国的抗疫经验。钟南山认为，“只要有一个国家不进行干预，全球新冠疫情就不会消失。大家要相互支持。” 从抗击非典到抗击新冠肺炎，我国科研攻关能力在战“疫”中历经锤炼。钟南山说，抗击非典时更偏重救治患者；新冠肺炎战“疫”中，我们把科研攻关提高到与临床救治同样重要的位置。不仅将论文写在祖国大地上，也写在了地球大地上。 “现代抗疫战，打的就是科技战，科技攻关要跟病毒赛跑。无论是病毒检测，还是病毒传播规律，无论是治疗药物的筛选，还是治疗方案的制定，都要跑在病毒前面，都要精准攻关，要准要快！”1月23日，钟南山院士把学生杨子峰带到广东省疫情应对讨论会上，这位临床病毒研究专家终于明白了老师的用意。 日前，“钟南山青年科技创新奖”“钟南山青年科技创新奖基金”发布了。钟南山深有体会地说，创新是引领发展的第一动力，科技是战胜困难的最大武器。他希望通过青年科技创新奖激励有潜力的年轻人。 从医60年，钟南山致力于推动国家重大呼吸道传染病防控体系建设，带领团队建立国际先进的新发特发呼吸道重大传染病“防-监-治-控”链式周期管理体系，建立覆盖全国的流感监测哨点，创立呼吸病毒滴度预警技术，实现全病程纵向动态监测。 钟南山总是满满的正能量，他说，一个民族，关键是有一股气。这股气要是一直都在，这个民族就不可能被打倒。 他还鼓励学子们：“不但要有要求，也要有追求；不但要有志气，还要争气；不但要有热情，更要有激情。” 中青报・中青网记者 林洁 责任编辑：武晓东 SN241 
