可重复使用口罩来了，你会用吗？|2020年06月03日 22:30|原标题：新华视点：可重复使用口罩来了，你会用吗？ 新华社“新华视点”记者马晓澄、荆淮侨 新冠肺炎疫情防控进入常态化，口罩已成为日常生活标配。不过，也产生了相应的“口罩之问”，比如口罩何时摘何时戴，口罩如何存储，尤其是一次性口罩能否被可重复使用口罩替代等。 最近，国内多个科研团队和企业称开发出可重复使用口罩。防护效果如何？价格是否亲民？市场是否接受？“新华视点”记者进行了调查。 最近一段时间，多款可重复使用口罩相继面世。 业内人士介绍，口罩由三层组成，内外两层是无纺布，中间层是被称为口罩“心脏”的熔喷布，三层布通过物理阻隔和静电吸附的原理起到阻挡微尘、病毒的作用。高温、酒精、射线等消毒方式会破坏熔喷布内层结构，导致其失去过滤效果，因此普通口罩无法重复使用。 研发可重复使用口罩关键在于找到抑菌杀菌材料或可经受传统消毒方式的过滤材料。 广州某公司负责人袁建华说，公司采用有机硅烷处理的无纺布作为口罩内外层，可抑制病毒和细菌，口罩可连续有效使用7天。另一款产品使用了聚四氟乙烯过滤膜，可用沸水、清洗或医用酒精喷洒等方式消毒而不破坏过滤效果，可重复使用7天以上。 一款使用聚四氟乙烯材料的“可重复使用纳米口罩”的产品介绍称，其使用的聚四氟乙烯纳米滤膜口罩过滤效率可达到96%以上，比传统熔喷布拥有“更长的使用寿命，可耐受沸水、酒精等消毒杀菌方式”“口罩如果正常戴无破损，可消毒后再次使用”。 公开资料还显示，上海、北京均有公司宣布研发出使用纳米或石墨烯等材料的可重复使用口罩。 据了解，多款可重复使用口罩的售价均比同类型一次性口罩高，比如一款可重复使用纳米口罩售价是60元1包10只，平均一只6元。 目前，一些产品未获得医疗器械相关证件，只在一些超市和电商平台出售。记者在一些电商平台搜索发现，可重复使用口罩价格在每只四五元到几十元不等。 记者在调查中发现，这些可重复使用口罩质量参差不齐，过滤效率有高有低。 广东省医疗器械质量监督检验所针对某款可重复使用口罩的一项检测报告显示，产品使用3天后，在细菌过滤效率这一指标中，有些样品依然可以达到95%以上。广州检验检测认证集团有限公司出具的一份报告显示，某公司生产的可重复使用口罩在浸泡10次后过滤效率“符合标准要求”。 也有一些口罩在稳定性、技术成熟度上需要改善。比如在广东省医疗器械质量监督检验所的现场检测中，有过滤材料在轻搓之下即脱落，透气性也较差，长时间戴容易呼吸不畅。一份检测报告还显示，有样品在使用多天后细菌过滤效果降为82%左右。 记者采访发现，不少消费者对这类可重复使用口罩的防护效果有疑虑。广州市民王先生说：“可重复使用口罩可否达到厂家宣称的效果，还有个人消毒操作是否符合规范，心里都没底。” 记者在某电商平台几款可重复使用纳米口罩的评价中发现，不少消费者表示，可重复使用大大减少了口罩的使用量；有的消费者提出，用热水漂净后再次使用的口罩防护效果到底如何心里没底；更多消费者认为，口罩价格偏贵。 在防疫常态化背景下，我国市场对口罩的需求将保持高位。 有业内人士认为，从长远来看，全民依赖一次性口罩不可持续，因此提升口罩使用率势在必行。 不过，广州市工业和信息化局工业发展处相关负责人表示，新产品进入市场需要经过长期的应用验证与较大资金投入，价格相对偏高，初期市场认可度不高，客观上导致生产与应用脱节、创新产品推广应用困难等问题。 随着我国口罩供应能力提高，一次性口罩价格不断下降，消费者对可重复使用口罩的需求也有所下降，导致企业研发动力不足。 广东省医疗器械质量监督检验所医用材料室主任黄敏菊建议，可加大对可重复使用口罩的研发支持力度，鼓励相关科研机构和企业进行技术突破，提升产品质量的同时降低产品的价格，满足消费者需求。此外，监管部门应尽快出台可重复使用口罩的相关标准，让消费者用得放心。 多名受访业内人士认为，为了降低废弃口罩对环境的污染，需要把民用口罩处理和当前的垃圾分类工作紧密结合起来，让废弃口罩得到妥善处理。 责任编辑：吴金明 
美媒称世卫组织曾对中国抗疫透明度不满 中方驳斥|2020年06月03日 19:15|原标题：美联社称内部会议录音显示世卫曾对中国抗疫透明度不满，赵立坚：明确告诉你，报道与事实严重不符 [环球网综合报道]2020年6月3日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，部分内容如下： 美联社记者：近期美联社得到世卫组织内部会议录音，发现世卫组织1月份曾对中国政府抗疫的透明度表达不满，认为中方拖延发布基因序列、患者数据等信息。中方对此有何评论？ 赵立坚：我不知道你所说的内部消息从何而来。我可以明确告诉你，有关报道与事实严重不符。 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友5月19日在国务院联防联控机制新闻发布会上曾就新冠肺炎病原鉴定做过介绍，你可以去查阅，我也可以再简要概括一下有关内容。1月3日，中国在还不清楚造成疫情的病原体是什么的时候，就通报了世卫组织以及其他国家。当时我们还不知道是什么病原体引起疫情，所以在通报的时候把它叫做“不明原因的肺炎”。1月7日，中国疾控中心分离出新型冠状病毒，并在专家论证后于1月9日通报世卫组织和相关国家。1月12日，在经过科学严谨比对确认后，我们把病毒基因序列正式通报、分享给世卫组织，并且把整个基因序列上传到世卫组织全球共享数据平台。中国的抗疫行动对全世界公开，时间经纬清清楚楚，事实数据一目了然，经得起时间与历史的检验。 疫情发生以来，中国本着公开、透明、负责任的原则，一直与世卫组织及其在华代表处保持着密切、良好的沟通与合作。我们也愿意继续以实际行动支持世卫组织为国际抗疫发挥领导作用，继续同包括世卫组织在内的国际社会一道携手抗击疫情，共同为维护全球公共卫生安全作出贡献。  责任编辑：吴金明 
疫情之下疯抢地王 该推出房地产税吗？|2020年06月03日 18:27|原标题：疫情之下疯抢地王，该推出房地产税吗？ 如果说在中国 有什么比钱还值钱，那一定是土地 地王市场的冷热 是中国楼市与经济极为重要的预示 由于新冠疫情的暴发，土地市场的交易被迫暂停，许多城市的土地财政可谓是颗粒无收，如疫情影响较大的武汉等地。尽管随着疫情形势的好转，土地交易又得以重新启动，但由于经济受到前所未有的冲击，许多地方都担心今年的土地市场恐怕要凉凉了。 但出人意料的是，5月份以来，全国多地频频爆发地王，有单价地王、有总价地王，有今年的地王，有史上最高的地王，在地王的助推下，部分城市的卖地收入已超过历史同期，即使是受疫情影响严重的武汉，今年前5个月其卖地收入已超过100亿元。在中国经济全面受到疫情压制之后，近期土地交易呈现出报复性增长势头。 即使是处于疫情防控期，也挡不住开发商买地的热情。 5月19日，北京市土地交易大厅出现了久违的热闹场面，中海、融创、合生、保利、世茂等十多家全国知名开发商来到这里，准备在接下来的土地大战中一显身手。 这无疑是一块价值连城的土地。北京三环沿线的土地几乎开发殆尽，只有南边一线，尚有为数不多的大规模地块没有出让开发。本次出让的北京市丰台区南苑乡分钟寺村L-41地块，就位于北京东三环地铁十号线分钟寺站旁边。地段得天独厚，加上是住宅用地，在北京四环以内限制住宅开发的背景下，这样的好地块极具地王相。 事实上，在开拍之前，开发商们已在网上展开竞价比拼。从5月15日起，到5月19日，这块地已从47.44亿元竞价到49.12亿元。 最终，经过现场数十轮举牌，这一土地被合生以65.4亿元的价格收入囊中，其单价高达7.4万元/平方米，是当之无愧的北京地王。 加上5月9日合生以72.2亿元夺得一块地等，在十天之间，在同一区域北京地铁十号线分钟寺站旁，合生击败众多地产大腕，以179.6亿元的总价，一连夺得三个地王级项目。 在经济、消费等大幅下滑的背景下，今年的地王不仅在价格上屡屡创出新高，而且多得有些出人意料。 4月22日，经过疫情长期的抑制，厦门土地市场终于迎来了开年的首场拍卖。结果上海泰鸣贸易有限公司一鸣惊人，以103.55亿元竞得厦门思明区2020P01地块，成交楼面价50599元/平方米，溢价率43.8%。 这场土地拍卖创造了厦门多个历史纪录――是厦门首个破百亿的地块，同时也是厦门总价和单价地王。即使从全国来看，这一地块也是极其少见的地王。 5月15日，在深圳土地市场，龙光地产经过现场超过100轮的举牌厮杀，击败了一众知名央企国企，以115.97亿元+配建人才房40760平方米的价码拿下深圳前海地块，其楼面价高达87000多元/平方米，创深圳地王价格新高。 地王年年有，今年我国经济受到疫情剧烈冲击，频频爆出的地王却显得格外夺目。随着地王身价的水涨船高，多个一二线城市的土地市场赚得盆满钵满。 以北京为例，截至5月31日，北京市全部土地收入已高达1131亿元。而在2019年，北京市土地收入为1699亿元，这意味着，尽管北京土地交易一度受到疫情影响而延缓，但仅用了5个月时间，北京土地收入已到达去年的三分之二。 尽管仅仅合生已在北京连续创造了三个地王，但5月的土地市场，北京的成绩并不是最好的。从全国来看，5月份杭州的土地收入为344.6亿元，高居土地出让榜首，广州的土地出让收入为333.7亿元，位居第二，北京仅仅排在第三。此外，重庆、深圳、上海、成都、无锡、南京、武汉等地的卖地收入均超过100亿元，其中武汉的土地收入高达170.6亿元。 中国指数研究院监测显示，5月份一线城市的土地出让收入同比增加近两倍，二线城市成交总价也出现了上涨，三四线城市楼面均价同比上扬。 整体来看，在基本控制住疫情之后，全国土地市场在5月份迎来了一波强劲的反弹。 全联房地产商会创会会长聂梅生告诉中国新闻周刊，目前楼市的走势与之前市场的预期大不一样，之前在疫情刚发生时，市场基本都判断楼市成交将大幅回调，但近段时间以来，多个行业逐步走向正常水平，楼市成交也发生了一些变化，不少城市的交易量在持续回升，市场信心有所增强。 数据显示，5月份全国TOP50房企拿地总额3127亿元，同比增长4.7%，与此同时，不少房企的销售额同比呈现正增长。中国指数研究院指出，优质地块更加炙手可热，成为房企争夺焦点，溢价率有所上升。 市场分析人士指出，从地方政府来看，卖地依然是重要的收入来源，甚至经济越是低迷，土地财政的重要性越是凸显。 数据显示，今年前4个月，地方一般公共预算本级收入33611亿元，同比下降11.5%。与此同时，地方政府性基金预算本级收入16902亿元，同比下降7.6%，其中，国有土地使用权出让收入15839亿元，同比下降4.5%。 整体来看，一方面，今年前4个月，土地出让收入占到地方公共预算收入和政府性基金预算收入之和的30%左右，土地收入对地方财政的贡献依然居高不下；另一方面，由于前4个月土地收入的降幅低于地方公共预算收入和政府性基金预算收入，这表明土地收入对地方财政的支撑更大。 如果考虑5月份全国土地市场大幅回暖，一二线城市地王频出，则前5个月土地收入对地方政府的财政，很可能分量更重、意义更大。 此前在5月11日，中共中央、国务院《关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的意见》指出，加快建立现代财税制度，稳妥推进房地产税立法。在今年两会上，政府工作报告上并没有房地产税；而在2018年、2019年，分别提出“稳妥推进房地产税立法”、“稳步推进房地产税立法”。 华夏新供给经济学研究院院长贾康表示，“稳妥”推进意味着内部讨论中仍然有很多纠结的重大问题，政府工作报告没提，最大可能性是本年度内不会涉及房地产税的立法启动。 聂梅生表示，房地产税根本出发点是为了推进税制改革，改变地方对土地财政的依赖，当然其客观上也有调控房价的效果，这需要中央通盘考虑税制改革，从长远来看，政府会有完善的安排。当然，即使单纯从楼市长效调控机制来看，出台房地产税也是题中应有之义，毕竟在短期的政策调控之下，市场的波动较大，房地产税作为楼市长效机制的重要手段，有利于市场的稳定发展。 “从地方政府对土地财政的依赖来看，目前出台房地产税取代土地财政的难度显然较大”，浙江大学土地管理系主任吴宇哲教授告诉中国新闻周刊，土地财政终有尽头，从制度上必须尽早做出系统安排。 “房地产税出台的难点不仅在于此，从之前的广泛交流调研来看，房地产开征还存在着一些技术上的难点，一方面是征收范围如何定，包括面积、套数、购买时间等设定，毕竟我国房地产市场的情况比较复杂；另一方面是房地产税的纳税额怎么计算，这些都需要进行专业科学的研究，并需要征询各方意见，最终经过全国人大的立法程序而定”，聂梅生表示，中国的房地产税改革一定会顺应时势，水到渠成。 此前，国务院《国家人口发展规划（2016-2030年）》指出，2021-2030年，中国人口发展进入关键转折期。总人口将在2030年前后达到峰值，此后持续下降。与此同时，2019年我国城镇化率已超过60%，参照我国城镇化进程及发达国家速度，预计2026―2030年左右我国城镇化率将达到70%―75%。 吴宇哲认为，人口和城镇化的红利在不远的将来就将释放完毕，如不能及早做好税制转换的衔接，很可能会遭到房地产相关财政收入断崖式下滑的局面。房地产税的改革其实正是房地产市场改革与税制改革的交汇点，必须从这两方面系统统筹。 吴宇哲建议，一方面做好住房供应体系的改革，理顺保障房市场、普通住房市场、高端住房市场的关系，另一方面做好税制改革的大文章，重点通过在交易和保有环节征税，从而既开辟税源，又能够抑制房价过快上涨、楼市投机投资过重的局面，真正地实现藏富于民和国家经济的顺畅。 责任编辑：吴金明 
猫狗等12种动物易感新冠，会跨种传染给人类吗|2020年06月03日 18:07|原标题：猫狗等12种动物易感新冠，会跨种传染给人类吗 猫狗等多种哺乳动物对新冠病毒易感，病毒也可能会在一些未检测的动物中悄悄传播。目前，动物新冠病毒传播在中国不会起到关键作用 不断有动物感染新冠病毒的消息传出。 2020年6月2日，美国明尼苏达州最新报告了一只家猫的新冠病毒（SARS-CoV-2）检测结果呈阳性。 据明尼苏达州动物卫生局发布的消息，在其主人新型冠状病毒检测结果呈阳性后不久，这只猫被送往兽医诊所时体温105华氏度，约40.6摄氏度，有上呼吸道疾病症状。这个家庭还养着狗，目前为止狗未感染新冠病毒。 这是明尼苏达州报告的第一起家猫感染新冠病毒事件。4月份，纽约州有两只家猫也曾在表现出轻微呼吸道症状后，测试新冠病毒呈阳性。 同为猫科动物，4月22日，美国纽约布朗克斯动物园（Bronx Zoo）报告了四只老虎和三只狮子的新冠病毒核酸检测结果，均呈阳性。继4月5日报告首只感染新冠病毒的马来亚虎后，该动物园已经累积有八只猫科动物新冠病毒检测呈阳性。 听到这个消息，香港大学李嘉诚医学院生物医学学院教授金冬雁对《财经》记者说：“这种情况并不稀奇，很多动物都对新冠病毒易感。” 6月1日，著名科学期刊《自然》发表文章引用伦敦大学学院（University College London）的微生物学家Joanne Santini的观点，SARS-CoV-2可能会在一些未检测的动物身上悄悄传播，需要采取行动防止这一情况发生。 不过，目前仍没有直接证据表明动物可直接将新冠病毒传染给人类，需要更多研究支持。 最先引起公众警觉的动物感染新冠病毒事件来自香港。 3月，香港接连通报有两只宠物狗新冠病毒检测呈阳性。香港特区政府渔农自然护理署介绍，两只宠物狗分别为松鼠狗和德国狼狗。后者，由于德国狼狗的饲养者被确诊为新冠肺炎患者，这只狼狗于3月18日被送至指定地点进行检疫，测试呈阳性。但没有表现出症状。 相比犬科，猫科动物感染新冠病毒的报告病例更多。4月，美国接连报告两只家猫及动物园内八只大型猫科动物，新冠病毒检测呈阳性。 中国农业科学院哈尔滨兽医研究所陈华兰和步志高团队，试图通过在不同实验动物上直接接种新冠病毒，来观察动物对该病毒的易感性。研究结果显示，新冠病毒在雪貂和猫中能够增殖，且部分动物出现严重症状，而狗、猪和禽类等则不易感染新冠病毒。 来自武汉病毒所等发表在预印本平台bioRxiv上的一篇论文显示，武汉疫情期间取样的102只猫，有14.7%感染新冠病毒。研究称，猫感染可能因人将病毒传染给猫，并同时提醒，仍需通过对疫情暴发前的猫的大样本调查新冠病毒感染核实。 对此，金冬雁解释，很多猫、仓鼠、雪貂等哺乳类动物都对新冠病毒比较敏感。这类动物都可以表达新冠病毒的受体，并且能够大量表达，所以能够感染。“SARS冠状病毒也有同样的情况，很多哺乳动物也都会被感染”。 上述发表在《自然》网站上的文章也提到，目前，已知有12种动物对新冠病毒敏感，包括宠物狗和猫、圈养的狮子和老虎以及养殖的水貂。 易感程度与不同动物表达新冠病毒受体多少相关。金冬雁分析，新冠病毒可以感染狗，但由于狗体内相关受体比较少，受到感染后病毒复制量较低。相比狗来说，猫更为易感。此外，雪貂也对新冠病毒高度敏感，此前研究人员用雪貂来做流感病毒的研究模型，就是因为这类动物对很多呼吸道病毒敏感。 截至记者发稿，全球范围内报告的疑似动物将新冠病毒传染给人类的案例，均来自水貂。 来自荷兰的一项调查提示，该国一家水貂养殖场里的水貂可能将病毒传染给了一名工作人员。5月19日，据荷兰政府网站发布的一则消息，正在对水貂养殖场进行的新冠病毒调查结果表明，新冠病毒可能从水貂传播给人类，为此，将会采取新的措施。 荷兰水貂养殖场暴发疫情，最早是在4月份公布。在荷兰北布拉班特省的四个农场里，至少有24只水貂已经感染了新冠病毒，其中一些已经发展成新冠肺炎并死亡。荷兰乌得勒支大学（Utrecht University）的兽医流行病学家Arjan Stegeman团队研究了其中两个养殖场的水貂和人类基因组，试图搞清楚人和动物身上感染的新冠病毒，到底来自何时何地。 在追溯此次水貂感染疫情中，上述研究团队发现，其中一个农场的一名工作人员在与动物接触之后被感染，该患者的病毒基因组与水貂中发现的病毒基因组相关，而与荷兰其他受感染者（包括住在农场附近的人）的序列不相关。基于此，研究人员认为，在受感染养殖场的一名工作人员很可能已经被水貂感染。 此后，荷兰国家公共卫生与环境研究所（RIVM）发布消息称，新冠病毒在水貂养殖场外从水貂传播到人类的风险仍然可以忽略不计。因为在养殖场外收集的样本中，没有发现任何病毒的痕迹。 上述《自然》文章认为，新冠病毒最终可能会在动物和人之间来回传播。 国家流感中心主任舒跃龙此前也曾预测，新冠病毒的命运有几种可能，其中一种可能性就是病毒不仅在人群中流行，而且可以跨种传播到其它动物。 金冬雁也认为有这种可能，不过，“可能性并不大”。他分析，动物作为储存病毒的宿主需要一定条件，要达到一定的群体规模。宠物猫和宠物狗与其他动物的接触时间较少，传播病毒的可能性并不大。流浪猫、狗当中，或者动物饲养场等有大量动物群体聚集的环境中，会存在传播的可能。 以同为冠状病毒家族成员――MERS病毒（中东呼吸综合征病毒）为例，它的中间宿主为骆驼。金冬雁分析，中东骆驼体型较大，数量较多，具有一定规模，而且和人有过密切接触，于是就成了一个比较完美的中间宿主，由中间宿主又转为储存宿主。 另外，如流感病毒，其主要出现在农场家禽当中，有一个聚集环境。自己家院子饲养的家禽可能存在病毒，但不会引起很大问题。 目前，动物是否会将新冠病毒传播给人类仍需更多研究。那么，是否需要加大防控力度？金冬雁认为，目前，在中国，动物新冠病毒传播并不会起到关键作用。实际上并没有多少宠物猫狗受到感染，现在发现的情况都是可控的，不足为虑。 金冬雁称，除非病毒存在于具有一定种群的动物当中，比如存在于牛、羊或者老鼠体内，同时与人有接触，这种情况就符合其作为储存宿主的特点，比较危险。“但我们目前没看到新冠病毒存在这种潜在可能性。” 文 | 《财经》记者信娜实习记者 朱贺 责任编辑：范斯腾 
湖北：6月2日零时起所有县(市、区)均为低风险地区|2020年06月03日 17:11|原标题：湖北：6月2日零时起所有县（市、区）均为低风险地区 湖北之声6月3日消息，截至6月1日24时，武汉市东西湖区已连续14天无新增报告新冠肺炎确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，经组织专家评估，自6月2日零时起，武汉市东西湖区由中风险地区调整为低风险地区。至此，全省所有县（市、区）均为低风险地区。 来源：湖北之声 责任编辑：范斯腾 
沈阳：涉及幼儿园，对托幼机构等人员做到应检尽检|2020年06月03日 16:59|原标题：沈阳最新通知：涉及幼儿园，对托幼机构等人员做到应检尽检 关于印发沈阳市新冠肺炎疫情 常态化防控工作方案的通知 各区、县（市）党委和人民政府，各开发区党工委和管委会，市直各部门、各单位： 现将《沈阳市新冠肺炎疫情常态化防控工作方案》印发给你们，请结合实际，认真贯彻落实。 沈阳市统筹推进新冠肺炎疫情防控和 经济社会发展工作指挥部 2020年6月3日 （此件公开发布） 沈阳市新冠肺炎疫情常态化防控工作方案 为深入贯彻习近平总书记重要讲话和指示批示精神，全面落实党中央、国务院和省委、省政府关于抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作的决策部署，坚持“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，按照“五早六快”的工作要求，突出重点环节，强化支撑体系，有力保障人民群众生命安全和身体健康，有力保障经济社会秩序全面恢复，结合我市实际，制定本工作方案。 一、基本原则 （一）预防为主，科学防控。把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，抓紧抓实抓细疫情常态化防控工作，科学有序开展新冠肺炎疫情分析研判、监测报告、疫情处置、病例救治、信息管理等工作。充分发挥专家作用，坚持中西医结合、中西药并用，注重运用先进科学技术，提高防控水平。 （二）突出重点，精准防控。根据疫情防控形势发展，坚持分区分级、突出重点、精准施策、精细防控，紧盯关键环节，补齐短板弱项，进一步加强重点人群、重点场所的管控，着力抓实抓细各项措施，进一步提高疫情防控的精准性、精确性、有效性。 （三）各司其职，联防联控。各部门要严格落实主管责任，强化对各行业常态化疫情防控的指导和支持；持续强化部门间联防联控，实施统筹调度，加强协调配合，形成防控合力；加强区域、部门、社区（村屯）和单位联防联控，做好信息共享，实现疫情防控闭环管理。 （四）统筹兼顾，有序防控。统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，将常态化防控责任落实到各领域、各环节、各责任人，有力有序推动复工复产提速扩面，加快恢复生产生活秩序，广泛发动群众，营造全社会支持、参与疫情防控的良好氛围。 二、具体任务 （一）完善机制，扎实做好常态化疫情防控。 1。完善工作运行机制。全面落实常态化疫情防控责任，以“外防输入、内防反弹”为防控重点，持续强化“属地、部门、单位、个人”四方责任，完善日常运转与应急处置相结合的工作机制，形成政府、社会组织、企事业单位和个人共同参与的共建共治共享防控格局。 2。强化联防联控机制。严格落实属地管理、部门监管、行业督导、企事业单位主体责任，进一步健全完善联防联控体系，畅通沟通联络与信息共享渠道，形成横到边、纵到底，覆盖市、区县（市）、街道（乡镇）、社区（村屯）的四级疫情防控网络，实行网格化管理，把疫情防控融入基层综合治理和经济社会秩序恢复的各环节。 3。强化疫情科学研判机制。进一步完善专家会商与技术指导机制，充分发挥省、市专家在科学决策、风险防范、医疗救治、社会引导等方面的专业支撑作用。运用大数据等高科技手段，快速有效地收集、研判、核查、处置各类信息，适时开展疫情发展趋势分析研判，按照风险等级和应急响应级别，及时调整和优化防控策略，不断完善疫情防控应急预案和各项配套工作方案。 4。完善核酸检测保障机制。进一步提升核酸检测能力，加强核酸检测人员专业培训，选用国家批准、专业部门广泛认可的检测试剂，持续提升核酸检测准确率。积极推进县域和二级以上医疗机构核酸检测实验室建设，5月底前，80%三级综合医院和4所县级医院具备核酸及抗体检测能力，全市日检测能力达到2.5万人份；6月底前，三级综合医院具备核酸及抗体检测能力，全市日检测能力达到3万人份。建立以市疾控中心和市临床检验中心为核心的新冠肺炎病毒检测质控网络，定期开展实验室质量控制，保障检测质量和生物安全。 5。完善重点人群排查机制。对密切接触者、一般接触者、境外入沈人员、重点地区来返沈人员、发热门诊患者、新住院患者及陪护人员、医疗机构工作人员、口岸检疫和边防检查人员、监所工作人员、社会福利养老机构工作人员、中小学教职工、托幼机构从业人员、公交车（含地铁）司乘人员、出租车网约车驾驶员 等重点人群，做到应检尽检、应检早检、应检快检，对其他人群实施愿检尽检，最大限度地排除疫情传播风险。具备核酸检测资质的医疗机构或第三方检测机构发现阳性检测结果，要第一时间向上级部门报告。 6。强化信息技术运用机制。依托全国一体化政务服务平台，推动落实“健康码”互通互认、“亮码通行”，及时将核酸和血清抗体检测结果、重点人员等信息共享到“健康码”数据库，积极推广“健康码”进机关、进企业、进学校、进村屯、进社区、进交通枢纽等，实现扫码、验码市域全覆盖。 （二）快速反应，做好常态化疫情发现和应急处置。 7。及早发现病例。加强公共场所体温检测，遇到发热人员及时引导到就近医疗机构就医。加强医疗机构不明原因肺炎监测，强化预检分诊和发热门诊排查，做到对确诊病例、疑似病例、无症状感染者的早发现。 8。按时规范报告。继续加强发热病例监测和传染病网络直报，各级各类医疗机构发现新冠肺炎疑似病例、确诊病例和无症状感染者后，2小时内进行网络直报，坚决杜绝迟报、瞒报、漏报。 9。快速有效处置。医疗机构要及时采集收治病例的临床标本，检测机构要在12小时内反馈实验室检测结果，其中对风险人群要在6小时内出具核酸检测结果。疾控机构要持续加大流行病学调查力度，与公安部门共同组建联合调查组，在接到报告后第一时间开展调查，尽快彻底查明可能的感染源，按照“不放过任何一个疑点、不漏掉任何一个环节”的要求，全面快速开展线索排查，规范流程，提高效率，在8小时内完成首次流行病学调查。落实早隔离措施，及时对确诊病例、疑似病例、无症状感染者进行隔离观察和治疗，对无症状感染者、密切接触者实施严格集中隔离医学观察，对可能的污染场所全面终末消毒。 10。科学精准防控。按照“早、快、严、小”的原则，落实早发现早诊断、快检测快流调、严隔离严管控、小范围小影响的防控措施，做到及时发现、快速扑灭。依法依规、科学划定防控区域范围至最小单元，必要时采取限制人员聚集性活动、封锁等措施，阻断传播链条。 11。有效集中救治。各级定点医院要做好可疑患者留观和鉴别诊断工作，确诊病例和无症状感染者要按规定转运到市第六人民医院隔离治疗。继续全面落实集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的“四集中”原则，及时对确诊病例、疑似病例、无症状感染者进行隔离治疗，坚持中西医并重，及时有效全面救治患者，实行“一人一案一策”，最大限度地提高治愈率、降低病亡率。患者治愈出院后，按照规定方案实施隔离观察和跟踪管理。 （三）突出重点，抓细重点人群防控常态化。 12。境外入沈人员防控常态化。健全完善境外入沈人员从远端防控、交通运输、口岸检疫、分类转运到集中隔离、全面检测、医疗救治、社区管控的管理闭环，实现从“国门”到“家门”的无缝对接与全链条管理，坚决防范境外输入性病例导致的疫情扩散和蔓延。 13。域外来返沈人员防控常态化。对重点地区来返沈的高危人群，坚持联防联控、群防群控工作机制，利用大数据手段，做好人员监测、跟踪、筛查工作。发挥社区网格化作用，通过个人主动申报、社区（村屯）滚动排查、用工单位报告、公安部门社会随访和信息推送、交通场站排查等渠道，开展常态化摸排。来返沈人员应主动向所在社区（村屯）和单位登记，如实报告出行方式、健康状况等信息，严禁迟报、瞒报、漏报。加强隔离留观场所常态化管理，动态调整防控措施，鼓励居民主动监督报告，严格排查，不漏一人。 14。公众自主管控常态化。积极倡导文明健康生活方式，强化“每个人都是自己健康第一责任人”，引导公众养成良好健康生活方式和文明行为习惯。日常生活中，注意保持1米以上的社交距离，减少非必要的聚集性活动，减少参加聚集性活动的人员，尽量不前往人员聚集场所尤其是密闭场所；做好个人防护，在人员密集的封闭场所、与他人小于1米距离接触时佩戴口罩；在密闭公共场所工作的医务人员、营业员、保安员、保洁员、司乘人员、客运场站服务人员、警察等人员及就医人员等要佩戴口罩；养成“一米线”、勤洗手、戴口罩、用公筷等卫生习惯和生活方式；室内经常开窗通风，保持空气流通，咳嗽、打喷嚏时注意遮挡；做好个人与家庭成员的健康监测，出现可疑症状，及时就医并主动告知个人旅居史和人员接触史，主动向社区和单位报备家庭成员疫情重点地区旅居史和人员接触史。 （四）紧盯关键，落实重点机构防控常态化。 15。社区（村屯）防控常态化。根据分区分级差异化防控原则，科学研判疫情波及范围、严重程度、社会影响等，根据各地区应急响应级别和疫情风险等级动态变化，及时调整完善社区（村屯）防控策略，进一步细化实化社区（村屯）防控各项措施。推动防控数据向社区（村屯）推送，防控关口向社区（村屯）前移，强化防控网格化管理，建立由社区（村屯）工作人员、网格员、基层医务人员、公安民警、社会工作者、志愿者等组成的常态化防控工作队伍，持续开展外来人员排查和居（村）民健康监测，认真做好组织动员、健康教育、随访登记、信息告知、物资准备、外来人员和重点人员管理、出租房屋和集体宿舍管理等工作，切实把社区（村屯）防控措施落实到户到人。着力提高社区（村屯）防控信息化水平，做到社区（村屯）常住人口、外来人口和出租房屋底数清、情况明。层层压实小区内出租屋、旅馆业、其他场所的房主、业主、经营者的主体责任，形成群防群控合力，守牢守严疫情防控的社区（村屯）防线。 16。校园防控常态化。压实属地、学校、校长、班主任责任，抓紧抓实抓细学校疫情防控工作，有序推进各级各类学校开学返校，恢复正常教育教学秩序。落实“一校一案”，细化完善学校疫情防控工作方案和应急预案，做好开学各项准备，严格执行开学条件核验制度，坚决守牢“防疫条件不达标不开学”的底线。加强日常防控管理，针对学生和教职员工及其共同生活居住的家庭成员和相关人员，开展健康状况和风险接触信息监测，做好重点人群的摸排检测。做好健康教育宣传和教室通风、消毒等工作。严格落实晨午检（住宿学生增加晚检）、因病缺课（勤）病因追查和登记追踪等制度，实行教职员工和学生健康情况日报告、零报告制度。实行校园相对封闭式管理，师生进校门一律核验身份和检测体温。 上下学途中坚持家庭、学校“两点一线”管理。加强校内重点区域、重点岗位、重点环节巡查，控制校内人员密度，保持人员安全距离。学校食堂采取错峰用餐，单人单座，同向就餐，就餐排队时与他人保持1米距离，加强餐（饮）具的清洁消毒，重复使用的餐（饮）具应当“一人一用一消毒”；学生宿舍每间居住人数原则上不超过6人，尽可能减少住宿人员并拉开床位距离； 图书馆和实验室等公共场所实行人员限流。强化应急处置，健全学校发热师生送诊、定点医院就诊和核酸检测绿色通道制度。规范应急处置流程，组织经常性演练。组织教育、卫生健康、市场监管等部门开展常态化巡检巡查和指导。健全学校与家庭、疾控机构、医疗机构等联动机制，完善校医配备，引导学生家长自觉履行疫情防控义务，推动社会理解和支持教育复学工作。 17。医疗机构防控常态化。医疗机构要制定完善常态化疫情防控方案，明确防控组织领导体系、日常防控措施、应急处置流程、疫情报告制度、人员梯队配置、物资配备储备等；加强预检分诊和发热门诊等重点部位、重点环节管理，落实分区管理要求，推广分时段预约诊疗，对入院就诊及陪同人员逐一查验健康码、检测体温，对发热患者详细询问流行病学史并做好登记，及时识别发现疑似或确诊患者；加强院内感染控制管理，开展新冠肺炎全员专项培训，加强医务人员健康管理和健康监测，规范消毒、隔离和医务人员防护，做好环境通风管理，严格探视和陪护管理，避免交叉感染；密切与属地疾控机构联系沟通，确保一旦出现疫情能够第一时间应对处置。加强医疗机构物资准备，确保医疗服务和疫情防控所需的药品、试剂、防护用品等储备充足。 18。重点机构防控常态化。落实落细养老院、福利院、精神卫生医疗机构、监管场所等特殊场所的防控措施，制定周密的疫情防控方案和应急处置预案，严防疫情输入和内部扩散。严格人员出入管理，全面实施体温检测和健康监测，定期开展排查筛查，禁止有可疑症状的人员上岗；对新接收人员开展风险评估，根据评估结果进行隔离观察和健康筛查。养老机构内设医务室、护理站等医疗服务机构的，不得超出医疗许可服务范围对外服务。医疗机构举办养老机构或与养老机构毗邻的，应按照医疗机构分区管理要求开展交叉感染评估，评估有风险的要采取必要的控制措施。精神卫生医疗机构应设置发热病区和隔离病房，对新入院患者开展核酸检测。加强日常环境清洁、消毒通风和个人卫生防护，做好防控物资储备。对出现确诊病例、疑似病例、无症状感染者的区域，立即开展终末消毒和处置个人物品，全力追踪密切接触者并按要求进行集中隔离。 19。复工复产防控常态化。压实企事业单位防控主体责任，按照“谁经营谁负责、谁用人谁负责”的原则，建立并完善企事业单位内部疫情防控体系，制定防控方案预案，明确疫情应急处置措施和流程，切实做到疫情防控“一企（单位）一策”。指定专人具体负责本单位疫情防控工作，加强与属地疾控机构、医疗机构联系，及时报告疫情情况并配合做好调查处置。抓好日常防控措施落实，严格实行体温检测、健康码核验、“一米线”等措施，做好办公场所、工区及公共区域、集体宿舍等较私密空间的通风消毒和环境清洁等工作，做好员工日常健康监测与卫生管理，对吸烟室等明显暴露口鼻的非必要场所一律关闭。加强宣传培训，做好防疫物资储备，为员工配备必要的防护用品，指导做好个人防护。实施分区作业、食堂分散错峰就餐，控制会议频次和规模，减少人员聚集。设立隔离观察区域，员工出现可疑症状要立即报告并隔离，安排就近送医。行业主管部门要切实履行监管责任，制定常态化的行业疫情防控措施和监督管理制度，将疫情防控工作纳入到安全生产管理体系进行部署、考核、指导和监控，对落实防控措施不到位的，及时予以指导和纠正，对拒不整改或整改不到位的，依法及时进行处理。 （五）优化措施，落细重点场所防控常态化。 20。“三站一场”管控常态化。坚持统筹协调、整体联动、精准施策、高效运转的工作模式，密切各地区、口岸、机场、航空公司、各单位机场工作专班等有关方面的协作配合，严格执行信息通报、关口前移、健康码查验、身份认证、体温检测、专人引导、分区安置、“点对点”接送、集中隔离与全天候值守相结合等防控措施；火车站、汽车站要在出入口醒目位置设置健康码查验指示牌，其中火车站应设置疫情重点地区人员专用通道和指示牌。出入站时，进行人工或广播提示，引导乘客出示健康码、身份证，并严格查验健康码、检测体温；对查验发现的疫情中高风险地区和重点地区来返沈人员要立即登记备案，引导其通过专用通道进入留观区，及时转交至相关地区；如有发热症状，交由卫生健康部门派出的医务人员规范处置。 21。集中医学隔离场所管理常态化。指定集中隔离点实施“一馆一案”，落实“七加强”，即加强人员管控、加强服务管理、加强消毒防护、加强防疫宣传、加强心理疏导、加强应急处置、加强安全生产；“一报告”，即体温异常情况报告；“三早”，即早发现、早报告、早处置；“两熟知”，即熟知疾病的传染病症状、特征和预防措施，熟知所在地传染病或疑似病人留验站及医院的名称、地址和联系电话；“两能够”，即能够对传染病表现症状作出大致判断和及时反应，能够及时履行报告制度并做好现场控制。同时，集中隔离场所要配备足够的安保力量。 22。公共场所防控措施常态化。商场、超市、银行、宾馆、酒店、餐饮、洗浴、旅游景点等公共场所要按照相关技术指南，严格做好工作人员健康监测、环境清洁、消毒通风、人员防护、客流量控制等工作，合理规划人员密集场所的人流行进路线和进入场所通道，落实“测温+健康码核验”措施，推广使用自动化、智能化体温监控和筛查设备，提高通行效率，减少人群滞留和聚集。商场、超市等要积极推行自助购物、自助结算，缩短排队等候时间；住宿经营单位要做好疫情重点地区旅客排查登记和报告工作；公共交通要科学合理调配运力，引导乘客间隔就坐、分散就坐，降低人员密度。在严格落实疫情防控措施的前提下，全面开放商场、超市、宾馆、餐饮等生活场所；采取预约、限流等方式，开放公园、旅游景点、运动场所等室外活动场所，图书馆、博物馆、美术馆等室内场馆，以及影剧院、游艺厅等密闭式娱乐休闲场所 ；可举办各类必要的会议、会展活动等；节假日期间，公园、景区等公共场所要采取门票预约、智能引导、分时错峰、流量管理等方式，科学分流人群，防范聚集风险。 三、保障措施 （一）加强组织领导。各地区党委和政府要落实属地责任，主要负责同志对属地常态化疫情防控工作负总责。各地区要设置精简高效的实体化办事机构，完善日常运转与应急处置相结合的工作机制，坚持依法防控、科学防控、联防联控，提升防控和应急处置能力，严格落实常态化防控各项措施要求。着力改进工作作风，提高政策执行力，坚决杜绝有章不循、弄虚作假，力戒形式主义、官僚主义。 （二）加强财政保障。各级政府要建立与常态化疫情防控相适应的经费和物资保障机制，统筹一般公共预算、政府性基金预算等财政资金及社会捐赠资金，进一步加大经费投入，优化财政支出结构，确保疫情防控期间各项经费得到保障、物资供应充足。 （三）加强宣传引导。通过政策解读、舆论宣传、专家建议等形式推进防控关口前移、重心下沉，推动健康防病知识进学校、进机关、进企业、进社区、进家庭，提高全社会防病意识和防病能力。深入开展爱国卫生运动，健全环境卫生管理长效机制，营造干净整洁的工作生活环境。加强舆情监测研判，健全信息公开发布制度，主动解疑释惑，回应社会关切。 （四）加强监督问责。健全完善督查机制，常态化开展巡查检查，抓紧查找疫情处置过程中的薄弱环节，督促抓好问题整改，及时补齐短板。防止进入常态化防控后出现麻痹、松劲、厌战情绪，对履职尽责不力、失职渎职，造成后果的，依法依规严肃追究责任。 本工作方案印发后，如相关政策出现调整，按照最新文件规定执行。 来源：沈阳市政府官网 责任编辑：范斯腾 
成都市卫健委：尚无境外输入导致的二代传播病例|2020年06月03日 15:35|原标题：成都市卫健委：尚无境外输入导致的二代传播病例 @四川观察 6月3日消息，根据成都市卫健委发布的通报，乘坐5月29日由埃及开罗起飞的3U8392次航班，于5月30日凌晨入境人员中已报告确诊病例13人，无症状感染者4人。在“外防输入”防控背景下，一次性检测出17例确诊及无症状感染者，引发市民关注。 对此，市卫健委相关负责人表示：“目前，我市尚无境外输入导致的二代传播病例。输入并不可怕，重要的是防控到位，不能漏掉一例病例。 来源：@四川观察 责任编辑：范斯腾 
大理鸡足山今起恢复开放 每日接待游客不超过4500人|2020年06月03日 15:07|原标题：云南大理鸡足山今起恢复开放 每日接待游客不超过4500人 所有到景区游览游客须进行“云南健康码”扫码和体温测量，如实填报姓名、身份证号、联系方式等本人信息，健康码为绿码和体温正常的准予到景区游览，未扫码登记或体温测量异常人员一律劝返或隔离。实行实名制购票，鼓励使用微信、支付宝等非接触型支付方式。根据“云南抗疫情”扫码行动的要求，在景区推行游客扫码进出措施，加强疫情溯源和监测，拒绝扫码的游客将不予入园。（总台央视记者 李常明） 责任编辑：吴金明 
贵阳市综合执法局：贵阳“地摊经济”措施正在草拟中|2020年06月03日 13:30|原标题：贵阳市综合执法局：贵阳“地摊经济”措施正在草拟中 摊主感激：“地摊经济”让我可以多摆16桌 5月31日晚上7点，夜幕降临，华灯初上，记者来到热闹的陕西路夜市。烤鱼、烙锅等摊位一个连着一个，整条街数下来有二三十家，好不热闹。 “帅哥、美女，来我家吃东西嘛，烤鱼、烙锅、砂锅粉、烧烤样样都有。”只要一有客人经过，每个摊位的老板都会热情地打招呼。 烤鱼摊主张老板告诉记者，他已在这里摆摊七八年，从下午6点经营到凌晨3点，现在每个月交的摊位费是1000元。 “一晚上平均有10多桌客人，生意好的时候能有二三十桌，一个月的纯利润有一万多元。现在人流量差不多恢复了七八成，看到国家支持‘地摊经济’，我特别高兴。”张老板说，有好政策干劲更足了。 夜夜香特色板筋盖饭是贵阳比较有名的一家摊位。恰好是饭点时间，饥肠辘辘的记者便选择在这里坐下。 起锅、烧油、炒板筋，师傅一套行云流水的操作，一大锅板筋就炒好了。排队两分钟后，记者买到了一份小碗的板筋盖饭，23元。 老板王女士说，这个摊位从她女儿1岁时就在经营了，如今女儿已经27岁。“因为食客很多，6张餐桌根本不够，所以又在店外的人行道上摆了16桌。”王女士笑着说，“感谢‘地摊经济’，让我每天晚上可以多赚一点钱。” 现在，王女士每天要卖出700多碗板筋盖饭，一家人以及店里的7位员工都靠着这个摊位养活，每天从中午12点忙到凌晨4点。 采访中，食客林炳勋认为，对于市民来说，只要是食材和用餐环境干净，路边摊和饭店并没有太大的区别，他非常支持有烟火气的“地摊经济”。 专家观点：“地摊经济”保就业保民生 “地摊经济”，是指通过摆地摊获得收入来源的一种经济形式。“地摊经济”是城市里的一种边缘经济，一直由于影响市容环境而不能堂皇入室，但“地摊经济”有其独特的优势，可一定程度上缓解就业压力。 6月2日，记者就相关问题电话采访到了贵州大学经济学院教授张寒松和贵州民族大学社会学与公共管理学院副教授罗霞。 张寒松表示，在疫情常态化的情况下，“地摊经济”是个体经营户的一种自救形式。相对于固定的门面经营，地摊节约了大部分经营成本，从而也降低了交易成本。 “于老百姓而言，线上购物方便了人们某方面需求的同时，地摊也方便了人们在吃和一些日用品等方面的需求，这种形式有它存在的道理，而且会长期存在。”张寒松说。 张寒松认为，“地摊经济”是低收入人群的自助自救，也是政府应该鼓励的做法，更是一种灵活的“保就业、保民生、保基层运转”的方法。就算疫情完全结束后，也值得推广。 罗霞认为，在新冠疫情的影响下，当下就业形势不太乐观，“地摊经济”展现了一种多元化的经营模式，在一定程度上可以提供更多的就业岗位，缓解就业压力。 此外，由于街道属于公共领域，产权界定不清晰，虽然行人、车辆、小贩会对公共资源产生争夺，也加大了城市管理的难度，但是不能就此否定“地摊经济”。因此，需要管理部门在城市规划和管理的过程中，找到一个最佳的契合点。 有关部门：“地摊经济”措施在草拟中 6月1日上午，李克强总理考察山东烟台一处老旧小区时，关切地询问了几家商户和摊主近几个月的收入情况。李克强说，“地摊经济”、小店经济是就业岗位的重要来源，是人间的烟火，和“高大上”一样，是中国的生机。 上个月底，中央文明办也发文明确要求，在今年全国文明城市测评指标中，不将占道经营、马路市场、流动商贩列为文明城市测评考核内容。 6月1日下午，记者电话采访了贵阳市综合执法局。一位女性工作人员说，中国多个城市最近放宽对“地摊经济”的管制，受到了广大市民的点赞。目前贵阳“地摊经济”的措施正在草拟中，具体细则将根据道路情况和整体环境而定。  责任编辑：朱学森 
吉林省舒兰市今起逐步恢复生产生活秩序|2020年06月03日 13:02|原标题：吉林省舒兰市今起逐步恢复生产生活秩序 6月3日上午，舒兰市发布通告，自2020年6月3日10时起，在全市实施分区分级分类疫情防控措施。 按照“分区分类、有序推进、逐步开放”的原则，对有确诊病例小区（村屯）、有居家隔离人员小区（村屯）和其他小区（村屯）实行分区分级分类差异化管理。 火车站、客运站、商场、超市、酒店、药店等要继续执行测温、扫码、登记和限制客流量等措施。疫情未完全解除前，全市暂不开放电影院、棋牌室、游艺厅、网吧、舞厅、酒吧、KTV、培训机构、室内游泳馆、浴池、乡镇农贸大集等人员密集场所或通风条件较差的密闭场所。餐饮店可提供外卖，不允许提供堂食。 企业和事业单位按照吉林省相关要求，经行业主管部门审核批准后可复工复产。（总台央视记者 赵文彬 刘强） 责任编辑：郑亚鹏 
上海公布8起疫情相关虚假广告案例 文峰美发等上榜|2020年06月03日 12:03|原标题：上海公布8起疫情相关虚假广告案例，文峰美发等上榜 上海市场监管微信号6月3日消息，疫情发生以来，本市市场监管部门积极落实各项疫情防控工作要求，充分发挥综合监管职能优势，广告监管与食品（特殊食品）、药品、医疗器械等产品监管密切协同，严厉打击各类与疫情防控政策不符的，利用疫情防控进行商业炒作，以及虚假宣传产品预防和治疗新冠肺炎功效的虚假违法广告活动，切实维护市场经营秩序，保障消费者合法权益。现将疫情期间查处的部分典型案例作为2020年第二批虚假违法广告典型案例予以公告。 案例一：上海诺与汽车科技有限公司发布违法广告案 案例二：上海文峰美发美容有限公司发布违法广告案 案例三：上海朗峰实业有限公司发布违法广告案 案例四：疏博（上海）纳米科技有限公司发布违法广告案 案例五：上海中域网络科技有限公司发布违法广告案 案例六：上海却老斋生物科技有限公司发布违法广告案 案例七：上海长语贸易有限公司发布违法广告案 案例八：上海市松江区岳阳街道凝翠百货商行发布违法广告案 上海市市场监管局再次提醒： 企业发布广告应当严格遵守相关法律，不得对商品进行虚假夸大宣传，普通商品不得宣传疾病治疗功能，不得明示或者暗示对预防、治疗新冠肺炎有功效。 责任编辑：屠正阳 
大连中考政策公布！这些人子女总成绩加10分|2020年06月03日 11:02|原标题：大连中考政策公布！这些人子女总成绩加10分 来源：半岛晨报 刚刚，大连市教育局公布2020年中考政策，其中提到，获得表彰的我市援鄂医疗队和在收治确诊病例定点医院隔离病区的一线医务人员的子女（由市卫健委认定），在普通高中录取时，总成绩增加10分。 《关于大连市2020年初中毕业升学考试和中等学校招生工作的意见》 政策解读 中考招生工作事关每个考生的切身利益，承载着广大考生美好期盼，政策性强、关注度高。为帮助广大考生和家长全面学习、系统了解和准确把握我市中考招生政策，市教育局对《关于大连市2020年初中毕业升学考试和中等学校招生工作的意见》中涉及的考试内容、考试方式、录取办法等政策进行解读，供广大考生和家长参阅。 一 初中毕业升学考试有关政策解读 1。我市中考延期举行主要有哪些考虑？ 答：按照教育部“中考时间原则上安排在高考之后进行”和省教育厅“各地区要科学确定中考时间，原则上安排在高考之后，七月底前完成”的要求，结合我市实际，在充分考虑大连7月下旬天气高温高湿、台风暴雨多发的季节性因素，科学评估学生线上学习效果基础上，先后征求了市直相关部门、各地区教育行政部门、校长、教师、学生家长及人大代表、政协委员等社会各界意见。经过充分吸收和综合考虑各方意见，将今年我市中考时间确定为7月17日―7月19日。 2。今年我市中考调整了哪些相关考试？ 答：今年中考相关考试调整安排主要有两个方面： 一是调整模拟考试次数。减少模拟考试频次，由以往两次调整为一次，时间安排在6月2日--3日。 二是调整中考加试类项目。初三年级信息技术操作加试、理化实验操作加试、外语听力考试、初三体育现场统一考试2020年因疫情暂停，相应成绩分别按满分5分、10分、10分、25分计入学生中考升学总分，合计50分。 3。今年我市中考主要工作时间节点如何调整？ 答：鉴于疫情防控和延期开学的实际，综合考虑中考各项工作的特点，将中考报名时间由3月15日-3月30日调整为4月27日-5月9日；模拟考试时间由5月12日-5月13日调整为6月2日-6月3日；发布模拟成绩分段和近两年中考成绩分段时间为6月12日；特长生测试时间由5月30日-5月31日调整为6月13日-6月14日（公办学校）和6月20日―21日（民办学校）；中考考试时间由6月27日―28日调整为7月17日―7月19日。 4。今年我市中考学生升学成绩由哪些方面构成？ 答：今年中考学生升学成绩由四部分构成：一是延用已经完成考试项目，本届学生在初一、初二已完成的加试直接计入升学总分，包括初二地理和生物10分、初一体育10分、初二体育10分和初三体育平时考核5分，合计35分；二是初三年级信息技术操作加试、理化实验操作加试、外语听力考试、初三体育现场统一考试2020年因疫情暂停，相应成绩分别按满分5分、10分、10分、25分计入学生中考升学总分，合计50分；三是中考五大学科考试成绩，包括语文150分、数学150分、外语140分、物理和化学（合卷）160分，合计600分；四是道德与法治和历史（合卷）10分。 2020年中考升学总分满分仍为695分。 5。调整今年加试类考试项目主要出于怎样的考虑？ 答：今年调整加试类项目考试，是根据疫情防控需要做出的特殊安排，主要是为了减少疫情传播的风险，帮助师生集中精力做好初三年级新课程教学和复习。 中考加试项目往年在4、5月份提前进行，且需在统一考点专用教室内和操场进行，四项加试（信息技术操作加试、理化实验操作加试、外语听力考试、初三体育现场测试）需安排8200余名初中教师按区域轮换监考；另外，理化实验操作加试和初三体育现场测试每年需要从在连高校抽调700余名物理、化学、体育专业大学生入校协助完成监考工作，由于高校学生尚未正常返校复学，此项工作无法正常开展，同时，不同学校师生高密度聚集、流动，不符合防疫常态化要求。为此，对今年加试类项目做出了相应的调整。 6。今年模拟考试调整为一次出于什么考虑？ 答：具体模拟考试由以往的两次改为一次，主要原因是由于疫情影响，减少考试次数，让学生集中学习新课程，减轻过重的压力。保留一次模拟考试，同时也为中考命题提供模型数据和为考生报考志愿提供参考。 7。考生参加公办普通高中组织的体育特长生测试之后，是否还需要再参加市教育局组织的复试？ 答：依据《教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室关于新冠肺炎疫情期间暂停恢复大型体育活动和聚集性活动的通知》精神和我市实际情况，尽可能减少疫情传播风险，保障学生安全健康，2020年公办普通高中招收体育类特长生由以往学校测试和教育局复试两次考试改为一次，取消由市教育局组织的体育特长生复试，考生只参加招生学校组织的体育特长生测试。 8。公办普通高中招收艺术特长生考试有何变化？ 答：进一步完善2019年分类设立考场的做法，2020年音乐特长生测试全部采取分类别设立考场的方式进行，统一设立声乐、钢琴、舞蹈、民乐、管弦乐等类别考场，统筹安排各招生学校考生分项、错时测试，测试评审程序不变。美术特长生测试工作无变化。 9。疫情防控期间，考生参加体育艺术特长生考试需要注意什么？ 答：考生和家长须及时关注市、区和招生学校疫情防控有关要求，认真做好个人防护和健康监测。考生需按要求进行核酸检测并提交检测报告等有关证明材料。凡出现发热、咳嗽等症状的考生不允许参加考试，并按我市疫情防控有关规定处置。 二 中等学校招生录取政策解读 1。今年我市中等学校招生录取办法调整的内容是什么？ 答：本次调整涉及三方面内容。 一是调整一般普通高中（包括公办一般普通高中、民办普通高中和综合高中，下同）志愿设置和录取办法。 二是调整职业院校的志愿设置和录取办法，建立高中阶段教育统一招生平台。 三是调整国际班志愿设置和录取办法。 2。我市中等学校招生录取办法调整的依据是什么？ 答：2019年7月，中共中央、国务院出台《关于深化教育教学改革全面提高义务教育质量的意见》（中发〔2019〕26号），要求公办民办普通高中按审批机关统一批准的招生计划、范围、标准和方式同步招生；2019年1月，国务院印发《国家职业教育改革实施方案》（国发〔2019〕4号），要求完善招生机制，建立中等职业学校和普通高中统一招生平台；2020年4月，辽宁省教育厅办公室印发《关于做好2020年普通中小学招生入学工作的通知》（辽教办〔2020〕29号），要求严格执行公办和民办普通高中按审批地统一批准的招生计划、范围、标准和方式同步招生；严禁招收生源地录取控制线下的学生；严格规范公办普通高中“国际部”（或“国际课程班”）招生行为，纳入统一招生管理，实行计划单列，录取分数应达到同批次学校录取要求。 3。一般普通高中志愿如何设置？ 答：公办一般普通高中志愿与民办普通高中、综合高中志愿合并为一般普通高中志愿。 全市共分8个考区，市内五区为1个考区，旅顺口区、普兰店区、瓦房店市、庄河市、长海县、金普新区、长兴岛各自为1个考区。市内考区设置6个平行学校志愿，不限定公办一般普通高中和民办普通高中、综合高中的志愿顺序，但限定志愿填报数量（公办一般普通高中志愿不超过3个，民办普通高中和综合高中志愿不超过3个）。其他考区一般普通高中志愿由各考区结合本区实际，参照市内考区一般普通高中志愿设置平行学校志愿。 民办普通高中、综合高中特长类和境外课程班分别单独设招生代码和名称，与该校普通类招生代码和名称不同。考生报考民办普通高中、综合高中特长类或境外课程班需在3个民办普通高中和综合高中志愿栏内选择对应的招生代码和名称。各校招生代码和名称详见《中招考试信息》招生计划专版。 4。考生如何了解普通高中的招生计划、办学情况及收费标准？ 答：各普通高中的招生计划、学校简介、近两年公办普通高中录取分数线、近两年民办普通高中录取平均分以及收费标准将在《中招考试信息》上发布，《中招考试信息》在填报志愿前免费发放给每一名考生。 5。一般普通高中录取时如何划定录取控制线？ 答：省市级示范性高中录取结束后，根据全市一般普通高中普通类招生计划、考生成绩等划定全市一般普通高中录取控制线（全市各考区公办一般普通高中、民办普通高中和综合高中执行同一条录取控制线）。录取时，严格执行已划定的全市一般普通高中录取控制线，低于录取控制线的考生不能被录取。 6。录取控制线与录取分数线有什么区别？ 答：全市一般普通高中录取控制线是根据全市一般普通高中招生计划、考生成绩等确定的全市一般普通高中录取的“资格线”，没有达到录取控制线的考生不能被一般普通高中录取。学校的录取分数线是依据学校的招生计划、考生志愿及升学总分等在录取时自然形成的，学校的录取分数线要高于或等于录取控制线。考生需达到报考学校的录取分数线才能被录取。 7。一般普通高中“征集志愿”是如何设置的？ 答：一般普通高中“征集志愿”设置5个平行学校志愿，不限定公办一般普通高中和民办普通高中、综合高中的填报顺序和数量。一般普通高中“征集志愿”安排两次。 8。一般普通高中“征集志愿”如何填报？ 答：普通高中录取批次结束后，如部分一般普通高中有剩余计划，市招生办将通过大连招生考试网公布各校剩余计划，达到全市一般普通高中录取控制线且未被录取的考生可在规定时间内登陆大连招生考试网填报一般普通高中第一次“征集志愿”。 第一次“征集志愿”录取结束后，如部分一般普通高中仍有剩余计划，市招生办将再次通过大连招生考试网公布各校剩余计划，达到全市一般普通高中录取控制线且未被录取的考生可在规定时间内登陆大连招生考试网填报一般普通高中第二次“征集志愿”。 具体填报时间将在大连招生考试网和《中招考试信息》上发布，届时请考生、家长关注。考生如未在规定时间内填报一般普通高中“征集志愿”，视为自动放弃。 9。哪些考生可以填报一般普通高中的“征集志愿”？ 答：达到全市一般普通高中录取控制线且未被录取的考生可在一般普通高中“征集志愿”时选择填报所在考区有剩余招生计划的公办一般普通高中和全市民办普通高中、综合高中。 已被录取的考生不允许填报一般普通高中“征集志愿”，即便未办理报到入学手续，也不允许填报一般普通高中“征集志愿”。 10。平行志愿在录取时是否有先后顺序？ 答：平行志愿在录取时，对于考生来说是有先后顺序的，平行志愿录取原则是“分数优先，遵循志愿”。平行志愿录取时，按照考生升学总分从高分到低分进行排序，再依次检索考生填报的A、B、C、D、E、F志愿。如考生达到A学校录取分数线，就录取到A学校，如没有达到A学校录取分数线则再检索B学校，以此类推，只要考生达到被检索学校录取分数线，就录取到该学校，考生一旦被录取，就不再检索该考生后面所报考的其他志愿。因此，考生在填报平行志愿时，一定要合理安排填报顺序，以免错失进入理想学校的机会。例如，在平行学校志愿栏内某考生报考的A学校录取分数线为620分，D学校录取分数线为630分，即使该考生升学总分640分，也首先被A学校录取。 11。一般普通高中“征集志愿”如何录取？ 答：一般普通高中“征集志愿”录取由市招生办组织实施。录取时，按考生填报的“征集志愿”进行录取，原报志愿无效，录取规则、录取控制线以及相关政策不变。 12。考生是否可以不填报志愿，直接到民办普通高中或综合高中报名就读？ 答：不可以。从2020年开始，按国家和辽宁省相关规定，民办普通高中、综合高中全部纳入全市统一招生，考生有意愿就读民办普通高中或综合高中，必须在规定时间内填报相应志愿，且经市招生办统一录取。未填报志愿的考生不能到民办普通高中或综合高中就读。 13。公办普通高中特长生和民办普通高中或综合高中特长生是否可以兼报？ 答：可以兼报。报名参加当年我市中考的应届初中毕业生可以同时选择报考1所公办普通高中的1个特长项目和1所民办普通高中或综合高中的1个特长项目，参加当年我市中考的往届初中毕业生仅可以报考1所民办普通高中或综合高中的1个特长项目。通过公办普通高中特长生测试与认定的考生，填报志愿时在平行学校志愿A栏内填报对应的学校，否则视为放弃公办普通高中特长生录取资格；通过民办普通高中或综合高中特长生测试与认定的考生，在一般普通高中6个平行志愿栏内，根据自己意愿选择填报顺序。 14。考生是否可以兼报同一所民办普通高中或综合高中普通类和特长类？ 答：可以兼报。民办普通高中和综合高中按普通类、特长类分别设置学校招生代码和名称，通过民办普通高中或综合高中特长生测试与认定的考生可以根据自己意愿选择是否兼报同一所民办普通高中或综合高中的普通类和特长类。报考普通类时选择对应学校的普通类招生代码和名称，报考特长类时选择对应学校的特长类招生代码和名称。 15。公办普通高中体育特长生的录取如何计分？ 答：报考公办普通高中的体育特长生，经特长测试并认定具有体育类特长生资格的考生，在规定的降分范围内，根据志愿和招生计划，依据考生升学总分与体育特长测试得分之和从高到低按统招生择优录取。其中，报考省市级示范性普通高中在其填报志愿学校统招录取分数线下降150分；报考公办一般普通高中和面向全市招生的省市级示范性普通高中，在其填报志愿学校统招录取分数线下降200分；若报考的公办一般普通高中在统招录取时未完成普通类招生计划，则在全市一般普通高中录取控制线下降200分。 16。公办普通高中艺术、科技类特长生如何录取？ 答：经特长测试并认定具有艺术、科技类特长生资格的考生，在规定的降分范围内，根据志愿和招生计划，依据考生升学总分从高到低按统招生择优录取。其中，报考省市级示范性普通高中在其填报志愿学校统招录取分数线下降50分；报考公办一般普通高中在其填报志愿学校统招录取分数线下降70分；若报考的公办一般普通高中在统招录取时未完成普通类招生计划，则在全市一般普通高中录取控制线下降70分。 17。民办普通高中和综合高中的特长生如何录取？ 答：特长生计划单列，全部统招录取。经特长测试并认定具有特长生资格的考生，在规定的降分范围内，根据志愿和招生计划，依据考生升学总分从高到低按统招生择优录取。其中，体育类特长生在全市一般普通高中录取控制线下降200分；艺术类和科技类特长生在全市一般普通高中录取控制线下降70分。 18。一般普通高中若有剩余的特长类计划，是否“征集志愿”？ 答：一般普通高中若有剩余的特长类计划，不进行“征集志愿”。但若某民办普通高中招生计划全部为特长类，可在该校有剩余计划时进行“征集志愿”。 19。职业院校如何招生录取？ 答：依据国务院印发《国家职业教育改革实施方案》（国发〔2019〕4号）和《辽宁省教育厅 辽宁省人力资源和社会保障厅关于建立高中阶段教育统一招生平台的通知》（辽教电〔2019〕155 号）精神，从2020年起，我市将改革中等职业学校招生录取办法，将中等职业学校（含技工院校，下同）纳入我市高中阶段教育统一招生平台，实行统一招生政策、统一招生计划、统一招生宣传、统一平台录取，由市招生办统一录取。大连本市的应届初中毕业生须统一填报中考招生志愿，按照《关于大连市2020年初中毕业升学考试和中等学校招生工作意见》规定程序，由市招生办组织进行职业院校招生录取。中职学校“征集志愿”录取结束后，仍有剩余计划的学校，由各职业院校进行自主招生，市招生办审核录取。职业院校各专业计划优先录取本市填报职业院校志愿的考生。 20。职业院校志愿如何设置？ 答：职业院校志愿分两段设置。 第一段：“3+2”高职招生计划学校与高级工及以上专业的技师学院、高级技工学校。设置3个平行学校志愿，每个学校志愿限报2个平行专业志愿及1个专业服从志愿。 第二段：中职学校。设置6个平行学校志愿，每个学校志愿限报2个平行专业志愿及1个专业服从志愿。不限定公办中职学校和民办中职学校的填报顺序，但限定志愿填报数量（公办中职学校志愿不超过3个、民办中职学校志愿不超过3个）。 21。职业院校是否安排“征集志愿”？ 答：职业院校安排两次“征集志愿”。 第一次安排在“3+2”高职招生计划学校与高级工及以上专业的技师学院、高级技工学校录取结束后，对未完成招生计划的“3+2”高职招生计划学校与高级工及以上专业的技师学院、高级技工学校进行“征集志愿”，设置3个平行学校志愿，每个学校志愿限报2个平行专业志愿及1个专业服从志愿。 第二次安排在中职学校录取结束后，对未完成招生计划的中职学校进行“征集志愿”，设3个平行学校志愿，每个学校志愿限报2个平行专业志愿及1个专业服从志愿（不限定考生填报公办中职学校和民办中职学校的顺序和数量）。 职业院校各专业剩余计划情况将在大连招生考试网发布。“征集志愿”具体填报时间将在大连招生考试网和《中招考试信息》上发布，届时请考生、家长关注。考生如未在规定时间内填报职业院校“征集志愿”，视为自动放弃。 22。参加我市中考的考生不填报职业院校志愿，是否可以直接参加职业院校学校自主招生？ 答：凡报名参加我市中考的应、往届考生，有意愿到职业院校就读，须在规定时间内填报职业院校志愿，未报志愿的我市初中考生不能直接到职业院校参加学校自主招生。 23。哪些考生可以参加职业院校自主招生？ 答：三种情况考生可参加职业院校自主招生：一是填报了当年职业院校志愿（含“征集志愿”）且未被录取的本市应届初中毕业生；二是未报名参加当年我市中考的往届初中、应往届高中毕业生；三是外省、省内外市的应往届初中、高中毕业生。参加职业院校自主招生的考生需提供初中或高中毕业证等证件。 24。已被录取的考生在规定时间内未报到，是否可以参加职业院校自主招生？ 答：职业院校招生按录取批次顺序进行，已被普通高中、职业院校录取的本市考生，即便未办理报到和入学手续，也不能参加职业院校自主招生。 25。国际班志愿如何设置？如何录取？ 答：国际班志愿从普通高中志愿第一段调整为普通高中志愿第三段，安排在省、市级示范性普通高中志愿后，一般普通高中志愿前。录取时，依据考生升学总分从高到低按照招生计划的120%设置投档线（英语单科成绩不得低于90分），再根据考生英语成绩从高到低按计划录取。当考生英语成绩相同时，按照考生升学总分从高到低录取。当考生升学总分相同，依据综合素质评价等级、语文、数学单科成绩依次由高到低进行区分。录取到国际班的考生，在就读期间不得转入普通班级。 26。中等学校招生录取结果何时发布？ 答：从2020年起，全市统一分阶段发布中等学校各批次录取结果：第一段发布普师专科班录取结果；第二段发布省级示范性高中、国际班录取结果；第三段发布一般普通高中录取结果；第四段发布一般普通高中第一次“征集志愿”录取结果；第五段发布一般普通高中第二次“征集志愿”录取结果；第六段发布3+2”高职招生计划学校与高级工及以上专业的技师学院、高级技工学校录取结果；第七段发布3+2”高职招生计划学校与高级工及以上专业的技师学院、高级技工学校“征集志愿”录取结果；第八段发布中职学校录取结果；第九段发布中职学校“征集志愿”录取结果。 具体时间在大连招生考试网和《中招考试信息》上发布，届时考生可登陆大连招生考试网查询录取结果。 27。参加我市中考的考生未填报志愿或录取后未报到，是否还有其他升学途径？ 答：从2020年开始，凡报名参加我市中考的考生必须填报志愿，由市招生办或所在考区招生办统一录取。不填报志愿或录取后未按规定到录取学校办理报到和入学手续的考生，不得参与我市中等学校各批次的录取（含职业院校自主招生），不能取得中等学校学籍。 28。被录取后，如何申报中等学校学籍？ 答：学籍申报分两类。 一是普通高中学籍申报：新生到录取学校报到后，市招生办根据录取后各校实际报到情况和省教育厅公示的各校招生计划等向学籍管理部门提供普通高中录取名单，学籍管理部门将录取名单报省教育厅备案后，由各高中为新生注册学籍。 二是职业院校学籍申报：新生到录取学校报到后，市招生办根据各校统一录取情况、自主招生备案情况和各校的招生计划等向学籍管理部门提供职业院校录取名册，学籍管理部门根据录取名册审核各校上报的学籍信息。 半岛晨报、39度视频记者辛敏娟 责任编辑：郑亚鹏 
国务院联防联控机制：高度重视核酸检测质量控制工作|2020年06月03日 10:48|原标题：国务院联防联控机制：高度重视核酸检测质量控制工作 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团卫生健康委： 为落实《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（国发明电〔2020〕14号）要求，扩大新冠病毒核酸检测（以下简称核酸检测）范围，保证核酸检测质量，现提出以下工作要求： 一、高度重视核酸检测质量控制工作 当前，全国疫情防控进入常态化阶段，对核酸检测能力提出了更高要求。按照扩大核酸检测范围，对重点人群实行应检尽检，对其他人群实行愿检尽检的要求，各地着力加强核酸检测能力建设，核酸检测量大幅度增长，效率明显提升。在保障核酸检测量增加的同时，必须加强质量控制，保证检测结果准确可靠。各地要高度重视核酸检测质量控制工作，使核酸检测既保“量”又保“质”，为做好常态化疫情防控工作提供有力技术支撑。 二、加强实验室备案或准入管理 开展核酸检测的实验室，应当符合《病原微生物实验室生物安全管理条例》（国务院令第424号）和《医疗机构临床基因扩增检验实验室管理办法》（卫办医政发〔2010〕194号）有关规定，并在相应的卫生健康行政部门进行登记备案，具备生物安全二级及以上实验室条件以及PCR实验室条件。医学检验实验室（常称为第三方实验室）还应当符合《医学检验实验室基本标准（试行）》《医学检验实验室管理规范（试行）》等要求。 三、加强实验室检测质量控制 各地应当加强核酸检测质量控制，将开展核酸检测的医疗机构（含医学检验实验室，下同）和疾控机构实验室统一纳入质量控制体系。实验室要做好日常室内质控，并常态化接受国家级或省级检验质量控制。各省级卫生健康行政部门要加强对核酸检测实验室的日常质量控制工作，并组织实验室分批参加室间质评，保证短期内每个实验室至少参加1次室间质评并合格。检测结果质量问题突出的，或室间质量评价不合格的，不得开展核酸检测。 四、加强核酸检测人员培训 各地要按照《新型冠状病毒肺炎实验室检测技术指南》要求，加强医疗机构、疾控机构核酸检测相关人员的技术培训和指导，覆盖标本的采集、保存、运输、处理和检测等各个环节，最大限度减少产生假阴性的因素。对标本采集和处理等重点环节，加大人员培训力度，确保采样人员规范采集各类标本，实验室检测人员要熟练掌握标本处理和检测方法，开展检测时做好生物安全防护。 国务院应对新型冠状病毒肺炎 疫情联防联控机制医疗救治组 2020年6月1日 来源：国家卫健委网站 责任编辑：张申 
体育总局：国际性、全国综合性体育赛事暂不恢复|2020年06月03日 10:13|原标题：体育总局统筹推进新冠肺炎疫情防控与体育工作领导小组关于有序恢复体育赛事活动的指导意见 各省、自治区、直辖市、计划单列市、新疆生产建设兵团体育局，各厅、司、局，各直属单位，中国足球协会、中国篮球协会、中国田径协会，各改革试点项目协会： 为适应疫情防控常态化要求，全面落实“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，认真贯彻党中央、国务院关于复工复产的相关要求，审慎、安全、有序恢复体育赛事和活动，现将有关事项通知如下： （一）坚持将人民群众生命安全和身体健康放在首位，严格落实疫情防控工作各项要求。 （二）坚持属地管理原则。根据各地疫情防控工作要求，结合具体赛事特点，科学研判疫情防控风险，审慎有序推进。 （三）坚持“谁主办、谁负责”的原则。按照“一赛事一方案”的要求制定防控工作方案和应急预案。 （一）采取预约、限流等方式，有序开放各类运动场所。在落实防控措施的前提下，可开展本地群众体育健身活动。全国性马拉松等人群聚集、跨区域举办的群众性体育赛事和活动暂不恢复。 （二）在充分考虑举办地疫情防控形势和要求，综合研判赛事必要性和举办风险，制定严格疫情防控工作方案及突发事件预案前提下，审慎有序举办非身体接触类全国性单项体育赛事活动。 （三）中国足球协会超级联赛、中国男子篮球职业联赛等职业体育赛事，应单独制定赛事恢复工作方案，经审核评估后实施。 （四）国际性、全国综合性体育赛事暂不恢复。 体育赛事和活动的恢复工作将根据疫情防控形势的变化，及时进行动态调整。各单位要继续通过网络、视频等多种方式，组织开展丰富多彩的体育赛事和活动，丰富人民群众体育文化生活。 体育总局统筹推进新冠肺炎疫情防控与体育工作领导小组 责任编辑：张申 
对台湾，各国身体都很诚实，岛内哗然|2020年06月03日 09:48|原标题：对台湾，各国身体都很诚实，岛内哗然 新冠肺炎疫情进入下半场，一些国家和地区都开始列出准许入境地区的名单。台湾虽然自诩“防疫模范生”，但多国解封都未将其纳入，尤其是自认跟日本有“过命交情”，却也未进入日本的首波解禁名单，岛内舆论一片哗然。 据台湾《中国时报》2日报道，希腊政府日前宣布将于6月15日开放29个国家和地区的观光客入境，包括德国、奥地利、丹麦、挪威和瑞士等。台媒注意到，亚洲地区包括日本、韩国和中国大陆等，却未包括台湾。台“外交部”发言人欧江安2日称，台湾没有被纳入是因为希腊开放的是和希腊有直飞的地区，而台湾与希腊之间没有直飞，如果台湾人要前往，必须转机，而转机地区都处于高风险，因此不建议民众前往。 不过，新西兰和澳大利亚解封地区也没有列入台湾。《联合报》2日还提到，日本计划在6月底实施第一波疫后管制松绑，台北驻日官员原本分析台湾极可能被纳入首波开放名单。然而日本初步决定开放新西兰、澳大利亚、越南和泰国四地，台湾并不在首波开放之列。台“中央流行疫情指挥中心”指挥官陈时中称，日本在边境管制上有自己的考虑，“外交部”等相关单位正在与日方联系，目前名单还没有完全定案。民进党宜兰县议员谢灿辉2日称，宜兰县与日本缔结了好几个姊妹市，如今日本对台湾是这种态度，“双方还要当什么姊妹市？还要当什么朋友？”他直言，“狗被人踩踏时都还会叫两声，我们受人欺负却是连吭都不敢吭一声”。联合新闻网称，日本的这个决定令自认防疫成果斐然的民进党当局受到打击，“连越南、泰国都进入首波名单，台湾难道竟连它们都不如？” 辅仁大学日文系所特聘教授兼日本暨东亚研究中心主任何思慎2日撰文称，“这对重视对日关系且在国际间积极宣传台湾防疫成果，推动防疫外交的蔡政府而言，不啻是一大打击”。文章认为，日本检讨首波开放对象时，除依疫情判断外，难掩政治考虑。就大陆而言早已控制住疫情，但考虑到美国和大陆对立升高，为顾及美日关系，日方认为不宜贸然将大陆列入首波开放对象；而在两岸不睦的情况下，列入台湾将损害日本与大陆的友好气氛，不利于安倍振兴经济的谋划。《联合报》2日发表社论称，日本解封对象除了要确保防疫安全外，外交和经贸关系也是主要考虑因素。越南、澳大利亚和新西兰都是CPTPP（全面与进步跨太平洋伙伴关系协定）成员，疫情控制也不错，泰国列入则是因为许多日商在当地投资，成为优先选择。 台媒同时质疑，民进党当局只会眼巴巴地等着别人开放台湾，对于自身解封则拖拖拉拉，主要原因在于当局的管制和补助功夫一流，论及开放振兴却无计可施。据《中国时报》2日报道，台疫情指挥中心对于解封的判断标准包括四大原则，即当地感染状况、检验量能、信息透明度和双方互惠，目前把全球国家和地区分为四类：第一类包括新西兰和帕劳，为可能病例发生数较少的地区，针对这些地区目前考虑采取入境后自主健康管理；第二类包括越南和文莱，当地发生病例但风险较低，未来考虑只检疫5天，天数届满后采检如为阴性，改为自主健康管理；日本、澳大利亚和泰国被列为第三类，会采取更严格的检疫措施；最后一类则是其他较高风险的地区。 《联合报》2日评论称，民进党确实极为珍惜50天“零确诊”的战果，担心一旦解封，这个成果恐怕难以保住。问题是，封锁管制已严重阻滞了人员、经贸、观光和跨境求学的交流，“若不设法针对安全的区域或部位逐步解封，台湾要为维持这个绝对的零确诊付出多少代价？” 一些媒体同时呼吁对大陆解封。《中国时报》称，大陆是全球制造中心，消费市场和购买力都是各方争取的目标，此次在疫情中表现得有节有度，无怪乎此波各方都对大陆解禁。像德国5月31日才刚飞一班商务包机到天津，6月3日还会再飞一班包机到上海；希腊是“一带一路”经济计划的布局重点，因此此次也对大陆招手；日本碍于美国的面子，不敢在首波解禁名单里放入大陆，不过据了解第二波就会放入。相比之下，台湾被排除在各方解禁名单之外，当然难逃国际政治因素。文章说，没有国际经济活动，台湾就会垮，光靠岛内旅游绝对解救不了台湾经济，而无论从新冠肺炎疫情掌控还是从国际经济市场、政治情势考虑，台湾都不应该拒绝对大陆解封，“唯有透过两岸贸易的解冻，才能让世界各国更快接受台湾，开展后疫情时代经济”。 本报特约记者程东 责任编辑：张申 
2020年6月2日湖北省新冠肺炎疫情情况|2020年06月03日 09:16|原标题：2020年6月2日湖北省新冠肺炎疫情情况 来源：武汉发布 2020年6月2日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增出院病例0例，新增死亡病例0例，无境外输入病例。 截至2020年6月2日24时，全省现有确诊病例3例（为武汉市病例），其中重症1例，危重症0例。现有疑似病例0例。全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，累计治愈出院63620例，累计病亡4512例。全省累计追踪密切接触者284854人，尚在接受医学观察946人。 6月2日，全省新增无症状感染者1例（鄂州市），转确诊0例，解除隔离14例，尚在医学观察的无症状感染者276例。（湖北省卫生健康委员会） 责任编辑：郑亚鹏 
6月3日起吉林舒兰市风险等级由高风险调整为低风险|2020年06月03日 09:13|原标题：关于调整吉林省新冠肺炎疫情防控分区分级情况的通报 来源：吉林卫健委 按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，6月3日起将舒兰市风险等级由高风险调整为低风险。吉林省将根据疫情发展态势，适时对各地分区分级做出调整。同时提醒广大群众，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。如出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 吉林省新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室 2020年6月3日 责任编辑：郑亚鹏 
31省区市新增4例无症状感染者|2020年06月03日 09:04|原标题：31省区市新增4例无症状感染者 6月2日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者4例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察18例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者357例（境外输入40例）。 责任编辑：郑亚鹏 
截至6月2日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年06月03日 08:59|原标题：截至6月2日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月2日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为境外输入病例（广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（上海1例）。 当日新增治愈出院病例1例，解除医学观察的密切接触者370人，重症病例减少1例。 境外输入现有确诊病例63例（无重症病例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1762例，累计治愈出院病例1699例，无死亡病例。 截至6月2日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例73例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例78314例（北京核增1例，黑龙江核增2例，江西核减5例），累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83021例（北京核增1例，黑龙江核增2例，江西核减5例），现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者745950人，尚在医学观察的密切接触者4609人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者4例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察18例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者357例（境外输入40例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1581例。其中，香港特别行政区1093例（出院1038例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院427例，死亡7例）。 责任编辑：张申 
北京连续48天无新增病例，核增1例|2020年06月03日 08:33|原标题：北京连续48天无新增病例，核增1例 6月2日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月2日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院172例，在院2例。 6月2日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月2日24时，累计报告本地确诊病例420例（核增2月24日确诊病例1例），累计出院410例（含该核增病例），在院1例，累计死亡9例。 全市已连续48天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区131天、门头沟区121天、怀柔区117天、顺义区115天、密云区112天、石景山区110天、大兴区110天、房山区107天、昌平区106天、西城区104天、通州区104天、丰台区91天、东城区88天、海淀区71天、朝阳区48天。 责任编辑：郑亚鹏 
外媒：中美争执 东京在寻求转移附带损害|2020年06月03日 08:29|原标题：外媒：中美争执 东京在寻求转移附带损害 彭博社6月1日报道 随着世界最大的两个经济体围绕疫情和香港问题争执，东京正寻求转移对日本的附带损害。就在安倍试图重振日本经济之际，其两大贸易伙伴的紧张关系加剧。作为特朗普的支持者，安倍近来站在美国一边。这可能给日本在华带来风险。一名中国驻日前外交官说：“若安倍与中国闹翻，对他在国内外都是不利的。” 目前为止，即使在政治问题上有起伏，中日关系在经济上仍保持强劲势头。日本财务省数据显示，2016年至2019年，日本对华直接投资增长37%。安倍政府表示两国经济关系良好。由于经济因疫情影响陷入困境，日本也希望避免与中国这个关键商业伙伴的紧张关系升级。（陈俊安译） 责任编辑：张申 
2020年6月2日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年06月03日 08:16|原标题：2020年6月3日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 6月2日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自阿联酋，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 截至6月2日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1597例（境外输入202例）。目前仍在院6例。 新增境外输入无症状感染者2例，均为广州报告，分别来自美国和英国，均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 责任编辑：郑亚鹏 
6月2日上海无新增本地确诊病例，无新增境外输入病例|2020年06月03日 07:52|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入病例 6月2日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至6月2日24时，累计报告境外输入性确诊病例332例，治愈出院327例，在院治疗5例。现有待排查的疑似病例2例。 截至6月2日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月2日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
6月2日云南省新冠肺炎疫情情况|2020年06月03日 07:35|原标题：6月2日云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南省卫生健康委员会网站 责任编辑：张申 
2020年6月2日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年06月03日 07:20|原标题：2020年6月3日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆卫健委 6月2日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月2日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 6月2日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月2日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例3例，均已治愈出院。 6月2日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为湖北省输入，万州区报告）。 截至6月2日24时，尚有无症状感染者6例，分别为湖北省输入4例（其中万州区报告1例、渝中区报告1例、长寿区报告1例、荣昌区报告1例），境外输入1例（为美国输入），本地原有1例（为长寿区1例），正在接受医学观察。 截至6月2日24时，累计追踪到密切接触者25118人，已解除医学观察24989人，尚有129人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
台未被纳入各国解封名单 民进党“抗疫外交”受打击|2020年06月03日 05:44|原标题：台湾未被纳入各国解封名单，民进党“抗疫外交”受打击 [环球时报记者 程东]新冠肺炎疫情进入下半场，一些国家和地区都开始列出准许入境地区的名单。台湾虽然自诩“防疫模范生”，但多国解封都未将其纳入，尤其是自认跟日本有“过命交情”，却也未进入日本的首波解禁名单，岛内舆论一片哗然。 据台湾《中国时报》2日报道，希腊政府日前宣布将于6月15日开放29个国家和地区的观光客入境，包括德国、奥地利、丹麦、挪威和瑞士等。台媒注意到，亚洲地区包括日本、韩国和中国大陆等，却未包括台湾。台“外交部”发言人欧江安2日称，台湾没有被纳入是因为希腊开放的是和希腊有直飞的地区，而台湾与希腊之间没有直飞，如果台湾人要前往，必须转机，而转机地区都处于高风险，因此不建议民众前往。 不过，新西兰和澳大利亚解封地区也没有列入台湾。《联合报》2日还提到，日本计划在6月底实施第一波疫后管制松绑，台北驻日官员原本分析台湾极可能被纳入首波开放名单。然而日本初步决定开放新西兰、澳大利亚、越南和泰国四地，台湾并不在首波开放之列。台“中央流行疫情指挥中心”指挥官陈时中称，日本在边境管制上有自己的考虑，“外交部”等相关单位正在与日方联系，目前名单还没有完全定案。民进党宜兰县议员谢灿辉2日称，宜兰县与日本缔结了好几个姊妹市，如今日本对台湾是这种态度，“双方还要当什么姊妹市？还要当什么朋友？”他直言，“狗被人踩踏时都还会叫两声，我们受人欺负却是连吭都不敢吭一声”。联合新闻网称，日本的这个决定令自认防疫成果斐然的民进党当局受到打击，“连越南、泰国都进入首波名单，台湾难道竟连它们都不如？” 辅仁大学日文系所特聘教授兼日本暨东亚研究中心主任何思慎2日撰文称，“这对重视对日关系且在国际间积极宣传台湾防疫成果，推动防疫外交的蔡政府而言，不啻是一大打击”。文章认为，日本检讨首波开放对象时，除依疫情判断外，难掩政治考虑。就大陆而言早已控制住疫情，但考虑到美国和大陆对立升高，为顾及美日关系，日方认为不宜贸然将大陆列入首波开放对象；而在两岸不睦的情况下，列入台湾将损害日本与大陆的友好气氛，不利于安倍振兴经济的谋划。《联合报》2日发表社论称，日本解封对象除了要确保防疫安全外，外交和经贸关系也是主要考虑因素。越南、澳大利亚和新西兰都是CPTPP（全面与进步跨太平洋伙伴关系协定）成员，疫情控制也不错，泰国列入则是因为许多日商在当地投资，成为优先选择。 台媒同时质疑，民进党当局只会眼巴巴地等着别人开放台湾，对于自身解封则拖拖拉拉，主要原因在于当局的管制和补助功夫一流，论及开放振兴却无计可施。据《中国时报》2日报道，台疫情指挥中心对于解封的判断标准包括四大原则，即当地感染状况、检验量能、信息透明度和双方互惠，目前把全球国家和地区分为四类：第一类包括新西兰和帕劳，为可能病例发生数较少的地区，针对这些地区目前考虑采取入境后自主健康管理；第二类包括越南和文莱，当地发生病例但风险较低，未来考虑只检疫5天，天数届满后采检如为阴性，改为自主健康管理；日本、澳大利亚和泰国被列为第三类，会采取更严格的检疫措施；最后一类则是其他较高风险的地区。 《联合报》2日评论称，民进党确实极为珍惜50天“零确诊”的战果，担心一旦解封，这个成果恐怕难以保住。问题是，封锁管制已严重阻滞了人员、经贸、观光和跨境求学的交流，“若不设法针对安全的区域或部位逐步解封，台湾要为维持这个绝对的零确诊付出多少代价？” 一些媒体同时呼吁对大陆解封。《中国时报》称，大陆是全球制造中心，消费市场和购买力都是各方争取的目标，此次在疫情中表现得有节有度，无怪乎此波各方都对大陆解禁。像德国5月31日才刚飞一班商务包机到天津，6月3日还会再飞一班包机到上海；希腊是“一带一路”经济计划的布局重点，因此此次也对大陆招手；日本碍于美国的面子，不敢在首波解禁名单里放入大陆，不过据了解第二波就会放入。相比之下，台湾被排除在各方解禁名单之外，当然难逃国际政治因素。文章说，没有国际经济活动，台湾就会垮，光靠岛内旅游绝对解救不了台湾经济，而无论从新冠肺炎疫情掌控还是从国际经济市场、政治情势考虑，台湾都不应该拒绝对大陆解封，“唯有透过两岸贸易的解冻，才能让世界各国更快接受台湾，开展后疫情时代经济”。 责任编辑：张建利 
吉林省6月2日新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年06月03日 05:15|原标题：吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年6月3日公布） 来源：吉林省卫生健康委员会网站 6月2日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至6月2日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例（吉林市12例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已全部解除医学观察。 6月2日0-24时，全省无新增本地确诊病例。截至6月2日24时，全省累计报告本地确诊病例136例，累计治愈出院128例，在院隔离治疗6例（吉林市6例），病亡2例。现有重型病例1例（吉林市）。现有本地确诊病例的密切接触者1627人，已解除医学观察1258人，正在指定地点进行隔离医学观察369人。 6月2日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至6月2日24时，全省累计报告10例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察6例。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：张申 
人民日报：控制住疫情才是“硬道理”|2020年06月03日 04:42|原标题：控制住疫情才是“硬道理”（人民论坛） 中国有句老话，叫作“人命关天”。只有切实控制住新冠肺炎疫情，守护好人民群众生命安全和身体健康，才能为实现经济社会持续发展奠定坚实基础。这是我国各界的普遍共识，也应是世界各国的理性选择。 中国的两会胜利召开圆满闭幕、复工复产扎实推进、复商复市有序进行……最近一段时间，各行各业呈现出新的发展生机。这一切，既来之不易，也充满启示。从一开始，中国就将疫情防控作为头等大事来抓，让一座千万人口级别的城市按下“暂停键”，让一个百万亿级别的世界第二经济体暂时“放慢脚步”，我们何尝不明白要付出巨大代价，但为了保护人民群众生命安全和身体健康，为了给经济社会发展创造前提条件，中国义无反顾这样做了，并经过艰苦卓绝努力，付出巨大代价，有力扭转了疫情局势，全面开启了生产生活。 如今，疫情还在全球持续扩散蔓延，这本是一个全球守望相助、通力合作的关键时刻。然而，就在中国无私分享经验提供物资之际，就在许多国家和国际组织合力抗疫之时，美国一些政客非但不集中精力做好疫情防控工作，反而刻意将疫情政治化、污名化，编造各种违背科学常识的谎言“甩锅”中国，无端指责世卫组织并宣布“终止与世卫组织的关系”，对此有评论称，美国疫情尚未达到拐点，但美国政府“甩锅”的水平却不断创造新“高度”。就连一向反华的美国众议院议长佩洛西都说，如此关注中国都是为了转移美国内的注意力，不希望让民众将注意力聚焦在政府对于疫情应做的必要措施上。 令人扼腕的是，从2月29日公开第一例死亡病例到死亡人数突破10万，美国只用了短短80多天，成为全球疫情最严重的国家，病毒感染人数和死亡人数均高居世界首位。这也充分说明，造谣、栽赃、“甩锅”，丝毫无助于疫情防控，只会浪费更多宝贵时间，威胁更多无辜生命。对美国在疫情防控中表现出的混乱无序，盖茨基金会联席主席比尔・盖茨表示，“令人难过的是美国本可以做得很好，但恰恰是它应对得最为糟糕”；《纽约时报》发表长篇调查报道指出，白宫防控疫情行动迟缓，一再错过“可能的关键转折点”，“持续的延误让官员们无法了解疫情规模的真实情况，美国各地方政府只能摸黑工作，眼睁睁地看着疫情肆虐”。 新冠病毒是人类“头号公敌”。正如有人指出的，“今天我们都生活在同一片着了火的森林里，观望、恐慌、无知、不作为和乱作为都是不负责任的，我们必须有所行动！”正视问题，是解决问题的前提；尊重科学，是战胜病毒的关键。越是在这个时候，我们越需要认识到，当前人类面临的比病毒更大的危险，就是将疫情政治化、污名化。美国乔治敦大学全球卫生法教授劳伦斯・戈斯廷说，“历史性流行病正在蔓延，要坚持以科学作引导，因为忽视科学会使人丧命。可遗憾的是，美国公共卫生专家却愈发被晾在一边”。中国科学家钟南山在接受采访时透露，美国哥伦比亚大学公共卫生学院感染与免疫中心主任、传染病学专家伊恩・利普金曾与他接触，以期共同求证病毒是如何传染给人类的。然而因为担心被贴上政治标签，这项合作或陷停摆。 说一千道一万，控制住疫情才是“硬道理”。在全球抗疫的关键时刻，秉持正视的态度，采取正确的方法，做出正义的举动，集中精力、积聚力量控制住疫情，才是真正对本国人民生命安全和身体健康负责，对全球公共卫生事业尽责。我们也真诚呼吁，别再让政治操弄给病毒以可乘之机，别再无视科学使病毒乘虚而入，这不仅关乎共同责任，更体现人性良知！ 责任编辑：张建利 
国家疾控专家：新冠病毒在武汉的传播基本接近阻断|2020年06月03日 00:25|原标题：国家疾控专家冯子健：新冠病毒在武汉的传播基本接近阻断 6月2日，央视《新闻1+1》节目中，董倩连线国家疾控中心副主任、国务院联防联控机制联络组专家冯子健，就“核酸检测对武汉意味着什么”进行了对话。 武汉完成全民核酸检测速度非常快 节目中，冯子健表示，武汉用十九天时间，对将近一千万人进行检测，这个速度应该是非常快。其难度在于，要动员那么多人去采样、去送检、去检测、去收集这些检测的信息，汇总分析。整个过程非常的不容易。 新冠病毒在武汉的传播基本接近阻断 此次全民核酸检测集中检测9899828人，检出无症状感染者300名，冯子健表示：“无症状感染者或者说核酸阳性检测者的人数已经非常稀少，这也意味着武汉地区的新冠病毒的传播基本上接近阻断。” 武汉现在处于什么状态？冯子健表示：“我和专家组认为，武汉和我们全国其他地区一样，它的反弹传播的风险处于相同水平。” 武汉此次整个检测质量是非常可靠 此次全民检测，做到一个字“准”。 冯子健认为，面对这么大的检测量，要在短时间内完成这个检测工作，武汉市采取了很多的办法。除了调集大量的工作人员，第三方检测机构检测设备之外，还采取了一些新的方法，包括样本混检等。 除此之外，武汉市对整个检测工作加强了质量管理和质量控制。在整个过程中，武汉对各家的检测机构又抽取了35961份样本进行了复测。复测结果和初测结果完全吻合。这也表明他们的整个检测质量是非常可靠的。 全国各个地区都可对武汉增强信心 武汉是安全的 “检测结果和预估相比是高了还是低了或是没有超出预估的范围？对大家关于无症状感染者的担心会带来什么样的影响？”节目中，主持人董倩提问。 冯子健表示：“这个结果和我们的预期没有太大差别。自4月8日起，武汉在持续扩大它的核酸检测。其每天检测出的无症状感染者、阳性检出率是持续下降的。在开始大规模检测之前，其实武汉的阳性检出率也已降到了万分之零点几这样一个水平下。所以这次的万分之零点三，十万分之三这样一个水平和我们的预期是比较吻合的。” 冯子健认为，无症状感染者持续走低，表明其在这个传播中没有起放大作用，这一点非常非常重要。这意味着，在武汉，在这一个时期以来，发现的无症状感染者，它的传染性、传播力都非常低。所以这一点可以让武汉的广大市民放心，也可以让全国的各个地区都对武汉增强信心、更放心，武汉是安全的。 大家还可以继续坚持勤洗手的卫生习惯 冯子健表示，我们倡导大家坚持勤洗手这样的卫生习惯，同时，作为一种个人卫生习惯，大家继续坚持戴口罩。对于哪些防控措施应该取消，我们可能要把它分门别类，分不同场合、不同情形给出更清晰的建议。 对于未来的防控，冯子健认为，在目前这种状态下，我们医疗卫生机构这样的专业机构要保持高度的警惕和戒备、及时发现，采取有效的措施，这是最主要的、最核心的策略。 来源：长江日报 责任编辑：张建利 
