疫情防控最吃劲时刻，中央再部署！|2020年02月12日 23:57|原标题：疫情防控最吃劲时刻，中央再部署！ 习近平：疫情形势出现积极变化 防控工作取得积极成效 对于当前的疫情形势，习近平指出，经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。这是来之不易的，各方面都作出了贡献。 习近平强调，当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。 会议指出―― 要围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，抓好疫情防控的重点环节。 要全面增强收治能力，发热病人多的城市要抓紧增加定点医院、治疗床位和隔离点，加快疑似病例检测速度，坚决做到应收尽收、应治尽治，提高收治率。 要严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，加强社区防控，切断疾病传播途径，降低感染率。 要提高患者特别是重症患者救治水平，集中优势医疗资源和技术力量救治患者，及时总结推广行之有效的诊疗方案，加大药物和疫苗科研攻关力度。 湖北省特别是武汉市依然是疫情防控的重中之重，要着力解决床位和医务人员等医疗资源不足问题，加快改造扩容定点医院，增加重症床位供给，畅通收治转诊通道，全力以赴救治感染患者。 19个省份对口支援湖北省武汉以外地市，要责任包干、落细落实。 人口流入大省大市要按照联防联控、群防群控的要求，加强对返程人员的健康监测，做好交通工具场站消毒通风等工作，切实做好防控工作。 要强化医疗物资等的供应保障，充分调动口罩、医用防护服生产企业的积极性，加快推动企业复工达产，鼓励有条件的企业扩大产能或转产，帮助解决缺员工、缺设备、缺原材料和资金紧张等问题。紧缺物资要进行统一调拨，优先保障重点地区需要。 要做好生活必需品生产供应工作，严格落实“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，切实抓好主副食品生产、流通、供应组织。 当前正值春耕备耕关键时节，各地要抓紧组织好种子、化肥、饲料等农资供应，落实好春管春种措施，夯实农业生产基础。 非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。 要按照科学防治、精准施策原则，以县域为单元，确定不同县域风险等级，分区分级制定差异化防控策略。 各级党委和政府要实事求是做好防控工作，对偏颇和极端做法要及时纠正，不搞简单化一关了之、一停了之，尽可能减少疫情防控对群众生产生活的影响。 经济工作怎么干？ 会议强调，今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年。各级党委和政府要努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，努力实现党中央确定的各项目标任务。 要加大宏观政策调节力度，针对疫情带来的影响，研究制定相应政策措施。 要更好发挥积极的财政政策作用，加大资金投入，保障好各地疫情防控资金需要。 要继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费措施，缓解企业经营困难。 要保持稳健的货币政策灵活适度，对防疫物资生产企业加大优惠利率信贷支持力度，对受疫情影响较大的地区、行业和企业完善差异化优惠金融服务。 要以更大力度实施好就业优先政策，完善支持中小微企业的财税、金融、社保等政策。 要在确保做好防疫工作的前提下，分类指导，有序推动央企、国企等各类企业复工复产。 要多措并举做好高校毕业生等群体就业工作，确保就业大局稳定。 要积极扩大内需、稳定外需。要聚焦重点领域，优化地方政府专项债券投向，用好中央预算内投资，调动民间投资积极性，加快推动建设一批重大项目。 要推动服务消费提质扩容，扩大实物商品消费，加快释放新兴消费潜力。 要支持外贸企业抓紧复工生产，加大贸易融资支持，充分发挥出口信用保险作用。 要积极参与国际协调合作，为对外贸易发展营造良好国际环境。 要推动外资大项目落地，实施好外商投资法及配套法规，优化外商投资环境，保护外资合法权益。 会议强调，统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。各级党委、政府和各级领导干部要扛起责任、经受考验，既有责任担当之勇、又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋、又有组织实施之能，切实抓好工作落实，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务。 来源：新闻联播 责任编辑：赵明 
延迟复工宅在家：霾从哪里来？|2020年02月12日 23:50|原标题：延迟复工宅在家：霾从哪里来？ 新华社北京2月12日电（记者倪元锦）京津冀及周边10日起迎来空气重污染，预计将持续至13日夜间，其间，全国各地全力抗疫、许多人宅在家隔离或办公。不乏公众疑惑，路面机动车少了，春节工厂都放假了，工地都停工了，煤改清洁能源也差不多了，饭店关门餐饮油烟也少了，社会活动水平降低了，那么霾从哪里来？ 受访专家指出，静稳天气和污染物排放总量过大，是此轮雾霾主要原因。持续性静稳天气、高气溶胶浓度是雾霾形成、维持的重要因素，其形成后导致气溶胶不断积聚和凝聚，并形成更多雾滴，增加雾霾持续性。 全线停产？感官与实际差异大 交通运输部规划研究院环境所所长徐洪磊说，交通量观测数据显示，春节期间，京津冀及周边地区，公路货车、客车流量较平时分别下降了77%、39%。受疫情影响，春节假期后，区域交通流量仍维持相对较低水平，其产生的污染排放量至少下降4成以上。 中国工程院院士、清华大学环境学院院长贺克斌说，的确，施工工地大部分停工，车流量大幅下降，餐饮服务业、劳动密集型等服务业、轻工业大部分停工，这类企业污染排放大幅降低。“监测数据也佐证，除夕至正月十五，区域PM10平均浓度较上个春节下降13.3%，二氧化氮下降22.6%。”贺克斌说。 然而，专家指出，我国北方冬季取暖和区域重污染行业相对集中，排放方面，有公众较少关注到的地方。 先说采暖。务工人员回乡，居民采暖需求增长，部分农村已完成煤改气、煤改电，但仍有1000多万户用煤取暖。 “每吨散煤燃烧排放的污染物，相当于电厂燃煤排放污染物的15倍以上。”贺克斌说，今年春节到现在，与上一年同时段相比，农村地区衡量燃煤量的一氧化碳浓度，增加了10%以上，说明农村散煤用量较春节前有所增加。 再说工业。目前停工主要集中在加工业、轻工业，而工业大气污染物排放主要来源是高污染、高能耗的资源型行业。例如，火力发电、钢铁、焦化、玻璃、耐火材料、石化化工、氧化铝、电解铝等，这些行业往往存在“不可中断”的生产工序，需常年运转。 贺克斌说，从主要工业产品产量来看，今年春节，全国钢铁产量较春节前小幅下降，日均铁水产量降幅2%左右，但总体产量仍高于去年同期0.6%，北方地区除个别企业因所在地发现疫情停产外，其余企业减产幅度不大。 相关行业协会数据显示，有色金属行业产量较年前有小幅波动，总体基本无变化；重点大型企业的电解铝、氧化铝日均产量较平时变化幅度在±3%以内，电解铅、锌锭和阴极铜日均产量下降幅度仅为2%，碳素产量降幅在9%以内；平板玻璃和焦炭产量、原油加工量保持平稳。 从污染物在线监测数据看，贺克斌说，初一到十五期间，火力和钢铁行业污染物排放量较节前下降约10%，焦化、石化、玻璃、有色等行业并无明显变化。 数据表明，在京津冀及周边地区，秋冬季占比高达2/3的工业和采暖所排放的大气污染物，并未大幅度下降，而这些排放源正是这个区域的基础排放量。 “当气象条件不利导致环境容量下降时，基础排放量未变，就会出现重污染过程。”贺克斌说。 一个区域气象条件好的时候环境容量大，气象条件差的时候环境容量小。大气污染程度既和排放强度有关，也和大气环境容量息息相关。 中科院大气物理所研究员王自发说，今年春节以来，受假期和疫情影响，社会活动水平有所下降，京津冀及周边地区“2+26”城市PM2.5、二氧化硫、氮氧化物、挥发性有机物等主要污染物排放量，较秋冬季平均水平下降约20%至30%。尽管如此，但遇到“逆温”这个影响污染物扩散的关键因素之一，就容易形成雾霾状况。 “就像压缩饼干，区域大气环境容量比平时减少约50%，太行山前的城市环境容量变得更低。”王自发说，即便污染排放量下降约20%至30%，但下降幅度不够，还是远超环境容量被大幅压缩之后的承载力。 大气观测和研究初步评估结果显示，近期不利气象条件导致环境容量大幅减小，是近期雾霾频发的主要原因。 北京市环保监测中心11日称，近期北京地区中层温度持续上升，逆温极强，边界层高度极低，扩散条件极端不利。 气象辐合：雪上加霜 从近10年的气象观测数据分析，京津冀及周边“2+26”城市处于相同的大气流场中。有时，这些城市同步处于不利的气象条件下，大气环境容量整体变低。有时，发生在局部，如河南北部城市、河北太行山前城市、北京和天津周边城市等，气象上叫“气象辐合”，即各个城市排放的大气污染物向辐合中心积聚。 王自发说，在当前各个城市排放水平都超环境容量的情况下，哪里发生气象辐合，哪里就成为污染物积聚区，导致该区域出现重污染。“今年春节期间，北京和天津等周边城市就发生了气象辐合，出现了重污染，所以这里的群众会纳闷，几乎什么都停了，怎么还有重污染？”王自发说，而河南、山东等省份的城市空气质量却持续优良，那里的群众感觉到企业、汽车、建筑工地停下来，还真就没有污染了，其实是污染“辐合”到了其他地方。 责任编辑：赵明 
湖北：只要CT符合症状 就按确诊病例收治|2020年02月12日 23:48|原标题：湖北：只要CT符合症状，就按确诊病例收治 12日，湖北省卫健委官网，除公布疑似病例、确诊病例，首次公布新冠肺炎临床诊断病例具体数字。 记者了解到，通报临床诊断病例是与最新版的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》相适应，临床诊断病例可参照确诊病例治疗。 据悉，截至2020年2月11日24时，湖北省当日新增临床诊断病例4890例，现有临床诊断病例10567例；疑似病例、临床诊断病例集中隔离15514人。 没有核酸检测也确定为临床诊断病例 武汉大学健康学院全球健康系主任向浩分析，公布临床诊断病例，应该是根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》的要求。这一版的诊疗方案在病例诊断上，将湖北省和湖北省以外其他省份进行了区分。 湖北以外其他省份仍然分为“疑似病例”和“确诊病例”两类，湖北省增加“临床诊断”分类。 并且，湖北省“疑似病例”标准放宽：只要符合 “发热和/或呼吸道症状” “发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少” 这两条临床表现，便可考虑为疑似病例。疑似病例只要具有肺炎影像学特征者，为临床诊断病例。 向浩解释，这意味着，疑似病例只要拍CT，有新冠肺炎肺部病变的特征，在没有核酸检测的情况下，就成为临床诊断病例。 临床诊断病例去哪里 怎么治 集中隔离点或定点医院 记者从武汉市卫健委获悉，临床诊断病例治疗方案等同于确诊患者的治疗方案。 据悉，按照第五版诊疗方案，各级各类医疗机构的医护人员发现疑似病和临床诊断病例后，应该立即进行隔离治疗，疑似病例和临床诊断病例要单间隔离，对疑似病例和临床诊断病例要尽快采集标本进行病原学检查。 按照省市疫情防控指挥部的要求，疑似患者集中隔离，无法明确排除新冠肺炎的发热患者、疑似患者等在集中隔离点集中隔离、治疗观察。而定点医院目前抢救重症、危重症患者和疑似危重症患者， 根据这一要求，临床诊断病例应该先去集中隔离点，达到重症或危重症就应去定点医院。进一步病原学检查，即核酸检测后，如果确诊为轻症，应去方舱医院。 对诊断治疗环节的完善 不会大幅增加新增病例 公布新冠肺炎临床诊断病例有何意义，后期的防控举措会有相应的调整吗？ 华中科技大学同济医学院医药卫生管理学院院长冯占春教授介绍，新冠肺炎是一种新发传染病，对疾病的认识还在不断深化，其诊断标准和治疗方案也在不断完善当中。 湖北武汉是重灾区，有大量的疑似病例需要做核酸检测确诊。由于核酸试剂盒供应及检测能力受限，且一定比例的新冠肺炎患者存在核酸检测阴性的情况，不少一线医生呼吁把CT影像学特征作为确诊的标准，以加快患者的确诊速度，尽快将确诊患者收治入院规范治疗。 国家正是考虑了湖北和武汉的实际，在新冠肺炎诊疗方案第五版增加了临床诊断病例，对疑似病例中具有明显的肺炎影像学特征的作为临床诊断病例，立即进行隔离治疗，减少病情延误，最大限度控制传染源，阻断传播途径。 临床诊断病例主要是对诊断治疗环节的完善。经过前期的摸索，湖北武汉近期出台的政策和措施越来越符合疫情控制的实际。 截至2020年2月11日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例33366例，而现有临床诊断病例就达到10567例。通报的新冠肺炎临床诊断病例数还较大，是否说明新增确诊病例数还会有较大攀升？ 冯占春认为，临床诊断病例前期就属于疑似病例，当中具有肺炎影像学特征的患者，将其单列出来尽早隔离治疗，只是加快了患者规范治疗的速度，减少了排队等确诊后再治疗，对控制整个疫情发展是有利的，并不意味着新增病例会大幅增长。 责任编辑：柳龙龙 
武汉累计排查逾千万人口 新增确诊病例“三连降”|2020年02月12日 23:35|原标题：武汉累计排查逾千万人口 新增确诊病例实现“三连降” （抗击新冠肺炎）武汉累计排查逾千万人口 新增确诊病例实现“三连降” 中新社武汉2月12日电 （记者 徐金波）记者12日从武汉市新冠肺炎防控指挥部获悉，随着近期排查力度加大，加快开展新冠病毒核酸检测，该市新增确诊病例数实现了“三连降”。 2月8日，中央指导组在武汉发出动员令，要求不折不扣落实“四类人员”分类集中管理措施，切实推进“应收尽收、不漏一人”，进而吹响了该市阻断疫情扩散的总攻号角。 据介绍，武汉市近日在采取“发热患者就近就医”“所有住宅小区实行封闭管理”等措施的基础上，按照“不漏一户、不漏一人、不漏一日”的原则，通过组建工作专班、充实一线力量、改进工作方式等，进一步加强了对全市全员的排查。 目前，该市共发动市直机关干部2290人、国企干部9000多人、高校干部375人下沉到社区，全部由社区安排进入到“网格”，与社区网格员组成工作组，进入到全市城乡13001个网格开展全员排查。截至2月11日17：00，共排查422.6万户，1058.1万人。 同时，大幅提升新冠病毒核酸检测量，做到应检尽检。目前，武汉已有38家机构能开展新冠病毒核酸检测工作，日均检测能力由最初200人份提升到目前8000余人份，极大地缩短了病例的确诊时间。 2月9日至11日，武汉市新增确诊病例数实现三连降（9日1921例，10日1552例，11日1104例），由此带动湖北省新增确诊病例数也实现三连降（9日2618例，10日2097例，11日1638例）。 武汉市社科院李春阳教授表示，这表明随着前期检测力度的不断加大，武汉很多疑似病例已经被“挖掘”出来。至于是否迎来疫情的“拐点”，尚待观察。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北大会战：战情仍急攸关全局 调兵遣将纵深推进|2020年02月12日 23:30|原标题：湖北大会战：战情仍急攸关全局，调兵遣将纵深推进 记者：阚枫 “当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。”12日召开的中央政治局常委会会议，对当前的新冠肺炎疫情形势做出最新判断。 武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。武汉、湖北是举国战“疫”的重中之重。 在最吃劲的关键阶段，对于“围城”中的湖北和武汉来说，与病毒鏖战，扭转战局的破题之眼在哪里？ [信号] 湖北保卫战中的趋势与警报 2月12日上午，往常8点左右更新的全国疫情数据，直到10点才公布，很快，“湖北省外新增病例8连降”成为很多媒体推送新闻的标题。 湖北之外的疫情露出积极信号，那么湖北呢？ 2月11日，31个省份和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例2015例，其中湖北1638例；新增死亡病例97例，其中湖北94例；新增疑似病例3342例，其中湖北1685例。“湖北胜则全国胜”，有一连串的数据支撑。 其实，纵观2月以来的湖北疫情数据，湖北战“疫”已露出一些值得关注的信号。 湖北全省的日新增确诊病例数在2月4日达到高点后一直在波动下降，从3156例降到11日的1638例，日新增疑似病例在5日到达高点后也在波动下降中，从3230例下降到11日的1685例。 向好的信号正越发明显，这场艰难的战斗，湖北的防控效果不能否认。不过，“湖北保卫战”一点也不容乐观。 截至2月11日，31个省份和新疆生产建设兵团报告，累计确诊病例44653例，其中湖北33366例，累计死亡病例1113例，其中湖北1068例。死亡病例破千，这对湖北来说是一个警报信号。 在院治疗病例基数大、病死率居高不下、潜在感染者还在增加，接下来的湖北战“疫”依然不好打。 [清零] 湖北战“疫”的突破口依然在武汉 2月11日，钟南山又发声了，在广东医疗队的前后方远程讨论会上，他特别点到了武汉：“武汉首先要做到的是把有病的跟没病的分开。” 全国疫情看湖北，湖北疫情看武汉，“湖北保卫战”突破口依然在武汉。当前，武汉能不能尽快“把有病的跟没病的分开”，确保应收尽收，显然已是破题关键。 疫情爆发以来，特别是“封城”之后，对于武汉的感染者来说，一张床位就代表一份希望。 从数据看，武汉的疫情快得猝不及防。1月26日，武汉确诊病例为698例，10天之后的2月5日就突破一万，又一周过去，如今，武汉的确诊病例已逼近两万。 病例几何式增加，原本医疗资源丰富的武汉瞬间捉襟见肘，社交媒体上，时不时可以看到从武汉发出的“求助”贴文。 人命关天，必须确保应收尽收的武汉一手忙扩容、一手忙围堵。 火神山、雷神山、方舱医院……这些天，武汉在全力拓展收治病床的同时，动员全城排查识别确诊患者、疑似病例、发烧居民、亲密接触者，确保分类集中管理。 有评论这样形容应收尽收对于“武汉保卫战”意义：这关系到疫情防控能尽快从阵地战，转成歼灭战。 2月10日，湖北省委常委会会议对武汉提出三个“清零”要求：应收尽收患者“清零”、全面排查“清零”、疑似检测“清零”。 [会战] 19省支援，武汉之外刻不容缓 湖北破题，武汉要防得住，武汉之外更要兜住底。 这些天，中国的互联网上被“壮士出征”的画面刷屏。在各地为支援湖北的医护人员送行现场，省委书记、省长到场壮行成为标配：“国家有难，就要冲锋在前”“你们累了不要扛，累了要说”……网友说，这真是去打仗，让人热泪盈眶。 2月10日，国家卫健委公布了19省份支援湖北16地市的方案，舆论称，当年的“汶川模式”又重现。 同一天，新任湖北省委常委王贺胜出现在省际对口援助工作会上，他用“恳请”一词表达湖北局势的紧迫：“与武汉相比，我省其他市州基础设施相对薄弱，医疗卫生人员更加缺乏。恳请各兄弟省份进一步加大对口支援力度。” 王贺胜的着急基于当前的严峻形势，疫情发生以来，武汉之外，黄冈告急、孝感告急、随州告急……截至2月11日，除了武汉，确诊病例超过500的湖北城市已有11个，千例以上的就有5个。 疫情在湖北全境呈爆发之势，武汉之外已刻不容缓。2月10日，湖北新冠肺炎疫情防控指挥部工作调度会称“湖北省部分地区确诊患者治愈率偏低、病亡率偏高”。 近日，湖北在疫情数据中首次公布了各地市新冠疫情病死率。到2月11日，湖北累计死亡破千例，全省病死率3.20%，武汉的病死率在4.19%，荆门、天门、鄂州病死率都在3%以上，而潜江的病死率更是高达5.56%，超过了武汉。 [指挥] 作战指挥，要果断迅速、高效有序 疫情防控是大战，也是大考，对湖北来说，能否破题还考验着指挥能力是否过关。 2月11日晚上，中国网民的朋友圈在热传着一则有关“武汉重症患者转院现场混乱无序”的新闻。 这件事发生在2月9日晚上，中央赴湖北指导组在10日夜里紧急约谈了武汉市副市长等三名官员，指导组当面斥责：现在的武汉是战时状态，一些人的行为十分恶劣。 从一问三不知的卫健委主任下岗，到红会系统三名官员被处分，再到2月10日夜里的这场约谈，疫情发生以来，武汉乃至湖北在这场战“疫”中的指挥能力，一直是舆论质疑的靶心之一。 2月10日，中央对湖北和武汉的“指挥体系”提出明确要求：反应要果断迅速，运转要高效有序，执行要坚决有力。当天，湖北省卫健委的书记和主任双双被免，刚从国家卫健委调任湖北省委常委的王贺胜，又挑起湖北医卫系统一把手的担子。 这几天，湖北一线的人事调整都备受关注，除了医疗圈的“老面孔”王贺胜，武汉市的“老书记”陈一新也再临武汉，担任中央指导组副组长。 新官上任，陈一新对武汉提三点要求：实行一小时通报制度；领导干部下沉包干、靠前指挥机制；建立激励问责机制。 湖北保卫战正打得艰苦而胶着，民众的期待如同陈一新到任时的那句表态：为湖北、武汉人民办实事、处理急事。 责任编辑：刘德宾 SN222 
甘肃新增1例确诊病例 累计确诊87例|2020年02月12日 23:24|原标题：甘肃新增1例确诊病例 累计确诊87例 2月11日20时至2月12日20时，甘肃省甘南州新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增治愈出院7例。截至2月12日20时，甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例87例。累计治愈出院31例，累计死亡病例2例，54例在定点医院进行隔离治疗。兰州市18例、平凉市7例、天水市6例、定西市6例、甘南州6例、白银市4例、陇南市3例、庆阳市2例、张掖市1例、临夏州1例。现有重型病例6例，危重型病例1例。 新增疑似病例7例，平凉市6例、兰州市1例。现有疑似病例22例，平凉市9例、兰州市6例、甘南州3例、定西市2例、天水市2例。 目前，累计追踪到密切接触者3583人，已解除医学观察2689人，其余894人正在接受医学观察。 患者，王某，女性，53岁，陕西省淳化县人，现居住甘南州合作市。与2月1日确诊病例黎某居住同一单元。2月4日出现发热、咽干、干咳，在家自行服药后未见缓解，2月11日到甘南州人民医院就诊后隔离治疗。2月12日确诊为新型冠状病毒肺炎。目前，在甘南州人民医院住院隔离治疗，病情平稳。（总台央视记者 安文剑）  责任编辑：刘德宾 SN222 
确诊病例达50 “不戴口罩”的新加坡慢了吗？|2020年02月12日 23:12|原标题：新冠肺炎确诊病例达50，“不戴口罩”的新加坡慢了吗？ 新加坡最大的商业银行星展银行（DBS）12日证实，该银行一名职员确诊感染新型冠状病毒。截至当天中午，新加坡确诊的新冠病毒感染病例已达50例，除受“钻石公主号”邮轮疫情影响的日本外，是中国以外病例最多的国家。 据《联合早报》12日报道，星展银行当天下午发布公告说，已有一名职员感染新冠病毒。该职员前一日接受了检测，当天早上确诊。 星展银行表示，已经在当天12时前撤离了其所在的滨海湾金融中心第三大厦的受影响楼层，并已对办公场所进行了消毒，正在展开追踪接触者的工作，银行的其他职员将在家办公。 据了解，滨海湾金融中心共设三座办公大楼，入驻企业以金融机构、律师事务所、商业资讯科技公司、跨国矿产及粮食贸易公司为主，如渣打银行、贝克・麦坚时律所等。其中，星展银行总部所在的3座共46层。 据路透社12日报道，星展银行撤离的受影响楼层为三座43层。该行新加坡主管许志坤（Shee Tse Koon）当天在一份内部备忘录中告知了员工这一消息，表示该楼层的300名员工需要全部撤离。 一位在新加坡工作的金融界人士则在12日告诉界面新闻，目前，滨海湾金融中心3座除43层外的其他楼层仍在正常办公。他表示，该中心距离此前有病例确诊的君悦酒店开车仅11分钟，除星展银行外，在邻近办公的一些金融机构如今也已经出现了疑似病例，正在进行排查。 源头不明与社区感染 随着2月7日出现感染源头不明的病例，证实有社区感染迹象，新加坡政府已将疫情警戒层级从黄色升至橙色（最高为红色）。 据新加坡卫生部通报，截至12日中午12时，新加坡已累计确诊50例新冠肺炎病例。其中22例为境外输入，28例为本地感染，8例感染源不明。其中，有8例为重症，27例病情稳定，15例已治愈。 在7日前，新加坡的本地感染病例基本都与药行“永泰丰”以及曾召开行业会议的君悦酒店有关。4日，曾接待中国旅行团的“永泰丰”有两名员工确诊，其中一名员工的家政工人以及曾前往该店的一名导游也在当天确诊，5日，上述员工及导游的三名亲属又再确诊。 截至12日中午，与永泰行有关的确诊病例已达9例。而与君悦酒店有关的确诊病例也有3例，分别在6日和8日确诊。此前，马来西亚与韩国已先后确诊了1例与2例与该酒店所召开的会议有关的病例。 但从7日开始，新加坡开始陆续出现更多无中国旅行史、感染源头不明的病例，这些病例工作与生活的地点分布在基督生命堂、维多利亚初级学院、圣淘沙名胜世界等地，其中6人近期曾前往马来西亚，还有2人为孟加拉国人。 目前，新加坡卫生部正在通过电访追踪、查证与核实资料等方式追踪确诊患者的密切接触者，同时也在扩大检测范围，为疑似病例提供更快的诊断测试。截至12日，已有961人被联系隔离，638人经检测呈阴性，125人正在检测中。 从本周开始，新加坡金融区的一些办公室已开始检测员工的体温，并张贴了相应提醒，包括星展银行在内的一些企业也已将线下会议改为了电话会议。 “错误的安全感” 尽管一切看似井然有序，但在外界看来，新加坡在疫情响应方面似乎有些“心大”。不仅在7日晚举行了“万民善信庆元宵”晚会，新加坡航展也在11日照常开幕。 只不过受疫情影响，元宵晚会的赴会人数与往年的万人相比锐减过半。而航展方面，洛克希德・马丁、庞巴迪、德哈维兰等70多家国际参展商也都放弃了参加本次展会。 目前，新加坡卫生部针对疫情出台的防范措施与世界卫生组织给出的建议类似，如不要食用未煮熟肉类、避免前往人多的场所、保持良好的个人卫生习惯等。针对学校等场所，也出台了停办大型活动、人员错峰休息等相应措施。 不过，随着新加坡确诊病例数量的增加，有关口罩使用的建议正在引发争议。该国卫生部仅提出，若有咳嗽或流鼻涕等呼吸道疾病症状，请务必戴口罩，其他情况则未作要求。 对此，新加坡卫生部长颜金勇7日表示，接触、飞沫感染是新冠病毒最主要的传播途径，目前没有证据表明病毒通过空气传播，尽管本地出现社区感染迹象，健康的人仍无需戴口罩，勤洗手才是最佳防御方法。他说，“健康的人戴口罩往往会给我们一种错误的安全感。” 在南洋理工大学留学的小A告诉界面新闻，据她观察，现在在学校里，戴口罩的人还是相对较少，而且主要以中国人为主，少于50人的课堂也还在上课。 她说，有条件的学院会发一些口罩，但校内防控疫情的措施主要是上下午测量体温，以及加强宿舍等地的消毒工作，针对从重点地区返回的师生，也设置了用于隔离的宿舍。 在她看来，新加坡的反应的确有些出乎她的意料。原本以为有“非典”的教训在前，新加坡这次会很严格，但现在好像“动作挺慢”，可能是为了不让民众感到恐慌。 在新加坡的疫情警戒层级中，橙色代表疾病严重，容易在人与人之间传染，但还未在新加坡大范围传播，疫情正得到控制。在橙色警戒下，需要采取中等程度的措施，如隔离、测温、限制医院出入等。在2003年“非典”流行时，新加坡发布的也是橙色警戒，当时该国出现了238例感染，33例死亡。 “前线更需要” 根据12日22时发布的疫情数字计算，目前新冠肺炎在湖北之外的中国其他地区的致死率约为0.43%，在湖北的致死率约为3.2%。“非典”的平均死亡率则约为9.6%。 新加坡总理李显龙8日在谈及疫情时曾表示，如果疫情的传播难以被控制，致死率能与流感0.01%的致死率保持相似，或许会改变策略。 但其实，新加坡政府并非没有迅速响应疫情。小A说，政府一直在追踪相应人员的活动轨迹。她了解到，新加坡人力部也正在通过短信、电话甚至是突击检查，联系持有工作准证、并正在新加坡工作的外籍员工，要求大家报告自己的定位。 而划定“橙色警戒”的新加坡疾病暴发应对系统（DORSCON），也是该国在“非典”后制定的一项防疫预案。 该系统不仅很详细地针对相关情况下的防范措施、政府跨部门协调、出入境控制、公众交流、应急物资采购等方面的应对措施做了说明，对疫情出现时的隔离、治疗、探访、甚至尸体处置也做出了指导性安排。 在新加坡从事教育行业的小B告诉界面新闻，在测量体温方面，部门与机构还是抓得很紧的，在她工作的场所，体温超过37.5度就会要求回家，所有访客进门前也都必须测量体温。 她表示，住在新加坡的人，每家也可以凭借身份证件，领取四只普通口罩，但只发放一次。不过，对当地政府举措表达质疑的，多数都是在新加坡读书或工作的中国人，她认识的本地人相对来说还是比较冷静，现在超市的货品尽管看起来比之前要少一些，但也并不是一扫而空。 李显龙在8日的讲话中也强调，新加坡已进一步提升了疫情防控的等级和措施，包括减少学校的人流，减少医院中可能出现的交叉感染，对大型公共聚会采取更为谨慎的应对态度等。 他表示，政府正在预先考虑、提前准备。若疫情的致死率上升，政府也将会改变措施，鼓励轻症患者去看家庭全科医生、在家休息，从而将紧张的医院资源留给那些对病毒更缺乏抵抗力的人群。 至于“该不该戴口罩”，其夫人何晶则在前一日做出了解答。她在社交媒体上写道，如今全世界的医用外科口罩及其材料都很短缺，这是因为在疫情暴发前，全球50%以上的医用外科口罩都是中国生产的。 何晶说，现在越南、泰国等地都已禁止或限制了口罩的出口，新加坡虽然还有一些库存，但若此次疫情还将持续一段时间，那么口罩也会不够用。“为防患于未然，我们应该把口罩优先留给将会在这场疫情中处于最前线的医护人员。” 新加坡卫生部长颜金勇也已于12日表示，将向私人诊所发放100万只口罩。 当然，在一些医生看来，有条件的民众还是应该在日常生活中做好防护。周一，来自三家新加坡诊所及一家澳大利亚诊所的四名医生已联名发表了一封公开信，提醒民众在外出时应佩戴口罩。 其中一位医生科琳・托马斯（Colleen Thomas）在接受新加坡网络媒体The Online Citizen采访表示，截至11日中午，47例确诊病例中有7例重症，已值得引起警惕，“在重症率还未突破0.2时，我们更该多加注意。” 那没有口罩该怎么办呢？“要开动脑筋，”信中这样写道，“比如有些人买了可水洗的口罩，将它们缝好，加一点合适的纸，或是在脸上裹一条围巾，都比没有口罩要强。” （应采访对象要求，小A和小B均为化名） 责任编辑：赵明 
世卫组织：要有与新冠病毒做长期斗争的准备|2020年02月12日 23:05|原标题：视频|WHO：要有与新冠病毒做长期斗争的准备 当地时间2月11日，世卫组织在日内瓦宣布，将新冠病毒引发的疾病正式命名为“COVID-19”。中文可翻译为2019年冠状病毒疾病。 世卫组织总干事谭德塞在新型冠状病毒全球研究与创新论坛上宣布最新命名时强调，新命名能够消除歧视，同时也为未来可能出现的其他冠状病毒疫情提供一个标准格式。 正在日内瓦参加此次论坛的上海市公共卫生临床中心感染与免疫科主任医师沈银忠表示，一个疾病的命名首先要体现这个疾病的特点，同时不应该在疾病的命名里面局限于特定地点和人群，因为这样会引起公众的误解和误会，甚至出现“污名化”的倾向。 而在体现疾病特点的命名过程中，沈医生认为，这次疾病之所以成为这样一个名称，体现了人类对这个疾病的了解在不断深入。在疾病最早出现的时候，主要表现为肺部的感染，所以人们称为“不明原因的肺炎”。后来，人们知道引起此类疾病的重要原因是这样一种病毒，因此人们称为“新型冠状病毒感染的肺炎”。 之后，通过不断深入地研究，人们发现这样一个名称，还不能完全体现这个疾病的特点。因为临床上有些病人不仅仅表现为肺炎的症状，还有些病例可能在影像学的检测下，肺部没有发生病变，而在早期起病的过程中可能只是表现为腹泻，所以单纯用“肺炎”这样一个名称，不能很好地反映这个疾病的特点。 作为一种疾病，只有了解才能取名，而作为导致这场疾病的病毒，也在同一天获得了正式的命名。当地时间11日，国际病毒分类委员会ICTV宣布，将新型冠状病毒正式命名为“Sars-CoV-2”，即严重急性呼吸综合征冠状病毒2。此前的暂定名“2019-nCov”将不再使用。 ICTV称，此次新型冠状病毒是SARS严重急性呼吸综合征冠状病毒的一个姐妹种，序列相似度高；但同时也指出，尽管两者有诸多相似之处，但它们是两种不同的病毒。 沈银忠表示，这次的新型冠状病毒与SARS冠状病毒和中东呼吸综合征冠状病毒，同属冠状病毒β属，而之所以在病毒命名中，采用了“SARS-冠状病毒-2”，是因为这两种病毒有很高的同源性，在基因序列上有很多相似性。不过沈医生同时强调，无论从分类学，还是临床症状来看，这还是两个完全不同的病毒。所以只能用“2号”来表示。 当天，来自多国的约300名科研人员齐聚日内瓦，参加此次论坛，对于大家都十分关注的新冠病毒疫苗。谭德塞表示，疫苗有望在18个月内准备就绪，当下仍必须竭尽全力，使用现有“武器”来对抗这一病毒，同时为长期斗争做准备。 沈银忠认为，各国专家在一起讨论，旨在不断提高人类对疾病的认识，为人类应对疾病创造更好的条件。 （看看新闻Knews编辑 黄涛） 责任编辑：赵明 
成都女子4次核酸检测均呈阴性 第5次被确诊|2020年02月12日 22:56|原标题：成都一女子4次核酸检测均呈阴性 第5次被确诊新冠肺炎 这是经成都市第一人民医院诊断后，最终确诊的新冠肺炎病例：患者4次核酸检测均呈阴性，医生通过纤支镜灌洗采样后，第5次送检被确诊。 与友人聚餐几日后丈夫先确诊 1月26日，49岁的成都人李丽（化名）和丈夫在攀枝花与友人聚餐，并于1月30日自驾返回成都。回成都后，两夫妻得知，聚餐中有一人被确诊为新冠肺炎，李丽和丈夫就在家中进行自我隔离。 2月2日，李丽的丈夫就诊后经核酸检测为阳性，被确诊为新冠肺炎，立即被隔离收治。红星新闻记者查询发现，成都市卫健委2月3日公布了这一确诊案例：患者男性，50岁，常住我市高新区。1月26日在攀枝花与友人聚餐（其中一人事后被当地确诊），1月30日患者自驾返回成都。接当地疾控通知后患者主动前往定点医院隔离治疗，目前病情稳定。 李丽作为密切接触者，且有发热，也立刻隔离观察，期间进行了两次核酸检测，“但检测结果均为阴性”。按照国家卫健委发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗指南》试行第五版的规定：呼吸道标本或血液标本实时荧光RT-PCR检测新型冠状病毒核酸检测呈阳性，方为确诊病例。 妻子4次核酸检测均呈阴性 观察期间，李丽再次发烧，首次到成都市第一人民医院就诊，做了胸部CT检查，提示双肺下叶感染，考虑病毒性肺炎，血常规改变也符合病毒感染相关指标。经医院呼吸与危重症科、放射科、重症医学科“新冠核心专家组”会诊，结合患者流行病学、临床表现、影像学检查等考虑为新冠肺炎疑似病例，立即收住隔离病房。入院当天患者体温38.7℃，经治疗后体温恢复正常，没有咳嗽、气紧症状。 隔离治疗期间，又进行了两次新冠肺炎核酸（咽拭子）检测，结果仍呈阴性。医院放射科主任林伟介绍：“她的CT检查结果显示肺部有感染，而且是‘教科书式的病毒肺炎感染表现’，但她的核酸检测4次结果却显示为阴性。”医院新冠核心专家组再次会诊。考虑她有明确的流行病学史，和胸部CT典型的病毒性肺炎表现，虽然核酸检测连续4次阴性，专家组仍考虑新冠肺炎不能排除，为了避免漏诊导致传染更多的人，医院继续对李丽进行隔离。 经过风险评估，医院呼吸科医生为李丽做了纤支镜肺泡灌洗，取样送到成都市疾控中心进行检查。2月9日，李丽被确诊为新型冠状病毒肺炎。确诊后，李丽被送往成都市公共卫生临床医疗中心救治。 2月10日，成都市卫健委发布了2月9日新增的3个确诊病例，其中“患者2：女性，49岁，常住我市高新区。为我市2月2日一确诊患者家属。1月30日隔离观察，2月1日出现发热，2月5日隔离治疗。” 医生：不能仅凭一个检查数据就判断 4次核酸检测均呈阴性，为何第5次通过纤支镜灌洗采样送检呈阳性？针对这个案例，医院呼吸与危重症科张艺凡医生说，核酸检测为阴性，并不能100%排除感染风险。 医院放射科主任林伟表示，大部分病毒性肺炎，比如流感、非典等，从CT检查结果上看都大同小异，“但是不能仅凭一个检查就进行判断，需要综合许多的临床表现、实验室数据，包括医生的一些经验来综合判断”。 医院王永生副院长说，现在对新冠肺炎的认识仍不完全清楚。正是因为这个原因，为了尽最大努力避免漏诊，在基于《新型冠状病毒肺炎诊疗指南》试行第五版的基础上，医院迅速出了一份《实操指南》，“把部分新冠肺炎病例不发热、核酸检测有可能出现阴性”等情况纳入医护人员的日常实操中。 他也希望，医护人员在日常诊疗中，要全方面地去评估患者情况，尽最大努力做到不漏诊、不交叉感染。 红星新闻记者 胡挺 章玲 图片由院方提供 责任编辑：赵明 
广东省卫健委：支援湖北不会影响本省救治能力|2020年02月12日 22:44|原标题：广东省卫健委：支援湖北不会影响本省救治能力 来源：广州日报 据广州日报消息，12日广东省新闻办疫情防控新闻发布会上，广东省卫生健康委副主任陈祝生答问时指出，目前，全省可收治患者的机构包括30家定点收治医院外，还有16家市级定点医院，58家后备医院，共104家，可参与医务人员17066人，其中医生4703人，大多数抗非典、中东呼吸综合征，也参与了埃博拉病毒应对演练。广东派出累计1500多名医护支援湖北，不会影响本省救治能力。 责任编辑：范斯腾 
李梓萌：这份国家保障给他们 因为他们是真心英雄|2020年02月12日 22:29|原标题：主播说联播丨李梓萌：这份国家保障给他们，因为他们是真心英雄 今天是2月12日，《新闻联播》继续重点关注新冠肺炎疫情。日前，国家出台7个方面的措施改善一线医务人员工作条件。对此，很多人说这是一份“国家保障”，主播李梓萌则说，医务人员是国家的财富，他们是真正的“国家宝藏”。 李梓萌： 前天，习总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作。他特别提到，要关心关爱广大医务人员。很快，相关的措施就出台了。一共有七个方面的内容，可以说每一条都很硬核、很有针对性，既有改善工作条件、加强防护方面的内容，也有提升待遇、发放补助津贴等物质方面的奖励，还包括精神方面的表彰，这些措施来得很及时。 广大医务人员工作在战疫第一线，连续奋战、非常辛苦，也有医务人员不幸感染甚至献出生命。看着他们主动请战、逆行到前线，大家都很感动、敬佩，想着一定不能亏待他们，要为他们做点什么。现在国家都给安排上了，我们期待广大医务工作者能尽快收到这一份温暖。当然，优待医务人员不在这一时、也不止于这些一线的白衣战士。通过这次疫情，我们更加清楚地看到，医务人员是我们健康乃至生命的守护者。守护医者仁心，唯有用真心和恒心，因为他们就是我们的真心英雄。 责任编辑：吴金明 
海南新增死亡病例1例 累计确诊病例157例|2020年02月12日 22:29|原标题：截至2月12日20时，海南新增死亡病例1例，累计报告确诊病例157例 来源：南国都市报 海南省卫生健康委员会网站公布的最新数据显示：截至2月12日20时，海南累计报告确诊病例157例，重症病例11例，累计治愈27例，累计死亡4例。经与省卫健委12日16时公布的数据对比，重症病例减少3例；死亡病例增加1例，报告自定安。 责任编辑：范斯腾 
一山之隔 急若武汉|2020年02月12日 22:27|原标题：一山之隔，急若武汉 （抗击新冠肺炎）一山之隔，急若武汉 中新社河南信阳2月12日电 题：一山之隔，急若武汉 中新社记者 赵敏 李贵刚 阚力 与武汉一山之隔的河南信阳告急！ “疫”情：武汉，我离你很近 “武汉，我离你最近，你在大别山南，我在大别山之北。只一山之隔，一伸手，就摸得到武汉大哥的鼻梁，一抬起淋湿着灌河水的脚就踏进长江水……” 新冠肺炎疫情发生后，河南商城县作家张绍金创作一首《武汉，我离你很近》的诗歌，为武汉加油，也为信阳加油。 从中国版图上看，信阳和武汉仅一山之隔，一衣带水。 这座山，就是家喻户晓的大别山，因1947年刘邓（刘伯承和邓小平）大军挺进大别山而闻名中外。 从风俗习惯看，信阳人“武汉味”浓重：求学、问医、做生意习惯去武汉；喜食热干面、大米；说话偏湖北口音…… 在武汉眼中，信阳是“湖北郊区”。在河南眼中，信阳是中原“南大门”。信阳人则自称是“豫风楚韵”，两者兼有。 从信阳往南百余公里，乘高铁40余分钟可达“九省通衢”的武汉；往北300公里，乘高铁1小时便是河南省会郑州。 正是由于这种与生俱来的关系，信阳和武汉人员往来密集，信阳离疫情重灾区武汉仅仅40分钟，也是战“疫”前线。 复工：武汉返乡8万人“爽约” “逢双不逢单。”2月11日，是中国农历正月十八，各地相继迎来了复工潮。 按照当地喜好吉日外出的风俗习惯，这一天理应是数以万计外出务工人员拎着大包小包远赴大城市打工的好日子。其中，武汉是他们最热衷的外出打工目的地之一。 有逾1亿人口的河南是中国劳务输出大省，信阳是河南劳务输出大市。有统计称，在武汉的流入人口中，信阳人口占比1.54%。 根据百度迁徙数据，500万从武汉流出的人口中，其中，河南排第一，信阳排在河南第一。 信阳官方最新统计显示，全市共核查从湖北返乡9.8万人，其中武汉返回8万人。 不过，鉴于疫情防控，这些返乡的8万人与武汉“爽约”，全部在家进行医学隔离观察。 眼下，从武汉返回已过隔离期的葛峰尚未作任何打算，“目前，还没有考虑还要不要去武汉，待疫情过后再说吧！” “爽约”背后是难题。信阳市政府办公室副主任陈春平介绍称，从武汉返回信阳8万人多数分布在农村，疫情防控任务艰巨。 从2月1日至今，信阳确诊病例渐增。河南省卫生健康委2月12日消息称，截至11日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1135例。其中，信阳231例，位居河南第一。 面对严峻疫情，有信阳籍人疾呼：“劝尔故乡客莫归，待到疫情消散，尽赏映山红满大别山。” 告急：战“疫”别忘了我 晨曦，大别山区村庄里升起袅袅炊烟，那是疫情下乡村里最动人的风景线。 置身风景线下，一条条乡村大道，孤独又寂静鲜见人来人往；一个个农贸市场，少了车水马龙的喧嚣。 为守护中原“南大门”，信阳官民不遗余力。连日来，这里诞生了一个又一个感人故事：天天过家门而不入的乡镇干部；4天建成豫南版“小汤山”医院…… 泪目的战“疫”故事每天都在发生，医疗防控物资也频频告急。 2月5日，《信阳日报》在头版刊发信阳医用防护物资告急！一些信阳籍人士纷纷呼吁：信阳告急！战“疫”请别忘了我！ 光山县人民医院是新冠肺炎医疗救治定点医院之一。该医院院长胡传松说，“目前最缺N95口罩，医用防护服库存仅剩300套。” “二三线医护人员自购的N95口罩都贡献给了隔离病房的同事。”信阳市中心医院一名医护人员告诉记者，随着社会各界的陆续捐赠，该院此前物资急缺的情况有所缓解，但一线隔离病区的医用物资仍处于急缺状态，并未缓解。 信阳市新冠肺炎疫情防控工作指挥部后勤保障组组长江发刚接受记者采访时表示，经各界呼吁，捐赠物资明显增多，但绝大多数捐赠物资还达不到一线医用标准。“按照全市总库存也就是一天的量，有些医院库存甚至达不到一天的量。” 江发刚说，目前，一线防护救护物资非常急缺，各方还在全力寻找各种渠道。（完） 责任编辑：吴金明 
天津对近2万名涉宝坻百货大楼人员面对面排查|2020年02月12日 22:26|原标题：天津对近2万名涉宝坻百货大楼人员面对面排查 中新社天津2月12日电 （记者 张道正）为了彻底阻断疫情传播，12日，天津市宝坻区组织近3000名工作人员，对去过百货大楼的相关人员进行再次入户排查。记者从宝坻区防疫指挥部了解到，截至12日18时，本次共摸排19718人，其中发现7名发热人员，经过诊断后5名人员排除新冠肺炎，剩余2人正在诊断。 截至2月12日20时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例112例，其中宝坻区报告43例。据宝坻区政府公开数据，40多名确诊患者中，大多数与宝坻区百货大楼有关，其中有百货大楼的售货员、进店顾客，或者是他们的密切接触者。宝坻区涉事百货大楼从1月25日下午开始闭店。 宝坻百货大楼是一家具有40年历史的商业场所，广受民众欢迎，春节前，正是这里人群最密集的时期。1月31日出现首个新冠肺炎确诊病例后，续发病例不断增加。 从第一个确诊病例开始，宝坻官方就着手对所有涉百货大楼人员进行摸排。把运用大数据与采取“笨办法”结合、把宣传发动与广泛调查结合，累计摸排出超过2万人，并对这些人员都实施了居家隔离。后来发现，这种方式对个别有初期轻微症状的人很难及时掌握实情，一旦病发就难以弥补。 对此，天津市委要求宝坻下狠心“撒大网捞小鱼”，变被动等待为主动出击。从2月11日18点开始，宝坻集中全区近3000名工作人员，成立917个工作组，连夜对这2万人开展走访调查，逐一见面对接，弄清健康状况，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。 在进行摸排的过程中，为缓解街镇人员短缺的问题，宝坻直接从区直机关抽调1000名干部支援；面对民众恐惧疫情不愿开门的问题，发布了《配合入户调查的倡议书》，最大限度争取到了民众的支持配合。（完） 责任编辑：吴金明 
人民日报：生产一线也是战“疫”前线|2020年02月12日 22:16|原标题：生产一线也是战“疫”前线 2月12日，中共中央政治局常委会召开会议强调：“要在确保做好防疫工作的前提下，分类指导，有序推动央企、国企等各类企业复工复产。” 连日来，从加班加点生产口罩的工厂，到开足马力生产医用手套的企业；从技术人员专注检测病毒核酸提取试剂盒质量，到工作人员在药企车间紧盯药品生产供应……很多地方正在复工复产，平稳有序、热气腾腾。 “疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持”。现在，疫情防控处于最吃劲的关键期。对于生产企业来说，耕好“一亩三分地”，最大程度生产出疫情防控物资，就是为医护人员提供必需的保护，就是为抗疫做贡献。 当前，一线工人日夜奋战，生产企业快马加鞭，是本职工作，更是责任使然。据统计，截至2月10日，全国22个重点省份的口罩企业的复工率超过76%，防护服企业复工率为77%。企业复工复产，为医护人员的一线战斗提供了强大的物资支撑。 生产一线也是战“疫”前线。抓好在建项目复工和新项目开工，推动企事业单位复工复产，对受疫情影响较大企业在金融、用工等方面加大支持力度，不仅有助于帮助企业渡过难关，更能降低疫情对经济的影响。 越是千头万绪，越要抓住重点；越是任务繁重，越需主动履责。从积极组织蔬菜等副食品生产，到加强物资调配和市场供应，再到保障煤电油气供应，每个环节都夯实了，我们的社会运转就会更正常，群众的生活秩序就会井井有条。 “统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考”。一边抓疫情防控，一边抓复工复产，在这个过程中，围绕大局尽职尽责，既有责任担当之勇，又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋，又有组织实施之能，就能早日打赢这场硬仗。 责任编辑：范斯腾 
中国疾控中心专家：所有消毒剂对新冠病毒都有效|2020年02月12日 22:13|原标题：中国疾控中心专家：所有消毒剂对新冠病毒都有效 来源：北京日报 今晚，央视新闻频道《新闻1+1》，主持人白岩松连线中国疾控中心消毒学首席专家、环境所消毒中心主任张流波。 张流波介绍，所有的消毒剂对冠状病毒都有效。做手卫生的时候，酒精是首选。酒精最大特点就是快，不到一分钟手就干净了。 如果家里其他方面消毒，完全可以选用其他消毒剂，比如84消毒液等含氯消毒剂。酒精重点做手卫生。小的表面可进行酒精消毒。绝对不推荐用酒精喷雾大面积进行消毒。（记者 李如意） 责任编辑：范斯腾 
广西桂林五位农民合捐25吨蔬菜运湖北助抗疫|2020年02月12日 22:13|原标题：广西桂林五位农民合捐25吨蔬菜运湖北助抗疫 （抗击新冠肺炎）广西桂林五位农民合捐25吨蔬菜运湖北助抗疫 中新网桂林2月12日电（徐紫娟）“‘没有国哪有家’我看到疫区一线医院的医生、护士总在吃泡面，我们就想着把亲手种的新鲜蔬菜拿给他们尝尝”。桂林市临桂区四塘镇岩岭村的5位村民决定分别将各家田地里的当季新鲜花菜全部无偿捐赠给湖北武汉市、黄冈市等疫情严重的一线医院和社区作为生活物资保障，助力他们打赢这场抗疫阻击战。 据悉，由岩岭村村民自发捐赠的25吨蔬菜，第一批已于11日中午12时40分顺利抵达武汉并及时送到了武汉市五医院、九医院、洲头街办事处、武车四村社区等七家单位。 阳志斌、阳桂兵、阳来生、阳桂明、阳喜佑这5位村民是岩岭村的蔬菜种植户，他们共种植了花菜50亩，在看到全国上下都在为打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情阻击战而努力时，就想着用自己的方式为湖北人民做点实事，于是便产生了为其捐赠新鲜蔬菜的想法。 有了这个想法，如何实现却一个难题。该镇党委知晓此事后立即组织志愿者队伍、积极联系爱心企业协助运输。2月10日，约200名村民与100名党员志愿者积极响应，带上工具自发到地里有序将地里的花菜进行采摘，连续忙活近八小时才将1300箱花菜共计25吨全部包装搬运上车，连晚饭都没顾上吃。爱心老板秦火燕无偿为25吨花菜提供价格5000元的包装盒及到黄冈市的运输费用；爱心老板廖桂德资助运往武汉的费用，同时委托相关物流公司将25吨新鲜花菜分两批次运送。（完） 责任编辑：吴金明 
湖北将再建一所应急后备医院|2020年02月12日 22:11|原标题：湖北将再建一所应急后备医院 新华社武汉2月12日电（记者邹伟 徐海波）作为湖北省黄冈市疫情最严重的县，浠水县正在紧急征用县妇幼保健院在建新院区作为应急后备定点收治医院，计划7天内建成投入使用，预计将新增床位200张。 黄冈市是湖北省疫情较为严重的地区。黄冈市卫健委通报，截至2020年2月11日24时，黄冈市累计确诊病例2398例，其中，浠水县累计确诊病例280例。浠水县新冠肺炎疫情防控指挥部按照“宁可备而不用，不可用而不备”的原则，10日决定开建一所浠水版“小汤山”医院。 2月11日上午，多台挖掘机、铲车和近百名工人正式进驻现场，开始紧张施工。新改建的医院将严格按照“三区两通道”的标准施工，紧急改造一栋病房和一栋职工宿舍，新建一栋钢构式食堂。医院将于2月18日前完工投入使用。  责任编辑：吴金明 
武汉已启用7座方舱医院 定点医疗机构超过40家|2020年02月12日 22:10|原标题：武汉已启用7座方舱医院 定点医疗机构超过40家 新华社武汉2月12日电（记者廖君、王自宸）记者12日从武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，为做好新冠肺炎疫情防治工作，目前，武汉已启用7座方舱医院，新冠肺炎医疗机构超过40余家，患者诊疗和收治能力有效提升。 据悉，目前启用的7座方舱医院包括武汉客厅方舱、江汉方舱、武昌方舱、江岸塔子湖方舱、黄陂方舱、汉阳国博方舱、~口体育馆方舱，方舱医院共有医护人员4966人。相关方舱医院自2月6日开始收治病人以来，至2月12日7时，总收治病人达4313人，扣减出院36人、转出305人，目前还有3972人在方舱医院内收治。 另据了解，为做好新冠肺炎重症患者收治工作，武汉全市所有定点医疗机构已超过40家，加上火神山、雷神山医院，目前床位总数已增加到1.2万张，这些将全部用于收治重症和危重症患者。 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部相关负责人介绍，全市病床由市疫情指挥部统一调度，目前，各定点医疗机构首要任务是对确诊病例中的重症、危重症患者以及疑似病例中危重症患者进行集中救治。  责任编辑：吴金明 
新冠肺炎疫情影响 台湾下修今年GDP|2020年02月12日 22:07|原标题：新冠肺炎疫情影响 台湾下修今年GDP 中新社台北2月12日电 受新冠肺炎疫情影响，台当局“主计总处”12日公布，下修今年全年经济成长率预测值至2.37%，与去年11月的预测值相比，下修幅度达0.35个百分点。截至当天，台湾新冠肺炎确诊病例18例。 综合中央社、《联合报》《中国时报》等台媒报道，“主计总处”表示，评审会以SARS（非典肺炎）影响3个月为参考，下修民间消费、出口以及民间投资等，预测全年GDP受疫情冲击0.35至0.5个百分点。但如今电商、外送平台发展成熟，宅经济发展可以让商品透过更多元管道销售，冲击不会像SARS那么大，目前股市、金融面仍稳定，加上与大陆竞争厂商有转单效益，今年各季GDP、民间消费都不至出现负成长。 台湾“疫情指挥中心”12日撤回陆委会11日提出的陆配子女入境方案，台湾当局领导人蔡英文通过社交媒体表示“非常时期，防堵疫情是我们最优先的考虑”。两岸婚姻协调促进会会长钟锦明则对此表示遗憾，认为一刀切的政策作法没有通盘考虑，非常不能接受当局的作法，也担忧往后陆配、陆配子女会受到台湾社会的歧视、受到不公平与异样眼光，将影响两岸人民交流。 该“疫情指挥中心”表示，目前台湾累计通报1668名个案，含18名确诊、1505名排除，其余隔离检验中，73名初验阴性、其余待检验。 截至12日，台湾共409人居家隔离及1.8万人居家检疫，前者由卫生机关每天致电追踪两次，后者由里长或里干事每天不定期电话追踪一至两次，为确保检疫隔离者两周不得任意外出，已于1月29日采用定位手机电子监测。目前已对9名违规外出的居家检疫者进行处罚，共罚款62万元新台币，6人被强制安置，还有7名违规者等待被开罚单。 受疫情影响，台湾多项公共活动延期或取消。12日，台湾大考中心表示，基于防疫需求，将指考日期延后至7月3日至5日；台北市政府召开疫情应变小组会议，决议3月底将登场的智慧城市论坛延后到7月举办；台湾雄狮旅游独包的赏樱邮轮“世界梦号”“威尼斯号”确定取消，今年“邮轮赏樱”项目将暂别市场。 此外，中国国民党党主席补选与中常委改选将于3月7日投票。因新冠肺炎疫情影响，前党主席洪秀柱表示，应暂缓两项选举，避免给外界“全民拼防疫，国民党拼补选”感觉。（完） 责任编辑：吴金明 
北京明确三类人员密集场所十条防疫要求|2020年02月12日 22:03|原标题：北京明确三类人员密集场所十条防疫要求 为应对新冠肺炎疫情，近日，北京市城管执法局会同市住房城乡建设委、市商务局、市卫生健康委、市市场监督管理局联合发布了《关于进一步加强商务楼宇、商场和餐馆疫情防控工作的通告》。明确了三类人员密集场所疫情防控工作的十项要求。 据介绍，北京市《关于进一步加强商务楼宇、商场和餐馆疫情防控工作的通告》中的前七项为“三类场所”均应落实的措施，包括强调落实主体责任、加强宣传教育、强化内部人员管理、配备必要防护用品、科学清洁消毒、保持室内通风、正确处理垃圾等措施。后三项则是分别针对商务楼宇、商场和餐馆“三类场所”的不同特点，各有侧重。特别明确要对“三类场所”均要在入口处设立体温监测岗，对进入人员进行体温检测；对有发热、干咳等症状者，要及时劝离，并告知其到就近医疗机构发热门诊就诊；进入商务楼宇、商场的人员要佩戴口罩；商场内公用物品和部位要坚持每日消毒；单位食堂要安排错时就餐，就餐人员宜保持就餐间距等。 另外，北京市城管执法局已通过前期摸排梳理，针对《通告》要求，制定了对“三类场所”共25项的监督检查内容。在检查过程中发现问题将督促其立即整改，对于拒不整改或屡次检查存在问题的，将移送行业主管部门依法处罚。此外，单位或者个人如违反相关法律规定，构成违反治安管理行为的，将由公安机关依法给予处罚，承担相应的刑事责任。（总台央视记者 许梦哲） 责任编辑：刘德宾 SN222 
杭州警方获印尼雅加达警方赠10000只口罩|2020年02月12日 22:01|原标题：杭州警方获印尼雅加达警方赠10000只口罩 （抗击新冠肺炎）杭州警方获印尼雅加达警方赠10000只口罩 中新网杭州2月12日电（记者 张斌 通讯员 傅宏波）12日，记者了解到，杭州市公安局近日接收了来自印度尼西亚雅加达警察局定向捐赠的一批抗疫物资，包括10000只一线急需的口罩。 杭州警方介绍，这是新冠肺炎疫情发生后，杭州警方收到的首批外国警方援助的防护物资。近年来，杭州公安与印尼雅加达警方建立了密切的警务合作关系，在获悉杭州疫情及杭州公安面临的实际困难后，雅加达警方第一时间与杭州市公安局警务合作处取得联系，短短3天时间就筹集了10000只口罩，为杭州公安抗击疫情提供积极帮助。“雅加达警方捐赠的这批抗疫物资，将第一时间发放到一线执勤民警和警辅人员手中。” 另悉，新冠肺炎疫情发生以来，杭州警方在口罩等必要防护装备方面的使用量和损耗量较大。社会各界亦积极伸出援手，如云集基金会、网易慈善基金会、浙江真水无香公益基金会等，已合计向杭州警方赠送口罩超13万只。（完） 责任编辑：吴金明 
专家：控制住武汉疫情 全国才能打赢这次防疫战|2020年02月12日 21:55|原标题：专家：控制住武汉疫情，才能控制住湖北，全国才能打赢这次防疫战 湖北省政府新闻办公室12日21时召开第22场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍国家卫健委支援湖北医疗队（北京协和医院、中日友好医院、复旦大学附属华山医院）的有关情况。 中日友好医院党委书记周军：降低武汉、湖北的病死率，对于全国抗击疫情的胜利有非常大的意义。 复旦大学附属华山医院副院长马昕：武汉是这次疫情的源头，武汉控制住，控制源头，湖北才能控制住，全国才能打赢这次防疫战。 责任编辑：吴金明 
拐点是否到来了?中国医学权威专家解答有相左之处|2020年02月12日 21:51|原标题：“拐点”说法众说纷纭 专家：勿复杂化也不要简单化理解 （抗击新冠肺炎） “拐点”说法众说纷纭 专家：勿复杂化也不要简单化理解 中新社北京2月12日电 （记者 李纯）春运返程高峰来临了，武汉战“疫”发起总攻了，新增确诊病例下降了，疫情拐点是否到来了？一天之内，中国医学权威专家对此的解答却有相左之处，令网民直呼：“老百姓信谁是好？” 根据中国国家卫生健康委员会公布的数据，全国新增确诊病例数近期呈现波动下降，由最高时2月4日的3887例下降至11日的2015例。此外，湖北地区以外的新增确诊病例已连续8天下降，从4日的731例降至11日的377例。 在11日下午的一次远程视频病例讨论会议中，中国工程院院士钟南山通过视频连线表示，没有任何人可以做出一个严格的拐点预测，但通过一些数学模型分析，并结合实际情况来看，现在全国新增病例的速度比原来慢慢有所减缓，南方地区应该在2月中旬达到发病最高峰。 然而，中国疾控中心流行病学首席科学家曾光12日中午在个人微博发文称，疫情下降的拐点已经出现。 他在文中指出，湖北以外的省、直辖市、自治区的每日确诊病例数已连续下降6天，下降的拐点在2月5日左右。这是按确诊病例数统计出的拐点，由于每个患者确诊前都要经过暴露-感染-潜伏期-发病-就诊-确诊的全过程，实际拐点的出现应该比确诊时间早得多。 再看近期各项数据，疫情形势总体上确有积极变化。除上述新增确诊病例数下降外，新增疑似病例数由最高时2月5日的5328例降至11日的3342例，治愈比例也从最低时1月27日的1.3%上升到2月11日的10.6%。 钟南山认为，延长假期已将潜伏期度过，加上各个城市严格的哨点进行健康监测，如发现有问题，肯定会被隔离。因此，全国返程不太会导致新的更高的发病高峰。 曾光却指出，切不可低估多达1.6亿人口流动返程潮对疫情的负面影响，首当其冲的是对珠三角、长三角、京津冀地区的冲击作用。他预测称，在下降拐点之后，可能会出现一个疫情上升的拐点。按发病时间估计，拐点比返程高峰推迟一个潜伏期出现。若按确诊时间估计，还要再后延一周左右。 对此，这位专家也表示担忧：“令我最担心的是，由于疫情统计拖后于感染时间，近日内我们看到的依然是疫情的不断下降，因此掩盖了返程感染造成实际上升的趋势，使人们放松了警惕。”他也表示，渡过这一关便可更客观地看到距离防疫战的决定性胜利还有多远。 “无法严格预测”与“拐点已经出现”，“不会有新的高峰”与“出现疫情上升”，其中的观点相左并不难看出。也有网民认为，防护措施做到位了，拐点该到自然就到了。一味追问“拐点”并没有意义。 曾光表示，不难理解，有些学者由于专业不同而对拐点有不同认识，也不介意媒体和网民对拐点的评议。“重要的是，大家都关心疫情走向，都积极参与。有必要在概念统一后，共同认知业已出现的下降拐点，为我国艰难、伟大的防控工作取得了重大阶段性胜利而信心倍增。” 据介绍，疫情分析中的“拐点”是指传染病流行趋势的转折点。中新社记者此前发文就已指出，拐点的到来并不代表战“疫”胜利在望。坊间亦有声音呼吁，有关部门与媒体不要轻易提及“拐点”，即使要说也需反复强调拐点不代表疫情平息。 曾光也指出，对流行病学工作者而言，经常看到流行趋势图中，全国或某一省市各种传染病疫情下降和上升的拐点，以及升降拐点的交替转换。因此，不要把拐点的概念复杂化，也不要简单地理解拐点出现了就是大局已定。（完） 责任编辑：吴金明 
天津新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例112例|2020年02月12日 21:45|原标题：20时 天津新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例112例 记者从天津市疾控中心获悉，2月12日15时至20时，天津新增新冠肺炎确诊病例2例，累计确诊病例112例。 第111例患者，女，54岁，1月22日曾到宝坻区百货大楼购物，现居住于天津市宝坻区史各庄镇，无武汉旅行或工作史。该患者25日出现咳嗽症状，26至31日多次到村卫生室、乡卫生院就诊，2月2日到宝坻区人民医院发热门诊就诊，并留院观察，3日、5日、7日、8日、10日5次核酸检测结果均为阴性，12日核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津第111例病例，分型为普通型。目前已转至天津市海河医院治疗，对已判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者排查工作正在进行中。 第112例患者，女，42岁，1月24日曾接触第51例确诊病例，现居住于天津市宝坻区宝平街，无武汉旅行或工作史。该患者2月4日出现腹痛等症状，6日出现发热、呼吸道症状后到宝坻区人民医院发热门诊就诊，并留院观察，6日、8日、10日3次核酸检测结果均为阴性，12日核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津第112例病例，分型为普通型。目前已转至天津市海河医院治疗，对已判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者排查工作正在进行中。 截至目前，天津累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例112例，其中男性60例，女性52例；其中危重型4例、重型28例、普通型66例，轻型1例，出院11例、死亡2例。疑似病例315例。（总台央视记者 丁旭 王晓沛） 责任编辑：吴金明 
全国首个，省领导率队支援湖北|2020年02月12日 21:37|原标题：全国首个，省领导率队支援湖北 2月11日，湖北省召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍山东省、湖南省对口支援湖北省黄冈市的具体情况。 据山东省卫健委二级巡视员、山东第一批援湖北医疗队领队张韬介绍，目前，山东副省长孙继业已经率“后续部队”到达了黄冈，开展救治工作。 “政事儿”注意到，由副省长带队赶赴湖北支援，这在公开报道中还是首个。 2月10日上午，山东省委常委会召开会议，研究了《山东省对口支援湖北省黄冈市新型冠状病毒肺炎防治工作方案》，决定成立以山东省委副书记杨东奇为指挥长、山东副省长孙继业为副指挥长的对口支援黄冈市疫情防控前方指挥部。指挥部工作纳入省委新冠肺炎疫情处置工作领导小组统一指挥，在省委常委会领导下工作。指挥部下设协调组、医疗防治组、专家组、物资保障组、建设组、生活保障组、宣传组、安保组、财务组、监督组等10个工作小组，要求在第一时间到湖北黄冈市开展相关工作。 2月11日下午，山东省第九批援助湖北医疗队从济南遥墙机场启程，奔赴湖北疫情防控一线。山东省委副书记、省长、省委新型冠状病毒肺炎疫情处置工作领导小组组长龚正到机场送行。副省长孙继业参加活动。  山东省第九批援助湖北医疗队共119名医务人员，其中12名医生援助武汉方舱医院，107名医护人员援助黄冈。对口支援黄冈市疫情防控前方指挥部先遣队同时启程奔赴黄冈一线。 2月11日晚，孙继业率队抵达武汉天河国际机场。深夜，山东对口支援黄冈市疫情防控前方指挥部先遣队抵达黄冈，立即投入战斗，连夜部署。12日上午，孙继业一行在大别山区域医疗中心调研，慰问医护人员，送别康复患者。 孙继业表示，要坚决贯彻落实好习近平总书记重要讲话精神，坚定信心决心，认真总结疫情防控的有效做法，一切围绕人民群众生命安全和身体健康开展工作，坚决打赢疫情防控阻击战。 公开履历显示，孙继业1963年12月生，曾任山东省监察厅副厅长、山东省政协副主席、山东省社会主义学院院长等职，2018年1月任山东省副省长。 根据分工，他负责卫生健康、体育、医疗保障、人民防空等方面的工作。分管省卫生健康委员会、省体育局、省医疗保障局、省人民防空办公室。联系省残疾人联合会，省医学科学院、省红十字会。 “政事儿”注意到，孙继业率队支援的黄冈，疫情仅次于武汉和孝感。 据湖北卫健委12日通报，截至2020年2月11日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例33366例，其中：武汉市19558例、孝感市2751例、黄冈市2398例、随州市1129例、荆州市1110例、襄阳市1088例。 全省累计死亡1068例，病死率3.20%，其中：武汉市820例、病死率4.19%，孝感市45例、病死率1.64%，黄冈市54例、病死率2.25 %，随州市12例、病死率1.06%，荆州市21例、病死率1.89%，襄阳市12例、病死率1.10%。 孙继业简历 孙继业，男，汉族，1963年12月生，山东诸城人。1984年7月参加工作，1990年2月加入民革。曲阜师范学院中文系汉语言文学专业毕业，中央党校研究生学历，文学学士。 曾任潍坊十一中教师；民革潍坊市委委员、办公室干事；民革潍坊市委办公室副主任，挂职寿光市田马镇副镇长；潍坊市监察局副局长，民革潍坊市委副主委；潍坊市监察局副局长，民革潍坊市委主委；山东省监察厅副厅长；山东省监察厅副厅长，民革山东省委副主委；山东省监察厅副厅长，民革山东省委主委；山东省监察厅巡视员，民革山东省委主委；山东省政协副主席，山东省监察厅巡视员，民革中央常委、民革山东省委主委，山东省社会主义学院院长。 2018年1月任山东省副省长。 第九届、十届、十一届全国政协委员，十二届全国人大代表。  责任编辑：范斯腾 
研发出特效药，可一次性奖1000万！|2020年02月12日 21:37|原标题：研发出特效药，可一次性奖1000万！ 2月11日，河南省郑州市委市政府印发《郑州市关于应对新型冠状病毒肺炎疫情促进经济平稳健康发展的若干举措》，出台30条措施，确保打赢疫情防控阻击战，助力企业复工复产，促进全市经济平稳健康发展。 其中，鼓励企业、高等院校、科研院所、新型研发机构等企事业单位针对新型冠状病毒在药物、快速诊断、综合防治技术、防护产品及装备等方面开展应急科研攻关，对研发出新型冠状病毒肺炎有效疫苗或特效药的单位，给予最高1000万元一次性奖励。 另外，《举措》还支持扩大疫情防控物资生产。支持企业转产疫情防控物资。对疫情期间扩大产能或转产急需疫情防控物资的企业，按照新购生产设备投资额的50%给予补贴；实施技术改造的企业，按技改新增设备投资额的80%给予补贴，每家企业最高补贴100万元。将疫情防控物资生产企业和医疗卫生建设项目列入生态环境监管正面清单，不停产、不限产。因疫情防控需要，企业在疫情防控结束后形成库存的，落实政府采购和储备工作机制。 加大政策资金支持。对2020年我市疫情防控重点保障企业和参与一线疫情防控项目建设的企业新增贷款，财政部门按人民银行再贷款利率的50%给予贴息，贴息期限不超过1年。对生产销售用于新型冠状病毒肺炎疫情防控的药品、医疗器械企业，在落实增值税留抵退税过程中予以政策支持。对符合条件的相关药品、试剂、疫苗研发机构，及时、足额为其办理采购国产设备退税。 设立防疫项目审批绿色通道。对与疫情防控有关、需实行紧急审批的事项，特事特办、即来即办。对新落地生产疫情防控物资的项目，开辟一站式、全链条并行、审批时间再压三分之一的绿色通道，优先配置用地用水用电等资源型指标。对受资质条件限制，有产能可以生产的企业，可先容缺审批、后补交申请材料，即行开工生产。 开辟疫情防控物资采购、运输绿色通道。重要疫情防控物资和食品等应急性生产物资，医疗废弃物处理收运等，纳入应急运输保障范围，落实绿色通道政策，持证车辆“不停车、不检查、不收费”，优先便捷通行。 责任编辑：范斯腾 
湖北省委书记蒋超良：把各级机关干部压到基层去|2020年02月12日 21:37|原标题：湖北省委书记蒋超良：把各级机关干部压到基层去 2月11日，湖北省委书记、省新冠肺炎防控指挥部指挥长蒋超良在武汉市督导疫情防控工作，强调要贯彻落实习近平总书记关于加强疫情防控工作重要指示精神，进一步把落实工作抓细抓实，扎实做好“四早”“四集中”工作，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率。 在武汉市指挥部，蒋超良详细了解全市新增确诊、疑似患者收治情况，要求加强床位调度，尽一切努力收治患者；在汉阳方舱医院，实地察看患者收治进展情况，强调时间就是生命，要加快各项工作节奏，让患者得到及时救治；在洪山区指挥部，询问、核对新增患者收治情况，强调要切实维护人民群众生命安全和身体健康，当日新增患者要全部实现当日集中收治，有效控制传染源，坚决切断传染途径、遏制疫情扩散。 一、做好“四类人员”收治工作。聚焦医院周边、棚户区、中低收入群体聚集的地区，坚决做好“四类人员”集中收治和隔离工作，坚决做到应收尽收，确保所有确诊患者集中救治、疑似患者集中收治、发热患者集中留观、密切接触者隔离观察；对每天新增“四类人员”要实现集中收治和隔离动态清零。 二、提高指挥调度工作效率。进一步理顺战时指挥机制，加强市指挥部的调度指挥能力，为各区提供更多支持；充分利用电子政务、新技术等手段，加快调度工作节奏；建立定时通报各区工作进展情况制度，确保指令传达顺畅、信息沟通及时。 三、细化病患周转衔接各项工作。完善轻症患者、重危症患者转运工作流程，提前谋划好转院登记、车辆运送、路线选择、生活取暖、医护救治等事项，减少患者周转麻烦、压缩患者等待时间。 四、统筹做好疫情、舆情、社情工作。对决定事项要立即执行，谋划措施要科学高效，调配物资要统筹兼顾，布置力量要突出重点；合理调配和使用各类资源，把医护物资用在急需的地方。 五、把各级机关干部压到基层去，充实基层排查、收治力量，在防控第一线考察识别干部，以坚强的纪律保障打赢武汉保卫战。 马国强参加有关活动。 责任编辑：范斯腾 
中日友好医院：针对集中管理模式 对病人进行分类|2020年02月12日 21:33|原标题： 在同济医院中法新城院区如何开展工作？中日友好医院：针对集中管理模式，对病人进行分类 湖北省政府新闻办公室12日21时召开第22场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍国家卫健委支援湖北医疗队（北京协和医院、中日友好医院、复旦大学附属华山医院）的有关情况。 中日友好医院党委书记周军表示，从指定流程着手，建立一系列制度，针对集中管理的模式，对病人进行分类。  责任编辑：吴金明 
直面外媒尖锐提问 中国大使反击海外“信息瘟疫”|2020年02月12日 21:25|原标题：锐参考 | 直面外媒尖锐提问，中国大使对海外“信息瘟疫”发起反击 新冠肺炎疫情，正在受到全球越来越多关注。 而与折磨人们身体的疫情同样值得关注的，是另一场海外“信息瘟疫”。 连日来，一些外媒和政客对于新冠病毒发出了种种不负责任甚至“阴谋论”的声音，助长了外国民众对于疫情的恐慌。 对此，中国驻多国大使纷纷在驻在国媒体发声，直面外国记者尖锐提问，及时发布准确消息，对这场海外“信息瘟疫”发起了强力反击。 涉新冠肺炎谣言频出，美国专家也“中招” “新冠病毒快速传播，虚假信息亦然。” 2月11日，美国《华盛顿邮报》发出了这样一句感慨――从这个标题便不难看出，关于新冠肺炎的谣言已经有多泛滥。 文章举例称，研究新发疾病的大学教授梅根本被认为不会轻信虚假信息，但梅根近日却在推特上承认，此前转发的一则关于新冠病毒疫情的消息是错的。 梅根表示，自己是“无意之中”轻信了错误消息。 那么问题来了，这些错误消息源自哪里？报道指出，从第一例新冠肺炎病例出现以来，一些半真半假的消息乃至赤裸裸的谎言就开始在社交媒体上大量涌现。 这些流言涉及疫情的方方面面，如病毒宿主、死亡人数和传播途径等。更离谱的是，有人妄言这种新冠病毒是实验室设计的，是一种所谓“生物武器”。 制造这些谣言的人，居心何在？答案或许就是：制造混乱，以便浑水摸鱼。 ▲已经有美媒梳理了一系列涉及新冠肺炎疫情谣言 华盛顿大学一位追踪此类消息的专家指出，一些种族主义和孤立主义者借机煽动仇恨，散播诸如“禁止在美国的中国人活动”等言论，他们其实并无意探讨新冠病毒，只是想让人们害怕邻居和别国。 “如果能把相信‘疯狂阴谋论’的人口比例从1%提高到5%，那对他们来说就是一种胜利。”该专家这样解释道。 病毒源自“生物战”？崔天凯斥谣言：“疯狂至极！” 面对阴谋论者制造的“信息瘟疫”，中国驻美国大使崔天凯于2月6日和9日分别接受美国全国公共广播电视公司（PBS）和哥伦比亚广播公司（CBS）采访，澄清事实。 选择这两家媒体也有“讲究”：PBS是美国最大的公共电视机构，CBS则是美国传统三大广播电视网之一，而崔大使上的节目也是各自频道的知名节目，受众颇广。 采访开始后，这些节目的主持人围绕各种流言抛出问题，用词尖锐。 例如，PBS“新闻一小时”节目著名主持人朱迪・伍德拉夫提问道：中国政府公布的数据是否值得信赖？ 崔大使说，我们公布的数据都源自严格测算，当然由于一些疑似病例仍处于确认过程中，数字每天都在变化。我们尽量做到精确。 CBS“面向全民”节目主持人玛格丽特・布伦南则更加“咄咄逼人”，她提问称美方多次提出希望派遣疾控专家帮助中方，为何中方一直无视这些提议，中方是否不希望美疾控中心参与？ 对此，崔大使首先纠正了问题中的“陷阱”，他表示不赞同“无视”这种说法。欢迎美国专家为中方抗击疫情提供帮助，欢迎他们加入世界卫生组织正在组建的专家组，事实上很多美国专家已经被列入世卫组织推荐的专家名单。 崔大使说，中美两国疾控中心一直保持密切沟通，且已有美国专家以个人身份前往中国，一些美国公司也向中方提供了技术帮助。可以说，中美两国在政府、疾控中心以及学术机构等层面都保持着联系。 而当谈及美参议院军事委员会参议员汤姆・科顿有关病毒可能来自所谓“中国生物战计划”的指控时，崔大使直言，这一指控“疯狂至极”，并表示捕风捉影、造谣传谣是极其危险和有害的。这不但会引起恐慌，还会助长种族歧视和排外情绪，破坏我们抗击疫情的共同努力。 “还有人说这些病毒是来自美方军事实验室而不是中国的，类似的疯狂言论我们怎么能相信？”他反问道。 崔天凯大使还和两位主持人分别探讨了关于疫情传播速度、防控措施、李文亮医生等多个话题。 在被追问“人们是否会因为说出真相受到惩罚”时，崔天凯强调，我们鼓励说真话。或许一开始不是每个人都能理解和认可这些说真话的人，这种情况在任何地方都有可能发生，但我们提倡人们说出实情、直面挑战。不说真话、不敢面对挑战者才会受到惩罚。 看到这段采访的美国民众，纷纷给出好评，认为对话够“硬核”： 中国驻英大使提醒英媒：“不要制造恐慌” 就在崔天凯大使驳斥不实指控时，中国驻英国大使刘晓明也于同一天（9日）接受了英国广播公司（BBC）旗舰高端访谈节目《安德鲁・马尔访谈》现场直播专访。 在对话中，刘大使多次提醒人们：没有必要恐慌，中国政府已经采取了最全面、最严格的防控措施。 “把新冠病毒与2009年美国流感（H1N1）做一个比较可以看出，那次流感蔓延到214个国家，而新冠病毒目前影响到25个国家和中国港澳台地区。我认为这次的疫情是可防、可控、可治的。”刘晓明解释道。 此前，刘大使于6日在使馆举行中外记者会，邀请英国、美国、俄罗斯等国的27家媒体参会，介绍了中国防控疫情工作成效。 当时在回答英媒提问时，刘大使也提醒道，希望媒体“不信谣，不传谣，不要制造恐慌”。他说，谣言和恐慌比病毒更可怕，信心和决心对战胜疫情至关重要。公共卫生安全问题超越国界，需要各方携手应对，媒体也应为此肩负起应有的社会责任。 主动发声、主动与西方记者面对面交流――其实连日来，中国驻多国大使们都在以相似的方式，针对疫情辟谣、释疑。 在采访中，大使们也会对一些国家的正面做法进行感谢和称赞。 比如中国驻荷兰大使徐宏2月4日接受荷兰国家电视台采访时表示，希望各国能像荷兰一样，按照世界卫生组织建议，基于科学和理性作出决定。 中国驻加拿大大使丛培武也在6日接受加拿大通讯社采访时说，“我们赞赏加方遵循世卫组织专业权威建议，不赞成采取旅行禁令等限制措施”。 随着中国外交官的“出击”，中国“战疫”的努力正在被越来越多的西方民众所了解。 而至于那些“阴谋论”的声音，美国《赫芬顿邮报》已直接开怼：别听科顿瞎说！ 责任编辑：刘光博 
银保监会：疫情防控期间 不得以理赔作为营销噱头|2020年02月12日 21:24|原标题：银保监会：疫情防控期间 不得以理赔作为营销噱头 今天（2月12日），银保监会人身险监管部下发通知，就进一步做好新冠肺炎疫情防控期间人身保险服务有关工作向各人身保险公司提出要求。 银保监会要求，不得以商业为目的跟风炒作，利用疫情事件营销，利用舆情热点做广告，让保险保障“变味”。疫情防控期间，各人身保险公司可披露相关承保、理赔整体情况，及时回应社会关切，但不得公开公开宣传涉及被保险人的理赔具体案例作为营销噱头。捐赠保险业务要规范运作，除险种豁免监管限制外，其他均应按监管文件执行。对出险的捐赠对象要及时兑现理赔服务承诺。 同时，各银保监局将加强人身保险承保理赔服务和宣传行为的监督，发现违反规定要求的，严肃处理，并视情约谈通报；情节严重的，将追究公司主要负责人及有关人员责任。（央视记者王善涛） 责任编辑：柳龙龙 
黑龙江公布确诊病例情况：男性177例 女性201例|2020年02月12日 21:16|原标题：黑龙江公布确诊病例情况：男性177例 女性201例 截至2月11日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例378例，其中：哈尔滨市150例、鸡西市43例、绥化市43例、双鸭山市39例、齐齐哈尔市33例、佳木斯市15例、大庆市15例、七台河市15例、牡丹江市12例、黑河市6例、鹤岗市5例、大兴安岭地区2例。 截至目前，已有12个地市有确诊病例，发病数前五位的是哈尔滨市、鸡西市、绥化市、双鸭山市、齐齐哈尔市，鹤岗、黑河、大兴安岭发病数较少，伊春暂没有确诊病例。 从性别和年龄分布看，累计确诊男性177例、女性201例，男女性别比为0.88：1。男性患者年龄25至49周岁发病人数较多，女性患者年龄50至69周岁发病人数较多，70周岁以上男性19例、女性21例，年龄最小为2周岁，最大87周岁。（总台央视记者 王跃军 于文波 陈治铜）  责任编辑：吴金明 
中日友好医院：派出5批153名队员去武汉援助医疗|2020年02月12日 21:16|原标题：中日友好医院：派出5批153名队员前往武汉援助医疗 2月12日，湖北省召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍国家卫生健康委援助湖北医疗队的有关情况，并回答记者提问。 中日友好医院党委书记周军介绍，截止目前，中日友好医院已连续派出5批队员，共153名队员前往武汉开展援助工作。 “这153名队员主要分成两支队伍，一支队伍是在同济医院中法新城院区对部分重症患者开展救治任务，有100多位医护专家，其中有60位都是长期从事呼吸和危重症的临床医生和专科护士。第二支队伍主要承担了针对普通感染者医疗的任务，和兄弟省份的团队一同承担了1500多人左右的医疗任务。”周军表示，与此同时，该院还针对瑞德西韦药物开展临床研究工作。 责任编辑：范斯腾 
受疫情影响 F1中国大奖赛推迟举行|2020年02月12日 21:11|原标题：F1中国大奖赛推迟举行，后期视疫情情况而定 新京报讯（记者 孙海光）F1中国大奖赛推广机构久事体育今晚对外宣布，经中国汽车摩托车运动联合会和上海市体育局持续讨论后，决定正式提出推迟举行2020赛季中国大奖赛的申请，国际汽联和F1组委会已接受了这一申请。 F1中国大奖赛原定今年4月19日在上海进行，但新冠肺炎疫情的发展让组委会不得不做出推迟赛事的决定。目前，F1与FIA已共同决定接受正式申请，推迟原定于2020年4月19日举行的世界一级方程式中国大奖赛。 在世界卫生组织宣布新冠肺炎疫情为全球紧急卫生事件后，出差工作人员、参赛选手及车迷的健康和安全是组委会首要关注的问题，出于对此的考虑，F1和FIA采取这一措施。 F1和FIA将继续与车队、赛事方、中汽摩联及上海市政府密切合作，监测局势的发展。如果情况有所改善，各方将共同评估研究大奖赛在今年晚些时候的可行性。 这之前就F1中国大奖赛赛期调整曾传出过两套解决方案，一是将中国站挪至赛季末的巴西和阿布扎比大奖赛之间进行，二是与9月27日的俄罗斯大奖赛时间对调，但这两套方案均未通过。 责任编辑：范斯腾 
社会活动排放减少 京津冀雾霾咋还这么重？|2020年02月12日 21:10|原标题：社会活动排放减少，京津冀雾霾咋还这么重？ 春节假期叠加疫情影响，北京复工企业不多，人流稀少，交通通畅，但雾霾却依然严重。 2月9日至今连续四天，北京空气质量都是中度污染以上，最近两日更是重度污染，生态环境部的实时统计数据显示，截止2月12日下午六点，北京空气质量指数依然高达255。 工厂停了，车流少了，工地没有施工，雾霾却依然发生。不仅刚开始复工这几日空气质量恶劣，数据显示，此前假期期间，北京市也曾在1月25日至28日连续四天出现中重度污染。 不仅北京，整个京津冀及周边地区都是如此。雾霾究竟从何而来？ 2月11日，生态环境部发布文章对近日京津冀及周边地区空气重污染进行了集中解答。总的来看，雾霾的形成原因，一方面和排放有关，一方面和大气环境容量有关，当排放超过了大气环境容量，就会出现空气污染。尽管假期和疫情影响下，排放确实有所下降，但秋冬季主要的排放来源――工业和采暖――造成的污染并没有实质性下降，叠加气象条件不利，风速低、湿度高、逆温高，污染物难以扩散，两方面因素综合导致雾霾重现。 对于未来北京空气质量，环保部发布的预测表示，13日夜间受冷高压作用，空气质量逐渐转好，全天仍然在5级重度污染。14-18日扩散条件较好，空气质量优良。19-20日扩散形势转差，预计空气质量在轻度污染水平左右。21日受中高空冷槽影响，空气质量逐渐转好。 虽然社会活动减少导致排放有所下降，但其实污染主力并未退场。 工程院院士、清华大学环境学院院长贺克斌表示，施工工地、车流、餐饮、劳动密集型轻工业确实大部分停工，这类企业排放大幅度降低，检测数据上，2020年除夕至正月十五，区域PM10平均浓度较2019年春节同期下降13.3%，NO2下降22.6%。 但采暖、资源型工业产生的排放没有明显变化。采暖方面，贺克斌介绍，大量务工人员返乡，尽管部分农村完成了煤改气，但仍有1000多万户用煤取暖，今年春节与去年同时段相比，农村地区衡量燃煤量的CO浓度增加了10%以上。 工业方面，贺克斌表示，目前停工的主要集中在加工业、轻重业，工业大气污染物排放的主要来源，主要是高污染、高能耗的资源型行业，比如火力发电、钢铁、焦化、玻璃、耐火材料、石化化工、氧化铝、电解铝等，这些行业往往存在不可中断的生产工序，需要常年运转。 相关排放重头的行业数据也显示其并未受到假期影响，贺克斌介绍，从污染物在线监测数据看，初一到十五期间，火力和钢铁行业污染物排放量较节前下降约10%左右，焦化、石化、玻璃、有色等行业无明显变化趋势。 基于此，贺克斌表示，在京津冀及周边地区，秋冬季占比高达三分之二的工业和采暖所排放的大气污染物并未实质性下降，而这些排放源也是这个区域的基础排放量，大气污染排放量并未“伤筋动骨”，当气象条件不利导致环境容量下降时，基础排放量未变就会超出环境容量并出现重污染过程。 城市雾霾的另一大成因是机动车尾气排放，假期和疫情影响下，交通流量维持低位，但随着逐渐复工，对气候的影响已不可忽视。 交通运输部规划研究院环境所所长徐洪磊介绍，春节期间，京津冀及周边地区，公路货车和客车流量较平时分别下降了77%和39%。而且受疫情影响，春节假期后，区域交通流量仍维持相对较低水平，粗略估算，区域内交通运输产生的污染排放量至少下降4成以上。从生态环境部监测站点数据分析，京津冀及周边“2+26”城市自春节到正月十五日，NO2浓度同比下降30%左右。 复工后，尽管市内交通并不拥堵，但交通影响已经不可忽略。徐洪磊介绍，2月10日和11日，随着复工复产，城市内和城际间的交通流量又开始有明显增加，NO2浓度同前段时间相比明显上升，北京市PM2.5组分监测显示硝酸盐占比大幅上升，成为抬升PM2.5浓度的主要因子。这说明机动车排放的NOx（氮氧化物）仍是区域大气污染的主要成因之一。 气候条件不利 排放下降有限的同时，不利的气候条件也加剧了雾霾的产生。 据中科院大气物理所研究员王自发介绍，今年春节以来，受假期和疫情影响，“2+26”城市PM2.5、SO2、NOx、VOCs等主要污染物排放量较秋冬季平均水平下降约20-30%。 但同时，区域内频繁出现长时间静稳、强逆温、高湿的不利气象条件，平均风速整体低于2米/秒，相对湿度高于60%，逆温高达10度，边界层高度降低到300-500米（是正常情况下的1/2至1/3），京津冀中部、河南中部、山东西部等地多次出现大雾天气，这导致区域大气环境容量比平时减少约50%。 逆温是影响污染物扩散的关键因素之一，正常情况下，海拔高度越高，温度越低，空气自暖向冷流动，有助于污染物垂直扩散。但在发生逆温时，情况刚好相反，高空温度比地面高，空气垂直上升受阻，就像锅盖一样盖在区域上空，污染物难以扩散。10度逆温属于强逆温。 王自发解释说，污染排放量下降了，但下降幅度远未达到环境容量，虽然社会活动处于较低水平，但污染物排放量仍然超过环境容量2倍以上。 此外，北京此次雾霾还有明显的输入特征。王自发介绍，京津冀及周边“2+26”城市处于相同的大气流场中，有时这些城市同步处于不利的气象条件下，有时则发生在局部，叫做“气象辐合”，污染物会向辐合中心积聚。今年春节以来，北京和天津等周边城市就发生了气象辐合，出现了重污染，而河南、山东等省份的城市空气质量却持续优良。 贺克斌表示，在目前“2+26”城市排放强度下，虽然总排放量有所降低，但大部分城市排放的污染物向少数几个城市积聚，使这几个城市的大气污染物承载量远超环境容量，就会发生重污染，北京、天津等城市目前就是这种状况。从监测数据分析，北京市二氧化硫浓度是前几天的三倍以上，拉升PM2.5浓度的主要是硫酸盐和硝酸盐，说明外界传输影响还是很大的。 绿色和平气候与能源资深项目主任刘茜也对《财经》记者表示，当工业活动和人为活动造成的污染排放导致大气污染物承载量远超环境容量时，就会造成空气污染。而在高湿度、低气压、强逆温的静稳天气状态下，空气污染又会因为难以消散而导致污染强度的增加和污染时长的延长。 对于这种社会直观认知和实际污染现象的反差，中国环境科学研究院研究员岳欣对《财经》记者表示，从科普宣传上讲，人民群众并没有充分认识到气象条件对大气污染过程的影响程度，其影响实际上远远超过普通人的直观感觉，例如逆温层的出现，有可能将正常情况下的污染物浓度提高数倍，造成重污染；污染物排放量十分巨大，也远超人们的想象，简单地感觉交通量小了、部分行业企业放假减产、停产了，但仍有大量我们不直接接触、了解较少的行业企业在排放大量污染物。气象不利和污染物排放仍然十分巨大，形成重污染过程就不足为奇了。 刘茜对《财经》记者建议，想要彻底改善空气质量，进一步减少空气污染发生频率并降低空气污染程度，需要进一步加速产业结构调整和能源结构调整。更多的清洁电力的使用，以及高排污行业的排放标准不断提高和监督落地，将对京津冀地区甚至全国的空气质量改善起到至关重要的作用。 对于此次污染，贺克斌将其特点总结为：影响范围变小、积累时间变长、持续时间变短、峰值浓度变低、污染程度变轻。在他看来，此次污染过程与2016年11月23-27日污染过程相似，按当时排放水平，可能爆表城市更多。针对此，他也建议京津冀及周边地区各城市要有一盘棋思想，未来必须坚持联防联控联治，持之以恒的开展能源结构、产业结构、交通结构、用地结构的调整，强化污染排放控制，大幅削减大气污染排放强度，不断改善环境空气质量。 责任编辑：柳龙龙 
辽宁省报告首例死亡病例 累计确诊病例116例|2020年02月12日 21:09|原标题：辽宁省报告首例死亡病例 累计确诊病例116例 2020年2月12日0时至19时，辽宁省新增1例治愈出院病例，为辽阳市确诊病例；报告首例死亡病例1例，为葫芦岛市确诊病例。 死亡患者为男性，87岁，长期卧床，2月7日确诊为本地感染病例，属重型病例。患者双侧股骨头坏死瘫痪10年，并患有吸入性肺炎、冠心病、心衰、心功能IV级等基础疾病，入院后医务人员立即全力救治。2月11日晚，患者病情加重，多脏器功能衰竭，转为危重型病例。2月12日，经全力抢救无效死亡。 截至2020年2月12日19时，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例116例，治愈出院20例，死亡1例。116例确诊病例中，沈阳市28例、大连市16例、鞍山市3例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市11例。 目前95名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例11例，危重型病例2例。95名在治患者中，60例病例为输入性病例，35例病例为本地感染病例。 目前累计追踪到密切接触者2196人，已解除医学观察1615人，现有581人正在接受医学观察。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：吴金明 
浙大一院12名新冠肺炎患者出院 包括一名27周孕妇|2020年02月12日 21:08|原标题：浙大一院12名患者出院 其中一名为27周孕妇 2月12日，浙大一院出院了12名患者，其中8名曾是重症患者，还有一名孕27周的孕妇。 截至今日，已经有31名治愈患者从浙大一院出院。 此前出院的患者中，2月5日7名，其中2名曾是重症患者；2月9日12名，其中9名曾是重症患者。 所有出院患者均由当地疾控中心送回家，并须在家进行居家医学观察14天，医生会进行随访。（总台央视记者 黄鹂 汪圣云）  责任编辑：吴金明 
这一次 日本真的提醒了我们|2020年02月12日 20:30|原标题：小锐说 | 这一次，日本真的提醒了我们 小锐评疫情之十六―― 这是一段在中国互联网上广为流传的视频：一名日本女孩身穿旗袍，抱着捐款箱从早到晚拼命向路人深深鞠躬，后面展台上则贴着醒目的标语：“山川异域，日月同天；岂曰无衣，与子同裳；加油武汉，加油中国。” 自从疫情暴发以来，日本从官方到民间纷纷对中国伸出援助之手，这份温暖，让我们在感谢之余也感慨良多。 有意思的是，日本援助中国物资外包装箱上的文字，也引发了中国网民的极大关注。外交部发言人华春莹在致谢时，也提到了那句如今很多人耳熟能详的“山川异域，风月同天”。 而这些天随日本的捐赠同样飘到中国的诗词文字还有：“辽河雪融，富山花开；同气连枝，共盼春来”（日本富山捐辽宁）；“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”（日本舞鹤捐大连）等等。 诗言志。这些优美的诗词文字，如一缕缕清风，从一衣带水的日本飘到正处在逆境的中国人心里，而他们的源头正是千百年来中华文化对日本的输入、影响和传承。“岂曰无衣，与子同裳”出自诗经《诗经・秦风》；“同气连枝”出自南朝梁・周兴嗣《千字文》；“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”，来自王昌龄《送柴侍御》。 必须要说，日本这波操作真的让人心悦诚服。他们不仅全民动员，要物资有物资，要温情有温情，其透过这些诗词表达出来的对中国人民苦难的感同身受，就足以令我们表达由衷的谢意。 这几天的中国互联网上，很多网友都在“劝日本”：“别再捐了，你们自己也要留点儿用啊！”中日民众如此惺惺相惜，在今天实在弥足珍贵。 可是紧接着问题又来了，“风月同天”和“武汉加油”到底哪一个更好？我们的传统文化在日本得到发扬后重新“反哺”中国，是好事还是坏事？面对日本人的文化传承，我们是该感到汗颜，还是如有人偏激评论的那样“无需跪舔”？ 说实话，小锐曾一度觉得上述争议有些“小题大做”，无论外在形式如何，包括中日民众在内全世界善良的人一起支援湖北和武汉，支援中国人民抗击疫情，足以感天动地。但随着越来越多嘈杂声音的出现，对此也有说一说的必要。 有人说，一个社会自信缺失的时候，外国友人的善意常会在共同体内部引发某种难看的撕裂。而在小锐看来，不妄自菲薄，也不妄自尊大，才是我们讨论这个话题应有的态度。具体说三点吧―― 一是感谢但不用自卑，两种表达一样美。 没有谁想用“风月同天”吊打“武汉加油”，而且与“风月同天”相比，“武汉加油”是我们的朴素表达，言简意赅，铿锵有力。两种说法，目的一样，心也一样美，都希望疫情早日过去，“同气连枝，共盼春来”。所以从根本上并不存在非此即彼，孰优孰劣之分。 二是欣慰但承认差距，弘扬传统文化，中国当自强。 对传统文化的传承，日本的确从形式到骨子里都近乎做到了极致，这也是中华文化影响力的一部分，我们应该对此感到欣慰。而日本人的传承，不仅表现在这次的诗词上，当你走在日本城市乡间，各种传统的店铺招牌、各种字体铺面而来，都是值得借鉴的一面镜子。 而我们，真的不能让古诗词只出现在《中国诗词大会》这样的电视节目中。文化是拿来用的，不是用来“秀”的，服务于日常生活的文化，才是真的“活文化”，就像日本此次的运用，信手拈来，恰到好处，值得我们学习。在这方面有一说一，我们与日本文化底蕴的差距，不容回避。 三是举一反三，我们要用好老祖宗留下的现成的“软实力”。 “山川异域、风月同天”，“岂曰无衣、与子同裳”，这些文字其实与我们今天倡导的人类命运共同体有着异曲同工之处。这再次提示我们，中华文化的强大生命力，其实就是中华民族伟大复兴的软实力之一。打造人类命运共同体，老祖宗给了我们留下了现成的软实力，该如何更好地用之，值得深思。 面对外国听众，中国领导人出访演讲时经常会主动引经据典，以身作则推广传统文化。但平心而论，大多数国人估计只能从后来媒体播发的“注释”中，才能掌握并理解领导人表达的本意。什么时候我们不需要看那些“注释”也能领会了，中国人的文化底蕴大概也就真的上去了。到那个时候，中国的文化软实力也必将得到全世界的认可和学习。 最后再说句题外话，小锐此前曾在另一篇文字里写过，网络的低智化、低幼化倾向，正日益入侵我们的传统表达，这同样令人忧心。如果我们仅仅迷恋于那些幼稚的表达，迎合“低龄”的话语体系，那不仅将离传统文化渐行渐远，就连日常的汉字用语也将被网络“改造”得面目全非。 回到本文，小锐很赞同一位网友的话：心向阳光，总是会吸收到正能量；心向浊气，总是会吸进污浊之气。 这句话，也是我们讨论“风月同天”和“武汉加油”之异同的前提。 所以要再次谢谢日本，不仅仅是因为他们给予中国的善心，也因为他们让我们再次实现了一次“集体发现中国传统文化之美”的机会。 责任编辑：吴金明 
台湾当局真是太下作了|2020年02月12日 20:28|原标题：台湾当局真是太下作了 据台媒12日报道，尽管世界卫生组织11日已经将新冠肺炎正式命名为COVID-19，但台当局今日对媒体发布声明时宣称，仍将不改“武汉肺炎”这个错误称呼。 11日，世卫组织在日内瓦召开发布会，宣布将新型冠状病毒引发的肺炎正式命名为COVID-19。其中字母CO代表“冠状”，字母VI代表“病毒”，字母D代表疾病，数字19代表发现时间为2019年。世卫组织总干事谭德塞表示，选择这一名称是为了避免将此病毒与地域、动物或个人所关联，消除歧视。 然而台当局“中央流行疫情指挥中心”无视世界卫生组织正式命名，仍称其为“武汉肺炎”，还给出辩解理由声称，世卫组织先命名为“2019-nCoV”，如今又改为“COVID-19”一改再改，担心在宣传相关资讯时会影响民众理解，决定中文仍可简称为“武汉肺炎”。 然而“2019-nCoV”是疫情爆发之初，世卫组织给引发新冠肺炎病毒的暂时称呼。现在世卫组织对新冠肺炎疾病的国际正式名称则是“COVID-19”。前者是病毒名，后者是疾病名，并不存在台当局提出的所谓“一改再改”。 此外，过去世卫组织对于疾病或病毒的命名方式多以发现者的名字，或是疫情爆发所在地地名等相关元素来命名，但被关联的国家可能会感觉遭到污名化，例如中东呼吸症候群冠状病毒感染症（MERS）、德国麻疹、日本脑炎、非洲埃博拉病毒等。因此世卫组织已经对此做出调整，例如此次正式名称定为COVID-19，目的正是去地域化。世卫组织已给出不带任何歧义的最终名称，其他国家和地区的卫生机构在未来必然也都会使用此名称来称呼此种疾病，而台当局即使坚持沿用有歧视性色彩的“武汉肺炎”称呼，也只是会与世卫组织和国际社会渐行渐远。 责任编辑：吴金明 
美国政府真要援助中国一亿美元抗疫？露馅了！|2020年02月12日 20:28|原标题：美国政府真要援助中国一亿美元抗疫？露馅了！ 近日，美国国务卿蓬佩奥宣布，美国政府将拨款1亿美元支持中国抗击新型冠状病毒疫情。 这则消息在经过美国驻华大使馆发布到中国国内后，立刻引起了中国网络上不少网民对于美国政府的称赞。一些人还以此抨击中国外交部之前对美国的表态“太小气”，说美国政府是中国人民真正的朋友。 可就在今天美国国务院的一次记者会上，发言人却不慎说出了这1亿美元拨款的真相。 不过，我们还是先来重温一下美国国务卿蓬佩奥和美国驻华大使馆等美国的政府机构，当时是怎么说那1亿美元的。 如下图所示，这些美国政府部门刊登的蓬佩奥原话是：“我骄傲地宣布，从现有资金中再拨款1亿美元，支持中国抗击新型冠状病毒。” 这段话也是蓬佩奥自己发布在他的英文推特账号上的原话： 耿直哥相信，任何有基本阅读和理解能力的人，在读了上述美国政府机构发布的蓬佩奥讲话，都会认为蓬佩奥这意思是：“美国政府要给中国拨款1亿美元，支援中国抗击疫情”。 因此，在美国大使馆的微博下面，不少朴实的中国网民都在感谢美国的慷慨。一些网民还反过来抨击中方此前对美方的态度“小气”，甚至有人认为美国不该这么支援中国，因为“给了也会被骂”。 然而，就在今天美国国务院的记者会上，美国的副国务卿史蒂芬・比根（Stephen Biegun）等人，在谈及美国国务院2021财年的相关预算时，却不慎说出了这笔“支援中国的1亿美元”的真相。 从美国国务院公布的比根发言视频，以及美国国务院官网上公布的相关预算文件来看，美国国务院拨给美国的“全球健康项目”用于“对抗传染病威胁”的预算，总共是4.65亿美元。 在这个4.65亿美元的项目之中，有一个名为“全球健康安全”的分支，其预算为1.15亿美金。美国国务院官方文件显示，这个1.15亿美元的项目，是用来预防和控制相关疫情，阻止其威胁到美国和全球。针对的疫情包括埃博拉、SARS、流感、瘟疫等等。 而在美国国务院公布的比根关于这份预算的发言视频中，在3：09-3：32这个时间段可以清楚的听到比根说，他们公布的这个2021财年的预算中，包含了保护美国人在国内外不受传染性疾病侵害的预算，称这笔钱将增强美国预防、发现和对疫情做出反应的能力，并提到了埃博拉疫情以及目前正在发生的新型冠状病毒疫情。 他的这些描述，都与上述美国2021财年国务院预算文件中，对那个1.15亿美元的“全球健康安全”的项目描述，是吻合的。 然而，就像“全球健康安全”项目乃至其上一级的“全球健康项目”，都根本没有提到美国会“给中国拨款1亿美元”的内容一样，比根在其谈到新型冠状病毒时的讲话中，也没有提到美国“会给中国拨款1亿美元”的事情。实际上，他在讲话中透露的信息是，这些钱首先是用来增强美国预防疫情的能力，让美国和美国人免遭疫情的影响。其次是用于进行国际合作，防止多种传染性疾病的疫情在全球扩大的。其中，新型冠状病毒，只是被该项目关注众多疫情中的一种。 于是，在后续的记者提问环节，有注意到这个诡异情况的记者，便向美国国务院的官员提出关于“给中国的1亿美元你们要怎么落实”的问题。 而美国国务院的一位发言人更是“口无遮拦”地表示，除了已经给亚洲国家老挝提供了部分援助，他们对于这笔钱怎么落实“并没有什么细节”。 他甚至还强调说，蓬佩奥说的那个用来对抗新型冠状病毒的1亿美元其实是一个“上限”数字，虽然中国是疫情中心，但还有很多其他国家也被影响，尤其是东南亚国家。所以，这名发言人表示，这笔钱会根据实际的情况和需求进行分配。 至此，事情就清楚了。蓬佩奥所说的“拨款1亿美元支持中国”的言论，往好听了说是夸大事实，往难听了说就是一句谎言。因为这1亿美元的实际用途，涵盖了很多领域、很多种疫情，以及很多国家，而且这笔钱优先照顾的，是美国自己的利益。 其实，美国政府早在蓬佩奥抛出“拨款1亿美元支持中国”的大话时，就已经悄悄在他们的英文官方新闻稿中“找补”了。比如，在美国驻华大使馆于2月7日发布的一份英文新闻稿中，蓬佩奥的讲话内容就已经“变”为了美国政府宣布其“准备”从其“现有资金中”，拿出“最多”1亿美元，支持中国“以及其他受影响的国家”。 而且，这份声明也直接点出了今天美国国务院发布的2021财年的预算文件中所提到的那个“全球卫生安全”项目，称他们的这一援助承诺是基于这个项目的。 当然，耿直哥并不认为美国人优先考虑美国的利益有什么问题，美国政府怎么计算他们的预算，该怎么使用他们的预算，也是他们国家自己的内政，我们中国人也根本管不着。同时，美国是否要给中国援助，也是美国自己的事情。中国人也不会没出息到去乞求美国的援金，只求他们作为世界第一大国，别落井下石就好。 可是，身为堂堂美国国务卿的蓬佩奥，却对他们国家的政策张口就来，漫无边际的吹牛，说出“拨款1亿美元支持中国”这种根本就不属实的话，诈骗单纯朴实的中国网民，这就有点过分了。 最后值得一提的是，在美国国务院发言人表示那“1亿美元”中有部分钱目前已经援助给了老挝后，一些亚洲的新闻媒体在报道此事时为了抓眼球，反而在标题中营造出了一种“美国拿1亿美元支援老挝”的感觉。尽管这些媒体在报道中也说明了这笔钱的实际用途不是只针对老挝，但这标题对比那1亿美元援助中国的前情，也确实别有一番讽刺意味了。 责任编辑：吴金明 
中烹协：疫情已致78%的餐企营收损失100%以上|2020年02月12日 20:26|原标题：中烹协：疫情已致78%的餐企营收损失100%以上 新京报讯（记者 王萍 张晓荣）2月12日，中国烹饪协会发布《2020年新冠肺炎疫情期间中国餐饮业经营状况和发展趋势调查分析报告》显示，疫情期间78%的餐饮企业营业收入损失达100%以上。仅在春节7天内，疫情已对餐饮行业零售额造成了5000亿元左右的损失。 年夜饭退订达94% 根据国家统计局统计，2019年全国餐饮收入为46721亿元，其中15.5%来自春节期间的消费旺季。而今年春节期间餐饮业损失严重。报告显示，相比去年春节，疫情期间78%的餐饮企业营业收入损失达100%以上；9%的企业营收损失达到九成以上；7%的企业营收损失在七成到九成；营收损失在七成以下的仅为5%。根据恒大研究院数据，仅在春节7天内，疫情已对餐饮行业零售额造成了5000亿元左右的损失。 今年春节受疫情影响，自1月21日起，很多餐厅都陆续接到顾客取消年夜饭预订的电话。据中国烹饪协会消息，2020年春节期间年夜饭的退订量达到94%左右。例如，眉州东坡从1月21日-30日共退餐11144桌，损失春节黄金期经营的金额大约在1700万元。拥有60家门店的旺顺阁1月28日只有23家门店营业，客流量同比下降98.49%，营业额下降比例93.77%。 调研显示，疫情期间，93%的餐饮企业都选择了关闭门店。其中，有73%的企业关闭了旗下所有门店；8%的企业关闭了旗下八成以上的门店；也有7%的企业关闭了不到一半的门店；仅有7%的餐饮企业由于是团膳或者是单店，所有门店继续进行维持性经营。 在本次调研中，有11%的餐饮企业在武汉设立了门店。因疫情影响，有78%的企业关闭了在武汉的所有门店，剩下22%的餐饮门店以提供团餐服务，保障医院、机关单位等用餐、送餐等方式，为疫情防控贡献一份力量。 人工成本是最大负担 报告显示，中小餐饮企业占据绝对主体，抗风险能力更加脆弱。经历过17年前的“非典”，众多餐饮企业都表示，此次疫情对餐饮行业造成的影响可能会数倍于“非典”时期。在受访企业中，疫情期间每家企业成本费用负担最大的是人工成本，预计2020年第一季度就将达到1059万元，其次是房租483万元，储备物资过期损失215万元，疫情防治物资采购成本53万元。 同时，疫情防控期间，餐饮服务堂食量大幅减少，有企业寄希望于外卖外送能增加收入，23%的受访餐饮企业在春节期间继续提供外卖外送业务，但效果并不明显。主要原因是，春节期间居民外卖订单量减少，疫情期间各小区对外来人、包括送外卖人员管控严格，而且需要向外卖外送平台支付佣金，而91%的企业表示平台佣金费率并没有优惠，甚至还有2%企业表示佣金费率有所提高。此外，现金流紧张和融资贷款较难都是餐饮企业面临的巨大问题。 建议餐饮企业自建体系配送 根据此次的调研结果，中国烹饪协会表示，作为受此次疫情影响损失比较严重的行业之一，预计2020年餐饮业全年营业利润将会大幅减少，餐饮市场年初既定的全年发展规模和增长速度目标将会大打折扣，需要重整旗鼓，调整发展。 中国烹饪协会建议，疫情促使配送到家服务需求迅速增长，未来餐饮企业有必要考虑通过自建体系，或选择与组织方式和物流体系健全的相应平台合作，继续拓宽新零售产品线，创新经营模式，提供更高质量的产品和服务，使其成为未来业务新增长点。 对于人工与房租成本，在缺少营收状况下，餐饮企业短期内面临较大的现金支出压力。一方面，企业运用各地出台的扶持政策争取政府补贴和银行贷款；另一方面，可通过工资协商的形式与员工达成共识，采取部分发放工资、延缓发放工资等方式，解决企业短期内现金周转之急。餐饮企业还须建立资金出现缺口的应急机制，平衡工资、货款、营销、门店端和工厂端的支出，控制好成本，杜绝一切跑冒滴漏。 此外，疫情过后一些小微企业不可避免地面临淘汰，大量的铺面空置、大量的消费机会被释放，有实力的企业应有准备、有组织地拓展业务。面对现金流紧张的现状，餐饮业不可避免地将吸引大量金融机构的积极关注与投资热情。企业应冷静权衡吸纳资本的机会，不宜在特殊时期过分放低自身品牌价值，注意区分短平快的投机与建立在深刻理解基础上的共荣合作。 新京报记者 王萍 张晓荣 责任编辑：范斯腾 
新华微评：限制复工别搞“一刀切”|2020年02月12日 20:22|原标题：新华微评：限制复工别搞“一刀切” 针对部分地方采取“一刀切”方式限制企业复工复产的做法，国家发改委相关负责人表示将严格制止。目前疫情形势依然十分严峻，统筹疫情防控和经济社会发展，特别是安排好重点领域的复工复产，为“战疫”提供充足“武器弹药”尤为重要。“一刀切”不可取。区别不同情况把工作做实做细，在确保防控安全的同时，帮助企业有序复工复产，才是负责任的做法。  责任编辑：吴金明 
记者探访：购药实名登记都登记什么|2020年02月12日 20:01|原标题：记者探访：购药实名登记都登记什么 疫情防控期间，到药店购买退烧止咳药，必须实名登记了。记者下午现场探访发现，实名登记购买退烧止咳药已开始在本市药店执行，一些地区甚至自创了“无接触”填表小程序。而下一步，药店的“实名登记台账”将成为近期市场监管检查的重点新项目之一。 到药店购退烧止咳药要实名登记 想要最大限度切断传染源，就必须加强发热人员监测筛查。为此，按照2月8日下午召开的北京市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组第十八次会议要求，本市要加强药店管理，从中寻找发热人员，建立日报告制度。 如何从药店寻找发热人员？按照市药监局的要求，药店的药师首先要发挥好职责，做好治疗发热、咳嗽类药品的药学咨询服务。药店对于到店购买用于治疗发热、咳嗽类药品的消费者，要详细询问，并进行实名登记。登记的内容需要包括姓名、住址、身份证号、联系方式和药品使用者症状等信息。此外，对于登记信息建立日报制度，将相关信息纳入社区防控工作。有关部门也会加强对相关信息的管理。 扫二维码可“无接触”实名登记购药信息 “根据上级部门要求，感冒发热、咳嗽、呼吸道疾病等药品一律实名登记。”通州一家药店的收款台上，张贴有这样一张醒目的告示。记者了解到，实名登记购买退烧止咳药已开始在本市药店执行。 下午5点半，记者来到位于阜成路北三街上的一家天天瑞康大药房。为了防控疫情，这家药店已经不允许顾客进入店内购药，而是在店门内摆起了购物台，将口罩、酒精、洗手液、医用棉球、84消毒液等“热门商品”直接摆在门口售卖。顾客只要站在店门口就能购买到想要的药品。在门口等待的顾客规规矩矩排起了队，每个人之间都间隔了足有1米远的距离。只有等前一位顾客购物完毕后，下一位顾客才能凑到店门前。 买感冒药需要登记吗？面对记者的询问，药店的销售人员伸手一指大门口张贴的一张A4纸，解释说：“您看一下门口贴的告示，现在买退烧药、止咳药，需要实名登记。如果买酒精，需要登记身份证号。” 记者发现，扫描二维码进入小程序或是登陆网址均可进行实名登记，实现“无接触”登记。在这张“药店退烧、止咳类药品销售情况登记表”上，需要填写购买者真实姓名、手机号、购买者身份证号、购买者现住址、购买者现住址所在街道、自己出现的症状、购买药品种类、购买药品所在药店名称以及备注等共9项内容。 记者从海淀区市场监管局了解到，从2月10日起，海淀已经实现了购买退热止咳药品实名登记全覆盖。为了方便登记和汇总分析信息，还特别开发了这款实名登记应用小程序。 “实名登记完成后，小程序会实时将填报的信息进行分类整理、汇总分析。我们每天都会将采集到的数据提交至海淀区医疗保障组做进一步排查核实。”海淀区市场监督管理局药械监管科科长李瑾表示，通过这款独创的小程序，可以动态监测辖区退热、止咳类药物销售情况，同时将具有发热症状的消费者信息及时推送医疗保障组确保排查隐患，引导有症状的购药者到发热门诊诊疗。 “实名登记台账”成近期市场监管检查新项目 “丰台的药店从10号起就开始要求购买退烧止咳药要实名登记。不过，目前，并没有硬性要求药店必须在店内或店外张贴购药实名登记的通知。我们检查的时候发现，有的药店自制了A4纸的告示，有的则靠药店销售人员口头告知顾客实名登记的事。”丰台区市场监管局执法人员告诉记者，在对药店检查的过程中，核对“实名登记台账”已成为近期检查的新项目。 执法人员告诉记者，在对药店进行检查的时候，要结合“实名登记台账”，来核对药店的药品进货和销售记录。“如果卖出了一盒退烧药，那就必须要有一条实名登记信息能对得上才行，否则就不合格，说明有问题。” 记者发现，丰台区所采用的实名登记表与海淀的二维码小程序不同。“平时，如果到药店购买抗生素或是处方药，必须要填写一张登记表。在疫情防控期间，购买退烧药和止咳药，也需要填写‘同款’表格。表格上的信息要及时反馈社区防控组，便于社区防控能够定点跟踪、提早介入，切断扩散型感染的渠道。”执法人员表示。 全国多地纷推购药实名登记举措或暂停药店销售退烧药 记者了解到，广东、福建、浙江、江西、山东等多地都相继提出了药店购感冒药者需登记的政策。 比如，福建省医保局、福建省药监局联合发布通知，要求全省所有零售药店在销售退热、止咳药品时，必须实名登记购买人，并详细记录购买人身份证号、居住住址、手机号、发病2周内是否有武汉接触史、所购药时症状等信息，对购药的发热患者本人还需进行体温测量。 而山东省泰安市医保局和泰安市市场监管局则发布通知，要求每天16：00前，必须将登记信息报送到所在社区。 海南海口发出的通告要求，所有零售药店暂停销售发烧咳嗽感冒药，有发热、咳嗽、感冒症状的人员及时前往医院就诊。 记者 张楠 责任编辑：范斯腾 
新京报:救助“受疫情影响儿童”体现防控“温度”|2020年02月12日 19:45|原标题：救助“受疫情影响儿童”，体现防控“温度” 大疫当前，面对这些孩子，政府相关部门就该自觉接手“监护人”的责任，进行“责任接力”，要做他们冬夜里的“拾薪人”。 近日，民政部办公厅下发通知，要求各地做好因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失的儿童救助保护工作。通知要求，各地要及时发现因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失的儿童，及时协调解决问题或报告反映困难。 此次通知，针对的对象主要为“因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失的儿童”。其中因为情况不同分为两类：一类为父母或其他监护人被隔离观察的；另一类是因为防疫抗疫工作需要以及其他因疫情影响不能完全履行抚养和监护责任的儿童。 目前疫情仍然严峻，全国确认感染、疑似感染人数仍不断上涨。截至到目前，全国已有四万多人确诊感染新冠肺炎，冷冰的数字背后对应的是一个个鲜活的个体。 “时代的一粒灰，落在个人头上，就是一座山”，无论是确诊后在医院治疗，还是被集中隔离观察，抑或是因为抗击疫情工作需要而无暇照顾家中稚子，数以万计的家庭背后难免有亟须被帮助的孩子。此前有地方就曾发生“家人被隔离，17岁的脑瘫儿独自在家6天后死亡”的悲剧，此事最终也以严肃问责收尾。 这虽是极端个案，但反映出来的问题也该引起有关部门的重视。大疫当前，面对这些孩子，政府相关部门就该自觉接手“监护人”的责任，进行“责任接力”，要做他们冬夜里的“拾薪人”。 就此看，民政部的这一通知来得很有必要。从政策精神来看，要求各基层机构及时发现并第一时间报告、及时协调解决问题的具体要求，责任部门清楚、落实到人，不仅有的放矢，也利于压实责任。 疫情防控工作既需要有攻击病魔的“锐矛”，又需要有降低病魔伤害的“坚盾”。保护好因疫情影响造成监护缺失的儿童，减少疫情对普通民众带来的负面影响，避免因疫情防控带给公众“次生伤害”，杜绝有些孩子、老人因为亲人被隔离而陷入生活困境的现象，这本也是疫情防控的应有之义。 妥帖安置受疫情影响的儿童，对在医院接受治疗的患者来说是“强心针”；对抗击疫情的工作人员而言，也能减少其后顾之忧，让他们心无旁骛地坚守岗位。疫情防控阻击战不仅要有力度，也要有温度；不仅是一场针对疫情的“冷冰冰的战争”，更应是一次扶老携幼共同逾越“难熬冬天”的 “生命接力战”。 □戴先任（职员） 责任编辑：刘德宾 SN222 
海南又有7名新冠肺炎患者治愈出院 累计27例出院|2020年02月12日 19:41|原标题：海南又有7名新冠肺炎患者治愈出院 累计27例出院 2月12日下午，经专家组会诊，海南省人民医院有5名新冠肺炎患者出院，这是海南同时出院人数最多的一次。患者资料如下： 郑某某，女，55岁，湖北武汉籍，1月21日乘飞机至海口，因发热、乏力就诊，1月28日被确诊为新冠肺炎。 李某某，女，38岁，长期在湖北武汉居住、工作，1月21日上午与丈夫搭乘飞机至海南儋州，因发热、咳嗽就诊，1月27日确诊为新冠肺炎。 沈某某，男，49岁，1月22日与家人从武汉自驾到海南文昌，因发热就诊，被确诊为新冠肺炎。 程某某，女，32岁，湖北武汉籍。1月21日从武汉市乘坐飞机到达海口，因发热、咳嗽就诊，被确诊为新冠肺炎。 刘某某，男，54岁，湖北襄阳籍。1月23日从湖北襄阳乘飞机赴琼，因发热咳嗽就诊，1月30日确诊为新冠肺炎。 经过海南省人民医院（海南省传染病医院）医护团队的全力救治，目前患者体温正常，咳嗽等症状明显好转，连续两次呼吸道病原的核酸检测呈阴性，肺部病灶较入院前明显吸收好转，符合国家卫生健康委办公厅印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》中确诊病例解除隔离和出院标准。治愈患者出院后将送属地疾病控制中心对患者进行集中管理，护理团队将全程严密随访。专家组建议，患者隔离满14天后需再次回院复查。 另外，当天下午，三亚中心医院也有2名治愈患者出院，患者资料如下： 刘某，女，湖北省武汉市人。万宁市某医院首诊，于2020年1月27日转入三亚中心医院（海南省第三人民医院）治疗。 邵某某，女，黑龙江省鹤岗市人。东方市某医院首诊，于2020年1月28日转入三亚中心医院（海南省第三人民医院）治疗。 截至目前，海南省累计报告新冠肺炎确诊病例出院27例。（总台央视记者 毛鑫 杨涛 叶飞）  责任编辑：吴金明 
广西74人医疗队出征 对口支援湖北十堰|2020年02月12日 19:38|原标题：广西74人医疗队出征 对口支援湖北十堰 2月12日下午，广西对口支援湖北省十堰市新冠肺炎防治医疗队出征。这也是广西赴湖北省抗疫的第三批医疗队。本次医疗队由组织协调小组、防疫组和医疗队组成，累计74人。至此，广西已先后累计向湖北省派出医疗队人员343名。 据了解，根据湖北省十堰市请求，本次共组建8支医疗小队。其中，市级疾病预防控制工作小队1支，对口支援十堰市疾病预防控制中心；市级定点医疗小队1支，对口支援十堰市西苑医院；县级定点医疗小队6支，分别对应十堰市丹江口市、十堰市郧阳区、十堰市郧西县、十堰市房县、十堰市竹山县、十堰市竹溪县。 广西医疗队74名队员中，领队和联络员来自治区卫生健康委，其余队员分别来自8家区直医疗单位和9家市直医疗单位。其中，有医生32人，护士42人；副主任医师及以上20人，副主任护师及以上3人，副主任技师及以上3人；共产党员有41人。 据悉，广西第三批支援湖北医疗队在十堰的主要工作为健全医疗小队工作机制、提供远程医疗服务、做好培训工作以及保障前期医用防护物资。（总台央视记者 王洁 黄海峻）  责任编辑：刘德宾 SN222 
日本松山芭蕾舞团唱中国国歌向中国人民问候|2020年02月12日 19:24|原标题：日本松山芭蕾舞团向中国人民致以最深切的问候 2月12日，日本松山芭蕾舞团向中国人民对外友好协会发来视频，向正在抗击新型肺炎疫情的中国人民致以深切问候。松山芭蕾舞团总代表清水哲太郎、团长森下洋子和团员们一起登场，齐声高唱中华人民共和国国歌，并一起呐喊：“我们爱中国！武汉加油！中国加油！人类加油！” 在视频中，清水哲太郎说：数千年以来，中国教给日本无数宝贵的经验与智慧。人类最痛苦的时刻，恰恰是最珍贵的瞬间，因为此时人类被唤起无穷的力量。不气馁，不松懈，不畏惧，不放弃，百折不挠，勇往直前，与看不见的敌人顽强抗争，必将迎来最后的胜利！ 森下洋子表示，相信武汉的人们、医疗界的白衣天使们和中国最后一定能克服种种艰难险阻战胜疫情。 松山芭蕾舞团由清水正夫和松山树子于1948年1月共同创建，是日本最著名的芭蕾舞团之一。以芭蕾搭建起了中日两国友好交流的桥梁，成为一段佳话。 1958年，经中国人民对外友好协会和日本方面的共同努力，松山芭蕾舞团首次访华，在北京首次公演了《白毛女》，之后又到重庆、武汉、上海等地巡演。清水正夫曾在书中回忆：“上海的演出在能容纳13000多人的文化广场剧场举行，在这么多观众面前演出，对我们芭蕾舞团来说还是第一次。13000人的掌声响彻巨大的剧场，这种壮观的情景是举世无双的”。 2017年5月23日，作为中日邦交正常化45周年的重要文化交流活动之一，松山芭蕾舞团在上海大剧院再次隆重上演新版《白毛女》。68岁的“喜儿”森下洋子依旧舞步轻盈，演出结束后，掌声经久不息。 责任编辑：范斯腾 
上海慈善组织授受疫情防控社会捐赠达6.03亿元|2020年02月12日 19:23|原标题：上海慈善组织授受疫情防控社会捐赠收入已达6.03亿元 新冠肺炎疫情暴发以来，社会各界广泛捐资捐物，支援疫情防控工作。 上海市民政局作为公益慈善事业的行政管理部门，负责对市红十字会、市慈善基金会等慈善组织接受社会捐赠及使用的情况进行监督。 据初步统计，截至2020年2月11日，上海慈善组织授受疫情防控社会捐赠收入已达6.03亿元（不含社会各界直接汇入湖北和武汉红十字会或慈善总会3亿余元），捐赠支出已达2.18亿元。 其中，上海市红十字会捐赠收入累计9256.91万元，其中资金收入8674.06万元，物资折款582.85万元；捐赠支出累计5686.59万元，其中资金支出5297.56万元，物资支出389.03万元。 上海市慈善基金会捐赠收入累计3.11亿元（含承诺捐赠资金3441.53万元），其中资金收入2.85亿元，物资折款2609.24万元；捐赠支出累计4866.29万元，其中资金支出3904.86万元，物资支出961.43万元。 上海市青少年发展基金会、上海市拥军优属基金会、上海市华侨事业基金会、上海市儿童基金会等4家开展公开募捐基金会，捐赠收入累计5029.27万元，其中资金收入1915.34万元，物资折款3113.93万元；捐赠支出累计1424.11万元，其中资金支出747.25万元，物资支出676.86万元。 其他81家基金会，捐赠收入累计1.49亿元，其中资金收入1.42亿元，物资折款724.39万元；捐赠支出累计9838.28万元，其中资金支出6485.06万元，物资支出3353.22万元。 （备注：本市基金会和红十字会按其上报数据统计。） 责任编辑：范斯腾 
新增重症为何湖北高于全国？卫健委解释来了|2020年02月12日 19:20|原标题：新增重症为何湖北高于全国？卫健委解释来了 2月11日，31个省份和新疆生产建设兵团报告新增重症病例871例，但湖北新增重症为897例。为什么湖北新增重症病例数超过总数呢？国家卫健委在发布的疫情最新数据中，对于新增重症病例做了特别说明。 对此，国家卫健委解释称，新增重症病例数――是由当日现有重症病例数，减去前一日重症病例数所得 。 而重症病例存在转轻症、死亡等医学转归情况。2月11日，湖北等8个省份共增加重症病例915例，其中湖北897例，此外，12个省份核减44例重症病例。 责任编辑：吴金明 
北京推广社区服务站 实现无接触式购物|2020年02月12日 18:49|原标题：北京推广社区服务站 实现无接触式购物 随着近期返城复工人员的不断增加，北京疫情防控、百姓生活必需品保障供应进入新阶段。手机下单购买生活必需品的市民越来越多，超市和电商平台面临人手紧缺的局面。为了解决难题，商超与北京各区政府、街道办事处开始联合设立抗疫社区服务站，推出无接触购物模式，目前已在石景山和房山区的多个社区开始试点，下一步将覆盖全市4000个小区。 这些社区服务站设置方式比较灵活，有的设置在社区居委会、有的设置在便民超市中、有的直接在室外搭起大棚。社区居民可通过多点手机App下单，选购各种套餐，由物美超市物流中心集中分拣，及时发送到各个社区。消费者按订单到服务站自提，购物结账提货全程不接触。 总台央视记者了解到，这些社区服务站由企业和街道联合推广，少数不会使用App的居民，也可在现场特事特办，由街道工作人员帮助下单提货。下一步，物美将联合多点建设覆盖全北京4000个小区的配送、自提网络体系，同时建设无接触的线上订单系统体系，以及包括生鲜采购、果蔬加工体系在内的供应链体系。（总台央视记者 罗子瑛 邓煜洲 ） 责任编辑：刘光博 
青海首例患者出院 确诊病例已治愈一半|2020年02月12日 18:43|原标题：青海首例患者出院，确诊病例已治愈一半 记者从青海省卫健委获悉，2月12日下午，四例新冠肺炎患者从青海省第四人民医院治愈出院，其中包括全省首例确诊患者。至此，青海省确诊的18例患者中已有9例出院，治愈率达50%。 此次出院的四名患者包括：陈某某，系青海首例确诊患者，1月23日入院，25日确诊。祁某某，1月27日入院并于当日确诊。马某某，1月26日在西宁市回族医院留观后转入省第四人民医院并于当日确诊。韩某某，2月3日确诊后从门源县人民医院转运至省第四人民医院治疗。 2月11日，根据国家《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版 修正版）》出院标准，经省级多学科专家评估，符合出院标准。出院后，将按照居住地医疗卫生机构安排，再完成14天单人单间隔离。 四名患者入院以来，青海省按照国家诊疗方案，坚持“集中病例、集中专家、集中资源、集中救治”的救治原则，调集省内呼吸、重症、院感、影像、检验、药学、中医等学科最精锐力量，实行中西医结合、一人一方案、一人一团队，科学有序开展医疗救治，积极联系北京协和医院、中日友好医院的国家级专家线上会诊，不断调整优化治疗方案。省第四人民医院每日组织专家评价病情全力救治，并通过心理疏导、营养支持、人文关爱、医患沟通、健康教育等方式，鼓励四名患者积极配合治疗，增强战胜疾病的信心和勇气，为早日治愈出院赢得了时间。 责任编辑：范斯腾 
我国除夕以来进口7.3亿只口罩|2020年02月12日 18:42|原标题：我国除夕以来进口7.3亿只口罩 新华社北京2月12日电（记者刘红霞）海关总署12日发布数据，1月24日（除夕）至2月11日，全国海关共验放进口疫情防控物资8.7亿件，价值28.4亿元。其中，口罩7.3亿只。 数据显示，8.7亿件物资中，防护用品共8.51亿件，主要包括口罩7.3亿只、防护服741万件、护目镜154万副；消毒物品153万件；药品222万件；医疗器械134万件，其中，红外测温仪17.5万件；其他防控物资1426万件。 值得一提的是，这批物资中，捐赠物资共计1.47亿件，价值5.05亿元，包括口罩1.08亿只、防护服239万件、护目镜65万副。 海关总署近期多次发出通知，要求对于进口疫情防控物资实施快速通关。对专门用于疫情防控治疗的进口药品、医疗器械等，包括通过各类运输方式进口、旅客携带和通过邮寄快递方式进境的疫情防控物资，做到即到即提，以最短的时间投入疫情防控。  责任编辑：吴金明 
佛系新加坡？这个国家防控新冠病毒带来的启示|2020年02月12日 18:30|原标题：佛系新加坡？这个国家防控新冠病毒带来的启示 政府与民众之间的互信有多重要？ 截至2月12日，新加坡的新型冠状病毒感染肺炎确诊病例达到47起，治愈人数为9人，待排查疑似病例43人。 新加坡成为中国以外新冠病毒感染最严重的国家，由此引起了中国国内网民的关注。尤其是新加坡总理李显龙在2月8日下午发表的全国电视讲话，更是搅动了国内的舆论场。 这两天很多国内的朋友联系我，或是问询新加坡已经“放弃治疗”的具体状况，或是叮嘱我加强防护，多多保重，让之前还没有感受到疫情对生活有多大影响的我，突然有种深陷疫区的感觉。 但事实上，新加坡人对这场疫情以及领导讲话，有着完全不同的理解。 这次李显龙的讲话最受国内朋友关注的有两点。 一是李显龙比较了新冠病毒和SARS病毒，指出新冠病毒的感染率高于SARS，但是致死率远低于SARS。随后，李显龙比较了新冠病毒和曾在2009年肆虐新加坡的H1N1流感的致死率――他对比了湖北之外新冠病毒的致死率（2月8日为0.2%，2月10日上升为0.3%）和H1N1流感的致死率数据（0.1%），并表示如果新冠的致死率维持在这个水平的话，其危害程度可能类似于流感，而不是SARS。 第二个引发关注的内容是，李显龙表示如果新冠病毒在本地社区发生大规模蔓延，基于新冠致死率比较低的事实，新加坡政府会考虑在某个节点放弃现在隔离所有可疑病例、并追踪密切接触者的措施，转而鼓励轻症患者到家庭医生和社区诊所就医，并在家治疗，把医院的医疗资源集中于治疗老幼人士和重症患者。 这部分内容被很多中国国内朋友解读为新加坡已经“放弃治疗”“自暴自弃”“听天由命”和“无所谓”了，以“新加坡已经佛性接受病毒传播”等类似标题的文章广泛流传。 新加坡的一些不一样的措施，比如到现在仍在呼吁民众如果没有生病就不需要戴口罩，仍然不取消大型活动，更加深了这种认识。很多人注意到，就在李显龙讲话前一天，新加坡社区还在举办一年一度的元宵节万人宴，李显龙总理宴请了议员、基层领袖等。 但是相比中国国内网民的反应，李显龙的讲话对新加坡民众的情绪反而起到了安抚作用。 李显龙讲话的前一天，新加坡政府将防疫警戒水平提高到橙色，并引发了一定的恐慌情绪，超市出现了抢购囤货现象。但是，在李显龙发表讲话，称“恐惧比病毒对我们伤害更大”，并表示有信心保证物资供应之后，民众情绪反而趋向平稳，超市抢购现象也很快消失。即使仍有些许恐慌情绪，但也是针对疾病本身，而不是来自对政府治理能力的不满和失望。 新加坡政府长久以来在国际上被认为是技术专家治国政体（technocracy）的典范。所谓技术专家治国，指的是由在技术上拥有高水平的专家来决定政策，其特点是在决策中将政治和意识形态的考虑因素最小化，强调科学技术和专业知识的主导地位。 英国《经济学人》2011年月的一篇《技术官僚：像机器一样思考》文章认为，技术专家治国政体是最适合应对灾难管理的体制，并认为新加坡是技术专家治国最成功的案例。 自新冠疫情在新加坡出现以来，政府的反应基本上符合技术专家治国的路线。 新加坡出现第一个新冠病毒确诊病例是在1月23日，他是一名从广州飞到新加坡的武汉游客。就在同一天，武汉宣布封城，新加坡政府立刻在机场设立了体温检测等措施，将体温异常的中国游客进行隔离。到了1月27日，新加坡的确诊病例达到7例，全部都是来自武汉的游客。新加坡政府随即将疫情预警级别定为第三级的黄色，并宣布限制持湖北省签发中国护照的游客入境，同时要求在1月14日之后从中国返回的居民（不分国籍）自行居家隔离14天，而从湖北省回来的居民则需遵守强制隔离令，接受定时抽查。 这时候，新加坡社交媒体开始出现大量要求禁止所有中国游客入境的呼声。新加坡教育部长王乙康当时引用“己所不欲，勿施于人”的成语呼吁民众克制排外情绪。但是，到了1月31日，感染病例增加到17例，虽然所有确诊病例仍都是武汉游客，新加坡政府的态度发生转变，宣布禁止所有非新加坡居民的中国护照持有者以及过去14天到过中国的其他国家人士入境或转机。这中间看似是政府屈从于日益高涨的民粹呼声，实际上是因为一些从新加坡返回的中国游客相继被确诊为新冠病毒患者。其中两位来自广西旅行团的患者，后来被证实直接或间接感染了至少七名新加坡旅游从业人员和家属。 到了2月3日，新加坡出现了首起在本地感染的病例，政府随即将疫情警戒级别调高至黄色；在2月7日出现数例群聚感染病例之后，再将警戒级别调高到橙色。 新加坡的防疫预案简称DORSCON，是在SARS病毒之后的2005年由新加坡卫生部主导制定的，并随后在2009年的H1N1流感疫情中首次启动。这个预案的最后一次更新是在2014年。根据这个预案，疫情来临时的危机管理系统由一个以内政部长为主席的部长联系会议来提供战略和政治指导，并由作为内政部最高级别官员的常任秘书作为危机应对执行小组的组长。 这个预案很详细地对相关情况下的防御措施、政府跨部门协调、出入境控制、公众交流、应急物资采购等方面的应对措施做了说明。内容涉及组织早期治疗、采取降低病毒传播和减低对卫生系统冲击的措施，并对如何保护医疗人员、确保基本社会服务，以及商业的延续性做出了相应的规定。预案对疫情出现时的隔离、治疗、接触隔离、探访、甚至尸体处置也做出了指导性安排。 所以，从新加坡民众的角度出发，政府远没有“放弃治疗”。相反，新加坡政府是在根据疫情的变化不断加强应对措施。即使仍然举行元宵节万人宴，但也已经根据橙色警戒级别的要求将规模减半。与此同时，学校取消了所有课外活动，要求所有学校和工作场所每天测量四次体温来控制疫情，公立机构和私营公司则立刻将各个部门人员组合成互相不接触的两组人员，以保证一组人员因感染病毒接受治疗和全体隔离时，另一组人员依然能保证所在机构的运转。 针对李显龙的讲话，彭博社的一篇报道称其为“在亚洲各国一片恐慌气氛中”难得的冷静之语。文章引用了悉尼大学医疗价值、伦理和法律中心的高级讲师克莱尔・胡克（ClaireHooker）的话称赞李显龙的讲话是“一篇出色的危机公关范文”。 “他给人们指出了可以具体采取的措施，使人们感到对局势失去掌控能力之际重新感受到一点控制力。”胡克这样评价。 在国际卫生组织公关顾问、《二十一世纪的瘟疫：SARS病毒的故事》一书的作者托马斯・亚伯拉罕（Thomas Abraham）看来，李显龙的讲话可取之处在于平实：“李总理的讲话没有隐藏任何事实，也不畏惧谈论疫情未来可能变差的走向”。亚伯拉罕表示，只有在政府高度透明并且拥有民众高度信任的新加坡，这样的开诚布公才有可能。 由于从李光耀时代就开始奉行的技术专家治国理念给国家带来长期繁荣和稳定，新加坡民众对政府的信任度很高。这种高信任度反过来鼓励政府以开诚布公的方式与民众沟通，从而形成了良性循环，进而提高政府的透明度，并在政府和民众间建立了稳固的互相信任关系。 最能表现新加坡专家治国风格和民众对政府信任的一点，可能就是关于戴不戴口罩的问题。从疫情爆发到现在，新加坡政府一直号召民众只在不适的情况下戴口罩防止传染他人。根据卫生部的解释，新冠病毒可以确定的传染途径是飞沫和物理接触，所以不戴口罩并不会显著增大感染几率，但是卫生部没有否认口罩确实能降低感染几率。 李显龙夫人何晶在社交媒体上给出了更加现实的原因。她说，疫情的出现导致医用外科口罩在全球都出现短缺，而且由于产量占全球一半的中国因春节停工，其他生产国如越南和泰国采取了出口管制措施，新加坡没有稳定的进口来源，所以不能滥用自己的口罩和其他医用储备。她表示，为了应对未来可能持续的疫情，新加坡应该将口罩储备预留给医疗机构。 应该说何晶的说明是很诚实的，而总理李显龙也以身作则，在探望新冠肺炎患者期间坚持不戴口罩。尽管民众仍然抢购口罩，药店里已经很难买到，大多数新加坡民众在戴口罩的问题上也没有出现强烈的不满。 针对口罩短缺的状况，新加坡政府采取了免费向每户家庭发放四只口罩的措施。总体上说，口罩问题并没有造成新加坡政府和民众的对立。 在李显龙发表讲话之后，很多国家加强了针对新加坡的旅行限制，也似乎表现出国际社会对新加坡疫情的担忧。 比如，科威特和卡塔尔两国分别在2月9日发布针对新加坡的旅游警告。科威特甚至建议旅新国民立刻离开新加坡。英国也发布其非强制性建议，建议从新加坡等9个国家和地区返回的国民在家自我隔离14天。发表类似警告的还有以色列和马来西亚的沙捞越州政府。所以在很多人看来，新加坡的疫情颇有一种风雨欲来风满楼的感觉。 笔者认为，新冠疫情很大概率不会在新加坡发生失控爆发。 首先，新近出现的多国旅行禁令在很大程度上是针对新加坡提升警戒级别的技术性反应，而不是针对李显龙讲话的具体内容。虽然李显龙讲话当日，新加坡新增了包括集聚病例在内的七名新冠患者，但是在随后几天里，每日新增病例又降到2-3例，而且大部分仍是可追溯感染源的病例，没有显示出明显的失控迹象。 其次，从隔离措施上来看，作为一个独立的岛屿城市国家，新加坡从1月31日起已经禁止所有非居民的中国护照持有者和14天内到过中国的其他国籍人士入境新加坡。这种措施基本等同于国内城市的封城措施。这就从源头上大大减少了输入性病例。 到目前为止，还有大约三万名持工作签证的中国护照持有者没有返回新加坡。在防疫警戒提高到橙色警戒以后，新加坡要求这些中国客工的雇主要先向人力资源部申请许可，才能让他们回新复工。与此同时，政府加强打击违反返新后自我居家隔离14天规定的行为。2月9日，人力部吊销了四名违反规定在隔离期上班的客工的工作签证。 再次，鉴于新加坡的热带气候，新冠病毒的传染性理论上应该远低于正处于冬季的中国。新加坡国家传染病中心传染病科研与培训中心主任副教授赖建文就表示，在新加坡潮湿闷热的体外环境中，病毒只能存活一到三个小时，所以在户外感染病毒的几率很低。他认为新加坡本地的传染病例大多都是在室内空调房里感染的，并建议民众应对疫情应该少开空调。有的新加坡朋友甚至戏言，如果疫情持续爆发，只要把全岛空调全关掉，就能解决大部分问题。 此外，新加坡作为世界最发达的经济体之一，拥有优质的医疗资源和基础设施。而且，新加坡多年的技术官僚治理体系培养了拥有相对高科学素养的公私机构和民众，能促进政府各项应对措施的有效性。比如在新加坡政府提出从中国返新居民要居家自我隔离14天的规定时，企业和学校等机构行动非常高效迅速，紧接着推出具体落实措施。 不仅如此，很多机构还主动将隔离措施扩大到家里有直系亲属从中国返回的人员。从法理上来说，这种对直系亲属的隔离措施属于自愿行为，并没有法律强制力，但是从笔者的观察来看，新加坡的普通民众从总体上不仅相当配合，还主动参与，很少出现由此引发的纠纷和冲突。从这个角度来说，新加坡特有的这种政府和民众高度信任的社会关系可以部分弥补缺乏“强力措施”造成的不足。 （作者系美国德州理工大学政治学硕士，资深媒体人，现旅居新加坡） 责任编辑：范斯腾 
新冠肺炎中间宿主之谜 为什么一定要找到它？|2020年02月12日 18:29|原标题：新冠肺炎中间宿主之谜 为什么一定要找到它？ 来源：光明网 2019年，一种名为新型冠状病毒引发的肺炎疫情，打乱了人类的生活节奏。 病毒的自然宿主再次指向蝙蝠――自然界的移动病毒库。蝙蝠携带剧毒，但无法直接感染人类。可能通过中间宿主产生突变、传播并感染人类。 竹鼠、果子狸、水貂、蛇、穿山甲……？谁是中间宿主，谁是“犯罪分子”？为什么科学家不尽快研发药物、疫苗，而是要找中间宿主？ 中间宿主承担着把自然宿主的病毒向人类身体细胞转移的作用，只有找到病毒的中间宿主，才是杜绝和预防病毒再次来袭的关键。 怎么找中间宿主？ 锁定病毒的来源，比如新型冠状病毒的重要来源 武汉华南海鲜市场，将兜售的野生动物进行依次检测，就有可能发现中间宿主。 问。 询问第一批确诊患者发病前吃了什么？根据他们的“菜单”进行检测、排查，是否存在此类病毒。 比。 把新型冠状病毒的基因组序列和已知的病毒序列数据库进行对比，寻找其相似性。 猜测哪种野生动物身上可能含有这种病毒，再进行检测。 如果找到了，如何确定它就是中间宿主？ 在目标动物身上，分离到可繁殖复制的病毒；分离出的病毒能够在动物模型上显示致病性及病理特征等；再确认该病毒在感染传播链中的位置，是通过携带病毒的动物感染人，还是已经感染病毒的动物再感染人…… 然而，中间宿主可能情况多变，且具有不唯一性，科学家需要进行的研究也任重道远。我们普通人能做的，就是拒食野味。 来源：光明网科普事业部 责任编辑：吴金明 
苏州市相城区：超9成的规上工业企业已经复工|2020年02月12日 18:21|原标题：苏州市相城区：超9成的规上工业企业已经复工 2月11日早上7点不到，苏州市相城区望亭镇的苏州特柏斯电子有限公司内，清洁工把消毒水喷洒在生产车间、办公室、食堂等各个区域，“确保一个角落都不落下”。 7点15分，在公司的唯一一个入口，复工的员工们开始逐一入厂。3名工作人员逐个对进厂员工登记、测量体温、消毒、发放口罩。 据特柏斯电子有限公司相关负责人介绍，工人陆续返岗后，公司产能能恢复到年前的六成左右，日均能生产电子零部件达140万颗。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）从苏州市相城区相关部门获悉，截至2月11日，相城区规上工业企业复工率，以及高新技术企业复工率均超过了90%。 在奥力拓医用包装材料（苏州）有限公司，工人们有序佩戴口罩、测完体温、全面消毒完毕后方可复工，公司还给每位员工配备了75%酒精，防疫小知识也是随处可见。 还有苏州金宏气体股份有限公司，复工率达50 %，“正式复工后，金宏气体可完全满足苏州地区医用氧客户的需求。”金宏气体副总经理龚小玲表示。 据其介绍，为了确保员工健康防护，减少接触，公司还实行生产物流就餐人员“分时分批就餐”制度，确保一桌一人，保持1米以上间距，固定套餐，即取即走。 在相城区，不少企业都会对复工人员首先进行疫情防控知识等培训，再进行测试，考核合格才能正式返岗。 今年2月4日，苏州市相城区发布相关意见，从加大金融支持、稳定职工队伍、减轻企业负担等方面共16条措施，帮助中小企业共渡难关。 此外，相城区还编发了2万份《企业复工指南》，可谓是“手把手”地指导企业做好复工工作。 同时，还创新开展了“不见面招商”工作方式，截至目前已完成10余个项目的网上入驻签约、递交项目注册素材等。 责任编辑：范斯腾 
国际锐评：社区正在成为中国防控疫情的坚强堡垒|2020年02月12日 18:09|原标题：国际锐评丨社区正在成为中国防控疫情的坚强堡垒 中共中央总书记、国家主席习近平近日在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。全国都要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。这些论断阐明了社区在中国疫情防控与社会治理中的独特作用，对加强社区防控工作提出了更高要求，为推进疫情防控指明了重点与方向。 社区是中国社会治理的基本单元，是中国执政党与中国政府联系群众、服务群众的“最后一公里”，对家家户户的情况最熟悉。新冠肺炎疫情发生后，把社区这道防线守住，无疑就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。正是基于此，中国城乡基层社区在外防输入、内防扩散方面发挥着不可替代的作用，是“紧紧依靠人民群众”、“打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战”的关键环节。 人们看到，疫情发生后，中共中央政治局常委会会议针对基层防控作出决策部署，国家卫生主管部门发布《关于加强疫情社区防控工作的通知》，各地也结合具体情况细化社区工作举措，很多社区采用各种方式宣传防疫知识、掌握辖区居民体温、做好出入人员登记、对居家隔离人员进行精准管理服务等。但同时，社区防控也面临人手不足、措施不严、手段滞后等问题。 以人手为例，疫情发生后，中国共有近400万名城乡社区工作者在65万个城乡社区开展防疫工作，平均每一个社区有6个社区工作者，每名社区工作者在疫情中服务350名群众，任务非常繁重，工作十分辛苦。随着各地陆续迎来复工返岗的高峰，社区防疫工作面临更多挑战。 当前，疫情防控仍处于胶着对垒状态。在这一关键时刻，习近平强调要使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒，并提出具体工作要求，无疑为下一步社区防疫工作指明了方向，注入了动力，增强了社区工作者的信心与斗志。 社区要真正成为疫情防控的坚强堡垒，关键要在“外防输入、内防扩散”这八个字上下功夫，充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实。这有利于整合各方力量，增强社区防控合力，进一步做好地毯式追踪、网格化管理，真正实现“不落一户、不漏一人”，守好联防联控第一线，为中国尽早控制疫情蔓延筑牢基础。 目前，湖北武汉以空前力度每日开展社区疫情全面排查，3万多干部职工下沉社区，最大限度地将防控措施落实到户到人。北京市也选派5万多名机关和国有企事业单位干部下沉社区（村），全天候派驻，编入社区防疫工作团队。数据显示，2月11日0一24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例377例，连续第8日呈下降态势。湖北武汉的新增疑似病例由2月5日高峰日的2071例波动下降至2月10日的961例。在这背后，中国加强社区防控无疑起了重要作用。 需要指出的是，在采取严格防控措施的同时，中国城乡社区采取了多项措施保障居民的基本生活。比如有些社区与电商企业合作帮助居民网购；有些社区人员主动当起“代购员”，为特殊群体、困难家庭和居家隔离人员配送生活物资；有些社区设置专门的快递、外卖配送区域，实现无接触式送递与领取……这些举措的背后，体现出中国各地社区坚持“以人为本”理念，努力把中央决策部署做实做细，正在构筑一道既严格防控又不失关怀的人民防线。南非卫生部长兹维利・姆赫兹指出，中国政府指挥得力，民间积极响应，全国万众一心，这些表现令人振奋。 “社区是基层基础，只有基础坚固，国家大厦才能稳固。”中共十九大报告提出，要加强社区治理体系建设，推动社会治理重心向基层下移，实现政府治理和社会调节、居民自治良性互动。近年来，中国最高领导人每到一地视察，都会深入街道乡镇、城乡社区，对当地做好社区工作提出要求。 这次疫情，对中国社区工作者的能力和水平是一次大考，对加强中国社区治理体系建设也是一个契机。中国各地社区只要把中央决策部署抓实抓细，紧紧依靠和发动群众，就能不断夯实疫情防控的堡垒，真正成为外防输入、内防扩散最有效的防线，为中国早日打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战赢得时间，创造条件。（国际锐评评论员） 责任编辑：吴金明 
湖北这些干部，被查处了！|2020年02月12日 17:43|原标题：湖北这些干部，被查处了！ 擅离职守、落实防控措施不力、不服从统一指挥调度、疫情防控检查中违规聚餐饮酒……记者12日从湖北省纪委监委获悉，湖北近期查处了一批疫情防控中违反工作纪律、履责不力问题，并对其中5起典型问题进行了通报曝光。 通报显示，武汉市文化和旅游局产业发展处处长盛从锋擅离职守，被免职并予监察立案调查审查。盛从锋作为该局疫情防控指挥部成员，违反疫情防控工作纪律，1月23日未履行请假手续，私自离汉到安徽老家过年，没有履行其疫情防控包保责任，造成严重不良影响。 曾都区政协主席、党组书记黄家洲和东城办事处党工委副书记、主任高新国等人落实防控措施不力，分别受到撤职和党内警告处分。曾都区东城办事处疫情防控措施落实不力、宣传不到位，多个社区违反防控工作要求。该办事处主持工作的党工委副书记、主任高新国受到撤销党内职务、政务撤职处分。黄家洲包保该办事处，对疫情防控工作领导和处置不力，对上级安排部署督办落实不力，造成不良社会影响，受到党内警告处分。 黄石市城发集团副总经理、鄂东医养集团有限公司党委书记余福安不服从统一指挥调度被免职。2月7日上午，余福安在主持鄂东医养集团疫情防控工作会议时，违反市疫情防控指挥部统一调度，要求下属医院执行指挥部调度前先需通过集团再安排，对疫情防控工作造成不良影响。 通城县实验小学副校长张新甫隐瞒疫情违规操办寿宴，被开除党籍并移送公安机关依法处理。1月22日，张新甫隐瞒自己和妻子曾经前往武汉情况，在妻子黄某出现咳嗽、发烧等症状后，仍违规操办父亲寿宴，邀请村民及同事多人参加。1月24日，其妻子确诊新型冠状病毒感染肺炎。2月2日，通城县纪委监委、县公安机关介入调查时，张新甫对抗组织调查，给疫情防控带来严重隐患。 竹溪县林业局野生动物保护站负责人刘涛和天宝乡林业站站长何松林、望府座林场场长刘贤慧等人在疫情防控检查中违规聚餐饮酒，分别受到党内严重警告、政务记过处分。1月28日下午，刘涛和何松林等人在天宝乡双河村开展疫情防控专项检查结束后，与望府座林场场长刘贤慧等人违规聚餐饮酒，造成不良社会影响。其他参与人分别受到相应处理。（记者梁建强） 责任编辑：刘光博 
澳门又有1名患者出院 已累计8天没有新增确诊病例|2020年02月12日 17:13|原标题：澳门又有1名患者痊愈出院 已累计8天没有新增确诊病例 2月12日17时，澳门特区政府新型冠状病毒感染应变协调中心举行记者会。 会上透露，澳门今天又有1名患者痊愈出院，已连续8天没有新增确诊病例。 截至12日15时，澳门累计确诊的新冠肺炎病例仍维持10例，共有2例痊愈出院，其余8例患者的症状都较轻，没有重症，仍待排除的有21例。（总台央视记者 肖中仁 戴峰）  责任编辑：吴金明 
云南12日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月12日 17:03|原标题：云南12日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊154例 云南省卫生健康委员会通报，2月12日0时至12时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例为零。 全省累计报告确诊病例154例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重2例，重症15例，治愈出院23例，疑似病例69例，密切接触者医学观察2839人，无死亡病例。 确诊病例中，昆明市46例、西双版纳州15例、昭通市14例、玉溪市14例、曲靖市13例、大理州13例、保山市9例、红河州7例、丽江市7例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州2例、临沧市1例。 云南省卫生健康委特别提醒：疫情防控处于最关键时期，特别需要您的参与：戴口罩、勤洗手、少出门、常通风、不聚会。居家请做好健康监测，如有发热、乏力、咳嗽及呼吸困难等症状时，请尽快就近就诊。我们万众一心，必将战胜疫情。（总台央视记者 王溪 喻一伟）  责任编辑：吴金明 
截至2月11日 武汉已收治新冠肺炎重症患者2676人|2020年02月12日 16:47|原标题：截至2月11日 湖北武汉已收治新冠肺炎重症患者2676人 为做好新冠肺炎重症患者收治工作，湖北省武汉市定点医疗机构已达40余家。加上火神山、雷神山两所医院，床位增加到1.2万张，将全部用于收治重症和危重症患者。 目前，武汉各定点医疗机构首要任务是对确诊病例中的重症、危重症患者，和疑似病例中危重症患者进行集中救治。截至2月11日，武汉市指挥部统一调度全市病床，安排收治重症患者2676人。2月12日，武汉市调度全市病床资源，计划收治重症患者800余人。（总台央视记者 王涵 倪晶依） 责任编辑：吴金明 
香港新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊50例|2020年02月12日 16:47|原标题：香港新增1例新冠肺炎确诊病例，累计确诊50例，1人今痊愈出院 [环球网报道]据香港《星岛日报》“东网”等港媒报道，香港特区政府卫生署及医院管理局12日下午4时30分就新型冠状病毒感染病例的最新情况举行简报会。卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君公布，香港新增一例51岁确诊男患者，为第37例确诊患者的酒楼工作同事。截至目前，香港累计有50例新冠肺炎确诊病例 。 医院管理局总行政经理（病人安全及风险管理）何婉霞公布，1名新型冠状病毒肺炎病人（第18名患者）已经出院，是香港第一例成功痊愈患者。另外多名病人情况稳定，可望在几天内出院。 责任编辑：吴金明 
教育部：已推迟研究生和博士相关招生工作|2020年02月12日 16:44|原标题：教育部：已推迟研究生和博士相关招生工作 2月12日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。介绍做好校园疫情防控、大中小学开学安排、高校毕业生就业等有关工作情况。教育部高校学生司司长王辉介绍，根据教育部有关在疫情流行期间不举办大型聚集性活动和考试的要求，近日教育部已经印发通知，明确原定近期举行的自划线高校硕士研究生的复试录取工作和有关招生单位博士研究生考试招生工作推迟举行。 责任编辑：范斯腾 
武汉核酸日检测能力达8千至1万人份|2020年02月12日 16:44|原标题：武汉核酸日检测能力达8千至1万人份 记者从湖北省武汉市了解到：目前，省市疫情防控指挥部已累计调运新冠病毒核酸检测试剂盒18万人份，累计下发至各检测机构核酸试剂盒9万余人份，对在院治疗病例、发热门诊留观病例和隔离点观察疑似病例进行核酸检测，累计检测新冠病毒核酸72247人次。截至目前，武汉已有40家机构能开展核酸检测，日检测能力达8000至10000人份。（总台央视记者倪晶依） 责任编辑：吴金明 
光明时评：疫情当前，怎么火了一句唐诗？|2020年02月12日 16:32|原标题：光明时评：疫情当前，怎么火了一句唐诗？ 来源：光明日报 这两天，有一句唐诗在网络上火了。 2月9日，日本舞鹤市医疗支援物资抵达大连机场，包装箱上印着“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”，这出自唐代诗人王昌龄的一句诗。曝光后，这句诗迅速传播，掀起讨论无数。 而在此之前，日本援助物资上写着的其他几句话，如“山川异域，风月同天”、“岂曰无衣，与子同裳”、“辽河雪融，富山花开；同气连枝，共盼春来”等，也都贡献了不少热点。 疫情紧张的当下，火了一句唐诗，也是意料之外。究其原因，所谓“日本对传统文化较为重视”云云，不只是如此。这个句子，从来也未曾消失，在中国、日本多少唐诗选本里就有，随手可得。这句诗之所以吸引眼球，毋宁说，是因为它既熟悉又陌生。 熟悉，是因为它出自唐诗，多少人从小耳濡目染；陌生，是因为在疫情当前，多少口号被冠以“硬核”的标签，被广泛传播乃至津津乐道，这种典雅的表达太另类了。 试想一下，这段时间以来，我们看了多少诸如“今年上门，明年上坟”、“拜年就是害人，聚餐就是找死”、“带病回村，不孝子孙”这类口号标语，出现一句“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”，如何不让人心旌摇荡，如何能不火？ 这并不是说“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”就一定比“武汉加油”高级，后者的简洁明快、易背好懂，可以在短时间起到凝聚人心的效果。 只是一句唐诗，让不少人在铺天盖地的所谓“硬核”的口号中，看到了一种文明感。这种文明感，在乎语言的体面、情感的深刻、行为的得体；这种文明感，又恰是疫情发展到当下，急需强调之事。 从疫情发生之初的“围堵”湖北人、泄漏个人信息、家门被封闭，到现在网友爆料武汉牌照车被砸，租房户不能进小区、业主持房产证出入等等，种种行为实在刺目。无视法律、契约，制造歧视链条，实在不是文明社会该有的景观。 语言与行为，就是思维的同构之物，有的地方能挂出“出门打断腿，还嘴打掉牙”的横幅，有的人行为过激也不令人意外。 诗终究是诗，标语也终究是标语，只是背后的思维模式与文明感，更发人深省。这种文明感，是对法治的信仰，与同胞的共情，对个体权利的尊重。 文明是精致的，不能在防疫的旗号下，对复杂的社会活动以“一刀切”的办法粗糙应付。文明就有它的体面。就像在刻不容缓的援助中，并不妨碍写上一句“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”，事态紧急，但善意、体谅、同情也不是就无处安放了。 “青山一道同云雨，明月何曾是两乡”是句唐诗，日本人使用，中国人理解。人类共通的情感表达，哪怕是千年之前句子，不同国度的人、不同时代的人都与之共鸣。 可见，美好的事物自有它的韧性与穿透力，在疫情仍在持续之际，我们一定不能放松文明社会必须坚持的价值。 作者：光明网评论员  责任编辑：范斯腾 
北京市应急管理局：严禁在家大量囤积酒精|2020年02月12日 16:32|原标题：北京市应急管理局：严禁在家大量囤积酒精 中新网客户端2月12日电（陈杭 袁秀月）2月12日下午，北京市召开第十八场疫情防控新闻发布会。北京市应急管理局副局长李东洲介绍，前期，北京市部分小区也出现了接龙抢购、囤积酒精现象。酒精是易燃易挥发的液体，居民在家中用酒精消毒时，建议购买民用小包装的医用酒精，单瓶包装不宜超过500毫升，严禁在家中大量囤积酒精，以免留下安全隐患。其他类型消毒产品也要适量、分开储存。 责任编辑：吴金明 
重庆新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊509例|2020年02月12日 16:28|原标题：截至2020年2月12日12时重庆市新冠肺炎疫情情况 2020年2月12日0―12时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例4例，新增出院病例8例。 新增确诊病例中，万州区1例、南岸区1例、綦江区2例；新增出院病例中，万州区1例、开州区1例、梁平区1例、忠县1例、云阳县1例、巫溪县2例、两江新区1例。 截至2月12日12时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例509例；现有重型病例29例，危重型病例24例，死亡病例3例，出院病例87例。累计追踪到密切接触者18092人，已解除医学观察11349人，尚有6743人正在接受医学观察。具体情况如下：  责任编辑：范斯腾 
北京将公布60余家可接诊发热患儿的医疗机构|2020年02月12日 16:15|原标题：北京将公布60余家可接诊发热患儿的医疗机构 新京报快讯（记者 吴为）今天（2月12日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第十八场新闻发布会。北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍，明日将发布全市具备接诊发热患儿条件的医疗机构信息。 高小俊说，为帮助有发热症状的患儿进行规范诊疗，我们将具备接诊患儿条件的医疗机构通过官方微信和网站发布，全市有具备接诊患儿条件的医疗机构60余家，家长如果遇到患儿发热情况，请就近诊疗。相关信息将在明天发布。 新京报记者 吴为 责任编辑：杨杰 
北京又有8例新冠肺炎患者出院 年龄最小4岁|2020年02月12日 16:11|原标题：北京又有8名患者出院 最小出院患者4岁 在2月12日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍说，2月11日，8名新冠肺炎患者经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，于2月11日从地坛医院、佑安医院、昌平区医院、门头沟区医院出院。8名患者中，有1名男性，7名女性；年龄最小的4岁，最大的66岁。 2月11日0时至24时，本市新增10例新冠肺炎确诊病例，均为确诊病例的密切接触者，已送至定点医疗机构进行救治。现有疑似病例218例，新增密切接触者37例，累计确定密切接触者1539例，其中709例已解除医学观察。（北京日报客户端记者 贾晓宏） 责任编辑：范斯腾 
日韩捐赠物资上火遍朋友圈的诗句 背后故事有深意|2020年02月12日 16:07|原标题：日韩捐赠物资上火遍朋友圈的温暖诗句 背后故事有深意 眼下，阻击新冠肺炎疫情蔓延的战斗仍在继续。 日本、韩国、巴基斯坦、俄罗斯、土耳其等20多个国家，纷纷伸出援手。 他们不仅送来了援助物资，还送来了温暖的诗句。 1月29日，日本汉语教学考试机构HSK事务局通过各种渠道连夜在日本全国购置了一批口罩和红外体温枪，寄往中国湖北。 物资抵达时，每个纸箱上都写着“山川异域、风月同天”八个字。字很小，却让细心的中国人瞬间泪湿。短短八字，有历史，有故事，有温暖，有情谊。 这句话出自盛唐时期，日本遣人来中国学习佛法。当时的日本长屋亲王命人制作了一千件绣着“山川异域，风月同天。寄诸佛子，共结来缘”偈语的袈裟，赠送给大唐的高僧们。 鉴真大师披着这件袈裟，为偈语所感动，遂发愿前往日本传法，传下中日友好交流的佳话。 在捐助物资上写下这行古诗的主意，来自日本青少年育成协会理事、国际交流委员会委员长林隆树。这位日本老人说，1300年前，日本遣唐使携带着“山川异域，风月同天”这样的诗句去了中国；1300年后的今天，中国正遭受疫情，他们想把与古人相通的情感寄托在一副副口罩中。 疫情暴发以后，日本前首相鸠山由纪夫在视频中为武汉加油，并再度提到“山川异域，风月同天”。他说，不会忘记2011年日本地震时，中国对日本的帮助。 比邻而居，守望相助。虽不见彼此，但心意相通。愿这次的疫情早日过去，愿在下一季樱花盛开时，不管是在武汉，还是在日本，人们都能一起同享美好。 2月3日，日本四家社会机构完成捐赠湖北物资的采购，包装箱上都贴上了“岂曰无衣，与子同裳”的标语。 “岂曰无衣、与子同裳”出自先秦诗歌《诗经・秦风・无衣》。 这是2000多年前，秦国战士们慷慨、勇敢、互助的请战书，流传至今，成为团结一致、鼓舞斗志的诗歌。 岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！ 岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！ 岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！ 据媒体报道，捐赠这些物资的日方工作人员，在给纸箱贴这些标语的时候颇为动情。有人甚至一边贴一边落泪。贴完后，他们还一起高喊“武汉加油，中国加油”。 2月9日，“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”两句诗，出现在日本舞鹤市运往大连的医疗物资包装箱上。 这首诗出自出自唐代王昌龄的《送柴侍御》，整首诗是： “沅水通波接武冈，送君不觉有离伤。 青山一道同云雨，明月何曾是两乡。” 1982年，大连市与舞鹤市缔结为友好城市，在长达38年的时间里两市相互交流，密切合作。一句饱含深情的“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”正是两市友好关系的最好表达。 青山可以分两地，头顶明月只一轮。疫情面前，舞鹤人民与大连人民“人分两地、情同一心”，为这个春天写下一个温暖的开篇。 同气连枝，共盼春来” “辽河雪融，富山花开；同气连枝，共盼春来。”日本富山县向辽宁省捐赠1万个口罩，他们将这行小诗，写在了箱子上。 这首诗改编自南朝梁・周兴嗣的《千字文》，引用其中诗句：“孔怀兄弟，同气连枝。交友投分，切磨箴规。” 新冠肺炎病毒，是人类共同的敌人。几天前，日本自民党干事长二阶俊博在接受采访时这样说道： “我们将倾尽全力，当做自己的事情一样，协助中国抗击疫情。如果是日本遭遇了这样的事情，中国也会如此。在这种时候，日本、中国是一样的。在危难时刻相互帮助，这才是真正的朋友，我们想在力所能及的范围内，尽力向中国提供帮助。” 辽河的雪融化了，富士山的花也开了。一起等待寒冬过去，春季到来。 “兄弟同心，其力断金。 守望相助，共克时艰” 在韩国捐赠的物资上同样印有感人的语句。韩国首尔市向中国捐赠的物资上用中韩双语印着“兄弟同心，其力断金。守望相助，共克时艰”。 五年前，韩国遭遇中东呼吸道综合征（MERS）重大疫情，中国向韩国提供了及时的援助。首尔市市长朴元淳近日表示：“正如中国成语‘相濡以沫’表达的含义，首尔市希望这次能帮助中国，增进两国间的相互信任和友谊。” 困难时刻，中韩守望相助，就像同心的兄弟一样，只要齐心协力，没有战胜不了的困难。 文字之美，美在真诚；真诚相助，共克时艰。 2020年开头虽然有点难，但是在患难中，我们重温历史，见证友谊，遇见感动。 责任编辑：吴金明 
留学生受疫情影响学业受阻 教育部回应|2020年02月12日 16:05|原标题：留学生受疫情影响学业受阻 教育部回应 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月12日举行新闻发布会。针对部分留学生无法按时到国外院校学习的情况，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰表示，教育部指导驻外使领馆教育部门积极与驻在国的教育部门和高校沟通协调，督促外方做好我国留学人员的学业安排。通过延长注册入学时间、在线课程、灵活安排毕业答辩等方式，提供有效的学习帮助。同时尽快解决我国留学人员签证的延期问题，最大限度减少入境限制措施带来的负面影响，保护我国留学人员的合法权益。目前在我驻外使领馆的积极推动下，部分国家已经陆续出台措施，帮助解决我国留学人员遇到的学业受阻的问题。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
2月11日北京新冠肺炎新增病例活动小区或场所公布|2020年02月12日 16:02|原标题：2月11日新冠肺炎新发病例在这些小区或场所活动过！ 为帮助市民及时了解病例线索，便于社区有针对性地开展防控工作，遏制疫情扩散，北京市疾病预防控制中心发布2月11日新发病例活动过的小区或场所，具体信息如下： 确诊病例已收入定点医院进行救治，小区居民不用担心和焦虑。希望大家在疫情期间注意“勤洗手、戴口罩、常通风、勤锻炼、不扎堆、讲礼仪、稳心态、树信心、不信谣、不传谣”。认真落实好北京市发布的关于进一步加强社区（村）疫情防控工作有关要求。如有疫情防控方面的问题，请拨打12345或登录北京新冠肺炎线上医生咨询平台进行咨询。如有发热、咳嗽等症状，请及时到发热门诊就医并做好个人防护。每个人都是自己健康的第一责任人，让我们共同参与社区防控，营造健康家园，建设健康北京。 责任编辑：范斯腾 
青海连续六天无新增病例 累计确诊18例出院5例|2020年02月12日 16:01|原标题：青海连续六天无新增病例 累计确诊18例出院5例 新华社西宁2月12日电（记者央秀达珍）记者从青海省卫生健康委员会获悉，2月6日至11日，青海已连续6天没有新增新冠肺炎确诊病例。目前青海尚未出现新冠肺炎死亡病例，已有5例患者治愈出院。 截至2月11日24时，青海省累计报告新冠肺炎确诊病例18例，其中：重症病例3例，死亡病例0例，出院病例5例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北藏族自治州3例。目前尚有13例确诊患者住院治疗。 青海省目前累计追踪到密切接触者435人，已解除医学观察68人，尚有367人正在接受医学观察。 据了解，疫情发生后，青海省迅速成立疫情防控处置工作指挥部，启动重大突发公共卫生事件一级响应，建立党政主要领导靠前指挥、指挥部统筹协调落实、各地区各部门联动互动、社会各界广泛动员、医疗机构和专家担当尽责的工作机制，依法科学有力有序推进防控工作。 青海省疫情防控处置工作指挥部相关负责人表示，目前，青海疫情防控形势依然严峻。随着春节结束，企业、商业、学校将陆续开工、开业、开学，返青人员逐渐增多，人员密集度不断增大，疫情防控面临新形势，必须科学研判，有针对性地采取措施。  责任编辑：吴金明 
武汉慈善总会:27亿捐赠款将用在病房改造等三方面|2020年02月12日 16:00|原标题：武汉慈善总会：27亿元捐赠款上缴财政系误读 非常感谢《公益时报》和广大网友对武汉疫情的关心，特别是对社会捐赠款使用的关注和监督。《公益时报》报道的“武汉市慈善总会将27亿元捐赠款上缴财政”是一个误读。 根据武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部第4号通告，武汉市慈善总会的非定向捐赠款由市新冠肺炎疫情防控指挥部设定专户，统一规划引导使用，有利于更加精确及时有效地发挥社会捐款救急救难作用，助力全市疫情防控。截至目前，27亿元捐赠款已全部用于三个方面：一是武汉市金银潭医院、武汉市肺科医院等医疗机构隔离病房改造，治疗设备、药品耗材购置等疫情防控支出；二是火神山医院、雷神山医院以及方舱医院、留观隔离点建设改造，治疗设备、药品耗材购置等；三是区属医院治疗设备、药品耗材购置，社区防控等。目前，社会捐赠款接受和使用的具体情况已经在武汉市慈善总会官网公告。 感谢社会各界和爱心人士的真诚援助，我会将严格资金管理，及时拨付捐赠款用于疫情防控，确保专款专用，合法合规，并全程接受审计监督，也欢迎社会各界全程监督。 武汉市慈善总会 2020年2月12日 来源：武汉发布 责任编辑：范斯腾 
“临床诊断病例”概念为何?中央指导组专家来解答|2020年02月12日 15:56|原标题：湖北通报中的“临床诊断病例”概念为何？中央指导组专家来解答 今天（12日），湖北省卫健委官网发布了《2月11日湖北省新型冠状病毒肺炎疫情情况》，通报中提到“当日新增临床诊断病例4890例，现有临床诊断病例10567例”，这是通报首次出现“临床诊断病例”的提法。那么“临床诊断病例”代表什么含义？总台央视记者特地前往武汉金银潭医院，独家专访中央指导组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖，就这一问题给出解答。 Q：网友对疾病关于核酸检测和CT检测有时候不是太清楚，您从您的角度来讲解一下，这两个我们到底应该怎么认识它的价值？ A：在日常工作中作为医生来讲都是这么干的，比方说经常有人会在讨论，你说化验重要，还是CT影像重要？很多放射科的专家，强调CT影像的重要性，实际上在临床工作中我们都是要依据的，病人的病史、症状体征、临床化验，都要分析，还要看他的CT，所以说这些东西对临床医生来讲都不可缺少，做综合判断，综合分析。 我们不能强调核酸的重要性，我们也不能强调CT的重要性，实际上我们都要考虑，核酸相关的化验我们临床医生要分析，CT影像我们大家要会分析、会看、会读。我经常跟我们自己的医生在讲，作为一个呼吸科医生，作为一个临床危重症医生，我们要会仔细地去询问病史，发现临床的蛛丝马迹，通过临床的查体手段，根据一些先进的检验技术，包括这次的核酸技术，RTPCR技术，平时在临床上也用，包括二代测序，其实读这个CT影像，既是放射科医生，也是我们临床医生看家本领。做疾病综合诊断的时候，化验也好，CT影像，我们要综合分析，不能强调某一个的重要性。（总台央视记者 蒋晓平）  责任编辑：吴金明 
为抗疫送来现金支票后 瓦努阿图总理：不该怪中国|2020年02月12日 15:50|原标题：为抗疫送来现金支票后，瓦努阿图总理：不该怪中国 [文/观察者网 徐蕾]在抗击疫情的关键时刻，总是会有一些礼轻情意重的温暖。 位于南太平洋的岛国、被联合国列为最不发达国家之一的瓦努阿图，2月7日向中方捐助1000万瓦图（约合人民币61.4万）现金支票。 更重要的是，该国总理萨尔维在演讲中呼吁瓦努阿图民众，不要对瓦努阿图的任何亚裔或华人社区有种族主义歧视。 据瓦努阿图《每日邮报》当地时间2月10日报道，萨尔维在讲话中强调，不管在种族还是信仰上人们都是平等的，种族主义违反了这种原则。 他说：“这是一次疾病的暴发，就像麻疹、寨卡病毒和登革热那样。我们不应该责怪中国。” 他表示，他相信中国已经采取措施，并且正在与世界卫生组织合作，以阻止疫情。 此前7日，萨尔维代表瓦努阿图政府向中方捐助1000万瓦图现金支票。 据瓦努阿图《每日邮报》8日消息，萨尔维在捐款仪式上说，“我们用这笔小额捐款（with this small donation），来支持中国政府与疫情做斗争。” 萨尔维表示，捐款是两国友谊的标志。 “瓦努阿图作为中国的好朋友、好伙伴，将坚定地与中方站在一起，与国际社会一道抗击病毒。” 他还说，“我也相信，在这样的时刻，受疫情影响或是因此失去家人的人们，需要祈祷和鼓励，这会给她们的内心带来安慰与平和。” 除了捐款，他表示，“我还希望传达我们精神上的支持，让你们知道，我们的祈祷是与中国的民众、家庭以及受疫情影响的所有人同在的。” 中国与瓦努阿图的合作一直在不断扩大，萨尔维去年5月访华时曾表示，瓦方愿同中方在共建“一带一路”、落实联合国2030年可持续发展议程、应对气候变化等领域加强合作。同时，他还表示，瓦努阿图钦佩中国坚持国家无论大小、贫富、强弱一律平等，感谢中方长期以来根据瓦方实际需要给予的真诚帮助。 在瓦努阿图的基建方面，中企的确帮忙不少。中土集团在该国承建了公路、机场跑道、体育馆等项目。（观察者网注：中土集团前身是中华人民共和国铁道部援外办公室，曾组织实施过著名的经援项目：坦赞铁路） 一年前，2019年1月6日，由中土集团承建的瓦努阿图公路升级改造项目一期工程在塔纳岛竣工。该项目二期工程同时开工。该公路是中国企业在瓦努阿图实施的最大公路项目。 责任编辑：刘光博 
教育部：高校将推行错峰错区域错层次开学|2020年02月12日 15:48|原标题：教育部：高校将推行错峰错区域错层次开学 在12日举办的国务院联防联控机制新闻发布会上，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰表示，目前教育部已经明确要求各地延迟开学。他介绍，未来高校开学将从三个环节推进： 第一是错峰错区域和错层次的开学。疫情严重地区和其他地区要错开，大学包括高职、大专、中专和中小学也要错开，在同一个地区的高校错开不同的时间来开学。 第二个环节是确保返校过程的安全有序。 第三个环节是对于来自不同地区的学生要采取不同的隔离措施。每一所学校都要按照统一的部署和要求进行消杀方面的准备，来自疫情严重地区的，跟确诊病人有过接触的，包括有咳嗽、发烧症状的同学要进行单独的隔离。其他同学每天要测量体温，随时关注他们身体状况的变化。湖北籍的学生到外地去上学首先要符合湖北当地对人员管控的要求，在湖北地区还没有解除人员流动管控的时候，其他地方同学也不能回到湖北上学。（总台央视记者 李雯婷 顾小慈 毕磊） 责任编辑：吴金明 
教育部：湖北学生解除限制后才能去外地返校|2020年02月12日 15:45|原标题：湖北学生解除限制后才能去外地返校 12日，在国务院联防联控机制召开的新闻发布会上，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰称，即便是有高校提前开学，湖北当地的学生也要首先要按照当地要求，解除限制后才能去外地返校；学生返校后，学校也会根据不同地域的生源采取对应措施，对来自湖北地区的学生，包括其他地区有症状的，要进行单独隔离。（记者 吴涛） 责任编辑：吴金明 
疾控专家：新冠病毒与流感病毒可能混合感染|2020年02月12日 15:44|原标题：流感季到，每10人至少1人感染！疾控专家：可能与新型冠状病毒感染存在混合感染 来源：广州日报 昨天，《中华预防医学杂志》在线发表广州市公共卫生专家的论文《在抗击新型冠状病毒肺炎疫情同时警惕季节性流感的叠加效应》。 文章指出，新型冠状病毒肺炎疫情在全国持续蔓延，疫情防控进入关键时期。然而，目前疫情严重的南方城市即将进入季节性流感高发季节。要加强流行病学调查，优化实验室检测策略，采取有效措施，加大流感疫情防控力度，最大限度减少对新型冠状病毒疫情防控的干扰。 对新冠肺炎疫情研判： 目前基本整体稳定 2月上旬后15~30天社区传播风险不容忽视 论文第一作者、通信作者分别为广州市胸科医院副院长李铁刚以及国务院特殊津贴专家王鸣。作者判断，如果将2019年12月只局限于武汉及周边地区的疫情视为局部流行阶段，那么，目前的疫情在举国动员、全民上下奋力抗击之下就进入了一个“相持”阶段，湖北省新增确诊病例数快速增长趋势已显示出放缓的征象。 “从国家卫健委公布的数据来看，国内其他地区的新增确诊病例数虽然分布不均，但基本整体稳定。然而，从2月上旬之后的半个月或一个月，全国的新型冠状病毒肺炎疫情又将面临春节后人流回潮的严峻考验，疫情波及的地区出现大规模暴发的可能性较小，但发生社区传播的风险不容忽视，这是现今疫情防控的重中之重，也是面临的严峻挑战。”文章通讯作者王鸣介绍。 专家指出，在这个关键的节点，我们必须更加严谨、审慎地对疫情态势作出客观的分析，除了对新型冠状病毒肺炎疫情动态及时研判，还要了解有可能对疫情防控产生影响的其他因素，及时调整防控策略，采取科学、有效的手段，遏制疫情发展。 流感季节每10人至少1人感染 若被视同新型冠状病毒感染对待 会给防控带来不利影响 根据疾病监测资料，与新型冠状病毒肺炎一起即将进入流行季节的还有其他呼吸道传染病，如流感病毒、副流感病毒、腺病毒、呼吸道合胞病毒、鼻病毒、人偏肺病毒等相关疾病，其临床表现与新型冠状病毒肺炎有相似之处，难以通过临床表现、胸部影像学鉴别。 这些呼吸道病毒混杂在当前的新型冠状病毒肺炎疫情中，既干扰了疫情的防控，也威胁着大众的健康安全，防控稍有怠懈可造成突发事件。因此，从公共卫生的角度出发，对这些呼吸道病毒的识别和防控也显得十分重要。“这其中，流感病毒尤需引起我们警惕。”王鸣强调。 众所周知，流感病毒传染性强、传播速度快，呈现全球性流行。根据世界卫生组织报告，流感每年可导致5%~10%的成人和20%~30%的儿童发病。这说明，在流感季节，每10个人中至少就有1人感染流感。 流感病毒可以引起严重并发症如重症肺炎或合并其他细菌感染，并导致死亡。全球每年流感流行可导致65万例死亡，相当于每48秒就有1人因流感死亡。同时，流感病毒亦是群体呼吸道疾病暴发的主要病原体。 值得注意的是，我国流感流行高峰季节呈现南北差异，北方地区出现在秋冬季节，而南方地区出现在春夏季节。目前，全国新型冠状病毒疫情严重的省份主要集中在南方，如湖北、广东、浙江、湖南等省份的城市，这些城市即将进入流感高发季节，预计会持续到7~8月份。 而从近期新型冠状病毒疫情走势上看，各地表现不一致，一些地区的每日报告病例数似乎还未“探顶”，疫情短时间内难以结束，其流行走向极有可能融入流感流行季，这意味着会监测到更多的发热病例，对病例的甑别工作和难度会进一步增大。如果发热病例不能得到及时的实验室检测，流感病例很有可能被视同新型冠状病毒感染对待，从而给新型冠状病毒的防控带来不利影响。事实上，在既往的流感流行季节，疾控部门难以对全部发热病例均做流感病毒实验室检测排查。 可探讨目前接种流感疫苗的可行性 因此，论文作者认为，一方面，应尽快研发出整合新型冠状病毒以及常见呼吸道病毒的检测试剂盒，且能方便、快捷、适合基层推广；相关部门要强调临床和疾控部门的实验室质量控制，如确保所使用的检测试剂有较好的敏感性和特异性，防止实验室污染等，最大限度减少误诊、漏诊和迟诊。 另一方面，在实验检测能力有限的实际情况下，要加强流行病学调查，对于可疑病例进行分类管理，划出优先等级，保证重点病例能得到及时排查。 再者，针对流感的防控的重要性，为最大限度地减少人群流感发病，以缓解对新型冠状病毒防控的混杂和干扰，当前仍可探讨推动流感疫苗接种的可行性与可能性。 王鸣表示，尤其是南方城市居民，由于流感流行高峰出现在春夏季节，根据接种后抗体产生规律，现在接种流感疫苗仍然有“亡羊补牢”的作用，对未来整体疫情防控亦极有裨益。 可能存在混合感染 流感病毒检测阳性 也仍要排查新型冠状病毒 另外，专家通过回顾SARS期间的数据发现，2003年1月下旬到2月中旬，广州SARS进入病例快速增长阶段，同期的发热、伴咳嗽/咽痛病例中流感病毒分离阳性率为5%，SARS流行年度全年流感病毒分离阳性率达13%。 此外，在2009年甲型H1N1流行期间的血清学调查也证明，3.27%的甲型H1N1流感确诊病例也同时感染了季节性流感。 由此可推测新型冠状病毒与季节性流感也可能存在混合感染现象，或同时感染、或短期内先后感染，而合并感染的病例，其临床表现可能更重，病程更长。 基于以上分析，专家认为，在对呼吸道病例排查过程中，如果检测到季节性流感病毒阳性，也需要进一步检测新型冠状病毒。即便新型冠状病毒检测阴性，对于特殊病例，如密切接触者、流行区域活动史人员等，也需要持续观察满14天，并在观察结束时再次进行新型冠状病毒检测。 此外，有必要将新型冠状病毒纳入社区发热病例病原谱监测体系之中，及时掌握新型冠状病毒和流感等其他呼吸道病原体的流行现状，用于指导临床实践和疫情防控。 广州日报全媒体文字记者伍仞 责任编辑：范斯腾 
大陆确诊的首例新冠肺炎台胞患者在深圳痊愈出院|2020年02月12日 15:41|原标题：大陆确诊的首例新冠肺炎台胞患者在深圳痊愈出院 新华社深圳2月12日电 记者从深圳市台办获悉，大陆确诊的首例新冠肺炎台胞患者12日从深圳市第三人民医院痊愈出院。 据了解，痊愈出院的这位台胞工作单位在武汉，家人在深圳居住，1月18日乘机从武汉回到深圳，因发热5天、腹泻4天、咳嗽2天，于1月23日经深圳市福田区人民医院转送至深圳市第三人民医院治疗。经深圳市疾控中心2次核酸检测，1月28日确诊为新冠肺炎。 该患者入院后，医院给予积极的对症治疗，包括氧疗、中药治疗和心理治疗等，按《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》推荐的抗病毒治疗方案给予治疗，并密切监控病情变化严防疾病向重症转化。经积极干预治疗，复查胸部CT显示双肺感染病灶明显吸收好转，血气分析肺氧合稳定，肝功能恢复正常，发热得到有效控制，体温正常，并经深圳市疾控中心2次检测（间隔24小时），患者的病毒核酸结果均转为阴性，已符合《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》中确诊病例解除隔离和出院标准。经深圳市专家组会诊确认其已达到解除隔离和出院指征，该痊愈患者于2月12日出院。据悉，该痊愈患者出院后还需定期随访。 据了解，该台胞患病后，深圳市台办立即启动应急工作预案，指导深圳台商协会第一时间向患者及家属表达问候和关切，并积极提供必要的协助，其住院期间治疗费用按相关规定执行，在其出院的同时提供了口罩等防护物资。该台胞对深圳积极有效的治疗及各方的关心和帮助表达了由衷的感谢。  责任编辑：吴金明 
小区封闭式管理后大量囤菜?营养科医生提醒这几点|2020年02月12日 15:39|原标题：小区封闭式管理后大量囤菜？营养科医生提醒这几点 近日，成都市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布通告，称全市城镇居住小区（院落）、农民集中居住区等实行封闭式管理，超市、农贸市场等合理安排营业时间，甚至有小区限制人员出入次数，每天每户只能有一人出入买菜，还要有通行证……所以，一些市民开始大量囤菜、囤肉。 四川省人民医院营养科主治医师宋怡提醒，非常时期，为避免感染风险，减少出门，这种做法无可厚非，但大量囤菜也会有食品安全风险，以下这几点要注意。 1、绿叶蔬菜囤太多？NO！ 想要预防新型冠状病毒感染的肺炎，提倡多吃富含维生素、膳食纤维和植物化学物的新鲜蔬菜，所以，很多人都囤了很多绿叶蔬菜。但是，绿叶蔬菜中有硝酸盐的存在，放久了之后，在空气中细菌的作用下会逐渐转化为亚硝酸盐。 蔬菜囤得越久，亚硝酸盐的含量会越多。尤其是煮熟后的蔬菜以及泡菜，亚硝酸盐含量较多。一旦大量摄入，可能会对身体健康造成影响。所以，不建议囤太多绿叶蔬菜。 当然，如果是在气温低的北方地区，细菌存活时间短，蔬菜不容易腐烂，还是可以囤一些的。 2、冰箱塞太满？NO！ 去超市采购了大量食物放哪里？绝大部分人可能都会选择冰箱。但是冰箱塞太满，里面的空间大大缩小，影响冷气循环，会大大降低冰箱的保冷效果，你会发现，里面的东西会比平时腐坏得快一些。 目前成都的气温还不算太高，所以，采购回来的食物可以筛选一下，把容易腐坏的食物，如肉类、蛋类、冷冻食品放入冰箱，其余食物放在家里避光阴凉处即可。 3、怕病毒污染，食物买回来要清洗？YES！ 很多人担心病毒通过飞沫和接触，可能传播到食物中，但是也不用过分担忧，病毒和细菌不同，只能在活细胞中繁殖，所以，在蔬菜、水果等食物上存活时间较短。只要我们把买回来的食物用流水清洗，就能去除70%左右的病毒、细菌。 除此之外，病毒不耐热，将食物彻底煮熟，也能消灭病毒。水果表面也可能附着病毒，所以尽量削皮吃，不能削皮的最好用流水多清洗几次。当然，勤洗手也是预防感染的重要措施。 宋怡提醒，疫情期间减少出门，降低感染风险，也要注意食品卫生安全问题，全方面地保护自己和家人的身体健康。 封面新闻记者 周家夷 责任编辑：范斯腾 
天津新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊110例|2020年02月12日 15:39|原标题：天津12日最新通报：新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊110例 记者从天津市疾控中心获悉，2月12日6时至15时，天津新增新冠肺炎确诊病例3例，累计确诊病例110例。 新增病例具体如下： 第108例，女，55岁，系第100例确诊病例的女儿、第103例确诊病例的妻子，居住于天津市河北区望海楼街，无武汉旅行或工作史。该患者于2月2日出现鼻塞，肌肉酸痛等症状，自行服药后症状缓解；10日至11日作为密切接触者居家隔离观察；11日就诊于天津市第四中心医院发热门诊，并留院观察；12日核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津第108例病例，分型为普通型。目前已转至市海河医院治疗，已对判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者排查和流行病学调查工作正在进行中。 第109例，女，40岁，居住于天津市北辰区双口镇，系第102例确诊病例的妻子，无武汉旅行或工作史。该患者于2月10日出现发热、咳痰、咽部发痒，自行服药后未见好转；11日就诊于北辰区中医医院发热门诊，并留院观察；12日核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津第109例病例，分型为重型。目前已转至天津市海河医院治疗，对已判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者排查和流行病学调查工作正在进行中。 第110例患者，男，63岁，居住于天津市宝坻区钰华街道，无武汉旅行或工作史。该患者2月2日出现发热症状，自服退热药物3天无缓解，后到宝坻区人民医院发热门诊就诊，并留院观察；6日核酸检测结果为阴性，8日核酸检测结果为弱阳性；9日转至海河医院发热门诊后留院观察；12日核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津第110例病例，宝坻区第41例，分型为重型。流行病学调查表明，其妻子曾到宝坻百货大楼购物，目前已出现发热症状，正隔离治疗，首次核酸检测为阴性。目前已对判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者排查和流行病学调查工作正在进行中。（总台央视记者 丁旭 王晓沛） 责任编辑：范斯腾 
北京首例室外无感测温仪测试使用 助力疫情防控|2020年02月12日 15:38|原标题：全市首例室外无感测温仪测试使用 助力疫情防控 新京报讯2月12日，中科院半导体所研发的广域无感测温仪在学院路街道中科院社区大门处安装并进行测试使用。 据了解，广域无感测温仪是由中科院半导体所刘建国课题组研发，这是全市首例可安装在室外使用的无感测温仪。此设备可以环境温度为-10℃至30℃范围精确测量人体体温，测温精度为±0.3℃。当体温正常者通过时，其红外影像会在额部显示绿色及温度数据，判定为无感通行；体温异常者通过时，其红外影像额部会显示红色及温度数据，同时蜂鸣器报警。这台测温样机由红外探测镜头、红外测温芯片、红外标校黑体、可见光成像系统、智能控制终端等部分组成。目前设备样机还在进一步测试中。 学院路街道相关负责人表示，面对新冠肺炎疫情对公共卫生造成的威胁，学院路街道发挥社区特长，利用现代科技、生物技术等强有力的手段，能大大减轻防疫一线工作人员的压力和负担，高效保障疫情防控工作的开展，协力打赢这场疫情防控阻击战。 新京报记者浦峰摄影报道 责任编辑：刘德宾 SN222 
高校毕业论文答辩时间是否延期？教育部回应|2020年02月12日 15:34|原标题：高校毕业论文答辩时间是否延期？教育部回应 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月12日就教育系统疫情防控工作举行新闻发布会。教育部高等教育司司长吴岩表示，将密切研判形势，根据疫情变化，适时作出高校毕业论文答辩时间的有关要求和具体安排。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
香港反对派区议员借口查询物资擅闯医院 院方报警|2020年02月12日 15:33|原标题：香港反对派区议员借口“查询物资”擅闯医院，院方报警 [环球网综合报道]据香港《大公报》11日报道，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，香港5名反对派区议员无视医院暂停探访的禁令，以“了解前线医护装备是否充足”为借口，擅闯大埔那打素医院。期间引起混乱，对医护人员、病人造成困扰，影响医院运作，更有护士在争执中一度委屈落泪。该医院发言人11日表示，对于这几名区议员的行为，他们已经报警处理。 报道称，10日，“ 新民主同盟”周炫玮，“大埔民主联盟”陈振哲、文念志及报称独立的谭尔培、姚跃生声称要“查询医护够不够物资”，无视暂停探访安排禁令，执意擅闯大埔那打素医院。 据当日在现场的一名护士透露，当时5个区议员到医院不同部门“巡视”，更向正在工作的医护人员问长问短。有护士以为他们会很快离开，回答了几句之后便继续工作。但他们竟“问完一个问题又一个”，令现场护士觉得厌烦。 这名护士也表示，应对新冠肺炎，任何人除获医院管理层授权，否则不得逗留在医院，这5个区议员却无视禁令，更拒绝离开。她爆料称，5人对媒体声称逗留半小时便离开，但实则他们在下午3时45分到达，约下午4时10分有医院保安要求他们离开不果，最终5人到5时才离开，事件扰攘逾一小时。 对此，民建联立法会议员葛佩帆在脸书批评，“非常时期，工作繁忙，人手又紧张！还去捣乱妨碍人家做事！这些就是我们所谓的区议员！？” 大埔区另一反对派区议员、“热血公民”黄兆健也看不过眼，在脸书发文称，如果大家真心“撑医护”，请不好再在打紧仗时打搅人家。你想知前线医护够不够装备，了解医院状况，劳烦用你人脉收风。 而《大公报》记者向涉事区议员查询事件时，陈振哲及谭尔培回复的版本还出现“罗生门”。陈振哲声称，当日到医院巡视前已通知大埔那打素医院的公关；谭尔培则称当日巡视为临时安排。 报道称，那打素医院发言人回应事件时表示，对数名大埔区议员擅自到访院内不同部门，行为影响服务运作及造成医护、病人困扰及不安，对此表示遗憾，并已报警处理。发言人提到，因应新冠肺炎，目前正在紧急应变级别下，除恩恤原因外，所有公立医院已暂停探访。 《大公报》12日发表社评称，事实上，这几名区议员都是去年冒起的激进派、纵暴派，他们最擅长的就是搞破坏，最热衷的就是争取曝光率，此次大闹医院，骚扰病人，激哭护士，乃其“本色”表演，并不令人奇怪。有道是，江山易改，本性难移。纵暴政客哪怕脱下黑衣、黑口罩，仍然不脱暴力的本质。 此外，香港《文汇报》报道称，5名议员的行为可能触犯法例。根据《医院管理局附例》第七条，任何人不得在医院内制造或引致产生令医院内病人烦扰的噪音，违反此项条例即属犯罪，首次定罪可处罚款1000元（港元，约合897元人民币），再度定罪则可处罚款2000元及监禁一个月；附例第九条则表示，任何人不得故意妨碍院方职员合法执行其职责或故意妨碍、扰乱、打扰或烦扰他人合法使用医院或医院所提供的任何设施，违例者可处罚款2000元及监禁3个月。 责任编辑：吴金明 
教育部：不鼓励各高校要求每位老师制作直播课|2020年02月12日 15:26|原标题：教育部：不提倡不鼓励各高校要求每位老师制作直播课 教育部高等教育司司长吴岩表示，我们特别不提倡、不鼓励、不希望、不建议各高校在疫情期间要求每一位老师都要制作直播课。 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月12日就教育系统疫情防控举行新闻发布会。教育部高等教育司司长吴岩表示，我们特别不提倡、不鼓励、不希望、不建议各高校在疫情期间要求每一位老师都要制作直播课。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
学校恢复开学时如何防控疫情？教育部回应|2020年02月12日 15:21|原标题：教育部回应：学校恢复开学时如何防控疫情？ 教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰：待恢复开学时，要做到错区域、错层次、错时间开学。到达学校之后，对来自不同区域的学生，采取不同的措施。确保返校过程的安全、有序、错峰。 责任编辑：范斯腾 
大学生返校后是否要先隔离？官方回应|2020年02月12日 15:20|原标题：大学生返校后是否要先隔离？官方回应 教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰表示：各地高校延迟开学，要进行错峰错区域错层次开学。当学生到达学校之后，分不同情况进行隔离观察：严重地区、有症状同学需要隔离，其他地区同学每天量体温、不需要隔离。 责任编辑：范斯腾 
疫情形势出现积极变化 新增报告病例波动下降|2020年02月12日 15:13|原标题：疫情形势出现积极变化，新增报告病例波动下降 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月12日举行新闻发布会。国家卫健委新闻发言人米锋表示，当前疫情形势仍然十分严峻，但在一系列有力措施的推动下，疫情形势总体上也出现一些积极变化。 新增报告病例波动下降，新增确诊病例数由最高时2月4日的3887例下降到2月11日的2015例，新增疑似病例数由最高时2月5日的5328例下降到2月11日的3342例，降幅分别达到了48.2%和37.3%；治愈出院人数较快增长，治愈比例由最低时1月27日的1.3%上升到2月11日的10.6%。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
中国经济战“疫”录：资金链紧绷 房企如何自救？|2020年02月12日 15:11|原标题：中国经济战“疫”录：资金链紧绷 房企如何自救？ 中新社北京2月12日电 题：中国经济战“疫”录：资金链紧绷 房企如何自救？ 中新社记者 庞无忌 自1月23日武汉“封城”以来，近一个月时间里，多数房企在销售方面几乎“颗粒无收”。抗“疫”时期，中国逾千家售楼处关闭、施工现场关停、交付、结算等流程延后。业内人士认为，在彻底走出新冠肺炎疫情阴影之前，这种“零成交”态势对房企来说可能会成为一种常态。 对重资产的房地产开发来说，交易停摆的背后是企业越绷越紧的资金链，特别是高负债房企，流动性风险更为明显。“抗疫”期间，房地产企业应该如何调整、自救？ 拿地是企业开发的前提，但是这一过程既需要大量资金又充满风险。 广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉对中新社记者表示，2020年本身就是房企债务到期的一个集中时点，为了保证现金流安全，削减开支成为必然，多数企业前端拿地必定要缩减。 官方数据显示，截至2018年末，房地产行业负债规模约89万亿元（人民币，下同）。2020年，据中国指数研究院统计，房企债券（包括海外债）偿还总规模为7493.9亿元，2021年偿还规模将超万亿。 中国指数研究院研究总监李建桥也对中新社记者表示，对于资金压力较大的企业来说，现阶段拿地仍然充满不确定性，同时也会增大资金链风险。他建议，将这个重要决定放在3月份以后，以便控制企业的杠杆率，避免短期继续增加负债。 房地产企业的两大资金来源，一是销售回款，二是融资。在销售暂停，销售回款被迫延迟的情况下，加速融资成为“续命”首选。 中原地产首席分析师张大伟对中新社记者表示，对房企来说，现阶段应尽量融资。 值得注意的是，近期政策也释放一定积极信号。2月3日和4日，中国人民银行两天投放1.7万亿元流动性稳定市场预期、提振市场信心。 李建桥表示，种种信号表明，现阶段无论是境外和境内都有一轮发债机会。一般而言，房地产行业的融资七成到八成左右是在上半年完成的，房企应该抓住目前的融资窗口期，尽快发债融资以减轻现金流压力。 不少企业已经开始采取行动，陆续公布融资计划。如：金地拟发行110亿元公司债，用于偿还公司到期债务或到期/回售的公司债券。 一些企业表示已提前做好资金安排。中国奥园集团董事会主席郭梓文在给员工的内部信中表示，虽然2020年以艰难模式开局，疫情带来的震荡考验着企业拥抱变化、快速应对的能力。但我们已整装待发，做好资金安排，确保现金流安全。 景晖智库首席经济学家胡景晖对中新社记者表示，预计后续官方也会对企业有相应的优惠政策，比如利息下调、贷款展期，员工社保费用缴纳等方面也有各种减、免或延后政策，这对企业来说会有一定的帮助。 尽管线下售楼处暂停运营，但张大伟表示，对于少数意向购房者，应该增加线上看房、分期首付、无理由退房等政策。 据统计，目前已有保利、龙湖、雅居乐、碧桂园等40多家房企推出“线上售楼处”。 胡景晖表示，目前来看疫情对房地产销售的影响大致是一个月的时间，企业从拿地开工到销售的节奏延后一个月。疫情过去后，房企怎么样快速恢复信心，实现项目去化至关重要，企业可能需要进行一些价格折让。当前房企能做的，就是“转战”线上，更多采用网上售楼处，引入网红直播等方式，加强客户粘性，这样才能在市场恢复之后，迅速回笼资金。 此外，近期也有融创、新城控股、花样年等多家企业推出无理由退房政策。 不过，李宇嘉指出，目前线上售楼处还只是一个展示和体验渠道，目前企业还基本没有通过线上途径达成销售的。想要销售复苏还需要稳定队伍，静待疫情过去。他指出，此次疫情防控当中，物业管理大放异彩。经此一役，开发商后续发展将更加重视物业管理等“软实力”。（完） 责任编辑：吴金明 
山东无新增新冠肺炎病例 累计确诊497例|2020年02月12日 15:07|原标题：山东无新增累计确诊497例，德州新报1例死亡病例，现有疑似71例 2020年2月12日0-12时，山东省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计确诊病例497例（含重症病例15例，危重症病例9例，治愈出院90例；德州市新报告死亡病例1例）；新增疑似病例5例，现有疑似病例71例。截至目前，追踪到密切接触者13666人，已解除医学观察10180人，诊断为疑似或确诊250例，尚有3236人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：根据要求，按病例确诊时医院所在县区统计。 来源：山东省卫健委 责任编辑：范斯腾 
国家卫健委：新增确诊病例数下降48.2%|2020年02月12日 15:04|原标题： 新增确诊病例数下降48.2% 来源：健康中国 当前疫情形势仍然十分严峻，但在一系列有力措施的推动下，疫情形势总体上也出现一些积极变化。新增报告病例波动下降，新增确诊病例数由最高时2月4日的3887例下降到2月11日的2015例，新增疑似病例数由最高时2月5日的5328例下降到2月11日的3342例，降幅分别达到48.2%和37.3%；治愈出院人数较快增长，治愈比例由最低时1月27日的1.3%上升到2月11日的10.6%。 责任编辑：吴金明 
这个数据，很多人可能没看懂！|2020年02月12日 14:50|原标题：这个数据，很多人可能没看懂！ 很多小伙伴 对其中的数据有疑问 纷纷留言 为啥全国新增重症病例871例 而湖北新增重症病例为897例 是不是弄错了？ 首先 我们感谢后台小伙伴 热情地留言 但很多人可能忽略了 在文章的最后 有这样一段文字 注：新增重症病例数由当日现有重症病例数减去前一日重症病例数所得。重症病例存在转轻症、死亡等医学转归情况。2月11日，12个省份重症病例数共减少44例，湖北等8个省份重症病例数共增加915例。 本着认真负责的态度 我们列了一个公式 方便大家理解 现在 是不是就看明白了？ 2月11日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例2015例（湖北1638例），新增重症病例871例（湖北897例），新增死亡病例97例（湖北94例，河南、湖南、重庆各1例），新增疑似病例3342例（湖北1685例）。 最后 我们相信 我们可以不用再算这个公式 因为到那一天 不管怎么算 结果都是 0 责任编辑：刘光博 
武汉空气SO2指标浓度上升？中国环境监测总站回应|2020年02月12日 14:44|新京报快讯 据生态环境部消息，最近，正值湖北省武汉市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情的关键时刻，有国外网站报道，武汉市空气中的SO2指标浓度上升明显，引发了人们的关注，中国环境监测总站有关负责同志就武汉市近期环境空气质量相关问题回答了记者提问。 问：湖北武汉疫情发生以来，武汉的环境空气质量有没有什么变化？ 答：自新冠肺炎疫情发生以来，生态环境部高度重视疫情地区环境监测工作，印发《关于做好应对新型冠状病毒感染肺炎疫情生态环境应急监测工作的通知》和《应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急监测方案》。环境监测系统克服困难，积极开展环境空气、地表水和饮用水源地的监测工作，最大限度保障空气质量自动监测站、地表水环境质量自动监测站的正常运行，全力保障环境质量安全。武汉市共布设有10个国控空气质量监测点位，按照《环境空气质量标准》（GB 3095-2012），开展SO2、NO2、PM2.5、PM10、CO、O3 六项指标自动监测。除夕至正月十七，武汉市10个国控空气质量监测点位6项污染物的有效小时数据获取率达99%以上。监测数据通过“全国城市空气质量实时发布平台”公开发布。 监测结果显示，2020年春节以来，武汉市环境空气质量状况总体稳定，除2月5日轻度污染（首要污染物PM2.5）外，空气质量均为优良。除夕至正月十七，PM2.5平均浓度为 50μg/m3 ，同比下降 38%，PM10平均浓度为 56μg/m3 ，同比下降42%，SO2平均浓度为 7μg/m3 ，同比下降 22%，NO2平均浓度为 22μg/m3 ，同比下降 45%，CO 浓度为 1.0mg/m3 ，同比下降29%，均显著好于去年同期，空气质量总体较好。中国环境监测总站还对比了武汉市市控监测点位的情况，与国控点位浓度监测结果基本吻合。 问：最近有国外网站报道，武汉空气中的SO2指标浓度上升明显，请问是这样的吗？ 答：我们也注意到了相关信息，中国环境监测总站会同生态环境部卫星环境应用中心、中科院等有关专家对相关数据进行了认真查验，经仔细对比核实，windy网站发布的武汉市SO2浓度上升一事严重失真，其SO2浓度数据不可信。 windy网站发布的2月9日0时、1时SO2“污染区”的浓度达到1500微克/立方米以上，最高浓度甚至超过1700微克/立方米，其所谓的“污染区”内恰好分布了武汉市部分国控或省控空气监测站点。经对比核实，我们空气监测各站点该时段前后的SO2浓度仅在4~8微克/立方米之间波动，两者浓度差距达到200倍之多。 不仅是武汉，windy网站发布的其他地方的地面SO2浓度与实际SO2浓度也有较大偏差。以北京市东四站点为例，2月12日上午10点东四站点SO2小时浓度为7微克/立方米。2月11日东四站点全天SO2小时浓度在4~35微克/立方米之间，平均约15微克/立方米，而windy网站发布的该位置处全天逐小时SO2浓度在144~318微克/立方米之间，平均为212微克/立方米，小时对比偏差可达到4倍到60倍，日均偏差达到15倍，显著高于实际浓度。 基于Sentinel-5P/TROPOMI卫星SO2柱浓度数据（不包括云覆盖地区），我们组织有关卫星专家对2020年2月3日―2月9日武汉市及周边地区SO2柱浓度也进行了分析，结果表明：2020年2月3―9日，武汉市SO2浓度整体均处于较低水平，2月4日浓度相对最高，反演结果换算后也不超过11.5微克/立方米，不可能出现如windy 网站所说的SO2浓度达到1300微克/立方米，甚至更高的情况。从卫星监测分布看，武汉市区SO2浓度与周边地区相比也未出现异常高值情况。 问：从技术上讲，地面监测、卫星反演模型模拟哪个结果更靠谱呢？ 答：为保证地面监测结果的真实、客观、准确，我国从技术上、管理上、质控上均采取了一系列措施予以保证。技术方面，我国地面空气站所采用的监测方法是《环境空气质量标准》中所规定的标准方法，在国际上是通行的，监测仪器定期使用已知浓度的标准气体进行标定，是测量环境空气中污染物浓度最权威、最准确的方法。管理方面，2016年底，全国完成空气质量监测事权上收工作，1436个国控空气质量自动监测点位由中国环境监测总站通过公开招标方式，统一委托第三方专业公司独立运维，不受干预。运维人员每日查看和分析监测数据，对站点运行情况进行远程诊断和管理，定期对仪器进行现场检查和校准维护。质控方面，中国环境监测总站加强质控检查、严格质控措施，委托专业的检查公司，不定期对运维工作的规范性和监测结果的准确性进行现场检查，确保空气质量自动监测真实、客观、准确。所以，我国国控空气质量地面监测数据完全是靠谱、有把握、负责任的。 而卫星反演和模型模拟等技术方法不是标准监测方法，其模型模拟结果一般需要用地面实际监测结果进行校验，仅当模型模拟结果和实际监测结果在一定误差范围内时，模型模拟的结果才更有意义。windy网站发布的我国地面SO2浓度数据，未经我国地面实际监测结果进行校准，导致SO2浓度比实际情况偏高几十倍甚至上百倍，是很不严谨的。 来源：生态环境部 责任编辑：柳龙龙 
北京密云累计确诊7例 均为同一家庭成员|2020年02月12日 14:44|原标题：密云累计确诊7例，均为同一家庭成员 据北京市卫健委消息，2月11日0时至24时，本市新增10例新冠肺炎确诊病例，其中包括密云区1例。 截至目前，密云区已累计确诊病例7例，均为十里堡镇河漕村王某家庭成员，该家庭共同生活的7名成员已经全部感染并确诊。经排查，与该家庭成员密切接触的共有52人，已有9人解除观察，还有43人正在进行集中医学观察，目前身体状况良好，未出现症状。 来源：北京日报客户端北京号・北京密云官方发布  责任编辑：柳龙龙 
符合这几条标准 新冠肺炎患者可出院|2020年02月12日 14:40|原标题：疫情防控新闻发布会|符合这几条标准，新冠肺炎患者可出院 2020年2月12日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海市商务委副主任刘敏、上海市农业农村委副主任叶军平、上海市邮政管理局副局长余洪伟，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 新冠肺炎患者出院标准是什么？ 郑锦介绍，上海新冠肺炎确诊病例出院，是按照国家公布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》执行，即体温恢复正常三天以上，呼吸道症状明显好转，肺部影像学显示炎症明显吸收，连续两次呼吸道病原的核酸检测阴性，采样时间间隔一天，最后经专家组评估，综合判断病人是否可以出院。患者出院以后，为做好患者出院的健康管理，卫生健康部门对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：杨杰 
国资委：央企生产型子企业复工复产率超80%|2020年02月12日 14:39|原标题：国资委：央企生产型子企业复工复产率超80% 央视网消息：记者昨天（11日）从国资委了解到，中央企业在开足马力生产医用口罩、防护服等防疫物资的同时，正在抓紧组织复工复产。目前中央企业生产型子企业复工复产率已经超过80%。 国资委副秘书长 新闻发言人 赵世堂：一些重要的基础保障行业复工达产率更高，石油石化复工达产率达到97%左右，电网、发电企业复工达产率已经达到83%以上。从目前情况来看呢，中央企业涉及到一些基础保障行业，像煤电油气通信，包括民生保障，都没有什么问题。 据了解，相关中央企业正在加快转产，生产防疫一线紧缺的口罩、医用防护服，以及口罩机和防护服压条机等。截至目前，中央企业的医用防护服产能已经达到每天两万套，到2月14日将达到每天4万套。口罩产能也将在本月底达到每天160万只以上。 抗疫情、稳经营双管齐下。国资委相关负责人表示，央企将切实做好应对疫情带来的各种困难的充分准备，努力把疫情对央企正常经营带来的不利影响降到最低。 责任编辑：吴金明 
团伙卖31万只假飘安口罩获利十余万 检方提前介入|2020年02月12日 14:39|原标题：团伙贩卖31万只假飘安口罩获利十余万，衡阳检方提前介入 新冠肺炎疫情爆发以来，口罩成为最抢手乃至脱销的商品。全国各地查办的“假飘安口罩案”层出不穷。湖南衡阳陈某星等3名犯罪嫌疑人贩卖31万只假飘安口罩被查，2月10日，衡阳市人民检察院依法提前介入，明确案件定性、引导侦查取证。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）此前报道，长沙警方破获三起“假飘安口罩”大案，涉及197万只假口罩流入湖南。其中一起案件中，具有二级医疗产品销售资格的张某光涉嫌售假口罩106万只。衡阳检方提前介入，正是张某光售假链条中的“下线”。 据警方初步查明，2020年1月23日，犯罪嫌疑人陈某星通过微信朋友圈获悉长沙高桥康美源保健品批发部有口罩销售，便邀集陈某刚、陈某辉合伙做口罩生意。三人通过微信向长沙高桥康美源保健品批发部预付订金，以每只进价0.75元的价格购买了27万只假冒“飘安”牌口罩，并以每只0.9元至1.2元不等的价格销售给衡阳部分药店，获利11余万元。陈某星另售卖了4万个假冒“飘安”牌口罩给长沙的吉某，获利9千余元。 经查，陈某星等三人均无销售口罩类医疗器械的相关资质。公安机关立案侦办后，衡阳市人民检察院迅速成立专案组，依法提前介入，全面审查案卷材料，向公安机关提出有针对性的侦查意见，明确案件定性、引导侦查取证。目前，该案正进一步侦查中。 澎湃新闻此前报道，自疫情蔓延以来，全国10余省市20余地出现仿冒河南飘安集团有限公司生产的“一次性医用口罩”，飘安假口罩也遭多地市场监管部门查处。 2月4日，澎湃新闻从长沙市公安局获悉，长沙公安机关查处三起涉销售假飘安口罩案件，涉案197万只假飘安口罩已几乎全部流入湖南市场。其中，在长沙市公安局食药环侦支队侦查的“张某光等人销售伪劣飘安医用口罩案”中，5名犯罪嫌疑人被抓捕归案，涉案假飘安口罩达到106万只。该案中，张某光为长沙高桥医药流通园康美源保健品店店主，其店铺具有二类医疗产品销售资格。 警方查明，1月23日张某光为牟取暴利，在明知是假货的情况下，以0.3元/只的价格，从非法渠道购进假冒伪劣的飘安医用口罩106万只。1月24日一天之内，106万只口罩就被张某光转手以0.75元/只-1元/只的价格迅速销售到了长沙、娄底、岳阳、衡阳等地的多个下线客户，销售金额达到78万余元，非法获利45万余元。 根据衡阳检方通报，陈某星即是张某光在衡阳的下线客户。 责任编辑：杨杰 
专家：少量案例并不支持新冠病毒母婴传播|2020年02月12日 14:39|原标题：专家：少量案例并不支持新冠病毒母婴传播，需重视妊娠期患者 新冠肺炎暴发至今，任何年龄段的群体都是易感群体，并无例外。2月5日，武汉儿童医院一名出生仅36小时的新生儿被确诊，该病例使得外界开始格外重视：母婴垂直传播途径对新型冠状病毒（2019-nCoV）是否成立。 所谓的母婴垂直传播，是指孕产妇的病原体通过胎盘、产道或哺乳传播给后代，其中以病毒多见，如风疹病毒、乙型肝炎病毒、艾滋病毒等。 目前国内尚无专门针对妊娠期新冠肺炎患者的回顾性分析发表，但就目前少量的案例数据，专家普遍认为新冠肺炎母婴传播尚缺乏证据。同济大学附属第一妇婴保健院教授、主任医师，上海市产前诊断中心主任段涛在接受澎湃新闻记者（www.thepaper.cn）采访时表示，“这几天，从整个疫区的孕妇和分娩情况来看，收集的收据并不太支持母婴垂直传播的路径。” 已经深入武汉一线的中国工程院院士、北京大学第三医院院长乔杰近日在接受采访时也表达了类似观点。上述出生仅36小时的新生儿感染原因是什么？乔杰提到，外界一开始报的是出生仅30小时，“实际上是出生36小时的时候，武汉儿童医院的儿科医生对这名新生儿做了咽拭子检查，结果显示（新冠病毒）阳性。”该名新生儿的母亲此前被确诊为新冠肺炎。 “这时候距离分娩已经有36小时，已经有其他的接触源，目前这例已经比较迅速地做了当时分娩时候的胎盘和脐血的检查，比较幸运的是目前显示阴性。” 段涛也对澎湃新闻表示，“母婴垂直传播这点大家讨论的比较多，大家开始担心可能存在母婴传播的可能性，但是因为例子太少，大家不能排除母婴垂直传播的可能性，但也不能够就目前的案例来确认是有的。” 他提到，目前收集的收据并不太支持母婴垂直传播的路径。“因为从前期顺产还是剖腹产的妈妈来看，她们在分娩过程中留了羊水、脐血，以及刚出生新生儿出生后马上去检测，目前来看，这三者的检测数据并没有看到新冠病毒感染的证据。” 段涛认为，武汉儿童医院的案例“所以现在不能排除在出生后的过程当中发生了感染。” 妇产科的临床医生们也在试图收集更多的数据。据乔杰描述，已经确诊感染的孕产妇分娩之后，在条件允许的情况下，团队通过羊水检查、脐血检查、新生儿的咽拭子检查、母亲乳汁检查等去获取数据。“现在的数据非常有限，目前还不能确定新冠肺炎存在母婴垂直传播；而在已观察的均为新冠肺炎患者的10位孕产妇中，她们分娩出生婴儿的核酸检测均显示为阴性。” 乔杰还强调，从科学分析的角度来看，不得不和SARS之前的情况去比较，“已经有的报道没有显示SARS有母婴垂直传播。” 针对同样由冠状病毒引发的严重急性呼吸综合征（SARS）和中东呼吸综合征（MERS），孕产妇在感染这两种疾病时有何影响？瑞士洛桑大学附属医院的团队近日在顶级医学期刊《柳叶刀》（The Lancet）上专门为此发表了一篇评论文章，他们没有从母婴垂直传播角度分析，但呼吁要格外关注眼下的新冠肺炎妊娠期女性。 该团队在文章中指出，在2002-2003年SARS大流行期间，有12名孕妇感染了SARS-CoV。在处于怀孕前三个月的7名女性中，4名（57%）发生流产。在妊娠中期至晚期的5名女性中，2名（40%）的胎儿生长受限，这5名女性中有4名（80%）早产（1名是自然分娩）。3名（25%）女性在怀孕期间死亡。 另外在对11名感染MERS-CoV孕妇的回顾中，3名（91%）出现不良结果，6名（55%）新生儿需要进入重症监护病房，3名（27%）死亡。其中2名新生儿因母亲严重呼吸衰竭早产。 该团队认为，考虑到2019-nCoV似乎有类似的致病潜力，孕妇严重感染的风险增加，在严重的并发症出现之前或许没有特定的冠状病毒感染的临床症状出现，冠状病毒有可能引起孕产妇或围产儿严重的不良结果，或者对两者都有伤害。 但当前数据匮乏，团队建议对妊娠期任何疑似2019-nCoV的感染都进行系统筛查。如果确实在妊娠期间确诊感染，建议延长对母亲和胎儿的随访。 值得注意的是，尽管有上述团队献提到7例早孕患者中有4例发生自然流产，提示可能疾病本身对早期胚胎发育存在致死性影响。但中科院院士、上海交通大学医学院附属国际和平妇幼保健院院长黄荷凤在接受《中国科学报》是提到，“考虑到SARS重症比例高，而新型冠状病毒感染者存在不少轻症患者，因此，我们建议对于此次新型冠状病毒感染的早孕患者，可根据轻重症进行个体化处理，不应盲目地采取一刀切‘终止妊娠’的方案。” 段涛在接受澎湃新闻采访时还提到，目前孕妇还有两个担心，“一个是CT，一个是抗病毒药物，但实际上影响都不是大家想象的那么大。” CT是目前确诊新冠肺炎的重要手段之一，段涛提到，“第一，确诊的时候通常做的是肺部CT，同时会做好下腹部胎儿的防护；第二，原则上讲，一次性CT总的暴露辐射力是不会导致胎儿出生缺陷率明显增加的。” 在2月1日发布的由全国知名产科及新生儿专家共同执笔撰写的《妊娠期与产褥期新型冠状病毒感染专家建议》（下称“《建议》”）也提到，胚胎发育早期，大剂量暴露（>1 Gy）对胚胎是致命的，但诊断性影像检查的暴露剂量远远低于1 Gy。在暴露辐射剂量<50 mGy时，目前尚无造成胎儿畸形、生长受限或流产的报道。在孕8-15周时受到的辐射暴露对胎儿中枢神经的影响最大，有学者提示造成智力障碍的最小辐射阈值为60-310 mGy。 根据美国放射协会和美国妇产科医师学院的数据，孕妇接受胸部CT或CT肺动脉造影（0.1-10 mGy）时，胎儿受到的照射剂量为0.01-0.66 mGy，远低于致畸剂量。 而另一担心来自于治疗。“治疗的过程当中可能需要一些抗病毒的药物，目前来看，很多抗病毒药物虽然是C类药物（一般建议孕妇慎用），大多数情况下不会明显增加出生缺陷风险的概率，部分可能风险略有增加，但增加幅度不是大家想象的那样多，所以一旦孕期被确诊为新冠病毒肺炎并且需要抗病毒治疗的，还是要去积极治疗。”段涛表示。 上述建议也提到，在需要抗病毒治疗时，孕早期使用α-干扰素雾化吸入有阻碍胎儿生长发育风险，应充分告知。洛匹那韦/利托那韦则已用于妊娠合并人类免疫缺陷病毒（HIV）治疗，资料显示其无明显致畸性，母乳中浓度很低。 段涛最后提醒，疫情期间，从孕产妇减少暴露风险方面来说，“第一，在保证母婴安全质量的情况下，尽量减少去医院的次数；第二，在医院就诊的过程当中，要按照医院的要求和规范做好防护措施；第三，尽量减少在医院就诊时的停留时间。” （本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP） 责任编辑：杨杰 
黄奇帆吁取消公积金 但为企业减负不能损职工利益|2020年02月12日 14:37|目前企业面临困难，需要各方出力共克时艰。政府已要求，即使企业为“抗疫”需要暂时未复工，仍需要向职工支付工资。政府提这种要求体现的是对职工利益的保障，即使在困难时期，职工的利益也不能减损。同样作为职工利益的住房公积金制度，不应该取消。 席卷全国的新冠肺炎疫情，给中国经济运行带来了极大的困难，最近几年来本就艰难度日的部分中小微企业面临生死存亡的难关。在此当口，各地政府纷纷出台政策，帮助中小微企业渡过难关。这些政策大多以减轻企业税负为核心内容，有的可以少交，有的可以缓交，都体现了政府对企业的关切之情。日前，中国国际经济交流中心副理事长黄奇帆提出建议，希望取消企业的住房公积金制度。 取消企业的住房公积金制度，这一呼声在市场上一直存在，但一直未进入政府的议事层面。此次由黄奇帆提出，由于其身份非同一般，自然引起了市场的密切关注。但是，取消住房公积金制度尽管在市场上能够得到迎合，但住房公积金与税收并不一样，后者交给政府，前者则是职工劳动报酬的一种体现，将其视为企业负担而要求取消，并不可取。 我国的住房公积金制度起始于上世纪90年代初住房制度改革起步之时。在此之前，我国实行的是低工资制度，但企业同时还需要负责职工的住房分配、医疗、养老保障等福利供给，这使企业背上了沉重的包袱，成为经济体制改革的一个重要内容。改革之后，通过建立社保基金、医疗保险、住房公积金等制度，形成了国家出一点、企业出一点和职工个人出一点，三位一体合力解决住房、医疗、养老的制度，企业虽然需要承担这三方面的义务，但已经通过制度化实现了体外循环，自然有利于企业真正以“经济人”的面目投身于市场。 但是，这一改革实施以来，也遭遇了种种非议。以住房公积金制度来说，它遭遇的最大诟病就是穷人帮助富人买房。确实，在市场上能够买得起房的，通常都是有一定经济实力的人，这部分人申请借贷住房公积金，从形式上看确实是穷人在帮富人买房。但我们需要看到的是，即使一位职工在其就职期间没有买房，从未动用住房公积金，他对其个人住房公积金账户中积累起来的资金的权力并未丧失，按照规定，在其退休时同时退出住房公积金，职工可以取出这笔钱连同它所产生的利息。当然，有人认为，这笔钱既然属于职工，就应该由企业直接支付给职工，由职工自由支配。这种说法看似合理，但忽视了住房公积金制度与我国房地产市场的配套，住房公积金采取的是“聚沙成塔”“集腋成裘”的办法，通过集中众人的少量资金帮助职工解决购房需求，类似资本市场中的共同基金，如果这一制度瓦解，最终损害的还是广大职工。 企业为职工提供的住房公积金，并不是企业的额外支出，而是企业向职工支付的一种劳动报酬，因此，它谈不上是企业的一种负担，而是企业在经营中必须支付的成本。当然，这种劳动报酬没有以货币形式直接支付给职工，但让职工参加住房公积金，对于职工来说可以得到两种利益，一是一旦有买房需求，可以得到公积金的支持，减轻购房时的付款压力；二是在退休时得到一笔丰厚的公积金返还，在这个时候，住房公积金约等于过去银行推行的“零存整取”的储蓄，虽然带有一点强制性，但最终还是让职工得益的。 目前企业面临困难，需要各方出力共克时艰。政府已要求，即使企业为“抗疫”需要暂时未复工，仍需要向职工支付工资。政府提这种要求体现的是对职工利益的保障，即使在目前的困难时期，职工的利益也不能减损。既然如此，同样作为职工利益的住房公积金制度，当然也不应该取消。 需要警惕的是，每当市场出现为企业减负的呼声的时候，取消住房公积金制度等声音总是会“应运而生”。为企业减负不能从减损职工利益这个角度来入手，而是应该更多地要求政府大幅度地减低企业的税收。去年我国曾推行过规模较大的为企业减税，但新冠肺炎疫情的出现已经使去年减税的效果大打折扣，就目前来说，更需要呼吁的是政府更大规模地减税，以减少政府收入来为企业减负，而不是以减少职工利益来为企业减负。财政部日前公布的数据表明，2019年全国一般公共预算收入190382亿元，年增长3.8%。其中全国税收收入157992亿元，年增长1%，非税收入32390亿元，年增长20.2%。令人惊讶的是，即使经历了去年的大规模减税，全国税收收入仍有增长，可见我国企业的税负仍然不轻。通过近几年连续的财政收入高增长，我国政府已积累了雄厚的财政基础，面临疫情造成的困难，政府推行大规模的轻徭薄赋，切实为企业减负，并不会对政府的财政运筹造成太大影响。 周俊生（财经评论人）  责任编辑：柳龙龙 
广东省新增出院数连续两天超过新增确诊病例数|2020年02月12日 14:36|原标题：广东省新增出院数连续两天超过新增确诊病例数 湖北省之外累计报告新冠肺炎确诊病例数最多的省份广东，新增出院数自2月10日起已连续两天超过新增确诊病例数。 据广东省卫健委通报的数据，2月11日当天全省新增确诊病例42例，新增出院60例，累计出院241例。新增确诊病例中，深圳市11例、佛山市8例、广州市6例、东莞市5例、中山市4例、清远市2例、茂名市2例、珠海市1例、肇庆市1例、江门市1例、惠州市1例。另有疑似病例135例。有3124名密切接触者正在接受医学观察。 2月10日当天全省新增确诊病例26例，新增出院38例。新增确诊病例中，深圳市7例、广州市4例、惠州市3例、中山市2例、佛山市2例、东莞市2例、珠海市1例、肇庆市1例、韶关市1例、茂名市1例、揭阳市1例、江门市1例。另有疑似病例148例。有3093名密切接触者正在接受医学观察。 经济大省广东是湖北省之外累计报告新冠肺炎确诊病例数最多的省份，2月6日累计报告新冠肺炎确诊病例超过1000例。截至2月11日24时，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例1219例。 随着新增出院数连续两天超过新增确诊病例数，广东省在院的确诊病例在2月9日增加至1007例（2月8日为994例）之后，2月10日又回到1000例以内（995例），2月11日进一步降至977例。 责任编辑：杨杰 
好消息！西藏唯一确诊病例治愈出院|2020年02月12日 14:32|原标题：好消息！西藏唯一确诊病例治愈出院 据西藏自治区第三人医院肺二科主任、救治组组长花德米介绍说，该病例2月9日第一次检测结果为是阴性，2月11日重新检测结果依然是阴性，目前包括CT等临床证据都显示已病愈，临床组经过讨论并上报医院和西藏自治区卫健委，经过自治区和上海北京专家评估后，该病例达到治愈出院标准。 张某某1月22日至24日经由武昌乘火车到达拉萨市。1月25日晚，张某某自行前往西藏自治区指定的定点医疗机构就诊并收住入院，接受隔离观察治疗。1月29日，张某某被确诊为新冠肺炎，成为西藏首例新冠肺炎确诊病例。 1月29日，西藏自治区启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应。 据介绍，张某某将于今日下午坐火车离开西藏。 责任编辑：张申 
俄罗斯捐赠武汉23吨医疗物资被装至专机:已经满载|2020年02月12日 14:30|原标题：俄罗斯捐赠23吨医疗物资 为援助武汉抗击疫情，俄罗斯向武汉捐赠23吨医疗物资。2月8日，这批物资抵达俄罗斯茹科夫斯基国际机场并被装至专机。俄罗斯紧急情况部国际活动司司长说，这批物资体积为190立方米，飞机已经满载。网友：谢谢你们！ 责任编辑：张申 
生态环境部：国外网站传武汉SO2浓度上升严重失真|2020年02月12日 14:25|原标题：生态环境部：国外网站发布武汉市SO2浓度上升一事严重失真 最近，正值湖北省武汉市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情的关键时刻，有国外网站报道，武汉市空气中的SO2（二氧化硫）指标浓度上升明显，引发了人们的关注，中国环境监测总站有关负责同志就武汉市近期环境空气质量相关问题回答了记者提问。 问：湖北武汉疫情发生以来，武汉的环境空气质量有没有什么变化？ 答：自新冠肺炎疫情发生以来，生态环境部高度重视疫情地区环境监测工作，印发《关于做好应对新型冠状病毒感染肺炎疫情生态环境应急监测工作的通知》和《应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急监测方案》。环境监测系统克服困难，积极开展环境空气、地表水和饮用水源地的监测工作，最大限度保障空气质量自动监测站、地表水环境质量自动监测站的正常运行，全力保障环境质量安全。武汉市共布设有10个国控空气质量监测点位，按照《环境空气质量标准》（GB 3095-2012），开展SO2、NO2、PM2.5、PM10、CO、O3六项指标自动监测。除夕至正月十七，武汉市10个国控空气质量监测点位6项污染物的有效小时数据获取率达99%以上。监测数据通过“全国城市空气质量实时发布平台”公开发布。 监测结果显示，2020年春节以来，武汉市环境空气质量状况总体稳定，除2月5日轻度污染（首要污染物PM2.5）外，空气质量均为优良。除夕至正月十七，PM2.5平均浓度为 50μg/m3，同比下降 38%，PM10平均浓度为 56μg/m3，同比下降42%，SO2平均浓度为 7μg/m3，同比下降 22%，NO2平均浓度为 22μg/m3，同比下降 45%，CO 浓度为 1.0mg/m3，同比下降29%，均显著好于去年同期，空气质量总体较好。中国环境监测总站还对比了武汉市市控监测点位的情况，与国控点位浓度监测结果基本吻合。 问：最近有国外网站报道，武汉空气中的SO2指标浓度上升明显，请问是这样的吗？ 答：我们也注意到了相关信息，中国环境监测总站会同生态环境部卫星环境应用中心、中科院等有关专家对相关数据进行了认真查验，经仔细对比核实，windy网站发布的武汉市SO2浓度上升一事严重失真，其SO2浓度数据不可信。 windy网站发布的2月9日0时、1时SO2“污染区”的浓度达到1500微克/立方米以上，最高浓度甚至超过1700微克/立方米，其所谓的“污染区”内恰好分布了武汉市部分国控或省控空气监测站点。经对比核实，我们空气监测各站点该时段前后的SO2浓度仅在4~8微克/立方米之间波动，两者浓度差距达到200倍之多。 不仅是武汉，windy网站发布的其他地方的地面SO2浓度与实际SO2浓度也有较大偏差。以北京市东四站点为例，2月12日上午10点东四站点SO2小时浓度为7微克/立方米。2月11日东四站点全天SO2小时浓度在4~35微克/立方米之间，平均约15微克/立方米，而windy网站发布的该位置处全天逐小时SO2浓度在144~318微克/立方米之间，平均为212微克/立方米，小时对比偏差可达到4倍到60倍，日均偏差达到15倍，显著高于实际浓度。 基于Sentinel-5P/TROPOMI卫星SO2柱浓度数据（不包括云覆盖地区），我们组织有关卫星专家对2020年2月3日―2月9日武汉市及周边地区SO2柱浓度也进行了分析，结果表明：2020年2月3―9日，武汉市SO2浓度整体均处于较低水平，2月4日浓度相对最高，反演结果换算后也不超过11.5微克/立方米，不可能出现如windy 网站所说的SO2浓度达到1300微克/立方米，甚至更高的情况。从卫星监测分布看，武汉市区SO2浓度与周边地区相比也未出现异常高值情况。 问：从技术上讲，地面监测、卫星反演模型模拟哪个结果更靠谱呢？ 答：为保证地面监测结果的真实、客观、准确，我国从技术上、管理上、质控上均采取了一系列措施予以保证。技术方面，我国地面空气站所采用的监测方法是《环境空气质量标准》中所规定的标准方法，在国际上是通行的，监测仪器定期使用已知浓度的标准气体进行标定，是测量环境空气中污染物浓度最权威、最准确的方法。管理方面，2016年底，全国完成空气质量监测事权上收工作，1436个国控空气质量自动监测点位由中国环境监测总站通过公开招标方式，统一委托第三方专业公司独立运维，不受干预。运维人员每日查看和分析监测数据，对站点运行情况进行远程诊断和管理，定期对仪器进行现场检查和校准维护。质控方面，中国环境监测总站加强质控检查、严格质控措施，委托专业的检查公司，不定期对运维工作的规范性和监测结果的准确性进行现场检查，确保空气质量自动监测真实、客观、准确。所以，我国国控空气质量地面监测数据完全是靠谱、有把握、负责任的。 而卫星反演和模型模拟等技术方法不是标准监测方法，其模型模拟结果一般需要用地面实际监测结果进行校验，仅当模型模拟结果和实际监测结果在一定误差范围内时，模型模拟的结果才更有意义。windy网站发布的我国地面SO2浓度数据，未经我国地面实际监测结果进行校准，导致SO2浓度比实际情况偏高几十倍甚至上百倍，是很不严谨的。 责任编辑：杨杰 
上海电商与餐饮企业共享员工达1500名|2020年02月12日 14:25|原标题：疫情防控新闻发布会|沪电商与餐饮企业共享员工达1500名 2020年2月12日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海市商务委副主任刘敏、上海市农业农村委副主任叶军平、上海市邮政管理局副局长余洪伟，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 上海市商务委副主任刘敏强调，针对电商平台用工紧张的情况，推动重点电商平台与餐饮企业共享员工。目前，电商平台和餐饮企业共享员工已经达到1500名，并且创新送餐方式，坚持“无接触配送”服务。 责任编辑：杨杰 
济南对四大火车站到济南旅客实行统一接站服务|2020年02月12日 14:19|原标题：济南对四大火车站到济南旅客实行统一接站服务 2月12日，济南市新型冠状病毒感染的肺炎疫情应对处置工作领导小组（指挥部）发布《到济旅客实行统一接站服务的通告》。 当前，新冠肺炎疫情防控进入关键时期。为坚决打赢疫情防控阻击战，依据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》，经研究确定，自2月12日17时起，对所有经铁路到达济南火车站、济南西站、济南东站、大明湖站的旅客，由区县政府（含功能区管委会）统一接站、组织乘车送达目的地。 一、对到站旅客实行统一接站。到站旅客经过体温检测、身份证查验、信息登记等流程后，由各区县政府工作人员引导统一乘坐公交车或出租车送达各区县中转站，经信息核实后再分送至目的地。 二、各区县政府将为旅客提供全过程服务。各区县政府成立工作专班，负责引导乘车，全程提供优质服务，并在中转站接收，确保旅客顺利到达目的地。所乘车辆严格落实消毒制度，公交车满载率不超过50%，切实保障旅客乘坐安全。 三、各火车站设立申报专用通道，到站旅客有以下情况的须主动申报： 1、有重点地区或其他有病例报告社区的旅行史或居住史的； 2、与新冠病毒感染者（核酸检测阳性者）有接触史的； 3、曾接触过来自重点地区或来自有病例报告社区的发热或有呼吸道症状患者的； 4、有聚集性发病情况的。 到站旅客申报完成后，由驻站卫生防疫人员按照有关规定提供全程服务；有以上情形未主动申报、经检测发现的，由驻站卫生防疫人员按有关规定处置。 四、进入火车站的社会车辆运送乘客进站后应即时离开，不得在上述四个火车站擅自停留或接到站旅客。 五、出租车必须将乘客送达各区县中转站，不得中途落客；乘坐出租车的乘客必须在各区县中转站下车，不得提前下车，不得拒付车费。 六、对拒不遵守疫情防控规定，故意隐瞒病情、旅居史、接触史等相关信息，拒不服从引导安排，不听劝阻，扰乱公共秩序的，依法从严处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 济南市新型冠状病毒感染的肺炎疫情 应对处置工作领导小组（指挥部） 2020年2月12日 （总台央视记者 李秉禅） 责任编辑：张申 
公安部:不得擅自设限劝返长期异地行驶的鄂籍车辆|2020年02月12日 14:17|原标题：公安部：不得擅自设限、劝返长期异地行驶的湖北籍车辆 确需封闭高速公路出入口的，要履行审批手续并安排专人值守，确保疫情防控应急物资、生产生活物资运输车辆通行无阻。 新京报快讯（记者 李玉坤）2月11日，公安部下发《关于切实做好新冠肺炎疫情防控道路交通保障工作的通知》，通知要求，对车籍地为湖北等疫情重点区域但长期异地行驶的车辆，不得擅自设限、劝返。 公安部强调，确需封闭高速公路出入口的，要履行审批手续并安排专人值守，确保疫情防控应急物资、生产生活物资运输车辆通行无阻。对来自湖北等疫情重点区域的车辆，按照疫情防控需要和现有规定妥善处置；对来自其他省份、或者车籍地为湖北等疫情重点区域但长期异地行驶，未途经疫情重点区域的车辆，除对车上人员防疫测温等必要查验外，不得擅自设限、劝返。 通知要求，对应急运输、民生物资运输车辆轻微交通违法行为，以教育警告纠正为主，原则上不予处罚。要优化城市货运车辆通行管理，便利应急运输、民生物资运输车辆进城，并适当放宽其他货运车辆进城条件。要加强对医院、货运站场、配送站点周边道路管控，增设重点运输路线指示标志，全力保障应急物资、民生物资在城市内顺利转运、配送。 针对复工复产交通流量回升的实际，通知要求，协调调整优化检疫站点设置，增加力量、增设通道，通过复式检测、分车型检测、应用红外设备检测、提前采录信息等措施，减少群众等候时间。 新京报记者 李玉坤  责任编辑：柳龙龙 
上海重症、危重病例占确诊数的6.6%|2020年02月12日 14:14|原标题：疫情防控新闻发布会|上海重症、危重病例占确诊数的6.6% 2020年2月12日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海市商务委副主任刘敏、上海市农业农村委副主任叶军平、上海市邮政管理局副局长余洪伟，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 郑锦表示，目前上海有9例重型病例、10例危重型病例，占全市确诊病例数的6.62%，这些病例大多是高龄病例，60岁以上占78.9%，还伴有心脑血管、肿瘤、慢性肺部疾患等基础性疾病，有些虽然年轻但伴有肾功能不全、重度肥胖等基础性疾病，救治难度大、风险高。 责任编辑：杨杰 
上海公布2月11日确诊病例涉及区域和场所|2020年02月12日 14:13|原标题：上海公布2月11日确诊病例涉及区域和场所 今天下午2时，上海市政府举行疫情防控新闻发布会，市卫生健康委新闻发言人郑锦，市商务委副主任刘敏，市农业农村委副主任叶军平，市邮政管理局副局长余洪伟，市政府新闻办新闻发布处处长尹欣介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 市卫生健康委新闻发言人郑锦介绍，2月11日0―24时，上海新增确诊病例4例，2例外地来沪，2例本市户籍。2例本市户籍中的1例，在黄浦区有居住地，但长期居住在外省市。根据流行病学调查，2月11日确诊病例涉及区域和场所的情况如下： 浦东新区：长达佳苑 崇明区：堡镇五村 长宁区：天山路665弄、汇金百货（虹桥店） 嘉定区：嘉亭荟城市生活广场 对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的小区等都已告知当地，并落实相关措施。 责任编辑：杨杰 
武汉出院患者感谢医生:疫情结束请大家吃当地美食|2020年02月12日 14:05|原标题：武汉新冠肺炎治愈者写信致谢四川医疗队：疫情结束邀请大家品尝当地美食 向建衡 彭宇 封面新闻记者程渝 简婷婷 图据四川省援助湖北医疗队前方宣传组 随着各地援助湖北医疗队医务人员的精心照顾，当地越来越多的治愈者出院。 2月12日，封面新闻记者从四川省援助湖北医疗队前方宣传组获悉，2月8日在武汉红十字会医院康复出院的范先生为四川医疗队写了一份感谢信，还邀请大家疫情结束后能一起品尝当地美食。 范先生写道：“我笑着问护士：为什么武汉的疫情这么严重，你们还自愿冒着生命危险来支援我们呢？她们总是淡淡的一笑说：因为四川和湖北是好邻居啊，汶川大地震的时候，你们湖北人及武汉也给了我们最大的支持啊。” 在范先生看来，这回答朴实而又真切，合情而又合理，谦虚而又无私，小爱里又充满着大爱，简单的一句话，却道出了中国人民最朴实的情感和最传统的民族精神。 以下为范先生2月10日写的感谢信（节选）： “病毒很无情，人间有大爱”。我很不幸，感染了新型冠状病毒；但是我又很幸运，遇到了一批专业而又敬业的医护人员，他们是这个时代最可爱的人。 记得帮我办理入院手续的是一位方医生，她询问了我的基本情况后，热情又高效地帮我办理了入院手续，很快我就住进了病房。不一会儿医生和护士就来到了病房，详细的询问了我的病情及身体状况。 他们都穿着厚重的防护服，戴着口罩和护目镜，虽然只能大概看清楚他们脸的轮廓，但是我仍然能真切的感受到他们那遮挡不住的亲切笑容。接着，我又听到了他们那充满青春气息而又带着浓浓的四川腔调的声音，顿时感觉身体好了很多，好像病毒也没那么可怕了。 四川人一开口给人的感觉就特别亲切，充满热情、声音抑扬顿挫，只要他们一开口说话你就会感到特别开心。 每天早上6点，他们都会准时出现在病房并喊上一嗓子“起床了，量体温啦”，听着他们亲切爽朗的声音，虽然身在病房，但让人感觉幸福的一天就这样开始了；上午8点，他们就会给我们送上早餐并叮嘱我们一定要多吃一点，这又让人感到亲人般的温暖；吃完早餐后往往就是他们最忙碌的时候了，不断的挂瓶、打针，但时不时还和我们聊上两句，关切地问我们有没有哪里不舒服，鼓励我们要保持乐观的心态，多喝水及经常下床走一走。在他们面前仿佛我们根本就没有携带病毒一样。看到他们一点都不害怕，我那颗紧张和不安的心也终于放下了，也就更加感觉不到害怕了。 渐渐的相处久了，彼此也慢慢熟悉起来，偶尔我也会主动和护士聊上两句，笑着问她们：“为什么武汉的疫情这么严重，你们还自愿冒着生命危险来支援我们呢？” 她们总是淡淡的一笑说：“因为四川和湖北是好邻居啊，汶川大地震的时候，你们湖北人及武汉也给了我们最大的支持啊。” 我真没有想到得到的竟然会是这样的一个回答，朴实而又真切，合情而又合理，谦虚而又无私，小爱里又充满着大爱，简单的一句话，却道出了中国人民最朴实的情感和最传统的民族精神。 “助人者，而人恒助之”、“一方有难，八方支援”，无论是过去，还是到现在，无论是面对地震，还是抗击疫情，这种声音总是在我们最困难的时候响彻神州大地，这种精神总是在我们最需要的时候鼓舞和激励着我们，给予我们最无畏的希望、最无穷的勇气以及最巨大的力量。这也许就是我们中华民族上下五千年而延绵不息的精神所在吧。 后来我从6楼病房调整到了15楼，医护人员也跟着变了。刚开始我还觉得有点遗憾，想着和6楼的医护人员刚刚熟悉却这么快就分开了，但很快新的医护人员一到来，他们一开口我就感觉还那么熟悉和亲切，那爽朗的浓浓的川音又回来了。 没过几天，我们这里又住进了一位85岁的病人。大爷由于耳朵不太好使，医护人员就把想说的写给他看，有时大爷说武汉话他们不懂，我们就用普通话复述给他们听。他们基本每隔2-3个小时就会帮大爷换一个氧气瓶，那氧气瓶比他们人还要高，又很重，他们每走一步就努力的挪半圈，再走一步，就再挪半圈，很是吃力。每当看到他们用柔弱的身体去挪氧气瓶的时候，我就感觉他们好像已用尽全身的力气，他们挪动的不是氧气瓶，而是爱的力量和生命的希望。 有时我们几个病友都忍不住感叹，碰到这样的情况和病人，哪怕就是自己的儿女，也不一定能做得到这样无微不至吧。该用什么样的语言来赞美他们呢，面对凶猛的病毒，他们无所畏惧、永往直前，不怕牺牲；而面对病人，他们又化身为天使，温柔以待、永不言弃，不是亲人，却胜似亲人。 “隔离病毒，但是不隔离爱！”现在的我终于明白了，为什么他们面对疫情而选择义无反顾，不怕牺牲；为什么他们面对病人总是那么充满耐心、而又那么温柔；为什么你对他们发脾气他们还总是冲着你微微一笑。难道他们不怕病毒吗，他们当然怕，但他们更怕的是病人未能得到更好的治疗和照料，更怕的是即使他们百般呵护，拼尽全力，但在肆掠的病毒面前仍然是无能为力，束手无策；难道他们不会痛苦也感觉不到劳累吗，要知道他们也是血肉之躯，但他们想的更多的是病人，担心的是病人的病情，一心想着竭尽所能的给予病人更多的关心和照顾，却往往忘了他们自己；他们也有亲人，也想回家、也期盼团聚，但他们最大的希望还是想通过自己的努力能让更多的病人早日康复，早日出院和他们的亲人团聚。 武汉很不幸，成了病毒的发源地和重灾区；但是武汉又很幸运，因为武汉是中国的武汉和中国人的武汉。“冬天已经来临，春天还会远吗“， 只要我们万众一心、众志成城，一切都会过去，终将春暖花开。 2020年2月10日于武汉 责任编辑：柳龙龙 
多地出台增加防护用品产能 盼望的口罩正飞奔而来|2020年02月12日 14:03|口罩难求！毫不夸张地说，这是目前许多人共同的看法！ 防控新冠肺炎形势严峻复杂，返岗、复工、开学在即，口罩等防护物资各地都紧缺，困难怎么解决？到底怎么做才能保障普通民众有口罩戴，保障一线医护人员必须的医用防护用品供应，保障每天走街串巷的一线市场监管干部、社区工作人员以及相关职能部门的广大一线人员用上匹配工作实际的防护用品？ 市场监管总局启动保价格、保质量、保供应“三保”行动以来，各地在严查销售假冒伪劣口罩等防护用品案件、严查哄抬物价案件，依法维护市场秩序的同时，立足职能加强口罩供应保障，一些地方也出台了很多行之有效的措施，增加防护用品产能。上下联动，产业协同，凝聚成了疫情防控的全社会合力。 福建莆田：不等不靠 自主研发 福建莆田的做法是：不等不靠，自主研发，仅用了不到10天时间，日产量就从零增长到上百万个。 “20多家鞋企踊跃报名，我们精选了10家，每家承担日常量20万个口罩生产攻坚任务。”莆田市鞋业协会秘书长王德春说。 1月底，在市政府直接指挥下，莆田工业和信息化局联合市鞋业协会，以及当地生产纸尿裤、制鞋等企业，共同组建“口罩生产攻坚小组”。莆田当地两家生产纸尿裤的龙头企业主动请缨，将原来生产纸尿裤的生产线设备改装，短时间内就建成多条口罩罩面生产线。 纸尿裤车间做罩罩面，而口罩鼻梁条、耳带的生产、组装则是更为细致的“技术活”。 很快，“研究院”发布了“英雄令”：有自动针车50台以上、高周波机台20台以上、有紫外线杀菌流水线，有独立操作车间，操作工100人以上的鞋企都可以报名生产。 2月6日，两款改良后的样品经检测符合国家标准。截至2月8日，莆田自主生产的口罩日产量达到百万以上，预计两天后能达到200万的日产能，能够满足全市需求，甚至还可以给全省乃至全国提供一些口罩。 河南长垣是国内三大卫材基地之一，该市42家医用防护用品生产企业目前全部复工。虽然原材料紧缺、价格上涨，物流和人工成本高企，但疫情面前，生产企业不惜亏本生产。 由于新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生，来自全国各地的求购订单像雪片一样向“医用耗材之都”河南长垣市飞来。该市42家医用防护用品生产企业目前全部复工。 在供不应求的背景下，市场上口罩、消毒液等相关医疗物资价格一路走高，但长垣的生产企业却并不容易：全市的口罩生产企业因为坚持不涨价，平均每天要亏损一两万元。 长垣市医疗器械同业公会会长李明忠一度对外呼吁：希望原材料企业早日开工、价格相对稳定。可以涨价，但别涨到生产商承受不住。 作为国内三大卫材基地之一，长垣拥有各类卫材企业70多家，经营企业2000多家，占据全国市场销量50%以上。在该市丁栾镇“十里长街”上，短短5公里的道路两侧，就依次坐落着数百家医疗器械和物流仓储公司。 这个春节，长垣很多生产企业纷纷提前复工。一些公司用3倍到5倍工资请回工人，加班加点地生产口罩、防护服、消毒液等医疗防护用品。然而，奈何需求量大，口罩依然供不应求，市场需求订单量与企业现有产能还有几十倍的差距。 长垣市场监管局的数据显示，该市卫材总产能为医用外科口罩105万个/天，医用防护口罩3.5万个/天，一次性使用医用口罩56.2万个/天，医用一次性防护服2000套/天。 疫情当前，当地还有一些中小企业也想复工，苦于缺少原材料，无法如愿。生产口罩需要无纺布，但无纺布企业也需要原材料，上下游企业环环相扣，缺一不可。 浙江宁波：15家服装企业紧急转产口罩 随着企业逐步复工，口罩不足成为不少企业面临的难题之一。日前，宁波市由14家服装企业以及1家原辅料配套企业组成的宁波应急防疫民用口罩生产小组已逐步复产。20天内，首批100万个民用口罩有望投放市场以及各家复工的生产企业。 2月5日，全市组织召开重点服装和面料企业座谈会，进行动员部署；2月7日上午，相关企业便拿出了口罩的样品和生产工艺方案。 经过比对、协商，经信部门、市场监管部门反复核实民用口罩标准，宁波纤维检测所检测口罩样品，最终由提供外观设计、标识、防伪丝，广源针织提供口罩外壳面料，蓝禾医疗提供熔喷布，铭朗服饰等企业组织生产，形成完整的民营口罩生产链条。宁波市市经信局相关负责人表示。 “宁波的口罩生产方式不仅解决了当前无纺布物资紧缺问题，而且这种口罩可以反复使用，通过水煮杀毒，插入新的滤片――熔喷布即可，每个口罩配8个滤片，可循环使用一周，是对口罩生产工艺的一种颠覆。”宁波服装行业协会秘书长毛屹华说，如15家企业复工顺利，宁波市民不久便可见到印有“NBFY”字样的宁波产民用口罩。 山西全省在产在建口罩生产9家，实际可发挥在建产能30万只。 事实上，疫情发生前，山西省没有一家在产的口罩生产企业，生产口罩所需的无纺布、过滤材料、鼻夹、耳戴等原辅料，我省也无相关生产企业，口罩生产几乎从零开始。针对企业在、、培训等方面存在的困难，有关部门采取推动企业转产增产、加大配套保障力度、发挥驻企特派员作用、加大资金保障力度和建立生产调度平台等措施切实解决问题，千方百计保障口罩生产。 为激发企业增产转产积极性，尽快上马口罩生产线，有关部门出台了疫情防控重点保障专项奖励方案，列支5000万元技术改造资金，专项用于本次防疫防护用品生产企业补助和奖励；为企业拨付2000万元，保障省内口罩企业的顺利收储；向国家开发推介了首批重点生产企业目录，争取通过多渠道资金支持，有效缓解企业生产线建设资金压力。 早在一周前，南昌进贤19家医用口罩生产企业已提前恢复生产 面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，被誉为“医疗器械之乡”的南昌市进贤县19家口罩企业提前恢复生产，日产能约46万个。 1月27日是大年初三，位于南昌市进贤县的江西洪达医疗器械集团有限公司、南昌市朝阳医疗保健用品公司生产线上一片繁忙景象。 据悉，进贤县是全国知名的医疗器械生产大县，全县拥有医疗器械生产企业136家，规模以上企业36家。新型冠状病毒性肺炎疫情发生以后，口罩、防护服、医用手套等医疗防护物品需求激增，进贤县及时启动应急响应，重点抓好综合协调、物资应急保障工作，掌握本地防疫防控物资产品生产企业情况，积极组织发动企业迅速复工生产。同时，进贤县财政拨付350万元，专款专用，帮助企业购买原材料，为打赢疫情防控战提供支撑。 市场监管总局：靠前服务着力解决生产复产扩产燃眉之需 企业多一份产品，抗疫一线就多一份保障，在疫情防控的关键阶段。市场监管总局要求各级市场监管、药品监管部门要冲在一线、主动谋划、靠前服务，凡是企业复产生产扩产需要的，凡是产品质量提升需要的，都要想法设法解决好、服务好、监管好。要按照中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的部署要求，主动作为、精准帮扶，着力解决生产企业燃眉之需和实际困难，积极推进紧急防护用品企业复产扩产。企业要千方百计挖掘潜能、扩大产能，努力为奋战在抗疫一线的“白衣卫士”提供更多安全护身“铠甲”，众志成城抗击疫情。 在国新办2月11日举行的新闻发布会上，国家发改委秘书长丛亮会上表示，日前国家发改委会同财政部等出台文件明确，已将相关医疗防护物资列入国家储备。对于企业加大生产力度、扩大产能而多生产出来的口罩等防护物资，政府将兜底收购。同时，鼓励地方政府出台相关支持政策。“请企业不要顾虑，全面加大生产。” 大家一起许个愿吧――一罩难求的日子快快过去吧！  责任编辑：杨杰 
因疫情防控不力 哈尔滨香坊区区长被批评教育|2020年02月12日 14:01|原标题：因疫情防控不力，哈尔滨香坊区区长被批评教育 哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部2月12日通过哈尔滨市政府官网发布《关于香坊区和平街道办事处对亚麻小区疫情防控不力问题的通报》：2月4日，市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布第8号公告，明确要求对全市所有居民小区、村屯、单位实行封闭管理，严格落实属地管理责任，防止疫情扩散。但仍有一些地区和党员干部重视不够，站位不高，落实不力，防控措施不严、不细、不实。现将近日查处的香坊区和平街道办事处对亚麻小区疫情防控不力问题通报如下。 通报提到：2月3日，香坊区亚麻小区10栋一单元发现新冠肺炎确诊病例1户4人。经查，2月4日，市指挥部第8号公告要求封闭管理后，该小区一直未严格封闭，无人值守，处于不设防状态，直至2月10日才完成硬隔离。香坊区和平街道办事处落实属地管理责任不力，党工委书记高宝昌、主任刘长泽负直接责任；香坊区应对新冠肺炎疫情工作指挥部第二督导组督导检查不力，组长区商务局党组成员、副局长王福东负直接责任；哈尔滨先锋物业服务有限公司民生分公司（国有企业）无视市指挥部第8号公告，对于协助做好小区封闭管理的要求置若罔闻，和平街道办事处多次协调仍拒不采取具体措施，经理张明来负直接责任。经香坊区纪委监委研究决定，给予高宝昌、刘长泽党内严重警告处分，王福东撤销党内职务、政务撤职处分。经哈尔滨先锋物业服务有限公司研究决定，对张明来予以开除。经市纪委监委研究并报市委批准，对香坊区委副书记、区长赵罡予以批评教育，责令作出深刻检查，全市通报批评。 哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部在上述通报中表示：当前，我市疫情形势非常严峻。全市各级党组织和党员干部，必须深刻汲取教训，举一反三，坚决落实属地责任，采取更大的力度、更有效的措施，“关住门、管住人”，落实落细各项防控措施，坚决遏制疫情蔓延势头，切实维护人民群众健康安全。全市各级纪检监察机关必须坚决挺纪在前，以最严措施严明责任、最严作风加强监督、最严纪律严肃问责，对违规违纪违法行为，严查快处，公开通报曝光，倒逼责任有效落实，坚决打赢疫情防控阻击战。 2月11日晚，哈尔滨市委常委、市纪委书记、市监委主任刘兴东深入香坊区，连夜督导疫情防控工作。刘兴东要求香坊区进一步提高政治站位，强化政治担当，充分认清当前疫情依然严峻复杂的形势，深刻汲取香城街、木材西街早市管控不力及和平街道办事处对亚麻小区疫情防控不力问题教训，知耻后勇，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，落实落细各项防控措施，全力切断传染源，切实维护人民群众健康安全。 据黑龙江卫健委网站消息，截至2月11日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例378例，其中哈尔滨市150例。 责任编辑：杨杰 
武汉慈善总会27亿善款上缴市财政？工作人员:误解|2020年02月12日 13:50|该工作人员表示，由市财政划拨，指挥部统一调配，“全部由于这次疫情”。 新京报快讯（记者 姜慧梓）近日，“武汉市慈善总会将27亿元善款上缴市财政”的报道引发争议。今日（2月12日），武汉市慈善总会一名工作人员告诉记者，上缴到财政的27亿元会由市财政进行划拨，如何划拨如何使用由指挥部统一调配。 27亿元善款上缴市财政引争议 工作人员称系误解 2月10日，有媒体报道称，“1月23日以来，武汉市慈善总会累计向社会发布接受捐赠款物情况的公告8期，捐赠款使用公告2期（涉及资金14.35亿元，含定向0.47亿元，实现全额全程公开）。截至2月2日12时，市慈善总会接收社会捐款共计30.226197亿元，并于1月27日起分4批上缴市财政，累计划转27亿元。” 对于“27亿元善款上缴市财政”引发的争议，2月12日，武汉市慈善总会负责捐赠的一名工作人员告诉记者，上缴到财政的27亿元会由市财政进行划拨，如何划拨如何使用由指挥部统一调配。 “很多人误解了，以为这27亿就是给了财政，其实27亿元全部且仅用于这次疫情，专款专用这是可以肯定的。”该工作人员表示，通过财政再进行统一划拨，更有利于整体调配和安排，促进资金使用。 根据武汉市新冠肺炎防控指挥部通告（第4号），捐赠款物原则上由武汉市新冠肺炎防控指挥部统一调配使用。武汉市慈善总会、武汉市红十字会依法依规公布捐赠接收和使用情况，接受社会监督。 记者查询发现，1月31日至2 月 9日，武汉市慈善总会官网共发布5份公告，介绍武汉市慈善总会关于新型肺炎防控社会捐赠款的使用情况。 公告将捐赠款分为两部分：市新型肺炎防控指挥部统一调配使用（非定向捐赠）和定向捐赠。 其中，第1份公告非定向捐赠7.88亿元，第2份公告非定向捐赠有6亿元，第3份公告非定向捐赠6.12亿元，第4份公告非定向捐赠7亿元，第5份公告非定向捐赠4亿元。 记者计算，前4份公告的非定向捐赠款项合计刚好为27亿元。 公告同时对捐赠款的调配使用情况公开说明，以1号公告为例，新建传染病医院（2个），拨付数为10000万元，疾控中心拨付数500万元，肺科医院拨付数4000万元等。 财政经手善款已有先例。据媒体公开报道，2003年SARS疫情发生时，不定向捐赠资金处理渠道由财政部门来统一规划。 报道称，根据民政部等部门联合下发的《通知》，对于非定向捐赠，款项需在3日内上缴财政部门。然后由财政、民政、卫生部门一起决定款项用途。财政部门收到分配方案后，两天内将资金拨付到民政、卫生部门。然后由民政、卫生部门将这些资金3日内拨付给支付对象。 北京当时的做法是，非定向捐赠款物，直接向北京市防治非典联合领导小组汇报。北京市防治非典领导小组出具分配意见后，由民政局、商委、卫生局等单位，根据领导小组意见进行分配。 北京市接受救灾捐赠事务管理中心黄勇当时接受采访时表示，由防治非典领导小组来最后决策这些捐赠款物的使用。这个临时指挥中心分配这些款物，会比较有效率。 责任编辑：柳龙龙 
武汉“焚尸”致二氧化硫上升？监测总站驳斥外媒|2020年02月12日 13:45|原标题：武汉“焚尸”导致SO2上升？监测总站：数据严重失真 新京报快讯（记者 邓琦）近期，有外媒报道“武汉疑火化大量新冠肺炎患者尸体导致二氧化硫破千”，中国环境监测总站相关负责人12日表示，经对比核实，外媒所用数据跟实际监测数据相差200倍。 近期有外媒报道，捷克在线气象服务网站Windy的全球交互式气象数据显示，2月8日，武汉空气中二氧化硫的含量高达1350微克/立方米，晚7点左右出现1700微克/立方米的超高浓度，疑为火化大量新冠病毒患者尸体所致。 中国环境监测总站相关负责人12日表示，中国环境监测总站会同生态环境部卫星环境应用中心、中科院等有关专家对相关数据进行了认真查验。“经仔细对比核实，windy网站发布的武汉市SO2浓度上升一事严重失真，其SO2浓度数据不可信。” windy网站发布的数据显示：2月9日0时、1时SO2“污染区”的浓度达到1500微克/立方米以上，最高浓度甚至超过1700微克/立方米。该负责人介绍，其所谓的“污染区”内恰好分布了武汉市部分国控或省控空气监测站点。“经对比核实，我们空气监测各站点该时段前后的SO2浓度仅在4~8微克/立方米之间波动，两者浓度差距达到200倍之多。” 武汉市区SO2浓度未现异常高值 上述负责人介绍，不仅是武汉，windy网站发布的其他地方的地面SO2浓度与实际SO2浓度也有较大偏差。 以北京市东四站点为例，2月12日上午10点东四站点SO2小时浓度为7微克/立方米。2月11日东四站点全天SO2小时浓度在4~35微克/立方米之间，平均约15微克/立方米，而windy网站发布的该位置处全天逐小时SO2浓度在144~318微克/立方米之间，平均为212微克/立方米，小时对比偏差可达到4倍到60倍，日均偏差达到15倍，显著高于实际浓度。 基于Sentinel-5P/TROPOMI卫星SO2柱浓度数据（不包括云覆盖地区），监测总站组织有关卫星专家对2020年2月3日―2月9日武汉市及周边地区SO2柱浓度也进行了分析，结果表明：2020年2月3―9日，武汉市SO2浓度整体均处于较低水平，2月4日浓度相对最高。 “反演结果换算后也不超过11.5微克/立方米，不可能出现如windy 网站所说的SO2浓度达到1300微克/立方米，甚至更高的情况。从卫星监测分布看，武汉市区SO2浓度与周边地区相比也未出现异常高值情况。” “未经我国地面实际监测结果校准，很不严谨” 记者：地面监测、卫星反演模型模拟哪个结果更靠谱？ 负责人：为保证地面监测结果的真实、客观、准确，我国从技术上、管理上、质控上均采取了一系列措施予以保证。技术方面，我国地面空气站所采用的监测方法是《环境空气质量标准》中所规定的标准方法，在国际上是通行的，监测仪器定期使用已知浓度的标准气体进行标定，是测量环境空气中污染物浓度最权威、最准确的方法。 管理方面，2016年底，全国完成空气质量监测事权上收工作，1436个国控空气质量自动监测点位由中国环境监测总站通过公开招标方式，统一委托第三方专业公司独立运维，不受干预。运维人员每日查看和分析监测数据，对站点运行情况进行远程诊断和管理，定期对仪器进行现场检查和校准维护。 质控方面，中国环境监测总站加强质控检查、严格质控措施，委托专业的检查公司，不定期对运维工作的规范性和监测结果的准确性进行现场检查，确保空气质量自动监测真实、客观、准确。所以，我国国控空气质量地面监测数据完全是靠谱、有把握、负责任的。 而卫星反演和模型模拟等技术方法不是标准监测方法，其模型模拟结果一般需要用地面实际监测结果进行校验，仅当模型模拟结果和实际监测结果在一定误差范围内时，模型模拟的结果才更有意义。windy网站发布的我国地面SO2浓度数据，未经我国地面实际监测结果进行校准，导致SO2浓度比实际情况偏高几十倍甚至上百倍，是很不严谨的。 武汉市环境空气质量状况总体稳定 记者：湖北武汉疫情发生以来，武汉的环境空气质量有没有什么变化？ 负责人：自新冠肺炎疫情发生以来，生态环境部高度重视疫情地区环境监测工作，印发《关于做好应对新型冠状病毒感染肺炎疫情生态环境应急监测工作的通知》和《应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急监测方案》。 环境监测系统积极开展环境空气、地表水和饮用水源地的监测工作，最大限度保障空气质量自动监测站、地表水环境质量自动监测站的正常运行，全力保障环境质量安全。武汉市共布设有10个国控空气质量监测点位，按照《环境空气质量标准》（GB 3095-2012），开展SO2、NO2、PM2.5、PM10、CO、O3 六项指标自动监测。 除夕至正月十七，武汉市10个国控空气质量监测点位6项污染物的有效小时数据获取率达99%以上。监测数据通过“全国城市空气质量实时发布平台”公开发布。 监测结果显示，2020年春节以来，武汉市环境空气质量状况总体稳定，除2月5日轻度污染（首要污染物PM2.5）外，空气质量均为优良。除夕至正月十七，PM2.5平均浓度为 50μg/m3 ，同比下降 38%，PM10 平均浓度为 56μg/m3 ，同比下降42%，SO2平均浓度为 7μg/m3 ，同比下降 22%，NO2平均浓度为 22μg/m3 ，同比下降 45%，CO 浓度为 1.0mg/m3 ，同比下降29%，均显著好于去年同期，空气质量总体较好。中国环境监测总站还对比了武汉市市控监测点位的情况，与国控点位浓度监测结果基本吻合。 新京报记者 邓琦 责任编辑：柳龙龙 
广西：农村居民无特殊情况不得走亲访友串门扎堆|2020年02月12日 13:43|原标题：广西：农村居民无特殊情况不得走亲访友串门扎堆 中新网2月12日电 广西新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部11日发布通知，农村居民无特殊情况不得走亲访友、串门、扎堆，严禁各种类型聚会、聚餐，不吃野味。停办一切庙会集市、游园节庆等公众活动，做到农村居民红事不办、白事简办，避免人群聚集，降低疫情传播风险。 广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部 关于进一步加强社区和农村疫情防控工作的通知 各市、县新冠肺炎疫情防控工作领导小组指挥部，自治区党委各部委，自治区级国家机关各部门，各人民团体，各高等学校： 当前，全区迎来了春运返程人员流动高峰，各地有序安排复工和复产，疫情防控工作正处于关键时期，为切实保障人民群众生命安全和身体健康，依据相关法律法规和国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制指导组提出的整改意见，现就进一步加强社区和农村疫情防控工作通知如下： 一、社区疫情防控“十严格” （一）严格实行居住小区封闭式管理。社区疫情防控实行网格化、地毯式管理，由街道或社区明确辖区内各居住小区的责任主体（以下简称管控小组）。组建以街道和社区干部、物业管理人员、社区卫生服务中心医护人员为主，居民和志愿者自愿参与的专兼职工作队伍，责任落实到人、联系到户，对居住小区、楼栋、住户进行全覆盖，做到精准到户、不漏一人。严格小区封闭管理，在小区出入口设置检查点，进入人员必须佩戴口罩并进行体温检测。居住小区发生疫情时，按规定对住宅单元、楼栋、小区等实行封闭式隔离。 （二）严格管控小区外来人员及车辆。外来人员和车辆原则上不得进入小区，情况特殊确需进入的，经小区管控小组同意，并做好登记备案后方可进入。快递、外卖等送到小区指定区域，由住户自行领取，避免人员聚集。 （三）严格管控来自或途经疫情区域的人员。居住小区的外地返回人员抵达当天应及时向小区管控小组报告健康情况，并配合完成个人信息登记工作。小区管控小组要对现已居住在小区的外来人员逐一登记、建立台账，对来自或途经疫情区域的人员实行重点追踪，督促其居家隔离观察不少于14天。 （四）严格加强密切接触者管控和发热者管理。对已排查出的小区内的密切接触者一律送到集中隔离点进行隔离观察；同时，加强对发热者的管理。对拒绝服从管理，违反防控措施规定，构成违反治安管理行为的，及时报告公安机关依法处理。 （五）严格公共空间环境卫生管理。小区管控小组要督促小区内非生活必需的文体活动室、娱乐室、小区广场、露天健身场地等公共场所一律关闭。街道、社区、物业企业、产权单位要做好公共场所清洁消毒、垃圾分类处理、环境卫生整治等工作，设置废弃口罩专用箱，废弃口罩应丢弃在专用箱内。 （六）严格出租房屋管理。小区管控小组要加强对小区内出租房屋状况进行摸底排查、登记造册，督促业主或房屋出租者明确防控责任人和联系人，按照要求向管控小组提供出租房屋和承租人动态信息。对不报告租住房屋情况、拒绝配合政府和社区工作人员开展工作的，报告公安机关依法处理。 （七）严格落实基本生活和防护保障。社区和住户要备置体温计、口罩、消毒用品等必需的防控物品和物资。社区菜市、超市、药店等要合理安排营业时间，做好人员导流，避免人员聚集。社区要加强对老幼弱等群体的关注，主动上门做好服务。 （八）严格遵守公民防护规范。居民是自身健康的第一责任人，要自觉学习防护知识，严格遵守在公共场所佩戴口罩的规定，尽量少出门、不串门，不参加聚会和集体活动，不吃野味。对不听劝阻、顶风组织或参与聚会聚餐的，及时向公安机关举报。 （九）严格落实防控宣传措施。社区要充分利用多种手段、多种方式、多种渠道，有针对性地开展防控知识宣传，科学指导居民正确认识和预防疾病，引导居民做好防护措施。 （十）严格落实党员责任。党员、干部、人大代表、政协委员要充分发挥带头作用，积极主动参与疫情防控工作，带动家人亲属、街坊邻居自觉遵守有关规定。 二、农村疫情防控“十严格” （一）严格人员流动管控。按照属地管理原则，村委会是农村疫情防控的责任主体，要严格管控本辖区农村人员流动。农村居民无特殊情况不得走亲访友、串门、扎堆，严禁各种类型聚会、聚餐，不吃野味。停办一切庙会集市、游园节庆等公众活动，做到农村居民红事不办、白事简办，避免人群聚集，降低疫情传播风险。 （二）严格实施村屯封闭管理。所有村屯实施封闭管理，严控人员、车辆出入，严格限制非本村居民及车辆进入。快递、外卖等所配送的物品应送至指定区域集中存放，由居民自行领取。村屯要在进出主要通道设置检测点，做好询问登记、体温测量等工作。 （三）严格实行疫情防控报告制度。村委会要督促乡村医生做好本村屯居民健康的监测、登记，严格实行日报告制度。村卫生室发现来自疫情区域的疑似感染者、密切接触者和发热患者，要迅速向乡镇卫生院报告，并及时报告村委会做好防控、防护工作。 （四）严格管控村屯公共场所。村屯文化活动室、图书室、娱乐室等公共场所一律关闭。村委会要加强对广场、农贸市场、候车点等公共场所的管理，要督导超市、商店、药店合理安排营业时间，避免人员过于集中。 （五）严格村屯环境整治。村委会要动员群众自行清理整治房前屋后环境卫生，安排专人对广场、村委办公场所、垃圾池、公厕等公共场所做好消杀工作。每个村民小组至少设置1处废弃口罩专用箱，方便居民丢弃废弃口罩。 （六）严格落实农民工返城错峰出行引导措施。各县（市、区）人民政府及其有关部门，各乡（镇）党委、政府，村“两委”要引导农民工返城错峰出行，以点对点的出行方式为主，出行途中不滞留、不扎堆、不聚餐。对暂无明确工作岗位的，劝导其暂缓出行。 （七）严格落实农村集市的疫情防控。做好农村集市及养殖、屠宰等重点场所的消毒灭源工作，做到“一日一清洁消毒、一周一大扫除”，清理卫生死角，做好垃圾源头管理。安装防鼠、防蚊和防蝇设施，消除鼠、蝇、蚊、蟑螂等病媒生物孳生场所。 （八）严格加强农村市场经营主体监管。村委会要督促本村休闲农业、农村旅游经营主体落实防控责任，切实抓好各类服务设施设备消毒杀菌等疫情防控工作。 （九）严格落实防控宣传措施。利用广播、电视、移动短信以及微信等多种方式，加强农村地区疫情防控信息通报和防疫知识宣传，增强农村居民防病意识，引导做好自身防护，勤洗手，出入公共场所戴口罩。 （十）严格落实组织保障措施。农村党员、村干部、人大代表、政协委员及驻村第一书记要充分发挥带头作用，积极主动参与疫情防控工作，带动家人亲属、街坊邻居自觉遵守有关规定。村委会要加强统筹协调，为村屯的疫情防控组织必要的防控用品。 请各地指挥部接此通知后，结合实际，迅速落实到位。 2020年2月11日 责任编辑：柳龙龙 
跨省销售伪劣口罩 北京检方批捕3名犯罪嫌疑人|2020年02月12日 13:38|原标题：跨省销售伪劣口罩 北京检方批捕3名犯罪嫌疑人 新京报快讯 据京检在线公众号消息，2020年2月10日，北京市朝阳区人民检察院在新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间依法对犯罪嫌疑人李东、李俞章、罗涵毅以涉嫌销售伪劣产品罪批准逮捕。 2020年1月21日至26日，犯罪嫌疑人李东伙同李俞章、罗涵毅以每只2元至3元的价格从山东省高密市个体商贩处购得标注“3M”字样的口罩50余万只，购买金额共计140余万元，并以每只6.5元至12元不等的价格分销到北京市、天津市和河北省，现已查明销售金额共计260余万元。经查证，上述口罩系假冒“3M”注册商标产品，过滤效率数据不符合KN90标准要求。李东等人先后被公安机关查获归案。 来源：京检在线 责任编辑：柳龙龙 
从武汉返美首批195人结束隔离 无人感染新冠病毒|2020年02月12日 13:36|原标题：从武汉返美首批195人结束两周隔离，无人感染新冠病毒 记者 | 刘芳 当地时间周二（2月11日），美国首批从武汉撤离的195人顺利结束了14天的强制隔离，即将回归正常生活。加州当地卫生官员强调，这195人没有感染新型冠状病毒，不会对公共健康构成风险。 据悉，他们是于1月29日乘坐美国政府所租赁的货机抵达洛杉矶以东约97公里的“三月空军基地”（March Air Reserve Base）的。路透社称，他们中的大部分是美国国务院的工作人员及其家人。这也是美国自1963年以来的首次强制性隔离。 周二上午，这195人完成了最后一次健康检查。加州河滨县（Riverside County）公共卫生官员凯泽（Cameron Kaiser）在新闻发布会上强调，没有一人的冠状病毒检测呈阳性。“他们不需要额外的检测，他们没有新型冠状病毒。” 早前，美国疾控中心（CDC）在新闻发布会上曾表示，不会在解除隔离前再次进行核酸检测作为最终的评估依据。 自1月28日以来，已有800多名美国公民乘六架专机从武汉撤离。美国国务院称，目前这些人分别被隔离在加州、得州和内布拉斯加州的空军基地。 对于这195名美国公民来说，让生活尽量保持正常是他们唯一能做的事。 在14天的隔离生活中，他们自发地组织了尊巴和拳击课，开起了关于商业和税收的讲座，并为孩子们提供户外粉笔画活动。 每天他们都会举行一次“市政厅”（town hall）会议，听CDC的官员介绍最新消息，并讨论旅行计划。在超级碗 （Super Bowl） 期间，大家甚至还举办了一个披萨派对。 从武汉撤离的主题公园设计师麦考伊（Matthew McCoy）在通过Skype接受采访时说：“你知道，这不是一艘邮轮，但我们正在努力让它成为一个团队。这也是我们希望其他（隔离）基地所做的。” 随着艾尔沃德（Bruce Aylward）率领的WHO专家先遣队抵达北京，美国方面也再次表示希望派出专家随WHO到达中国。2月11日，CDC首席副主任舒查特（Anne Schuchat）在新闻发布会上称， CDC已为WHO提供了希望前往中国的美国专家人员名单。她说，“我的理解是，人们已经接受了”这一提议。 舒查特说，疾控中心的专家可以在了解病毒传播、识别病毒可能的动物来源以及评估哪些措施能最有效地遏制病毒传播等领域提供协助。 目前，新型冠状病毒感染的肺炎被WHO正式更名为“2019冠状病毒病”（COVID-19）。 虽然疫情形势依然严峻，但WHO总干事谭德塞在周二的新闻发布会上表示，有“现实的机会”阻止新冠肺炎的传播。 谭德塞强调：“如果现在以理性和证据为基础采取大量干预措施，我们就有现实的机会阻止COVID-19疫情的爆发。” 总干事认为，如果疫情扩散到一个卫生系统较弱的国家的话，可能会“造成严重破坏” 。他警告说，到目前为止，有关当局成功阻止了这种情况的发生，但“这并不意味着它就不会发生――它仍然可能会发生。” 责任编辑：杨杰 
数说疫情0212：武汉形势扭转 湖北夺回主动权|2020年02月12日 13:35|原标题：数说疫情0212：武汉形势扭转，湖北夺回主动权，全国继续向好 1、 今日概况： 根据国家卫健委数据，2月11日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例2105例（湖北1638例），重症病例增加871例（湖北897例），新增死亡病例97例（湖北103例，河南、湖南、重庆各1例），新增疑似病例3342例（湖北1685例）。 图1 2、新增病例：武汉战局扭转，其他地区继续向好 图2 国内非湖北地区微降，降速减缓。 图3 湖北非武汉地区继续下降，下降趋势得以巩固。数字显示，紧邻武汉的孝感、黄冈以及随州、荆州、襄阳等1000例病例以上城市新增病例均出现过跳升、陡升而后稳定、回落。可以推测这些城市的洪峰大约已分别在2日1日-5日期间通过。 图4 图5 武汉新增病例数出现确认性回落。2月6号以来，武汉在中央指导组直接指挥督导下发起攻坚战，对确诊、疑似、未明发热和密切接触者“四类人员“进行全市彻底排查，做到”应收尽收、不漏一人“。综合数据和一线报道，显示此战大局已定，形势正发生根本性扭转。 3、确诊病例增长率：武汉增速回落至6%以下，湖北非武汉地区降至4% 图6 武汉增长率回落到6%以下，倍增时间延长到12天以上。湖北非武汉地区下降到4%，倍增时间延长到18天以上。 4、尚在接受医学观察人数下降 图7 非湖北地区接受医学观察人数连续5日下降。 5、 待排查疑似病例 今天是湖北开始发布此待排查数据的第四天。湖北每日新增疑似病例反弹后已连续两日下降。 图8 我们看出国内非湖北地区稳步趋降。湖北在连续两日下降基础上，继续大幅下降5000多例。但值得注意的是，湖北从今天起发布了“新增临床诊断病例”4890例和“现有临床诊断病例”10567例以及“疑似病例、临床诊断病例集中隔离”15514人。此项新分类可能会分流部分疑似病例，应与武汉攻坚战“应收尽收”有关。此处可比口径也许用15514人更为合理。国内非湖北地区稳步下降。 6、 在院治疗人数 图9 非湖北区呈现稳定。湖北地区住院治疗人数继续增加，增幅减小。 7、 新增治愈和病死率 图10 国内非湖北地区、武汉新治愈人数都在增加，湖北非武汉有所回落。 图11 非湖北地区新增治愈与新增确诊的交叉点近在咫尺。“拐点”将至！ 图12 由于病程发展，经过一段时间后，病死率在此阶段持续小幅回升当属正常。因为疫情暴发初期，每日入院新增病例猛增，经过一段时间滞后，会带来死亡人数的较快增加；另一方面，随着疫情得到控制，每日新增确诊病例会出现明显下降。这一增（分子）一降（分母），一定会导致病死率回升。只有在疫情基本结束这个数值才会真正逼近“最终病死率”。 小结：武汉攻坚成功，全局扭转。非湖北地区“拐点”将至。 责任编辑：柳龙龙 
吴尊友：全国近千起聚集性疫情83%以家庭为单位|2020年02月12日 13:35|原标题：全国近千起聚集性疫情83%以家庭为单位 央视网消息：针对聚集性疫情的问题，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，对全国近千起聚集性疫情的分析显示，83%的聚集性疫情是以家庭为单位的。 中国疾控中心流行病学首席专家 吴尊友：聚集性疫情，也就是在相对小的单位里面，出现两个以上病例的情况。 吴尊友指出发生聚集性疫情主要是首例病人有湖北武汉生活居住旅游史，通过家庭生活接触或聚餐等引发二代传播。 责任编辑：张申 
京津冀又重污染?专家:排放量仍超环境容量2倍以上|2020年02月12日 13:35|原标题：京津冀为何又现重污染？生态环境部专家：排放量仍超环境容量2倍以上 春节过后，随着各地陆续复工复产，京津冀等地区日前又出现新一轮重污染天气。生态环境部专家对此解读，因为春节放假和疫情等原因，虽然社会活动水平处于较低水平，但大气污染物排放的量仍然超过环境容量2倍以上，导致近期雾霾频发。 北京市环境监测中心2020年2月11日晚发布的空气质量污染成因分析文章显示，受不利气象条件，元宵节烟花燃放未彻底散尽，以及区域污染共同影响，10日起北京市发生一次明显污染过程。 至2月12日上午，北京全市PM2.5浓度在180-220微克/立方米波动，持续重度污染水平。北京日报报道称，目前全市空间分布较为均匀，东北部略低。从10时的实况来看，城六区PM2.5平均浓度为205微克/立方米；西北部228微克/立方米；东北部157微克/立方米；东南部212微克/立方米；西南部198微克/立方米。 此前生态环境部已经通报称，2月12-14日，我国北方以良至轻度污染为主，华北中南部空气质量较差，可能出现中至重度污染过程。对于京津冀及周边区域，近两日扩散条件不利，个别城市可能出现短时严重污染，主要影响范围包括河北中南部、山西南部、山东西部和河南北部。 “由于近期冷空气变化和疫情防控对污染减排影响的不确定性较大，预报不确定性增加，具体形势有待临近判断。”生态环境部强调。 春节以来，假期又逢疫情，社会活动水平很低，为什么还有重污染？对此，生态环境部2月11日专门发文就重污染成因和变化趋势等问题，请专家进行了解读。 中科院大气物理所研究员王自发的分析指出，今年春节以来，受假期和疫情影响，社会活动水平有所下降，“2+26”城市PM2.5、SO2、NOx、VOCs等主要污染物排放量较秋冬季平均水平下降约20%至30%，但是下降幅度远未达到环境容量。 “近期不利气象条件导致环境容量大幅度减小，虽然社会活动水平处于较低水平，但大气污染物排放的量仍然超过环境容量2倍以上，这是近期雾霾频发的主要原因。”王自发指出。 很多人有疑问，车停了，工地停了，企业停了，还有什么排放，怎么还超环境容量？北京市环境监测中心指出，区域大气污染物排放量仍较大，是造成重污染天气的主观因素，在京津冀及周边地区，秋冬季占比高达三分之二的工业和采暖所排放的大气污染物并未实质性下降，“一方面不利的气象条件下大气环境容量减小，另一方面区域大气污染物排放仍较大，造成了近期重污染的出现。” 中国工程院院士、清华大学环境学院院长贺克斌表示，工业和采暖所排放的大气污染物是京津冀区域的基础排放量，以采暖为例，今年春节到日前与去年同时段相比，农村地区衡量燃煤量的CO浓度增加了10%以上。 “说明农村散煤用量较春节前有所增加。当前大气污染排放量并未“伤筋动骨”，当气象条件不利导致环境容量下降时，基础排放量未变就会超出环境容量并出现重污染过程。”贺克斌说。 对于此次污染过程的结束时间，中央气象台首席预报员桂海林认为，从目前气象资料分析，2月11日至13日，京津冀及周边区域仍将维持静稳、高湿和强逆温状态，污染仍将维持并发展，河南、山东及河北部分城市空气质量相对较好，但北京、天津一带地区仍会出现大雾天气并伴有中至重度污染。 其中，13日白天大气扩散条件最差，湿度达到饱和、贴地强逆温、气压低、天空阴天，预计京津冀中部地区将达到此次过程的污染峰值。13日夜间开始，随着冷空气的侵入以及降水的影响，扩散条件好转，污染物逐渐清除。14日随着较强冷空气南下，这次污染过程才会彻底结束。 责任编辑：杨杰 
环境监测总站：春节以来武汉空气状况总体稳定|2020年02月12日 13:30|原标题：环境监测总站：春节以来武汉空气状况总体稳定，质量较好 最近，正值湖北省武汉市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情的关键时刻，有国外网站报道，武汉市空气中的二氧化硫（SO2）指标浓度上升明显，引发了公众关注。 2月12日，中国环境监测总站有关负责同志就武汉市近期环境空气质量相关问题答记者问时表示，监测结果显示，2020年春节以来，武汉市环境空气质量状况总体稳定，除2月5日轻度污染（首要污染物PM2.5）外，空气质量均为优良。 以下为记者答问： 问：湖北武汉疫情发生以来，武汉的环境空气质量有没有什么变化？ 答：自新冠肺炎疫情发生以来，环境部高度重视疫情地区环境监测工作，印发《关于做好应对新型冠状病毒感染肺炎疫情生态环境应急监测工作的通知》和《应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急监测方案》。环境监测系统克服困难，积极开展环境空气、地表水和饮用水源地的监测工作，最大限度保障空气质量自动监测站、地表水环境质量自动监测站的正常运行，全力保障环境质量安全。武汉市共布设有10个国控空气质量监测点位，按照《环境空气质量标准》（GB 3095-2012），开展SO2、NO2、PM2.5、PM10、CO、O3 六项指标自动监测。除夕至正月十七，武汉市10个国控空气质量监测点位6项污染物的有效小时数据获取率达99%以上。监测数据通过“全国城市空气质量实时发布平台”公开发布。 监测结果显示，2020年春节以来，武汉市环境空气质量状况总体稳定，除2月5日轻度污染（首要污染物PM2.5）外，空气质量均为优良。除夕至正月十七，PM2.5平均浓度为 50μg/m3 ，同比下降 38%，PM10 平均浓度为 56μg/m3 ，同比下降42%，SO2平均浓度为 7μg/m3 ，同比下降 22%，NO2平均浓度为 22μg/m3 ，同比下降 45%，CO 浓度为 1.0mg/m3 ，同比下降29%，均显著好于去年同期，空气质量总体较好。中国环境监测总站还对比了武汉市市控监测点位的情况，与国控点位浓度监测结果基本吻合。 问：最近有国外网站报道，武汉空气中的SO2指标浓度上升明显，请问是这样的吗？ 答：我们也注意到了相关信息，中国环境监测总站会同生态环境部卫星环境应用中心、中科院等有关专家对相关数据进行了认真查验，经仔细对比核实，windy网站发布的武汉市SO2浓度上升一事严重失真，其SO2浓度数据不可信。 windy网站发布的2月9日0时、1时SO2“污染区”的浓度达到1500微克/立方米以上，最高浓度甚至超过1700微克/立方米，其所谓的“污染区”内恰好分布了武汉市部分国控或省控空气监测站点。经对比核实，我们空气监测各站点该时段前后的SO2浓度仅在4~8微克/立方米之间波动，两者浓度差距达到200倍之多。 不仅是武汉，windy网站发布的其他地方的地面SO2浓度与实际SO2浓度也有较大偏差。以北京市东四站点为例，2月12日上午10点东四站点SO2小时浓度为7微克/立方米。2月11日东四站点全天SO2小时浓度在4~35微克/立方米之间，平均约15微克/立方米，而windy网站发布的该位置处全天逐小时SO2浓度在144~318微克/立方米之间，平均为212微克/立方米，小时对比偏差可达到4倍到60倍，日均偏差达到15倍，显著高于实际浓度。 基于Sentinel-5P/TROPOMI卫星SO2柱浓度数据（不包括云覆盖地区），我们组织有关卫星专家对2020年2月3日―2月9日武汉市及周边地区SO2柱浓度也进行了分析，结果表明：2020年2月3―9日，武汉市SO2浓度整体均处于较低水平，2月4日浓度相对最高，反演结果换算后也不超过11.5微克/立方米，不可能出现如windy 网站所说的SO2浓度达到1300微克/立方米，甚至更高的情况。从卫星监测分布看，武汉市区SO2浓度与周边地区相比也未出现异常高值情况。 问：从技术上讲，地面监测、卫星反演模型模拟哪个结果更靠谱呢？ 答：为保证地面监测结果的真实、客观、准确，我国从技术上、管理上、质控上均采取了一系列措施予以保证。技术方面，我国地面空气站所采用的监测方法是《环境空气质量标准》中所规定的标准方法，在国际上是通行的，监测仪器定期使用已知浓度的标准气体进行标定，是测量环境空气中污染物浓度最权威、最准确的方法。管理方面，2016年底，全国完成空气质量监测事权上收工作，1436个国控空气质量自动监测点位由中国环境监测总站通过公开招标方式，统一委托第三方专业公司独立运维，不受干预。运维人员每日查看和分析监测数据，对站点运行情况进行远程诊断和管理，定期对仪器进行现场检查和校准维护。质控方面，中国环境监测总站加强质控检查、严格质控措施，委托专业的检查公司，不定期对运维工作的规范性和监测结果的准确性进行现场检查，确保空气质量自动监测真实、客观、准确。所以，我国国控空气质量地面监测数据完全是靠谱、有把握、负责任的。 而卫星反演和模型模拟等技术方法不是标准监测方法，其模型模拟结果一般需要用地面实际监测结果进行校验，仅当模型模拟结果和实际监测结果在一定误差范围内时，模型模拟的结果才更有意义。windy网站发布的我国地面SO2浓度数据，未经我国地面实际监测结果进行校准，导致SO2浓度比实际情况偏高几十倍甚至上百倍，是很不严谨的。 责任编辑：杨杰 
健康时报：疫情防控决不允许不讲大局的各行其是|2020年02月12日 13:21|原标题：疫情防控决不允许不讲大局的各行其是 （健康时报评论员 赵广泉）面对形势严峻复杂的疫情防控，站在不同的角度、处于不同的站位，从应对到处置，从初衷到效果都是不一样的。 这就有了一个坐标和的准则的问题。 1月25号、2月3号两次中央政治局常委会会议精神，就是各级党委、政府谋划疫情防控问题的坐标；习近平总书记指出的“疫情防控要坚持全国一盘棋。”就是应对、处置疫情防控的准则。如果坐标不清准则不明，实践中很容易主观上剑走偏锋，客观上事倍功半，效果上摁下葫芦起了瓢。 2月7日，有的地方发布通告明确：对于来自湖北、浙江、广东、河南、湖南、安徽、江西等疫情重点地区的外来务工人员，一律暂缓来当地。通告还警告，上述人员擅自来的，一律劝返；不听劝返的一律按照《关于依法防控新型冠状病毒感染肺炎疫情切实保障人民群众生命健康安全的通告》有关规定严肃处理。 这些地方的做法，不讲实际、不分情况，随意定性“重点疫区”概念、限制湖北等7个省份人员一律劝返的做法，如不能能及时纠偏，事实上会引起效仿与连锁效应。 2月11日，在国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制新闻发布会上，针对“部分地方还将湖北等7个省份划定为疫情重点地区，暂缓进入”的问题，国家发展改革委党组成员、秘书长丛亮明确表态：这是不允许的。 实事求是地看，我们充分理解一些地方进一步压实责任，做好疫情防控工作、防止疫情扩散的良苦用心。也非常赞同落实防控机制、明确防控责任、对外来人员区分不同情况，采取有效措施、确保内防扩散外防输入的初衷。但是不能简单、随意地自我认定“重点疫区”，更不能机械、简单地把防控疫情“变异”成防控湖北等7个省份所有的人。 2月3日，习近平总书记指出“疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。要切实维护正常经济社会秩序。在加强疫情防控的同时，努力保持生产生活平稳有序。” 事实上，在当前疫情防控形势严峻复杂的工作中，不讲大局自以为是的现象，明里暗里各行其是的情况，还不是个别地方。在疫情防控要坚持全国一盘棋的大局面前，应该清醒地认识到：这是不允许的。 2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时再次强调：“人民的生命安全和身体健康是第一位”；“疫情防控要坚持全国一盘棋”；“广大党员干部要冲到第一线”；从这三个一的概念延伸，明确了目前疫情防控工作，从怎么看到怎么干。只有遵循这个方向，才能确保防控坚决有力，经济社会平稳有序。 责任编辑：柳龙龙 
上海新增5例新冠肺炎确诊病例 累计311例|2020年02月12日 13:17|原标题：上海新增5例新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：上海市政府新闻办公室官方微博 市卫健委今天（2月12日）通报：2020年2月12日0―12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例31例；新增治愈出院4例；新增确诊病例5例，均为本市常住人口。具体情况如下（图左）↓截至2月12日12时，上海市已累计排除疑似病例1340例，发现确诊病例311例。确诊病例中，男性161例，女性150例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，29例有湖北以外地区居住或旅行史，137例有相关病例接触史，1例正在流行病学调查中；外地来沪人员99例，本市常住人口212例。具体情况如下（图右）↓目前，234例病情平稳，10例病情危重，9例重症，57例治愈出院，1例死亡。尚有190例疑似病例正在排查中。 责任编辑：张申 
别再害人害己！杭州9人因隐瞒病史等被公示|2020年02月12日 13:11|原标题：刚刚，杭州这9人因隐瞒病史等被公示！列入失信名单！呼吁：主动上报，利人利己！ 根据《关于在新型冠状病毒肺炎疫情防控期间将个人隐瞒病史等行为纳入失信监管的实施意见》（以下简称《意见》），刚刚，杭州公布了疫情防控期间存在隐瞒病史等情况的失信名单，共9人。 以下人员在疫情排查期间存在隐瞒或瞒报情形，逃避医学观察的行为： 姓名：王锡洪 ，居民身份证号码：3303**********0512 处罚结果：杭滨公（西）行罚决字[2020]00101号，行政拘留七日。 姓名：毛永记 ，居民身份证4202**********4858 处罚结果：杭西公（转）行罚决字[2020]00545号行政处罚决定书，警告 姓名：苏迪 ，居民身份证号4201**********2923 处罚结果：杭西公（玉）行罚决字[2020]00550号行政处罚决定书，行政罚款二百元 姓名：皮金金 ，居民身份证号码：4203**********4322 处罚结果：杭下公（朝）行罚决字[2020]00162号，行政拘留七日。 姓名：杨改成 ，居民身份证号码：4103**********5012 处罚结果：桐公（横）行罚决字[2020]00239号行政处罚决定书，行政拘留七日 姓名：崔建华 ，居民身份证号码：4103**********502X 处罚结果：桐公（横）行罚决字[2020]00238号，行政处罚决定书行政拘留七日 姓名：赵智慧，居民身份证号码：4107**********5613 处罚结果：杭西公（留）行罚决字[2020]00529号行政处罚决定书，行政拘留七日 姓名：章旭辉，居民身份证号码：3307**********4311 处罚结果：建公（洋）行罚决字[2020]00120号行政处罚决定书，行政拘留七日 姓名：黄满香；居民身份证号码：3301**********004X 处罚结果：建公（新）行罚决字[2020]00100号行政处罚决定书，行政拘留五日 隐瞒病情及既往史 后果相当严重！ 曾密切接触77人！ 患者刘某某，女，64岁，邢台市内丘县人。1月17日与丈夫、女儿、女婿、外孙一行5人驾驶私家车从武汉市洪山区返回内丘县家中。 1月18日，到桥东区天一城魏少东牙科诊所看牙。1月31日，因出现气喘到内丘县中医院住院治疗。 2月4日，因病情加重由邢台市120接到邢台市人民医院急诊科就诊。在邢台市、内丘县医院就诊期间，刘某某及其家人一直坚持否认其武汉市居住史，直到2月6日10时左右，经医护人员反复追问方才承认。 经按法定程序对其进行新型冠状病毒核酸检测。2月7日，刘某某被确诊为新冠肺炎。 2月9日从河北邢台市获悉，女子刘某某由于病程长，隐瞒病史，失去了最佳治疗机会，终因新冠肺炎致多脏器衰竭，经抢救无效于昨晚8点左右死亡。 目前已排查出包括医护人员在内的密切接触人员77人，警方已立案侦查。 致68名医务人员和49名社会人员被隔离 据山东省潍坊市公安局消息：2020年2月3日，潍坊市公安局奎文分局依法对故意隐瞒旅行史和接触史的新型冠状病毒感染的肺炎患者张某芳立案侦查。 经公安机关侦查，潍坊市经济开发区某某花园小区居民张某芳，于2020年1月17日至20日离开潍坊外出赴安徽省蚌埠市，返回途中曾聚餐。1月21日，因咳嗽、头疼就诊于某某附属医院。 2月2日，经核酸检测，结果为阳性，经专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。张某芳在返回潍坊后，拒不配合当地社区调查，就医时面对大夫的问诊，刻意隐瞒个人旅行史和人员接触史，致使与其接触的多人存在被传染的严重危险。 按照疫情防控规定，有关部门严密排查，已对与其接触和相关的某某附属医院68名医务工作者和某某花园小区、某某帝景小区、某某4S店等49名人员，全部实行隔离观察。同时，通报外地排查与其密切接触者。 张某芳的行为违反了《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国传染病防治法》，涉嫌以危险方法危害公共安全罪。目前，张某芳已被采取相关措施，并隔离收治。 为进一步做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，落实《杭州市人民代表大会常务委员会关于依法全力做好当前新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的决定》，日前，杭州信用办发布《关于在新型冠状病毒肺炎疫情防控期间将个人隐瞒病史等行为纳入失信监管的实施意见》（以下简称《意见》），将各隐瞒病史等情形列为失信信息，并依法采取惩戒措施。 《意见》规定，疫情防控期间，存在个人因隐瞒病史、重点地区旅行史、与患者或疑似患者接触史、逃避隔离医学观察等行为而受到行政处罚的，公安机关将依法将其认定为失信行为。该失信信息将计入个人公共信用记录，并通过“信用杭州”网站、移动终端等多种方式进行公示。 《意见》明确，疫情防控期间瞒报疫情等失信行为的，将对其开展失信联合惩戒，鼓励银行、企业等开展市场联合惩戒，对疫情防控期间存在瞒报疫情等情形的主体，采取降低优惠、提高保证金、取消交易等约束措施。支持社会组织和公众举报瞒报疫情情况，完善社会公众举报途径和方式。 此外，《意见》对此类失信信息的信用修复也将从严处理，从失信行为认定之日起1年内不允许修复。满1年以上的，应当将主动签署和公开信用承诺书，并将失信行为认定之日起至提出修复申请之日期间主动参与社会公益事业或志愿服务、接受信用修复培训作为必要修复条件。 “《意见》出台是杭州在疫情防控期间出台的紧急措施，将有助于杭州进一步规范疫情防控工作。”市信用办相关负责人介绍，第一批瞒报疫情失信信息共9条，并于2020年2月12日下午一点在“信用杭州”网站进行公示，公示期为1年。 再次呼吁 切勿刻意隐瞒病史 及时上报，利人利己！ 记者 郑莉娜 责任编辑：柳龙龙 
河南150家医用物资企业复工 省内优先保信阳南阳|2020年02月12日 13:02|原标题：保障线|河南150家医用物资企业复工，省内优先保信阳南阳 2月11日晚，河南省政府新闻办召开的第七场疫情防控工作发布会。针对公众关注的医疗防护物资保障问题，河南省疫情防控指挥部办公室物资保障组副组长、河南省工业和信息化厅总工程师姚延岭表示，当前全省疫情防护物资供需矛盾有所缓和，但瓶颈仍然没有得到解决，特别是随着企业、单位的复产复工，对防护物资的需求也将大幅增加，短期内供需矛盾仍将十分突出。 姚延岭称，针对省内生产的医用防护服、医用口罩、护目镜、乳胶手套等比较紧缺的物资，除保障国家调配之外，优先保障信阳、南阳重点地区疫情防控的实际需要，把资源集中到抗击疫情的第一线。同时物资保障组有一个捐助类的小组，将红十字会，慈善总会等社会组织都组织起来，通过引导、指导慈善组织，积极协助捐赠物资，向信阳、南阳倾斜。 目前，河南省18家重点防护物资生产企业全部复工，200多家医用物资生产企业有150多家复工。以“医用耗材之都”长垣市为例，全市现有医疗器械生产企业79家，其中具有医用口罩、防护服注册证企业44家，截至2月10日，长垣市44家医用口罩生产企业已全部复工复产，防护物资生产重点企业一线工人达到3950人，较1月22日，增加了3207人。 姚延岭介绍，截至2月10日，河南省已将价值2000多万元的社会捐赠资金和物资发到了信阳、南阳等地，其中包括1238.68万元的现金和64万余件物资，下一步也将进一步加大对信阳、南阳等重点疫区的支持力度，调出重点物资重点保障。 发布会上，长垣市委书记秦保建介绍，为加强生产调度能力，保障物料供应，对原材料实行政府统一采购、统一收储、统一调配，设立采购专项资金，确定采购重点企业，引导企业互助，发动企业开展产业链合作，物料共享和人力资源互助等一系列措施。飘安集团将富余的覆膜水刺布调剂给其他企业：防护服消毒灭菌工序在驼人集团集中通过电子束辐照技术完成。截至2月10日，口罩主要原材料熔喷无纺布储量达23.94吨：防护服主要原材料覆膜水刺布储量达23.39吨。 秦保建称，1月25日以来，全市新采购生产设备1127台，已经投入使用的775台。针对抗疫前线防护服紧缺状况，将生产手术衣的设备和工人转换生产防护服，已转换生产线37条、转岗工人110余人。目前，长垣市防控物资生产设备总量达到1620台。 责任编辑：杨杰 
最高检：坚决依法惩治妨害疫情防控犯罪|2020年02月12日 13:01|原标题：最高检：把维护群众健康安全放在第一位，坚决依法惩治妨害疫情防控犯罪 最高人民检察院党组和最高检机关应对疫情工作领导小组近日认真学习贯彻习近平总书记在2月3日中央政治局常委会会议、2月5日中央全面依法治国委员会第三次会议上的重要讲话精神，要求各级检察机关在疫情防控特殊时期更加积极主动服从服务大局，更加充分有效履行检察职能，把各项落实工作抓实抓细，把以人民为中心落到疫情防控第一线。 围绕贯彻落实“两高两部”《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，最高检制定下发《关于组织做好疫情防控期间检察业务工作的通知》（下称《通知》），强调要把维护人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决依法从严从快追诉妨害疫情防控犯罪，全力做好疫情防控期间相关检察业务工作，维护防疫工作秩序，维护社会稳定、公共安全和国家安全。 疫情防控非常时期，最高检坚决贯彻落实中央各项部署要求，在一丝不苟做好自身疫情防控的同时，灵活采取远程视频、电话、网络、微信等务实有效方式指导推动全国检察机关因地制宜同步做好自身疫情防控和办公办案工作。根据工作需要，先后制定下发《关于认真贯彻落实中央疫情防控部署坚决做好检察机关疫情防控工作的通知》《关于在防控新型冠状病毒肺炎期间刑事案件办理有关问题的指导意见》等，要求检察机关统筹部署，在服务服从大局中依法履行检察职能抓好案件办理与案件管理，灵活采用来信、网络和电话方式接待群众来访，推动防疫与日常工作两手抓两不误。最高检党组特别强调，疫情防控期间更要防止形式主义，最大限度减少开会、杜绝空议，能电话沟通的就不行文，能书面确定的就不再议，最关键是把落实工作抓实抓细。已经做出的部署、要求，各级检察院主要负责同志要抓好协调、上门检查、确保落实，必须不折不扣把精力投入到保障疫情防控第一线。 最高检《通知》强调，各级检察机关要在党委、政法委领导下，依法从严从重惩治妨害疫情防控犯罪，回应社会关切，震慑违法犯罪。要严厉惩治利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱社会秩序的犯罪行为；严厉惩治制售假劣药品、医疗器械、医用卫生材料等犯罪行为；严厉惩治暴力伤害医务人员，打砸、毁坏医疗设施等犯罪行为，尤其是以暴力、威胁等方法妨害公务、干扰医疗秩序和疫情防控秩序的犯罪行为；严厉惩治假借研制、生产或者销售用于疫情防控的物品的名义骗取公私财物、捏造事实骗取公众捐赠款物等犯罪行为。对于编造、故意传播虚假疫情信息引发社会恐慌，严重扰乱社会秩序的，要及时依法追诉；对于故意传播新型冠状病毒，造成严重后果或者情节严重的，要及时依法从严追诉。 《通知》指出，各级检察机关办理涉疫情刑事案件，要切实把握政治效果、社会效果和法律效果的有机统一，综合考虑犯罪嫌疑人主观恶性、犯罪情节等因素，既要严厉惩治严重妨害疫情防控的犯罪行为，又要把握好违法行为与刑事犯罪的界限、严厉打击与依法办案的关系；既要考量行为社会危害性评价的一般标准，又要关注防控疫情时期的特殊危害性及其恶劣情节；既要总体上体现依法从严从重打击的政策要求，又要避免不分具体情况搞“一刀切”的简单操作。办理案件中要注意妥善处理疫情防控中出现的矛盾和问题，做好释法说理、化解矛盾、消弭因慌乱而产生的对抗情绪等工作，注重发挥好认罪认罚从宽制度在特殊时期促进社会和谐的积极作用。在依法从严打击涉疫情防控犯罪的同时，要重点围绕中央政法工作会议、全国检察长会议的部署安排，统筹做好日常工作，维护社会大局稳定。 据了解，为确保涉疫情案件统一适用法律政策，保证办案质量和效果，有效助力、保障疫情防控工作，最高检成立了涉疫情防控检察业务指导工作领导小组，负责各项业务工作的指导和统筹协调。《通知》要求各省级检察院成立涉疫情防控检察业务工作指导机构，负责本地区检察机关防控疫情综合工作的统筹、协调、管理。各级检察机关办理民事、行政案件，要服从服务于疫情防控大局，加强与有关机关的沟通协调。对于因疫情因素导致当事人申请监督期限超期的，依法予以顺延，切实保障当事人申诉权行使。办理公益诉讼案件，要稳妥有效助力地方疫情防控工作，重要案件线索应第一时间通报相关行政机关及时处理。刑事执行检察部门要把监管场所的疫情防控和保障被羁押人员身体健康作为工作重点，派驻检察人员要充分运用信息化手段开展视频监督、远程约谈等检察工作。 来源：最高检网站 责任编辑：张申 
瑞德西韦重症组病人刚入组 国内仿制药已出现|2020年02月12日 12:52|原标题：瑞德西韦重症组病人刚入组，国内仿制药已出现 瑞德西韦对新冠肺炎的疗效仍有待临床试验的最终结果，目前重症组病人刚入组。中国已经出现了瑞德西韦的仿制药。有公司表示，如该产品获批上市，疫情期间将捐赠供应给病人。 责任编辑：杨杰 
全国海关验放进口疫情防控物资8.7亿件|2020年02月12日 12:51|原标题：全国海关验放进口疫情防控物资8.7亿件 海关总署今天公布，截至2月11日，全国海关已经验放进口疫情防控物资8.7亿件，价值28.4亿元。 据海关统计，1月24日至2月11日，全国海关共验放防控物资8.7亿件，价值28.4亿元。从品类看，防护用品共8.51亿件，主要包括口罩7.3亿只、防护服741万件、护目镜154万副；消毒物品153万件；药品222万件；医疗器械134万件，其中红外测温仪17.5万件；其他防控物资1426万件。捐赠物资占17.8%，共计1.47亿件，价值5.05亿元，包括口罩1.08亿只、防护服239万件、护目镜65万副。 其中2月11日当天，全国海关就验放防控物资7192万件，价值2.68亿元。据了解，海关已在全国各通关现场设立专门受理窗口和绿色通道，全力保障疫情防控进口物资快速通关。（总台央视记者 孙树文） 责任编辑：张申 
曾光预测：疫情下降拐点已出现 但还潜藏上升拐点|2020年02月12日 12:41|原标题：曾光预测：疫情下降拐点已经出现，但还潜藏着上升的拐点 [环球网综合报道]12日上午11时30分许，中国疾控中心流行病学首席科学家曾光在个人微博发文，称疫情下降的拐点已经出现，但还潜藏着上升的拐点。 以下为曾光微博全文： 对当前形势的新思考：疫情下降的拐点已经出现，还潜藏着上升的拐点。 1，在疫情分析中，拐点是指传染病流行趋势的转折点，就是一个时点的概念。对流行病学工作者而言，经常看到流行趋势图中，全国或某一省市各种传染病疫情下降的拐点和上升的拐点，以及升降拐点的交替转换。因此，不要把拐点的概念复杂化，也不要简单地理解拐点出现了的大局已定。 2，我国内地依据新型冠状病毒肺炎的防控形势的不同，可以分为武汉市/湖北省的战场，以及湖北以外的省、直辖市、自治区的战场。其中，湖北以外的省、直辖市、自治区的每日确诊病例数已经连续下降6天，下降的拐点在2月5日左右。需指出，这是按确诊病例数统计出的拐点，由于在每个患者确诊前，都要经过暴露-感染-潜伏期-发病-就诊-确诊的全过程，实际拐点的出现应该比确诊时间早得多。 我曾经长达17年负责全国传染病疫情报告监测和统计分析工作，通过对冠状病毒肺炎疫情的分析，提前预测了湖北以外的省、直辖市、自治区确诊病例数的拐点在“武汉封城”后5-至10天后出现，又提出阴历正月十五见分晓，看来是预测对了。 据我所知，国家疾控中心的疫情分析专家，也一直同时以确诊时间和发病时间分别为统计分析拐点，他们按发病时间分析，1月23日“武汉封城“后的3天内即已出现了疫情下降拐点，随着时间的进展，这一拐越来越明确。不难理解，由于专业不同有些学者对拐点有不同的认识。也不介意，媒体和网民圈对拐点的非专业的评议。 重要的是，大家都关心疫情走向，都积极参与。有必要在概念统一后，共同认知业已出现的下降拐点，为我国艰难、伟大的防控工作取得了重大阶段性胜利而信心倍增。 3，我又要预测了，在下降拐点之后，还难以避免又出现一个疫情上升的拐点。理由是，切不可以低估多达1.6亿人口流动返程潮对疫情的负面影响，首当其冲的是对珠三角、长三角、京津冀地区的冲击作用。 上述流动大军无论乘坐火车、长途汽车还是飞机返程，都处在密闭的环境中，容易导致病毒传播。返城后能否平安度过一个最长潜伏期，需要做大量艰苦细致的工作。 我预测，按发病时间估计，拐点比返程高峰推迟一个潜伏期出现，如果按确诊时间估计，还要在后延一周左右的时间。各地上升拐点是否真的出现？以及上升的幅度大小？直接考验各地的防控工作是否扎实。 令我最担心的是，由于疫情统计拖后于感染时间，近日内我们看到的依然是疫情的不断下降，因此掩盖了返程感染造成实际上升的趋势，使人们放松了警惕。 加油呀！度过了这一关，我们就可以更客观地看到离疫情防疫战的决定性胜利有多远了。 责任编辑：柳龙龙 
从飞花令到捐经费 日本这次表现为何如此感动中国|2020年02月12日 12:38|原标题：从飞花令到捐经费 日本这次表现为何如此感动中国？ 中国全力抗击疫情之际，不仅日本华侨华人、留学生、中国驻日企业和人员积极行动，日本政府和社会各界也纷纷表达慰问，伸出援手。 一批批口罩、防护服等防疫物资陆续抵达中国，一句句表达情意的中文诗词也戳中不少中国网友的心。 日本执政党自民党10日宣布，将从每名自民党国会议员3月经费中先行扣除5000日元（约合318元人民币），帮助中国抗击新冠肺炎疫情。 日本自民党干事长二阶俊博表示，“对日本来说，看到中国遭遇疫情，如同是亲戚、邻居遭难，日本国民都愿意援助中国，希望疫情早日平息。” 近日，日本前首相村山富市特别录制了一段视频，为武汉加油。 日本前首相鸠山由纪夫也录制视频鼓励中国抗击疫情，他在视频中特别提到，不会忘记2011年日本大地震时中国对日本的帮助。 他说，自己注意到了日本送往中国的捐助物资上印着“山川异域，风月同天”。他同步展示了自己手书的这句诗，用中文和日文念出，并讲述了诗句与鉴真有关的一段故事。 “我想把这句话送给武汉、湖北以及全中国正坚强抗击疫情的中国朋友们，我们是命运共同体，希望所有人都能渡过难关。” 最早出主意在捐赠物资上印制上述这行诗的是日本青少年育成协会理事、国际交流委员会委员长林隆树。他告诉新华社记者，他们想把与古人相通的情感寄托在一副副口罩中，才特意写下古人的诗句。 从“山川异域，风月同天”，到“岂曰无衣，与子同裳”，日本近期捐赠物资上不少都特意印制了中文诗词，接连在中国社交媒体上引发热议。 用中国网友的话说，这简直成了这些日本朋友的中国诗词“飞花令”大赛。 最新刷爆朋友圈的是一句“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”，出自唐朝诗人王昌龄。京都府舞鹤市特意印在了送往其友好城市大连的救援物资箱上。 其实，近期不少日本城市对中国结对城市输送“硬核”支援。 日本大分县大分市是武汉的友好城市，实施捐助相对最早。大分市政府得知武汉疫情的消息后，于1月27日寄出3万枚口罩、600套防护服、400个护目镜。几十个纸箱上用中文写着“武汉加油”字样。 一天后，日本茨城县水户市向其友好城市重庆市捐赠5万个口罩。 2月6日，日本冈山市联合冈山日中友好协会，向友好城市洛阳捐赠2.2万枚口罩，在每个货箱上写有“中国加油！洛阳加油！冈山市民支持你们！” 2月10日，日本冲绳经济团体琉球经济战略研究会向与冲绳结对的福建省捐赠6000枚儿童口罩和1万双医用手套。装满医疗物资的纸箱上印有“守礼之邦 源远流长”字样，象征冲绳与中国悠久的友好往来历史。 名古屋与南京也是结对城市。名古屋的张滨二胡学院近日向南京红十字会捐赠5万枚医用口罩、8000枚防护口罩和200套医用防护服，大部分均来自日本学员的捐赠。 他们在自己捐赠的口罩上写有“中国加油！“身体健康，加油吧！”“祝福你，火神雷神！”等应援口号。 日本各界以中文诗句表达善意，而善意又在中国引发如此共鸣，映射出两国深厚的历史文化渊源。 日本很多普通人也用自己的方式为中国战“疫”应援。 中国元宵节，池袋街头，一名日本女孩身穿红色中式旗袍，怀抱捐款箱，向路人深深鞠躬，为武汉抗击新冠肺炎疫情募捐。相关照片和视频也在中国社交媒体上“火”了。 心怀感动的中国网友称她为“日本最美旗袍女孩”。 不仅日本，中国发生疫情后，俄罗斯、韩国、巴基斯坦等许多国家纷纷伸出慷慨援手。 当前，中国正处在疫情防控关键时期，国际社会的帮助犹如雪中送炭，鼓舞着中国人民早日战胜疫情的信心。对于在危难中给予的帮助，中国人民铭记在心。 责任编辑：张申 
疫情期间 北京对中小微企业停征占道费|2020年02月12日 12:30|原标题：疫情期间，北京对中小微企业停征占道费 记者刚刚从北京市交通委获悉，按照市政府文件要求，减轻疫情对中小微企业生产经营的影响，帮助企业共渡难关和稳定发展，在疫情期间对受影响较大的中小微企业停征占道费。 2月5日，市政府办公厅印发《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响促进中小微企业持续健康发展的若干措施》，其中，减轻中小微企业负担中第1条措施提出，“疫情期间，对受影响较大的中小微企业停征占道费”。 具体来讲，申请人符合中小微企业划型标准且在本市（北京）注册，疫情期间因工程建设需要占用城市道路的，在申报临时占用城市道路许可要件时，可一并提出停征占道费申请。其中，因工程建设需要占用城市道路的时间段为“疫情期间”，具体日期自2020年2月5日开始，截止日期视疫情情况另行通知。 疫情期间申请办理停征占道费，需要提供停征占道费申请、本企业符合中小微企业的相关证明材料（或中小微企业声明函），各一份。办理流程上，申请人在申报临时占用城市道路许可要件时，一并提出停征占道费申请及本企业符合中小微企业的相关证明材料；许可单位按照行政许可程序性规定，依法出具行政许可手续，停征占道费。 涉及市管城市道路的，申请人可到北京市政务服务中心办理，地址：北京市丰台区西三环南路1号（六里桥西南角）。 联系人：城市道路管理处孙庆文； 咨询电话：89150940。 办理时间：工作日上午9时至12时，下午13时30分至17时。 涉及区管城市道路的，可咨询联系城六区交通委、各郊区城市管理委、亦庄经济技术开发区管委会。 责任编辑：柳龙龙 
43名湖北籍游客:谢谢重庆!14天隔离观察令人温暖|2020年02月12日 12:20|原标题：43名湖北籍游客：谢谢重庆！14天的自我隔离观察令人温暖 来源：华龙网 华龙网-新重庆客户端2月12日11时45分讯（首席记者 佘振芳 通讯员 唐会余）疫情来袭，让湖北籍来渝游客经历了一次特殊的旅行：自我隔离观察14天，全都身体健康。但他们在离开时，却热情地为在重庆的这段经历点赞：“一份难忘的经历，感觉重庆人蛮有爱！” 春节期间，有一批湖北籍游客来两江新区旅游、探亲。 可是随着湖北疫情的发展，相关人员需要进行14天的隔离。这打乱了他们原本的出游计划。为了个人，更为了防范疫情大局的考虑，该批次游客都接受两江新区的安排，陆续集中到新区某酒店做集中自我隔离观察。 随着陆续解除隔离观察，2月8日，当最后一批游客顺利完成隔离观察，无一人身体异常。 “感谢重庆（两江新区）政府和工作人员”“重庆人都太善良了，对我们太热情了，让我们非常感动”“为重庆点赞”……隔离期间和离开之际，湖北客人对新区、工作人员在隔离观察期间的照顾表示感谢。 让湖北客人们点赞的背后，是两江新区在疫情防范尤其是此次隔离观察期间建立的多部门联动机制，“隔离不隔爱”，为做好隔离观察“保驾护航”。 据了解，为做好43名湖北籍游客集中隔离工作，新区市场监管局、辖区街道、公安部门、疾控等部门联动，将疫情防范和做好隔离期间的服务做到位。 新区市场监管局做好此次隔离的监管、物资保障工作，向隔离人员提供口罩、消毒水、洗手液等。公安部门则安排人员三班倒，保障隔离观察点的正常运转、维持秩序。辖区街道安排专门办理隔离观察、解除隔离等多项手续，2名医务人员全程服务，定时给隔离人员测量体温、检查健康情况。渝北区疾控中心指导做好消杀工作。 “我们做到24小时服务，保障集中观察点秩序和人员安全”，相关负责人介绍，在这个过程中，各部门各司其职、同心协力，一起做好该批次客人的隔离观察工作。 连续14天的自我隔离观察，对湖北客人是一次考验。为了疏导客人隔离期间的情绪、及时关心客人需求，工作人员还建立微信群，实时询问大家需要、常态化互动，保持隔离期间心情适度放松。 其中，暂设为隔离观察点的酒店，更是和工作人员一起，根据隔离人员的口味，提供清淡适宜的特色菜品。“不能给重庆丢脸，一定要做好服务！把客人服务好！”酒店负责人表示。 “谢谢，太感谢你们了，这是我们一家度过的最特别的一个春节，也是我最难忘的生日。”2月3日，在隔离点，酒店专门为接受自我隔离的湖北旅客徐女士一家准备一份生日礼物，让他们在重庆度过了一个特别的生日。 此外，隔离点还免费向自我隔离的客人及孩子提供网上学习、资料打印等服务。 经过认真隔离观察，该批次湖北籍旅客陆续结束了14天的集中自我隔离观察，43名游客均未发现异常情况。解除观察后，他们有的已启程返回湖北，有的将陆续逐步返程。据悉，他们前往主城火车站、机场等地点时，都由隔离点提供免费的出行服务。 据了解，被隔离观察点的热情周到细致的服务打动，目前，11名暂未返程的湖北籍客人继续选择留在该酒店入住。 “特别的春节，一份难忘的经历，感觉重庆人蛮有爱！”一位湖北客人这样表示。 “隔离不隔爱，这是我们应该做的”，隔离观察点工作人员表示，让漂泊在外的湖北乡邻感受到温暖关怀，作为重庆人，我们责无旁贷。渝鄂两地携手共渡难关，一定能打赢新冠肺炎疫情防控阻击战。 据悉，为进一步做好疫情防范工作，该集中观察点将按原运行机制予以保障，由接待“湖北籍”客人转型为两江新区返工人员的临时观察住所，严把“输入关”“扩散关”，更好地助力重庆构筑群防群治严密防线。 责任编辑：杨杰 
河南平顶山市一区卫健委主任在疫情防控工作中履职不力被免职|2020年02月12日 12:18|近日，河南省纪委监委网站对近期查处的多起在疫情防控工作中的履职不力、工作失职失责、违规违纪等问题予以通报，其中包括平顶山市新华区卫健委党组书记、主任曲秋伟在疫情防控工作中履职不力失职失责问题，以及安阳市北关区卫健委落实全市疫情防控卡点设置工作不力问题。 平顶山市新华区卫健委党组书记、主任曲秋伟在疫情防控工作中履职不力失职失责问题的具体情况是：平顶山市纪委监委疫情防控督查检查组在对新华区疫情防控工作进行督查检查时发现，曲秋伟作为卫健委党组书记、主任传达贯彻上级指示精神不及时，不彻底，新华区疫情防控指挥部召开工作会议13次，其在单位传达的次数不及一半，结合新华区实际制定有效的针对性措施少，下发的防控指导文件基本都是转发上级来文；对全区疫情底数不清，上报信息不精准，对确诊和疑似病例的流调工作指导不到位，协调指导相关部门对密切接触人员的摸排管控不够，应对疫情乏力，对新华区疫情快速扩散负有直接及重要领导责任。2月5日，曲秋伟被免去新华区卫健委党组书记、主任职务。 安阳市北关区卫健委落实全市疫情防控卡点设置工作不力问题的具体情况是：1月26日，北关区卫健委党组副书记、主任兼区疾控中心主任王兆海在疫情防控工作中，重视不够，未按照市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部的工作要求，安排医护人员进驻京港澳高速公路安阳北站路口疫情防控监测卡点，对高速下站人员进行体温监测、防控疫情，致使防控卡点医护人员未能及时到岗到位，给全市疫情防控工作带来隐患。1月31日，经北关区纪委常委会会议研究决定，给予王兆海同志党内严重警告处分。 平顶山市、安阳市均为河南省辖市，新华区是平顶山辖区，北关区为安阳市辖区。 根据河南省卫生健康委通报的数据，截至2月11日24时，河南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1135例，其中平顶山市55例（含汝州市1例），安阳市49例（含滑县2例）。 
关于新冠病毒传播性 这五篇顶级论文都说了什么？|2020年02月12日 12:13|原标题：关于新冠病毒的传播性，这五篇顶级论文都说了什么？ 与其他几种病毒相比，当前的新冠病毒具有相对较低的致病性和中等传播性。 文 | 郑伟彬 2月9日，钟南山团队发布的首篇论文揭示新冠病毒感染多项临床特征。这篇题为《Clinicalcharacteristics of 2019 novel coronavirus infection in China》（《中国新型冠状病毒感染的临床特征》）的论文，发布在预印本（preprints）平台medRxiv 上。 该研究从国内31个省/市的552家医院中提取了1099例经实验室确诊的2019-nCoV ARD患者的数据，是迄今为止最大规模的临床样本分析。钟南山为其通讯作者。 这篇论文强调，在研究的所有患者中，最常见的症状是发烧（87.9%）和咳嗽（67.7%），但早期就诊时出现发烧的比例还不到一半，仅为43.8%。同时，许多感染者并无明显放射学特征。 有20.9%的患者在病毒性肺炎发生之前或是没有出现肺炎，就已经确诊2019-nCoV感染。至于潜伏期方面，论文数据显示，中位数为3天，最长可达24天。 结合当前新冠肺炎的确诊病例仍然处于整体不断上升，未到平台期的现状，或许可以说，正是这些特征使得新冠病毒具有更大的隐匿性，由此也造成此次新冠肺炎感染的人数明显比SARS更多，而非其比SARS的感染能力更强。 对于此次新冠肺炎的传播特性，除了上述谈及的几点外，还有其他特点吗？ 在此，我们借助当前已发布的论文或预印本论文进一步窥视新冠肺炎的传播特点。虽说这些论文得出的结论未必全部可信，但其中的一些研究数据还是很有借鉴意义的。 首先，我们先来认识一个在后面将会反复看到的一个参数：R0（ Basic reproduction number，基本再生数/基本传染数）。基本再生数的意义是指，1个病人在易感染的人群中，平均能感染的人数。 要使病毒不具备感染性，即要保证R0<1，即平均1个病人无法再感染另外一个人，这样该疾病就能够被消灭；以SARS为例，WHO有研究估算，SARS在香港的传播初期，R0为2.9，但实施控制隔离措施后，R0降为0.4，疫情得到了有效控制。 新冠肺炎的人传人特征与无症状感染 最早确认新冠肺炎具有“人传人特征”以及“无症状病例”的论文，是一篇1月24日发表在知名医学期刊《柳叶刀》的论文，名为《A familial cluster of pneumonia associated with the 2019 novel coronavirus indicating person-to-person transmission： a study of a family cluster》（《与2019年新型冠状病毒相关的家族性肺炎，表明人与人之间的传播：家庭聚类研究》）。 该研究是香港大学深圳医院针对一个深圳家庭进行的。该家庭中共有6人前往武汉旅行一周。期间有5人被传染新冠肺炎，4人在武汉时已表现出发烧、腹泻等症状。 但这5人并未有接触过武汉的市场或动物。在返回深圳后，其家庭中的第7名成员（未前往武汉）亦被感染。由此证实是可以透过人传人的途径实现的。 在该论文中，利用2020年1月21日以前病例报告，套入传染病的传染模型，估计出2019-nCoV的基本再生数（R0）为3.6-4.0（95%信赖区间）。 这样的R0值意味着什么呢？ 此次的新冠病毒，是过去20年中新出现的第三种能够跨物种感染人的冠状病毒。此前两种分别是2003年的SARS冠状病毒和2014年的中东呼吸综合征冠状病毒（MERS）。 根据一篇发表在《Microbes and Infection》（《微生物与感染》）期刊上的论文《Pathogenicity and Transmissibility of 2019-nCoV―A Quick Overview and Comparison with Other Emerging Viruses》（《2019-nCoV的致病性和传播性――快速概述和与其他新兴病毒的比较》）进行的分析对比，我们可以知道，新冠病毒无论是从病毒率或是R0均没有SARS病毒强。 但与2009年的甲型流感、2014年的中东呼吸综合症比，则有更强的感染性（即R0值更大）。这反映在感染的人数上，即是新冠肺炎的确诊病例更多。但整体来说，当前的新冠病毒似乎只是具有相对较低的致病性和中等传播性。 a.WHO： 1.4-2.5； S。 Zhao， et al。： 3.3-5.5； J.Read， et al。： 3.6-4.0； M。 Shen， et al。： 4.5-4.9 b。未经治疗 其他城市疫情相对武汉具有1-2周的滞后性 根据另一篇于1月31日发表在《柳叶刀》上的论文《Nowcasting and forecasting the potential domestic and international spread of the 2019-nCoV outbreak originating in Wuhan， China： a modelling study》（《对源自中国武汉的2019-nCoV暴发的潜在国内和国际传播的预测和预测：一项模型研究》）认为，中国多个主要城市的疫情已经呈指数增长，但大概滞后于武汉暴发的大约1-2周。 香港大学这篇论文是基于人口流动、确诊病例和病毒的序列间隔估计值（感染者感染其他人所需的时间）三个数据来源，对武汉地区疫情规模做出了估计，并基于易感-暴露-传染-恢复集合种群模型，对我国主要城市和国际主要城市的疫情进行模拟。 论文中，研究团队估计在2020年1月25日前，武汉市可能有多达75800人感染了2019年新型冠状病毒（2019-nCoV），并且因为春运人员的大规模流动，相当数量的新冠病毒感染病例可能已经从武汉潜入到了中国多个主要城市中。 论文估计，感染人数倍增时间为6.4天（95% CrI 5.8`7.1）。此外，在这个时间节点中，重庆、北京、上海、广州和深圳分别从武汉输入病例估计值为461例、113例、98例、111例和80例。 如果2019-nCoV 的传播能力在国内各地都是相似的，并且随着时间的推移，疫情会在中国多个主要城市呈指数增长，暴发时间大概滞后武汉1-2周。 深色和较厚的边缘代表更多的乘客。国际出境航空旅行（黄色）占所有出境航空旅行的13.5%，排名前40位的国内（红色）出境航空路线占81.3%。 病例与有症状或传染性感染相对应。病例数小于感染数，因为一些感染者仍处于潜伏期。我们假设受感染的个体在潜伏期没有感染力（即类似于严重的急性呼吸综合征相关冠状病毒）。 PDF =概率密度函数。 FOI=感染力。 在本论文中，基本再生数R0是用马尔科夫蒙特卡洛方法估计的，结果为2.68（95% CrI 2.47-2.86）。 “如果立即在所有受影响地区采取大规模、甚至严厉的限制人口流动的相关措施，就很有可能控制住病毒的局部传播。不过，具体应该做什么、做到何种程度，与地区的具体情况相关，没有一套适用于所有环境的规范性干预措施。”论文合著者、香港大学的Kathy Leung博士表示。 湖北之外，新冠肺炎感染数倍增时间得到延迟 如何降低R0成为应对传染病的关键因素。在预印本论文《Epidemic doubling time of the 2019 novel coronavirus outbreak by province in mainland China》（《2019年中国大陆各省份的新冠状病毒暴发倍增时间估计》）中，论文分析了中国大陆地区2019年新冠状病毒暴发的流行倍增时间。 该论文认为，目前的平均倍增时间为1.0到3.3天，湖北累计发病的平均倍增时间为2.4天（2020年1月20日-2月2日），平均倍增时间<2天的省份包括重庆、福建、黑龙江、河南、湖南、江西、山东、上海、山西、四川、云南、浙江。其中，河南、湖南、山东的平均倍增时间最低。 各省份倍增时间的增长轨迹表明，中国采取的社会疏离措施在一定程度上减缓了疫情的蔓延。 如图所示，在湖北省之外，感染发病率翻倍所需要的时间正变得越来越长，第4次翻倍时大概需要2.5天，而第8次翻倍时，则需要近5天时间。 所以，所有非湖北省份的总累积发病率随时间增加（图中的2），表明该流行病在湖北以外地区呈次指数增长。这与自春节以来，各省份的自我隔离和对来自武汉实施旅游检疫（2020年1月23日实施），使得全国各地有不同程度的跨省跨市旅游限制，都可以解释“零散的”（piece-meal）时间成倍增长的现象。 1为湖北省的，2为湖北省以外的中国大陆省份。 不过，这种隔离措施虽然很大程度上减少了人口的流动。但随着未来企业复工时间的临近，大量劳动人口返回城市，城市内部的隔离或防控措施能在多大程度上继续保持这种效果，还需要进一步观察。 对比往年进入一线城市的人口流动规模（迁徙规模指数）可以发现，目前仍然有大量的人员并未返城。 所以，一旦这些人口全部返回，城市将再次变得拥堵，地铁将重新变得拥挤。人口近距离密集接触将变得无法避免，加之可能存在隐匿的感染者，这些都对后续防控疫情工作形成巨大的挑战。 □郑伟彬（新京报智慧城市研究院研究员）  责任编辑：柳龙龙 
云南对所有居民小区(村组)实行封闭管理|2020年02月12日 12:09|原标题：云南对所有居民小区（村组）实行封闭管理 2月11日，中共云南省委云南省人民政府应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部发布第8号通告。 通告中规定，全省所有居民小区（村组）实行封闭式管理，人员进出一律登记、检测体温，严控外来人员和车辆进入。加强城中村、城郊结合部、出租房的人员管理，做到底数清、情况明。同时，对出现单个病例的居民小区（村组）实行疫点隔离，对出现聚集性病例的居民小区（村组）实行区域封锁。（总台央视记者 刘文杰 喻一伟） 责任编辑：张申 
民航局：退票政策不是经济调解和补偿政策|2020年02月12日 11:48|原标题：民航局：退票政策不是经济调解和补偿政策 每一个政策都是根据国家疫情防控的要求提出的。 新京报快讯（记者 吴婷婷）近期，民航局先后4次出台了机票免费退改政策，其中也包括针对学生的退票政策。在今天上午民航局的网络新闻发布会上，运输司司长于彪表示，民航局退票政策不是经济调解和补偿政策，每一个政策都是根据国家疫情防控的要求提出的。 于彪解释说，民航局几次政策出台采取的是应急举措，政策的重点是减少出行，而非给已经决定不出行的旅客提供经济补偿。 1月24日之前的旅客退票行为属于自愿退票，航空公司可以根据运输总条件和客票使用条件，收取一定的费用。 民航局出台政策后，航空公司都按照民航局要求，为符合条件的旅客办理免费退票，但按照不溯及既往的基本原则，航空公司可以不对政策出台之前的旅客补退手续费。如果航空公司愿意退这部分旅客，民航局政策也不会禁止。 针对学生群体实施机票免费退改的问题，他表示，民航局退票政策不是经济调解和补偿政策，每一个政策都是根据国家疫情防控的要求提出的。1月24日出台的政策是根据国家疫情防控升级需要，减少人员流动；1月28日出台的政策依据是国务院延长了节日假期。此次针对学生的免费退改政策，是根据国务院和教育部发布延迟开学的要求，目前全国各省份纷纷推迟原定的开学时间。 为配合落实好相关政策要求，民航局针对学生群体的实际情况，于2月10日出台了针对学生旅客的机票退改政策。如果开学日期还要进一步推迟，民航局也将及时作出调整。 于彪说：“我们也看到反映，学生开学问题解决了，工人复工问题怎么办？在此，我只能说请大家理解。”他表示，第一，民航局制定此类政策需要有依据，当前就是要根据国家联防联控机制的统一部署；第二，复工要求各地、各行业不同，估计也很难有统一规定，对于航空公司来说没有可操作性。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：柳龙龙 
民航局：多数国家表示疫情一有好转 将恢复航班|2020年02月12日 11:43|原标题：民航局：多数国家表示疫情一有好转，将积极考虑恢复航线航班 2月12日，在中国民用航空局召开的新闻发布会上，民航局国际司司长梁楠介绍新冠肺炎疫情发生以来，中国民航局在国际合作方面所做的工作。 受新冠肺炎疫情影响，中国民航的国际航空运输遇到严重挑战。不少中外航空公司基于市场商业原因被迫削减航班。 她表示，对此，我们充分理解，并积极处理相关航班的调整。同时，民航局迅速组织、审批包机解决由此产生的双向旅客滞留问题。 需要强调的是，世界卫生组织发布新冠肺炎疫情为国际关注的突发公共卫生事件，但世界卫生组织不赞成甚至反对限制国际旅行和贸易。尽管如此，仍有一些国家采取了过度反应措施，例如要求暂停往返中国的国际航班，或是采取了入境管制措施。她表示，这些政府行政指令和限制措施对全球国际航空运输市场造成了负面影响，给有国际旅行需求的旅客带来极大的不便，这其中既包括大量中国公民滞留海外，也包括大量外国公民难以回国。 对此，民航局及时主动向国际民航组织通报中国政府以及中国民航对国际航班采取的防疫措施，并加强与通航国家的民航当局沟通协调，促请各国能够按照相关国际组织的建议，谨慎考虑采取限制措施，特别是不应通过政府行政指令的方式要求航空公司停航，尽最大可能减少疫情对国际航空运输带来的消极影响。 梁楠指出，我们注意到，1月30日、2月4日，国际民航组织连续发出公告和新闻，敦促各缔约国政府应遵循世界卫生组织的建议，不采取限制国际旅行和贸易的措施，不强制实施与《国际卫生条例》不符的限制措施，避免导致对国际航空运输不必要的消极影响。此外，国际航空运输协会、亚太航空运输协会等航空公司行业组织称赞中方应对疫情措施，呼吁各国政府不要过度反应。 梁楠表示，截至昨天，已有40余个国家的航空当局予以积极回复，对我采取的防控措施表示赞赏和支持。 其中，埃塞俄比亚承诺不停航；柬埔寨表示愿在关键时刻与中国人民一道共克时艰，不会通过行政手段禁止或削减航班；英国、法国、德国、日本、丹麦、瑞典、挪威等国家明确，未通过行政命令对航空业务进行限制，并将进行持续评估；美国运输部已批准国航北京-洛杉矶-旧金山与北京-纽约-华盛顿两条串飞航线，满足特殊时期提高中美航班通达效率的短期需求；俄罗斯表示，根据俄罗斯机场的卫生检疫能力，保留双方北京、上海、广州与莫斯科的直达航线，确保不断航；阿联酋承诺保留北京航点；曾经暂停的巴基斯坦航线也于2月3日由南航恢复乌鲁木齐与伊斯兰堡两点间的运营。 “多数国家表示，目前的限制措施是临时性的，疫情一有好转，将积极考虑恢复航线航班。目前，中外航空公司继续运营我国与46个国家之间的710条国际航线，每周客货航班总班次为2610班，连接六大洲的120个城市。”梁楠说道。 梁楠还介绍，疫情发生以来，中国政府高度重视在海外中国公民的安全和健康，高度重视受疫情影响滞留国外的中国公民权益。从1月31日起，根据外交部收集的海外中国公民求助信息，其中主要是湖北籍公民反映因部分国家停飞武汉航班导致他们被迫滞留当地，希望中国政府协助他们尽快返回祖国与家人团聚。根据以上情况，按照国家统一部署，民航局积极协调国内航空公司安排包机，采取自愿购票原则，陆续从泰国、马来西亚、日本、越南、菲律宾、新加坡和印度尼西亚等国接回滞留当地的我国公民。为切实保障乘机人员的健康和安全，民航局根据国家卫健委安排，在有关航班上配备了医护人员，在登机前和整个飞行过程中均采取了相关防疫措施。截至2月9日，民航局已协调9架次包机接回滞留海外中国公民共1107名。 她表示，“相信大家也都注意到了，在党中央坚强领导下，全国上下共同努力，疫情已经有了积极的变化。节后复工复产正在逐步展开，国际航空市场的需求也将逐步恢复。借此机会，我们再次呼吁，希望有关国家能够遵循世界卫生组织和国际民航组织的建议，尽早取消相关限制措施，中国民航愿意与各国加强沟通与合作，采取严格的防疫措施，共同保障旅客健康出行。” 责任编辑：杨杰 
上海出手了：严禁发布虚构新冠肺炎偏方等广告|2020年02月12日 11:42|原标题：上海出手了：严禁发布虚构新冠肺炎偏方等广告 上海市场监管局发布《关于加强新型冠状病毒肺炎疫情防控期间广告管理的通告》，要求不得为违法出售、购买、利用野生动物制品提供广告服务；严禁发布虚构“新型冠状病毒肺炎预防、治疗、治愈、偏方”等内容的广告；不建议发布易导致人群聚集、增加感染风险的商业促销、展览展销、商业演出、游乐活动等广告；鼓励发布疫情防控公益广告。（总台央视记者 窦筠韵） 责任编辑：张申 
咽拭子标本采样人：病毒在眼前飞 但不能退缩|2020年02月12日 11:41|原标题：咽拭子标本采样人：病毒在眼前飞 但不能退缩 中新网襄阳2月12日电 （姚敏 黄可 胡传林）在疫情防控阻击战中，这是一个离病毒最近的岗位。“我每天可以看到病毒在我眼前飞，但我不能退缩。”？湖北襄阳市中心医院东津院区咽拭子标本采集人李江平12日在接受记者采访时表示。 2月1日，襄阳市中心医院东津院区2号楼发热病房启用后，李江平、刘B两名医师主动请缨，承担起全部患者的咽拭子标本采样工作。“我们俩都是党员，又是耳鼻咽喉科的医生，采集咽部分泌物及细胞更为熟练。”两人主动递上“请战书”后，随即投入到紧张的工作中。 2月7日，一名陈姓疑似患者在病房接受鼻咽及口咽拭子的采集。患者稍微仰头，刘B在旁配合，李江平躬身将鼻咽拭子深入患者鼻腔，患者突然打起喷嚏来。当拭子进入口咽时，患者又出现咳嗽和呕吐，分泌物飞溅到李江平的护目镜及防护衣上，凝结成细小的水珠。患者见状，脸上露出惭愧的表情。李江平赶紧安慰道：“没事，别紧张，马上就做完了。”一旁的刘B细心提醒：“放松些，放松些，紧张的话，更容易打喷嚏、咳嗽。” 李江平说，刚接触患者时，看到患者喷出分泌物，他也会不自觉地向后退一退。这样做，无疑会给患者带来更大的心理压力。现在，两人已经很淡定了，越是危险越向前，大大拉近了和患者之间的距离。 疑似患者中有一部分是未成年人，最小的只有几个月大，哭闹及不配合是常有的事。遇上孩童患者，两个大男人还要学着去哄，然后再尝试采集。 自从进入东津院区2号楼工作以来，李江平、刘B就过上了病房、寝室两点一线的生活，再也没有回过家。“说实话，有点想家人了。不过，看到患者陆续治愈出院，再苦再累我们也感到值了。”李江平说。（完） 责任编辑：柳龙龙 
民航局：飞机空气过滤器可过滤99.9%污染颗粒物|2020年02月12日 11:38|原标题：民航局：飞机空气过滤器可过滤99.9%污染颗粒物 中新网客户端2月12日电（张旭）12日，民航局飞行标准司司长朱涛在发布会上表示，采取多重手段防控疫情。在保障安全的前提下，飞机飞行中使用最大通风量；地面运行期间，使用飞机辅助动力系统通风。还加强了机场通风、消毒，开展进、出港旅客体温检测；机场采用全空气空调系统的，视情全新风运行，保持空气清洁。目前，中国载客运行的飞机几乎全部装配了高效空气过滤器，对于0.3微米的污染颗粒物的过滤效率可达到99.9%以上，大大降低了病毒在飞机上传播的可能。 责任编辑：张申 
你是否总怕自己发烧？心理干预悄然上线|2020年02月12日 11:37|原标题：你是否总怕自己发烧？心理干预悄然上线 国家卫健委日前印发《新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急心理危机干预指导原则》，将心理危机干预纳入疫情防控整体部署。这场疫情的突然出现，悄无声息地触发了很多人的心理神经，部分网友表示自己正在遭受着“情绪瘟疫”。 中新经纬记者在多家心理问诊平台获悉，目前进行心理咨询的患者主要集中在医护人员、患者、隔离群众和学生群体，在“足不出户”的情况下，心理防御已成为抗击疫情的“战场”之一。在此情况下，该如何进行自我疏导，防止“情绪瘟疫”的蔓延？ 01“每天吓得不敢睡，怕自己发烧” 网络上，许多网友已表现出了自身对于疫情的焦虑感，“每天半夜吓得不敢睡，怕第二天起来发烧”“每天量体温许多遍”“总感觉自己要倒霉”“厌食、睡眠障碍、易发怒、注意力不集中等”。 身处抗疫一线的平安好医生医疗专家团成员桂红珍医生介绍，在疫情发展的当下，只和患者说“别紧张”作用不大，他们需要的是专业的药理指导和心理上的疏导，“在对方高度紧张的情况下，心理疏导的作用不亚于药物治疗。”她对中新经纬（微信号：jwview）说。 一位新型冠状病毒肺炎感染者曾通过线上问诊找到桂红珍求助，尽管这位患者已经明显出现了新冠肺炎的症状，但“他不愿意去医院，担心大家用异样的眼光看他。” 桂红珍的团队发现后，一方面联系当地医院，另一方面对其进行了劝导。“他不上线咨询，我们就设置闹钟，提醒他上线。从道义上，和他说清楚利弊，可能会减少给其他人所带来的伤害；从心理上，则要进一步缓解他的自卑情绪。目前，这位患者已痊愈。”桂红珍说。 “出现疑似症状的人在没有拿到正规测试结果前，他是不愿意相信结果的，有‘为什么是我’的想法，这是人正常的反应，会出现自卑感。”桂红珍说：“在非常时期，人们都关在家里，随之产生的焦躁、孤独、寂寞情绪很正常，在问诊之外，也要注意对咨询者进行心理方面的疏导。” 京东健康全职医生王雪林在接受中新经纬采访时回忆说，曾经有一个年轻女性咨询者，一个月前自武汉返乡过年，回家后一直自我隔离，在熬夜观看春晚后出现乏力、胸闷等不适，自觉不适感日益加重，整日情绪低落、惴惴不安。家人不放心带其去医院检查，检查结果一切均正常。但患者焦虑恐惧的心理非但没有缓解，反而日益严重，以致不思饮食、无法入睡。 “我们在电话中尽量向其解释新冠肺炎的典型症状、传播及发病规律，讲明其目前的症状与新冠肺炎无关，让其努力调整心理状态，但往往一提到心理、精神方面的问题，患者就会产生极大的抗拒和逆反心理，甚至最后直接挂掉电话。”王雪林说，对于既往有抑郁焦虑病史的咨询者，我们会尽量联系到患者的家属，通过家属的协助来缓解患者的状态，有些严重的案例，也需要及时的药物干预。 王雪林对中新经纬表示，咨询者的心理问题主要集中在两点，一是对疾病本身的恐慌，二是对自身身体状态的疑惑、焦虑和不安。目前接触的咨询者多为中青年人居多，他们从网络获取新冠肺炎的相关信息，但这些信息往往是碎片化的、具有诱导性的，导致他们对疾病和疫情不能形成完整的认识。他们往往只关注某一天、某一时刻获取的信息，将其放大并联系到自身，从而产生焦虑恐惧心理。对于多数咨询者，通过向其解释新冠肺炎发生发展规律，让其正确认识疾病的本质和规律后，一般都能缓解。 02如何进行自我疏导 清华大学社会科学学院院长彭凯平在接受中新经纬采访时说：“心理学上有一种心理暗示作用叫‘疑病症’，当你总觉得自己发烧了慢慢的就真有可能发烧； 你总觉得自己会咳嗽慢慢就真的开始咳嗽，因此，我们要学会进行心理上的自我疏导。” 对此，针对疫情期间如何进行自我心理疏导，彭凯平提出五个“要”：第一，要“说”，即表达。是指主动去联络关系或寻求帮助，亲友间可以互相支持、问候，不要凡事闷在心里。表达是心理健康重要的保障，它不仅限于言语的表达，还可以通过自我表达、写日记等来倾诉心声。 第二，要“动”，包括运动、手动、心动和眼动。在心理学上，人类在面对危险时的应激反应是行动，而后才能放松下来。因此，动是人类压力的排解方式，除了运动外，还可以通过画画（手动），冥想、瑜伽（心动），看电影、读书（眼动）、唱歌（嘴动）等方式进行解压。 第三要有“幽默感”，学会笑对困难， 调侃， 解嘲，段子， 笑话都对克服焦虑有所帮助。 第四要“陪伴”，多跟亲朋通通电话沟通感情，孩子多陪陪父母。 第五要“平衡”，每天不要过度关注关于疫情的负面信息，将浏览正负面信息的时间和数量控制在8：1的比例。心理学家发现， 很多时候不是事情本身让我们感到忧虑，而是我们关于这些事情的想法让我们焦虑。 王雪林在接受中新经纬采访时认为，在大多情况下，心理问题的出现往往是由于对疾病认识的不充分、不完整所导致的。由于新型冠状病毒对人类来说是一个新事物，科学家和医生对其认识最初也是不全面的，因此网友们通过网络接触的信息更是碎片化的，有的甚至是片面性的、诱导性的。加之大家都呆在家里，可做的事很少，每天接触的都是与疫情相关的信息，比如感染人数、死亡人数的增加，加之新闻报道对疫情形势的渲染，都会增加个人内心的焦虑和恐慌感。因此，在出现心理问题，进行自我安抚时，对相关信息的主动屏蔽很重要。 王雪林建议，居家隔离期间需要将注意力转移到其他地方，多看一些娱乐节目或者从事一些自己平时的兴趣爱好，比如书法、绘画、唱歌、烹饪、家务等等。在关注疫情信息时，也应只关注权威媒体、专家的信息，拒绝垃圾信息、诱导性信息。 03“线上问诊”平台密集布局 此次疫情让问诊只能在家进行，也使得互联网问诊的方式成为受众需求。目前，已有昭阳医生（精神心理专科医疗服务平台）、安肯医疗（心理医疗管理集团）、心宁医生（精神专科医生集团）、暖心壹疗（互联网心理医院）、好心情（诊前咨询和诊后管理），鸭梨心理（中高端精神心理咨询服务提供商）、简单心理（心理咨询师和患者服务对接平台）、KnowYourself（泛心理学社区）等企业推出垂直心理咨询服务。 此外，腾讯、京东、平安集团等巨头公司均开始布局起这一领域。京东健康CEO辛利军告诉中新经纬，从医师资质来看，线上的医生都有完善的资质和认证，且60%以上是三级医院的医生。从医经验丰富；从流程上来看，由于不能够面对面交流，因此在某种程度上线上比线下的问诊更为专注一些，患者提供的资料也比线下更为丰富；从就诊及时性来看，数万名医生开展线上服务，时间上更能保障患者的及时救治。 基于以上，辛利军说，在疫情期间京东健康接诊的来自严重疫区的患者数据量大幅增多，疫情的爆发把原来下沉用户冲淡了，北京和武汉的问诊量一直在全国居于前两位，超过上海一些大城市，这在以前是不可想象的。 中新经纬记者通过平安好医生平台尝试进行了一次线上问诊，在填写了大致的个人基本情况后，平台推荐了几位针对症状的主治医生，其中除了收费19.9元的医生，还有免费接诊15分钟的医生。免费接诊所等待的时间并不长，数秒后便被接诊，医生在详细询问了中新经纬记者的症状后，给出了诊断意见，同时电子药方也可以在线上直接出具，省去了去医院开药的过程。（文 | 高晓A） 责任编辑：张申 
新冠疫苗研发永远有必要 人类不能总被病毒追着打|2020年02月12日 11:34|原标题：“新冠疫苗研发永远有必要，人类不能总被病毒追着打” 1月26日，中国疾控中心病毒病所表示，该中心已成功分离新冠疫苗病毒，正在筛选种子毒株。种子毒株的筛选是研发疫苗的第一步，全国十几家机构都在基于此争分夺秒地推进新冠疫苗的研发。 接受采访的研究者们表示，新冠疫苗需要跟时间赛跑。即便追不上病毒的速度，新冠疫苗的研发也是永远有必要的，至少可以为下一次的可能疫情做好准备，“人类不能总是被突发传染病追着打。” 记者 | 严岩 1月10日，清华大学医学院教授张林琦的实验室拿到了新冠病毒的基因组序列，十几个人就开始连轴转地做实验，他们每个人都很清楚――新冠疫苗的研发，需要跟时间赛跑。实验室制定了严格的计划，哪些实验必须得当天做完，哪些可以稍微等一等，“之前做SARS疫苗的人，现在都去抓紧研究新冠疫苗了”。 这些年来，针对冠状病毒的疫苗研究，张林琦的团队一直在推进。尤其在MERS（中东呼吸综合症冠状病毒）方面，他的团队已经完成了MERS疫苗在动物水平的试验，有效性验证完毕，但后期因为没有更多经费资助就停滞了。 据统计，SARS期间曾有十几家机构做过疫苗研发，但在病毒基因组发布后，研究人员花了20个月的时间才推进到人体临床试验，那时候SARS疫情早已消失，疫苗上市的计划由于临床推进的困难、后续资金的不足，就此搁置。 “真的很遗憾。如果这一次，我们能有SARS疫苗的话，至少在面对新冠的时候能有一些预防。由于SARS和这次的新冠病毒共用一个受体蛋白ACE2，如果SARS疫苗对人体起到保护性的免疫反应，那么就能在一定程度上阻挡新冠的入侵”。张林琦说。目前，在了解新冠病毒和SARS病毒之间的共性部分外，张林琦的团队正在不断验证两者在结构功能上到底有哪些差异。 事实上，就在2月5日，英国政府追加2000万磅（总计4000万磅）用于新冠疫苗和防疫技术的研发。在英国卫生部启动的研究2019-nCov Rapid Response Call申请中明确提到了一个概念――“交叉保护力”（Cross-reactivity），是疫苗效价评价中使用不同亚型病毒进行攻毒保护试验，检测疫苗的保护率。张林琦解释，“英国政府想寻找的就是，现有的对于新冠病毒具有交叉保护力的疫苗候选。这意味着，如果一线医护人员接种SARS疫苗的话，在本次疫情中就可能会降低医护感染”。 “我们都知道，研发疫苗是需要很长时间的，但从我们过去对SARS这类病毒的认知，我可以拍着胸口讲，这个疫苗肯定会成功！但是要尊重自然规律，它需要一步一步的实验。”1月26日，中国疾控中心主任高福表示。 事实上，疫苗的研发主要分为三个部分：种子毒株筛选和试剂、动物模型下交叉保护力试验，以及临床试验的安全性、有效性验证。1月26日，中国疾控中心病毒病所所长许文波说，该中心已启动新型冠状病毒的疫苗研发，目前已经成功分离病毒，正在筛选种子毒株。 筛到毒株后，选择以哪种模式去开发疫苗，也是影响疫苗研制成功的重要因素。张林琦说，“现在各个机构选择了不同的疫苗研发策略，大家在共同开发疫苗过程中相互比较验证，目的是筛选出最有效的疫苗。但疫苗策略到底怎么做，这是资源、能力、技术的综合问题了”。 好消息是，新冠疫苗的研发难度或许并不大。张林琦解释，很多人有每年打流感疫苗的经验，之所以每年都需要打，正是因为流感病毒的突变率极高，它们通过突变来逃过免疫系统的攻击。相比之下，至今看来新冠病毒没有很大的变异。“目前从各地获取的毒株序列来看，有来源于武汉、北京，甚至美国患者的咽拭子等呼吸道样本，所有的毒株基因序列几乎长得一模一样。这也在某种程度上支持了新冠病毒突变率不高的判断。至少，病毒目前为止没有发生基因突变，我们猜测也许比流感疫苗的研发简单一点”。 至于新冠疫苗的研发完成时间，张林琦表示无法预计。“我个人觉得，目前已知的各类报道对疫苗的预估时间都太快了。预防性疫苗的安全性是第一位的，安全性实验至少需要半年的时间才能做完，而有效性评估需要在动物体内做活病毒的攻毒实验，也不是一两个月就能拿到准确的数据的。虽然现在是非常时期，但这些时间是无法跨越的”。 “当今最快从一个毒株研制出可以使用的疫苗就是流感疫苗，比如去年流行的毒株，我们预测可以用来预防今年的流感，那就把毒株拿出来做成疫苗给大家接种”。武汉大学病原生物学副教授冯勇此前接受采访时说。 疫苗研发总在和病毒变异的速度竞赛，那么为何人们每年都来得及注射流感疫苗呢？ 从某种角度来说，正因为流感是“季节性”的，也就是每年都会来，因而疫苗的研发可以提前准备，并对抗变化莫测的流感病毒。此外，流感疫苗的制备流程中有一套比较完善的预测机制。 本刊采访了从事流感病毒致病机制和疫苗研究多年的李哨鸣，他向本刊解释，“哈尔滨兽医研究所和香港大学两家国家流感病毒流行监测中心每季会采样观察，由他们向国家疾控中心和卫健委报告，并综合世卫组织的报告指南，更新毒株的流行报告，并最终确认主要的流行毒株。所以，流感疫苗从来不是当季的疫苗，是预测后再提前制作。” 那么，新冠疫苗是不是也会有这样一套预测机制呢？ 有观点认为，新冠病毒未来可能成为一种流行性疾病，甚至可能会和流感一样。香港大学病理学临床教授约翰・尼科尔斯（John Nicholls）最近就提到，“我的感觉是，新冠将会像非典一样。大概在五个月内，人们基本上得了一场非常严重的感冒”。 但李哨鸣对此持反对意见，“我不认为新冠会演变成为流感样的感染。虽然流感病毒与新冠病毒都是RNA病毒，都通过呼吸道传播，发病早期症状非常相似，临床上容易造成混淆，不好鉴别诊断。但新冠和流感病毒最本质的区别是：目前没有有效的证据显示新冠患者可自愈，并且不会造成肺脏以及其他器官的可恢复性损伤。即使大部分患者属于轻症患者，也不代表他们的肺脏不会留下影像学痕迹。而且，流感病毒主要引发发热，咳嗽、流鼻涕等，临床上少见肺炎以及中重症肺炎；而新冠感染致病主要集中于肺部，大部分病患出现轻度、中重度肺炎”。 李哨鸣更倾向认为，新冠会和SARS那样，在人际间的传播会大概率被消灭。“人不是该病毒的天然宿主，从流行病学角度考虑，该病毒缺乏长期有效流行的基础。虽然媒体上报道出现了几个无症状感染者，但是这些都还有待医学上的证明。以此为依据，认为该病会如流感一样没事，这是错误的”。 正是因为新冠病毒是突发性传染病，也就不适用流感疫苗的预测机制了。“SARS后来在人际间就再没有发生过，这样就没有办法做流行病学监测，而目前获得的毒株信息只能来自于疫情感染中的病人，疫情结束后，很可能几乎监测不到新的毒株信息，也就无法做出对应的疫苗防控策略。”李哨鸣补充。 那么，如果新冠最终和SARS一样，消失得无影无踪，疫苗研发还有必要吗？ 不能总被病毒追着打 “每次突发急性传染病，人类都如此被动，追都追不上病毒的传播。如果疫苗能提前研发，就相当于把枪膛上好，等病毒出现后直接歼灭。”张林琦说。比尔・盖茨也在2015年的公开演讲中感慨：“当我还是小孩时，我们最担心的是核战争，但是未来如果有什么东西可以杀掉上千万人，更可能是个高度传染的病毒，而非战争。我们在核威慑上投入巨大资金，但在防范疫情方面却少之又少。” “其实人类对传染性的疾病理应都有准备，但传染病来的少，又太偶然，趋利为主的企业不会愿意投资去做；而其他相关部门又可能受限于眼界和智慧，也没有提前储备的意识”。张林琦无奈地说。 张林琦多年来一直在倡导政府联合科研机构，针对突发急性传染病建立一个机制。“提前做疫苗的技术储备。比如，有些机构疫苗的研发已经完成了验证疫苗安全性的Ⅰ期临床试验，进行到了Ⅱ期临床，这一次或许就可以直接应用在疫情防控中去。为了测试疫苗的安全性和有效性，疫苗的Ⅰ期临床试验是小规模在健康人身上做；预防性疫苗的Ⅱ期临床试验一般是在高危人群中开展，需要有疫情的存在才能验证疫苗的有效性；Ⅲ期临床试验一般是需要在大规模人群（包括高危人群和健康人群）中开展，进一步验证疫苗的有效性，这部分研究工作也需要在有疫情的情况下才能开展，疫情一结束就意味着没有感染者了，也就无法检测疫苗的有效性了”。 这一倡议，也能在国际公共组织“流行病防范创新联盟”（CEPI）中找到相对应的理念。此前，英国政府将2000万英镑捐赠至该机构。此外盖茨基金会拿出6000万美元资金用于此次新冠病毒的疫苗、治疗等，支持对象中就有CEPI。“其实中国现阶段疫苗的生产能力完全没问题，但对于预防突发的传染病，有时候不是技术问题，而是智慧。如果临床做完Ⅰ期临床试验的疫苗项目，国家将其作为公共项目做应急的技术储备，一旦需要的时候立即推进到Ⅱ期临床试验，疫苗研发会更有效”。张林琦说。 一位不愿具名的业内人士告诉本刊，“美国有两方面力量做这个事情。一个是美国卫生研究院，他们对于各种传染病都会做研究，能制备疫苗的，基本都会有技术储备，但不一定生产。另一个是大型生物药企，基于市场利益驱动，会有选择性的投入资源生产储备。有一点很重要，疫苗在美国是公益领域，政府会投入很多钱来买单，企业一点顾虑也没有。而在国内，至少在科研上，受制于重大传染病的法律约束，一些烈性传染病只能被少数有资质的科研单位垄断，国内产学研开放的程度导致一些研究最终止步于实验室。各级疾控中心除了承担本级的传染病防控宣传外，还把控了疫苗的资源”。 发生在埃博拉病毒身上的故事可以视作一个预警。理查德・普雷斯顿在描写1967年至1993年埃博拉病毒缘起的著作《血疫》中曾说，“我们不能再等到疫情爆发后才开始应对，而是事先做好准备。艾滋病病毒、埃博拉以及其他高危病毒的出现，似乎是人类侵犯了以前未受干扰的环境，消灭了病毒的储存宿主，因此病毒就需要一个新的，那就是人类。埃博拉病毒现在已经退回到了丛林深处，在那里它可以不断学习、变异。相信我，这个怪物还会再回来的，我们需要做好准备。”事实上，埃博拉病毒已于2018年归来，席卷刚果东部地区并持续至今。所幸，2019年11月13日，美国默沙东公司生产的埃博拉疫苗上市，自去年8月以来，当地及邻国已有数十万人接种，有效阻止了疫情进一步蔓延。 （文中李哨鸣为化名） 责任编辑：柳龙龙 
国铁集团：禁售无座车票 适当控制旅客列车客座率|2020年02月12日 11:32|原标题：国铁集团：禁售无座车票，适当控制旅客列车客座率 国铁集团强化八项措施全力做好复工返程运输疫情防控。 2月12日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从中国国家铁路集团有限公司（以下简称“国铁集团”）获悉，国铁集团党组坚决贯彻落实中央应对疫情工作领导小组决策部署和国务院联防联控机制要求，进一步强化八项措施，全力做好复工返程运输疫情防控工作。 一是科学安排运力。密切关注各地复工复产安排，充分利用大数据，及时分析客流变化和货运需求。 精准安排错峰返程运力，实行“一日一图”，动态增减列车；加强售票管理，实行分散售票策略，禁售无座车票，适当控制旅客列车客座率。 精准对接企业复工复产货运需求，“一企一策”制定运输方案，聚焦重点区域，深挖货源潜力，统筹运力安排，加强装卸车组织，提高运输效率。 二是最大限度避免旅客聚集。对车站候车、购票和退票的旅客采取分散措施，规范人脸识别进站检票操作，保持检票有效距离；引导客流较密集车厢的旅客到同等席别较空车厢分散就坐； 餐车不再接待旅客就餐和购物，改为列车工作人员定时送盒饭和商品至旅客座席 ；客运乘务人员对车厢端门加强看管，劝阻旅客尽量不在车厢走动；加强出站组织，保证通道畅通有序，避免人员聚集。 三是加强站车通风消毒保洁。严格落实站车通风、消毒、卫生保洁等防疫措施。 优化动车组列车供风，每隔5至10分钟完成一次新风换气 ；加强空调列车滤网清洗消毒；对非空调列车勤开车窗、及时通风换气；加大各类旅客列车预防性消毒、随时消毒、终末消毒和全程卫生保洁力度，对厕所门把手、洗手台水龙头、废物箱投放处等重点部位加密消毒频次。 四是组织疫情防控公益宣传。运用车站、列车视频和广播，面向旅客和职工，大力宣传国家权威部门机构推出的健康防护知识，循环播放防疫知识公益宣传片，在站车场所发放通俗易懂宣传手册、漫画等，编发铁路职工岗位防疫知识手册。 五是依法科学做好发热旅客防控。配合地方政府防疫部门， 在全国铁路所有办理客运业务的车站对进出站旅客测量体温，在列车运行途中对旅客测量体温进行抽检 ；根据不同车型、席别，在车辆端部预留一定席位，作为发热旅客隔离场所；在旅客列车上发现发热旅客，立即采取移至隔离席位、复测体温和安排消毒等措施，及时下交前方车站；对列车下交或进出站排查发现的发热旅客，及时送留验站或移交地方卫生健康部门。 六是及时协查车上密切接触者。运用12306售票大数据资源，第一时间配合地方政府和卫生健康部门，协查确诊病例乘坐火车时车上密切接触者；落实好购票人须提供乘车人手机号措施，提高协查准确率。 七是及时高效运送医护人员和防控物资。建立高效运输保障机制，坚持特事特办，开辟绿色通道，全力保障湖北及其他重点地区医护人员和防控物资、生活物资的运输，确保以最快的速度运达。 八是加强铁路职工防护工作。要求职工在工作岗位必须佩戴口罩，认真落实勤洗手、常通风、不聚集等防护要求，全面实行出退乘、出入单位测体温制度；对调度指挥等重点岗位人员实行集中管理、严格管理，划小工作单元，严控与外界接触；对客运服务、机辆乘务等一线工作人员，强化个人防护；加强职工心理疏导，纾解焦虑紧张情绪。 责任编辑：杨杰 
从新冠肺炎到COVID-19 世卫组织如何给新疾病取名|2020年02月12日 11:28|原标题：从新冠肺炎到“COVID-19”，世卫组织如何给新疾病取名？ 记者 | 王磬 2月11日，世界卫生组织总干事谭德赛宣布，新型冠状病毒感染的肺炎将正式被命名为“2019冠状病毒病”（COVID-19）。 其中，“CO”代表Corona（冠状），“VI”代表Virus（病毒），“D”代表Disease（疾病），“19”代表疾病发现的年份2019年。 与此同时，由于引发该肺炎的冠状病毒与引发SARS的冠状病毒具有高度亲缘性，该病毒被命名为“SARS-CoV-2”。 “拥有一个名字很重要，它可以防止人们使用其他不准确或带有污名化的名字。”谭德赛表示，“我们想要一个不影射任何地理位置、动物、个人或群体的名字。” 这也是世卫组织自2015年发布新型传染病的命名指南之后首次使用该指南。谭德赛表示，“这次的实践也提供了一种标准范式，可供将来任何冠状病毒在起名时参考。” 在此之前，新冠肺炎已经有不少“别名”：世卫组织曾暂时使用过“2019-nCov”、国家卫健委曾建议过“NCP”（新型冠状病毒肺炎），但被认为难记拗口、不易传播。民间及媒体上则流传着“野味肺炎”、“武汉肺炎”、“中国肺炎”等说法，这些又被批评有歧视之嫌。 今年1月份的达沃斯论坛期间，国际防疫专家理查德・哈切特（Richard Hatchett）在接受界面新闻采访时就曾表示，将中国正在爆发的流行病称为“武汉肺炎”是不妥当的。在为特定疫情命名时，不应将任何特定的地区、国家或民族污名化。 一种疾病的名字如果起得不合适，会带来很多意想不到的后果。 1980年代，艾滋病在发现之初，曾被称为“男同性恋相关免疫缺陷”（gay-related immune deficiency）。这加剧了对同性恋群体的歧视，遭到强烈反对后，才改为较为中性的“获得性免疫缺陷综合征”（acquired immune deficiency syndrome，AIDS）。 2009年流行的H1N1，又被称为“猪流感”（swine flu）。埃及政府下令扑杀了国内的数十万头猪，并引发了多国对疫区国的猪肉贸易限制。 2012年流行的中东呼吸症（Middle East respiratory syndrome-related coronavirus，MERS），由于最早在沙特阿拉伯出现，最开始的名字中就包含了沙特的缩写。沙特政府经过五个月的抗议，才终于把国名从该疾病的名字里除去，改为“中东呼吸症”。但这又引起了中东国家的抗议，认为该名字存在地域歧视，影响了本地区的贸易和旅游。后来，世卫组织也不得不发表声明称，他们不推荐使用“中东呼吸症”这个名字。 用疾病首次出现的地方来命名该疾病，是一个常见的传统。 例如，通过蚊虫叮咬致人感染的西尼罗河病毒，最早是1937年在西尼罗河地区的乌干达被发现。如人畜共通的传染病莱姆病，是1975年在美国康涅狄格州的旧莱姆镇发现。死亡率极高的埃博拉病毒，首次疫情爆发是1976年在非洲中部的埃博拉河畔。不过，1918年间爆发的大流感，尽管最早并不是在西班牙出现的，却仍然被称为西班牙大流感。 最近爆发的新冠肺炎疫情又常被媒体称为“武汉肺炎”、“中国病毒”，针对地域的歧视也频频发生。在中国，湖北人回乡的信息被泄露、流浪外省的武汉人住宿被拒绝。国际上，欧美国家已经发生了多起由于疫情而歧视华人的事例。 这些疾病，将当地人与疾病带来的污名化永远捆绑在一起。学界开始对此有越来越多的讨论，给疾病起名字也因此具有了去污名化的政治意味。 好的名字也需方便传播 名字的另一个常见要求是：朗朗上口，易于传播。疾病的名字也不例外。 在疾病的命名中，SARS（Severe Acute Respiratory Syndrome，严重急性呼吸综合征）常被认为是一个好的典范。一方面，该名字描述了该疾病的主要症状（Respiratory Syndrome）和严重程度（Severe Acute），也不涉及针对地域或人种的影射。另一方面，首字母缩写之后形成的新词简洁精悍，朗朗上口。类似的例子还有AIDS。 新冠疫情之初，世卫组织曾建议使用2019-nCov（2019 novel coronavirus），但被不少媒体吐槽过于拗口。 约翰・霍普金斯大学健康安全中心助理教授克里斯汀・沃森（Crystal Watson）告诉BBC，“2019-nCov用起来一点也不方便。没有正式名称的危险是，人们就会开始使用诸如‘中国病毒’之类的术语。在社交媒体上，一旦一个名称流传开来，很快就会占据主导地位，并且很难收回。” 那为什么不能直接使用“冠状病毒”（coronavirus）呢？这是因为，冠状病毒是一大类病毒的总称，它是指那些通过显微镜观察时有冠状尖峰的病毒。冠状病毒有很多种，SARS、MERS和普通感冒的病毒都属于冠状病毒。 将该病毒称为“新型冠状病毒”（novel coronavirus）也不太合适，因为新旧是相对的。病毒始终在变异，如果该病毒继续变异成新的种类，恐怕就需要说成“新新型”了。 COVID-19命名专家组成员、德州农工大学病毒学教授杰明・诺伊曼（Benjamin Neuman）对媒体表示，新名字需要能让人脱口而出，要避免使用生僻字词或艰深术语。 老名字还能改回来吗？ 在世卫组织正式命名这次疾病的同时，对新病毒的命名则是由国际病毒分类委员会（International Committee on Taxonomy of Viruses，ICTV）的冠状病毒研究组负责完成的。 本次新冠病毒正式命名为SARS-CoV-2，而由SARS-CoV-2引发的疾病就是COVID-19。ICTV表示，他们希望在定义病毒名称后，不仅可以帮助公众了解该病毒，还能让研究人员因此节省时间处理名称上的混乱，以集中精力对抗病毒。 2015年，世卫组织发布了新型人类传染病的命名指南。它收集了一些命名的优秀案例，并提供了指导建议。 它不鼓励在疾病命名中使用地名、人名、动物、文化现象，以及“煽动过度恐惧”的术语（terms that incite undue fear），例如未知、死亡、致命、流行病等。 它鼓励使用能够描述症状的词语，如呼吸道（respiratory）、海绵状（spongiform）、缺乏症（deficiency）；描述受影响群体的词语，如青少年，儿童，父母；描述时程的词语，如急性、暂时性、严重性、季节性；还可以用任意标识符来补充说明（如，Alpha， beta， a， b， I， II， III， 1， 2， 3）。 不过，由于新冠疫情已经爆发了有一段时间，此时改名能够取得多大效果仍然是个未知数，密歇根大学的医学史学家霍华德・马克尔（Howard Markel）对媒体表示，世卫组织对名字的使用几乎没有控制权。 他补充说，“武汉肺炎”是一个非常吸睛的词汇，也没有双关语，直接了当。对普通大众来说，这可能是一个极具感染力的名字。 责任编辑：杨杰 
民航局:执行疫情任务的民航企业免收起降费航路费|2020年02月12日 11:26|原标题：民航局：执行疫情防控任务飞行的民航企业免收起降费和航路费 2月12日，在中国民航局召开的新闻发布会上，在回答有关民航局会采取哪些措施帮航空公司减负的提问时，民航局新闻发言人、航空安全办公室主任熊杰表示，我们坚决贯彻落实党中央、国务院的决策部署，将已出台的免征航空公司应缴纳的民航发展基金政策落实到位。 同时，熊杰表示，继续向国家有关部门积极争取对民航企业疫情防控的财政补贴政策。出台进一步降低民航企业成本负担措施，对于执行疫情防控任务飞行的民航企业免收起降费等机场航空性业务收费，以及免收航路费等空管收费。支持航企根据需要进行联合重组、优化运力，帮助企业渡过难关，坚决打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：杨杰 
湖北新增病例十天来首低于两千 首提临床诊断病例|2020年02月12日 11:19|原标题：战疫日报|湖北新增病例十天来首低于两千，首提临床诊断病例 责任编辑：杨杰 
日媒:"钻石公主"号新增39名新冠患者中有中国乘客|2020年02月12日 11:12|原标题：日媒：“钻石公主”号新增39名新冠肺炎感染者中有中国乘客 2月12日，“钻石公主”号邮轮新增39例新冠肺炎确诊病例，其中包括中国乘客。目前船上累计确诊病例已达174例。 据日本共同社报道，日本厚生劳动省12日称，游轮上确诊的新增39名新型冠状病毒感染者中，有10名日本人，此外还包含美国、中国等11个国家的人。 日本厚生劳动省还表示，在游轮上查明感染新型冠状病毒后被送往医疗机构的人员中，4人为重症患者。据称他们是60岁至70岁左右的男性，其中3人为日本人，1人是外国人。 据央视新闻2月9日报道，此前已有1名中国内地乘客、3名香港乘客、1名台湾乘客确诊感染新冠肺炎，均已送往医院。 澎湃新闻（www.thepaper.com）2月11日从中国驻日本大使馆处获悉，中国驻日本大使馆总领事詹孔朝于2月10日前往医院探望一名在日确诊的中国患者。 “钻石公主”号所属邮轮公司12日回复澎湃新闻称，该邮轮上共有2666名来自世界各地的乘客，其中近一半乘客来自日本，另有1045名船员，其中中国籍乘客286名，包括2名中国内地乘客、260名中国香港乘客、2名中国澳门乘客、22名中国台湾乘客。 责任编辑：杨杰 
国际乒联：中国若不参赛 世乒赛就延期|2020年02月12日 11:03|原标题：国乒海外漂泊2个月，国际乒联：中国若不参赛，世乒赛就延期 因疫情影响，许多运动队都不得不改变备战或是参赛计划。这样的情势在距离东京奥运会不到半年之际，显然不是有利的消息。 中国乒乓球队无疑也受到了影响。全队在2月2日参加完德国公开赛后，就直接飞往卡塔尔首都多哈，为接下来的卡塔尔公开赛和团体世乒赛进行备战。 从1月26日前往德国到3月29日世乒赛结束，国乒至少要在海外“漂泊”2个多月。而这一切在中国乒协主席刘国梁看来，都是磨练全队意志品质的好时机。 海外备战，一切都在适应中 1月28日至2月2日，国乒参加了国际乒联新年的首站赛事――德国公开赛。这站比赛，国乒夺得了除男双之外的其余4枚金牌，可以说为2020年赢得了“开门红”。 随后，为保证运动队生活训练环境安全，确保东京奥运备战不受影响，国乒选择从德国直接飞往卡塔尔首度多哈。 之所以前往多哈，是因为国乒即将要参加3月3日-8日举行的国际乒联世界巡回赛卡塔尔公开赛。 据一位国乒相关人士向澎湃新闻记者透露，此次国乒一共派出了29名队员和8位教练员。而对于这种特殊时期采用的“一备两用”模式，“目前大家都在努力适应中。” 此外，一位熟悉国乒的业内人士也表示，外界也不需要为国乒的衣食住行太过焦虑。毕竟球队常年在外比赛，早已习惯了这种海外生活，他们去年在美国就曾进行过20多天的集训。 刘国梁在接受央视采访时也说，目前队员还是十分适应在卡特尔的训练，“因为卡塔尔公开赛已经办了25届了，从我们做运动员时期就开始参赛，所以对多哈非常熟悉。” “不管是训练场地，下榻酒店以及他们的中餐厅，这些环境都很熟悉。但这次在这里集训，对我们来说也是一个考验，在这种应急的状态下，大家的状态都很饱满。 ” 若国乒无法参赛，世乒赛曾考虑延期 能够顺利前往卡塔尔备战，不仅与国乒的迅速决策有关，更是与卡塔尔乒协的帮助有着莫大的关系。 得到中国乒协确定要来集训的消息之后，卡塔尔乒协仅用了24小时就为中国队准备好所需的一切。 这其中包括15张训练球台和2000个乒乓球，这些都与卡塔尔公开赛正式比赛中的一样。除此之外，卡塔尔乒协还为国乒提供了住宿的酒店，体能、康复训练设施和医疗设备。 卡塔尔乒协对中国乒协的帮助，也得了国外媒体的关注。除了乒乓球专业媒体的报道外，CNN、《纽约时报》专业的国际主流媒体也对此进行了报道。 CNN认为乒乓球是中国的国球，再加上今年正逢奥运年，这对国乒这支传统的奥运夺金大户无疑至关重要。因而在疫情的影响下，球队的安全首先要得到保障。 《纽约时报》写道：“有不少的国家向中国队发出了邀请，因为他们想要确保――世界上最好的队伍出现在比赛中。” “对我个人而言，没有中国队的卡塔尔公开赛是不完整的。”卡塔尔乒协主席卡利尔・阿尔默罕纳迪就说，国乒参赛对这项赛事十分重要，“我给中国乒协主席刘国梁发信，任何时候都欢迎他和中国队到访卡塔尔。” 同样十分珍视国乒的还有国际乒联。首席执行官史蒂夫・丹顿在前往多哈观看国乒训练时透露，国际乒联一直都在尽最大努力确保中国队如期参加世乒赛。 “如果中国队无法到韩国参赛，我们甚至考虑过将世乒赛延期举办。国际乒联不能在最好的队伍缺席的情况下继续比赛。” 特殊时期，国球依旧为国争光 对于东京奥运的备战当口，国乒自然不会放过每一个训练机会。 据澎湃新闻记者了解，国乒在这段特殊时期进行的小板块集训，是一段不在常规安排之内的训练。不过与以往封闭集训一样的是，国乒对特殊打法十分重视。 对于老将丁宁，教练团队为她针对性地配备了削球手刘斐。想必很多人还都记得，丁宁曾在去年的日本公开赛和年终总决赛上两次输给21岁的日本削球小将佐藤瞳。 同样进行针对训练的还有刘诗雯。由于被质疑总是刻意避开与伊藤美诚的比赛，“小枣”在此次封闭集训中的陪练是反手颗粒打法的孙铭阳，显然是在为应对伊藤而准备。 对于国乒来说，卡塔尔公开赛只是一次练兵机会，真正的考验是在3月下旬进行的团体世乒赛上――这将是东京奥运会前最后一次国际大赛。 从刚刚结束的德国公开赛来看，国乒女线的表现有高有低。全满贯得主丁宁击败伊藤美诚状态有所恢复，但新科世乒赛冠军刘诗雯则依旧状态低迷，甚至比赛期间手肘受伤。 男线虽然有马龙和许昕两位奥运冠军支撑，但樊振东的表现却不尽如意。在德国公开赛，他意外地输给了奥恰洛夫，世界第一的位置也被许昕取代。 对此，刘国梁希望队员能从在国内抗击疫情的医务工作者和很多无名英雄都身上汲取精神养分。 “将他们的精神带到训练和比赛中去。在这种特殊的时期，我们更要刻苦训练、顽强拼搏，把我们的精神体现在世锦赛升国旗、奏国歌，能够为国争光。” 责任编辑：杨杰 
境外媒体：中国多地开建“小汤山”模式医院|2020年02月12日 11:02|原标题：境外媒体：中国多地开建“小汤山”模式医院 参考消息网2月12日报道 境外媒体称，中国多地开建新设传染病医院以应对可能的疫情蔓延。 香港《南华早报》网站2月10日报道称，当新冠肺炎疫情继续在全国蔓延之际，中国最国际化的城市和金融中心上海正在兴建一家新的医院以收治患者。 报道称，在上海西南部的郊区金山区，数百名工人正在建造这座传染病医院。这里远离繁华的陆家嘴金融区和著名的外滩。新医院系上海市公共卫生临床中心的扩建医疗用房。上海全市所有新冠肺炎确诊患者（截至10日12时为299名）都在上海市公共卫生临床中心接受治疗。 报道称，上海市卫健委主任邬惊雷10日对媒体表示，如果上海患者数量增加，新医院将成为应急设施。 邬惊雷指出，该中心起步建设是在2003年，当时就已在院区内预留了应对突发公共卫生事件的空间和相应的基础设施。他说，如今为防控疫情，应急医疗用房开始动工，但他没有说何时交付。 报道介绍称，中国十几个大城市正在竞相修建医院用以安置迅速增多的患者，上海是最近采取行动的城市。在疫情发源地、湖北省省会武汉市，两家临时医院从破土到竣工只用了不到两周，还有一些临时医疗设施正在用于治疗轻症患者和疑似病例。 报道称，上海的新医院将建在有600多张床位的上海市公共卫生临床中心旁边。 报道评论称，中国以前也曾快速建造过临时医院。据报道，2003年在北京建成的用于治疗“非典”患者的小汤山定点医院正进行翻修，将再次投入使用。 其他已经或正在建设类似设施的主要城市包括深圳、天津、西安和郑州――这些城市都是中国有名的制造业基地。 责任编辑：张申 
中华全国供销合作总社：捐款3.1亿元支持疫情防控|2020年02月12日 10:57|原标题：中华全国供销合作总社：捐款3.1亿元支持疫情防控 中华全国供销合作总社最新发布，自新型冠状病毒肺炎疫情爆发以来，中华全国供销合作总社主管社团纷纷向行业发出倡议，动员会员单位积极承担社会责任，通过捐款捐物、做好物资保障供应等形式，助力打赢疫情防控阻击战。中华全国供销合作总社有14家社团，会员单位有14507家。 据不完全统计，截至2月5日，各社团会员单位累计捐款3.1亿元。中国棉花协会副会长单位魏桥创业集团捐款3000万元用于疫情防控和参与治疗的医护人员补助奖励；中国果品流通协会会员单位地利集团控股有限公司捐赠3000万元支援建设疫情防控公共卫生设备设施等。 与此同时，各社团会员单位多方筹集捐赠医疗物品支援一线。中国农业生产资料流通协会会员单位累计捐献消毒液超1.2万升，次氯酸钙产品200吨。中国畜产品流通协会会员单位内蒙古鄂尔多斯控股集团购买医用口罩60万个、防护服3000套支援当地疫情防控。中国农产品流通经纪人协会会员单位牧原集团累计捐赠医用口罩100万个、防护服等防护用品15万套。同时，公司还利用境内外供应商资源和采购渠道采购防控物资130余万件，无偿提供给地方政府使用。 为做好生活物资流通保障，中国食用菌协会组织会员单位捐赠香菇、杏鲍菇、茶树菇和海鲜菇共8吨，近日拟完成240吨食用菌的对口援助（湖北省孝感市、咸宁市、荆门市、宜昌市）。中国果品流通协会及时向政府部门汇报果品销售情况，监控“绿色通道”等制度执行，保障果品市场供应。同时，动员会员单位向疫区捐赠新鲜水果320余吨、蔬菜30吨。中国茶叶流通协会会员单位累计捐献生活物资价值1200多万元。中国农产品流通经纪人协会、中国畜产品流通协会会员单位捐赠灵芝孢子粉、牛羊肉等生活物资，保障人们生活需求。（总台央视记者 施韶宇） 责任编辑：张申 
新研究提示肠道可能是感染途径 受体或具双重作用|2020年02月12日 10:56|原标题：新研究提示肠道是可能的感染途径，新冠病毒受体或具双重作用 近日，广州医科大学张玉霞、张彦及中山大学罗海彬等人在预印版平台medRxiv上分享了一项未经同行评议的研究，提出血管紧张素转化酶II（ACE2）可能在介导新型冠状病毒（2019-nCoV）感染和免疫方面发挥双重作用。论文题为“结肠上皮细胞的ACE2表达与病毒感染、免疫和能量代谢有关”（ACE2 expression by colonic epithelial cells is associated with viral infection， immunity and energy metabolism），发布于2月7日。 上述论文责任作者、广州医科大学附属广州市妇女儿童医疗中心儿科研究所张玉霞研究员对澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者表示，“ACE2在肠道表达，提示肠道是可能感染途径。”“但是我们特别想引起关注的是ACE2的双重作用。在肺和肠中，缺失ACE2都会造成严重的器官损害。SARS刺突蛋白会降低ACE2表达，在肺中，激活肾素-血管紧张素，导致高血压和心肺损伤。” 张玉霞认为，由于重症及死亡新冠肺炎患者多数有心血管并发症，提示应该关注重症患者的用药情况，尽快回顾分析ACEI（血管紧张素转换酶抑制剂）和ARB类药物（血管紧张素受体阻滞剂）使用与预后的关系。这或许会指导对重症患者的治疗用药选择。 血管紧张素转换酶II（ACE2）是SARS冠状病毒的受体，也被认为是新型冠状病毒（2019-nCoV）进入细胞的受体。这一观点已被武汉病毒所新发传染病研究中心主任石正丽团队确认。 张玉霞等人在论文中提出，感染2019-nCoV的患者会出现急性呼吸窘迫综合征（ARDS）和败血症，但越来越多的证据表明，胃肠道可能是2019-nCoV感染的另一途径。早期报告的41例病例中，1例（3%）为腹泻。在另一份描述家族聚集的报告中，6个家族成员中有2个（33%）出现腹泻。此外，在美国，一位患者的粪便中检测出2019-nCoV阳性。 研究人员分析了对照受试者和结肠炎或炎性肠病（IBD）患者的单细胞RNA测序数据，发现结肠细胞中的ACE2表达与调节病毒感染、先天和细胞免疫的基因呈正相关，但与病毒转录、蛋白质翻译、体液免疫、吞噬和补体激活呈负相关。 鉴于ACE2在介导病毒入侵和防止组织损伤方面具有双重作用，研究人员分析在结肠上皮细胞中与ACE2共表达的基因，总计发现3420和2136个基因分别与ACE2表达呈正相关和负相关。基因本体分析显示，与ACE2表达呈正相关的基因主要富集的通路有：病毒感染与释放、天然免疫应答、NK细胞和T细胞的细胞毒性和能量代谢等；与ACE2呈负相关的基因富集的通路有：体液免疫、蛋白质翻译和吞噬作用等。 论文作者总结称，他们在单细胞分辨率下分析了人类肠道中ACE2基因的表达模式，数据表明，ACE2由结肠细胞特异性表达，与病毒进入和释放呈正相关，这与胃肠道是2019-nCoV潜在感染途径的观察结果一致。研究人员认为，这些发现可能有助于对新冠肺炎患者的全身和局部免疫系统的研究。 论文还提出几种可能值得研究的药物。作者表示，Xa因子抑制剂利伐沙班和AT1R阻滞剂缬沙坦在实验动物模型和临床试验中对减轻肺损伤和肺栓塞有效，其对2019-nCoV的治疗作用或许值得探索。另一种抗凝血药物双嘧达莫（潘生丁）在临床试验中能促进结肠炎或IBD患者的粘膜愈合、改善临床症状，且已有临床研究证明其具有广谱抗病毒感染的作用。因此，双嘧达莫对2019-nCoV感染患者的治疗效果也值得研究。 需要指出，medRxiv是一个免费的医学类预印本服务平台，用于分享完整但未发表的手稿（预印本）。预印本指的是未经同行评审的初步报告，medRxiv认为，这些预印本不应被用来指导临床实践或与健康相关的行为。medRxiv由美国冷泉港、BMJ和耶鲁大学联合运营，旨在提高科学发现的开放性和可访问性。 责任编辑：杨杰 
2月12日零时起 浙江高速公路通行费扩大优惠3个月|2020年02月12日 10:48|原标题：2月12日零时起 浙江高速公路通行费扩大优惠3个月 为助力企业复工复产、全力稳企业稳经济稳发展，浙江省自2月12日零时起，将降低部分交通运输车辆高速公路通行费。 具体的通行费优惠如下： 一、将目前实施的省属及市、县（市）属国有全资和控股的高速公路路段对安装并使用本省ETC的合法装载货车通行费八五折优惠对象扩大到所有安装并使用ETC的合法装载货车，实施时长3个月，2月12日开始执行。 二、将通行全省收费公路、安装并使用ETC的3类、4类客车通行费九五折优惠幅度扩大到八五折，实施时长3个月，2月12日开始执行。 三、调整国际标准集装箱（以下简称集装箱）运输车辆通行费优惠政策。 * 一是对合法装载的集装箱运输车辆通行费不再计收车次费，集装箱运输车辆通行费由“里程费和隧道（桥梁）叠加通行费”两部分组成； * 二是取消原定对进出10个指定收费站的集装箱运输车辆通行费“递远递减”优惠政策，调整为对通行全省高速公路的合法装载集装箱运输车辆，其通行费按应交通行费额的六五折收取（现行优惠幅度低于六五折路段仍按原定优惠幅度执行）。自2月12日开始执行。（总台央视记者 高珧） 责任编辑：张申 
黑龙江省黑河市新增2例确诊患者行程轨迹|2020年02月12日 10:47|原标题：黑龙江省黑河市新增2例确诊患者行程轨迹 据黑龙江省黑河市疾病预防控制中心消息，为防止疫情进一步扩散，提示广大市民做好防护，按照黑河市应对新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组指挥部要求，经过调查询问，现将2月11日9时许黑河市新增2例确诊患者（居住地均系五大连池市辖区黑龙江森工集团所属沾河林业局有限公司所在地，以下简称沾河林业局），与2月9日公布3例患者均系亲属关系，行程轨迹公布如下： 患者一，女，58岁，居住地：黑龙江省沾河林业局惠民4号楼。 1月20日至2月2日，每日早中晚往返于惠民4号楼和14号楼之间，时间是早6时30分、8时30分，中午10时30分、12时30分，下午15时30分、17时30分。（其中，1月23日早8时以后，到沾河林业局道西彪子生鲜超市买菜，具体时间不详）。 2月3日上午9时至10时到沾河林业局北岗缘客隆超市买菜。 2月7日由沾河林业局医院120送至五大连池市第一人民医院隔离。 患者二，女，50岁，居住地：黑龙江省沾河林业局惠民小区4号楼。 1月21日上午，去父母家（惠民14号楼）。 1月22日10时许，先后去过北安市步行街的阿迪达斯、耐克、安踏专卖店、东北亚商场、北方商城、大润发，16时许在北安场局医院南侧一壶老酒饭店吃饭，18时许回到家中没有外出。 1月24日至25日，在丈夫的姐姐（中兴小区4号楼）家中过年。 1月26日，上午去父母家，下午回到自己家后没有外出。 1月28日8时许，去沾河林业局第一中学，11时许回家后没有外出。 1月29日至2月3日，上午去父母家，下午回到自己家后没有外出。 2月4日8时许，与丈夫送母亲到沾河林业局医院。10时许，到五大连池市人民医院发热门诊就医。13时回到沾河林业局医院。 2月5日，与丈夫去沾河林业局医院看望母亲（时间不详）。 2月6日上午，与丈夫去沾河林业局医院看望母亲。 2月7日被隔离。 本人回忆被隔离之前曾经去过沾河林业局北岗的缘客隆超市、新龙丰超市、东来超市，具体时间不详。 有以上共同行动轨迹的人员请注意 1、请暂时不要外出，居家医学观察14天，实行每日早晚两次体温测量记录，并第一时间与当地疾控中心联系。 2、如有发热、咳嗽等症状，请就近到网上公布的指定医院发热门诊就诊，或寻求当地疾控中心帮助。就诊过程中要全程佩戴口罩，不要乘坐公共交通工具。 3。近期从外地来（返）沾河林业局的人员，无症状也请您主动居家隔离14天，14天内不要走亲访友，不与外人接触。如有症状请及时就医，并协助疾控部门做好疫情防控工作。（总台央视记者 王跃军 任秋宇） 责任编辑：张申 
我们和中国在一起！全球声援中国抗疫|2020年02月12日 10:42|原标题：我们和中国在一起！全球声援中国抗疫 海外网2月12日电 中国湖北武汉等地发生的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，自出现以来一直牵动着全球的心。连日来，外国政要纷纷发声支持中国，普通民众在这一刻也用各种各样的行动进行声援，希望中国能早日战胜新型冠状病毒。 “中国对我们友好，我们应投桃报李” “中国正全力以赴避免疫情进一步扩散，排华情绪对防疫工作无益。”新加坡总理李显龙指出，新冠肺炎疫情是公共卫生突发事件，不是国家或种族的问题。他认为各国需要和中国齐心协力，才能共同克服挑战。 菲律宾总统杜特尔特也持有相似观点。“中国对我们友好，我们也应向他们展现同样的态度。排外心理需要停止。（病毒的出现）不是任何人的错。” 俄罗斯总统普京表示：“我很希望我们的中国朋友现在能摆脱这种困境（疫情）。” 韩国总统文在寅表态要助力中国抗击疫情。“中国是与韩国人员交流规模最大的国家，也是韩国最大的贸易国，中国的困难就是我们的困难。” 加拿大总理特鲁多称，这是一个艰难且不确定的时期。作为国际社会成员，大家必须继续携手合作。加方愿意继续向中方提供相关援助。 斯里兰卡总统戈塔巴雅也提到，作为患难与共的真朋友，斯里兰卡将与中国坚定站在一起。 “中国是温暖的国家，之后想去武汉看樱花” 除了表态支持的多国政要，世界各地的普通民众也正以力所能及的方式表达对中国、对武汉的支持。 在日本一场名为“东京灯会满月祭2020”活动上，一名身穿旗袍的日本女孩在“支援武汉”展区，怀抱捐款箱拼命向路人深深鞠躬，号召民众为武汉捐款。“中国人都很热情，中国是个温暖的国家，我很喜欢中国。”她还提到，自己的妈妈一提到武汉就会说樱花特别漂亮。“疫情过后我也想去看看。眼下这座城市陷入困难，无论如何都要伸出援助之手。” 居住在亚美尼亚、中国等全球各地的亚美尼亚人一起录制了一个名为“亚美尼亚和中国在一起，亚美尼亚人支持中国对抗新冠病毒”的视频，还贴心地配上中文字幕，为中国人民鼓劲。这些生活在不同地点的亚美尼亚民众喊着“中国加油”“武汉加油”，其中还有不少儿童摆出爱心的手势并喊到“我爱中国”。 在美国，中国农历新年巡游活动上有不少民众手持“武汉加油”标语，作为对中国抗击新型冠状病毒肺炎的声援。在纽约曼哈顿唐人街举行的巡游活动上，巡游花车上的横幅标有“支持武汉，让我们一起对抗病毒！”字样。也有横幅标着“武汉加油”。据悉，相关活动总共有2万人参加，“疫情结束”是每个人的首要心愿。 在韩国，韩国外国语大学2月初就在其官网首页上打出中文标语，为中国抗击新型冠状病毒引发的肺炎疫情加油打气。起官网首屏位置有一条醒目的标语，“我们都是韩国外大的学生。武汉加油，中国加油！”下方，是一句表达支持的英文“We are all with you”（我们所有人都和你们在一起）。 在阿联酋，为了表达对武汉以及在世界各地中国人民的支持，该国首都阿布扎比以及迪拜的多个地标性建筑都亮起了“中国红”，和特别为此设计的“武汉加油”图标。（海外网 张霓） （综合俄罗斯卫星通讯社、阿联酋驻华大使馆微博、美联社、亚美尼亚通讯社、人民日报、环球网等媒体报道） 责任编辑：张申 
内蒙古新冠肺炎出院患者的信:我在内蒙古有了亲人|2020年02月12日 10:35|原标题：内蒙古新冠肺炎出院患者的一封信：我在内蒙古有了亲人 中新网呼和浩特2月12日电 （记者 张玮）“从情绪失落到几近崩溃，再到舍不得这里的医护人员，新型冠状病毒肺炎的患病经历让我在内蒙古有了亲人。”12日，内蒙古自治区新型冠状病毒肺炎（下称新冠肺炎）疫情防控工作指挥部收到一封特殊的来信，来信之人便是二连浩特市确诊的首例新冠肺炎患者。 记者了解到，该患者长期在武汉市武昌区工作，原打算乘坐K3国际列车前往莫斯科旅行，途经二连浩特车站时，经二连海关对重点人群排查、二连浩特市医院各项检查、当地疾控中心核酸检测，初步判定为新型冠状病毒感染肺炎疑似病例。1月24日，患者被确定为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。经过14天全力救治和精心护理，患者恢复良好、症状明显改善，连续2次核酸检测结果均为阴性。2月5日，经会诊确认，患者符合解除隔离标准条件，现已出院。 该患者在来信中说：“还记得1月22日那天晚上，列车停靠二连浩特站，当地海关人员上车检查时发现我们的护照签发地是湖北，希望我们配合下车做检查。” “其实当时不太愿意，因为后面20天的行程我们已经全部订好。”患者信中话锋一转，“但是他们说得那么恳切。” “经过肺部CT和核酸检测，我被确诊为新冠肺炎。这个事实我一时有些接受不了，因为我当时没有什么症状，不想被留在这里。但与家人沟通后，他们给出的建议是：配合。”患者如是说。 患者在信中回忆道，27日夜里10点半，医生送来了1瓶药，并叮嘱她马上吃。“我立马上网翻阅资料，才知道这瓶药是当下最紧缺的。握着这表面温度冰凉却充满温暖的药瓶，我不争气地掉下了眼泪……” 患者称，疫情来势凶猛，打破了原来浓浓的年味，但这个春节却是她最难忘的。大年三十一早，医护人员的一句“新年快乐！”，除夕夜里的一顿饺子，晚餐袋子里那张小纸条上的“节日快乐”，经常“空投”到床前的一些当地的特产…… “甚至我随口说出爱喝牛奶、爱吃面包，即便是在夜里，医护人员也都给我送来了。”患者的信中充满感激，“为了让我多吃饭，他们竭尽全力照顾我的口味、喜好，去搭配每日餐食。” 患者说：“在我心里早已把他们当做自己在内蒙古的亲人了。”（完） 责任编辑：张申 
湖北首次通报新冠肺炎临床诊断病例具体数字|2020年02月12日 10:31|原标题：湖北首次通报新冠肺炎临床诊断病例具体数字 2月12日，湖北省卫健委官网发布《2020年2月11日湖北省新型冠状病毒肺炎疫情情况》，通报显示，2020年2月11日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例1638例。截至2020年2月11日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例33366例。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，此次湖北省卫健委的通报和以往不同的是，明确单列了新冠肺炎临床诊断病例的具体数字。 上述通报显示，湖北现有疑似病例11295人，当日排除6756人；当日新增临床诊断病例4890例，现有临床诊断病例10567例；疑似病例、临床诊断病例集中隔离15514人。 据澎湃新闻此前报道，疫情发生后，国家层面对《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》不断更新，截止2月5日发布了试行第五版。这一版的诊疗方案在病例诊断上，将湖北省和湖北省以外其他省份进行了区分。 湖北以外其他省份仍然分为“疑似病例”和“确诊病例”两类，湖北省增加“临床诊断”分类。 湖北省“疑似病例”标准修改为：无论有没有流行病学史，只要符合“发热和/或呼吸道症状”和“发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少”这2条临床表现，便可考虑为疑似病例。 疑似病例具有肺炎影像学特征者，为临床诊断病例。 责任编辑：杨杰 
湖北省慈善总会累计接收疫情防控捐赠资金41亿|2020年02月12日 10:29|原标题：省慈善总会累计接收疫情防控捐赠资金413871.03万元 来源：长江日报 截至2月11日12时，省慈善总会接收疫情防控捐赠资金合计413871.03万元，其中定向捐赠资金66200.44万元，非定向捐赠资金347670.59万元。 截至2月11日12时，省慈善总会已拨付疫情防控捐赠资金合计372228.71万元，占89.94%，其中定向捐赠资金54428.71万元，占82.22%；非定向捐赠资金317800.00万元，占91.41%。 2月10日12时-2月11日12时接收疫情防控捐赠资金合计3134.79万元（100万元以上大额捐赠资金统计见附件1）；按照捐赠人意愿，拨付定向疫情防控捐赠资金1836.11万元（已拨付捐赠资金统计见附件2）。 截至2月11日12时，省慈善总会接收并转赠发放疫情防控捐赠物资合计1703.70万件。其中，2月10日12时-2月11日12时转赠到货捐赠物资86.52万件。 责任编辑：张义凌 
央视：你去与“病魔”搏斗 我来为“天使”减压|2020年02月12日 10:29|原标题：热评丨你去与“病魔”搏斗 我来为“天使”减压 “当前，全国疫情防控进入关键时期，医务人员面临着工作任务重、感染风险高、工作和休息条件有限、心理压力大等困难。”2月11日，国务院办公厅转发国家卫生健康委、人力资源社会保障部、财政部《关于改善一线医务人员工作条件切实关心医务人员身心健康若干措施》的通知。通知指出，保护关爱医务人员是打赢疫情防控阻击战的重要保障。 同时间赛跑，与病魔较量。疫情发生以来，全国广大医务工作者积极响应党中央的号召，义无反顾冲上疫情防控第一线，顽强拼搏、日夜奋战。在一线坚守过程中，医务人员身上有太多令人动容的故事，他们义无反顾的身影，总是不经意地触碰我们内心最柔软之处。 比如武汉金银潭医院院长张定宇，他是渐冻症患者，在身患重疾的情况下，仍冲锋在前，身先士卒，夜以继日战斗在抗击疫病最前沿，守望在急难险重岗位上。在接受央视采访时，张定宇说：“特别珍惜每一点时间，每一刻时间，每一会儿。我愿意和大家在一起，我愿意和空气、阳光在一起，自己晒晒太阳。”言谈之间，那种达观精神特别具有感染力。 每一位医务人员的付出都值得尊敬，他们是疫情防控的生力军，是公众健康的守门人，更是新冠肺炎患者的“保护神”。善待医务人员，这是最基本的社会伦理，也是相关部门的职责。正如习近平总书记所强调的，各级党委和政府要关心关爱他们，大力宣传优秀典型和先进事迹，帮助解决实际困难和问题，生活、安全、人文关怀都要保障到位。 “有时治愈，常常帮助，总是安慰”。医生治病救人，总是耐心安慰病人，其实他们也需要安慰，特别是一线医务人员，更需要心理疏导，需要宣泄压力。武汉大学中南医院一名心理咨询师告诉记者，有一线医生给他打电话，说“忍不住想哭”。想哭，原因是多方面的。有业内人士指出，一线医务人员可能会因为自我要求“过高”，造成一定的思想压力。如当全力救助的患者治疗效果未能达到预期时，可能会失落、抑郁、否定自己。 现在正是疫情防控最吃劲的时候，一线医务人员一直在绷紧弦，在用力“顶”着、用心工作，有的医务人员已经濒临体力和心理的极限。在这种情况下，他们需要心理调适。正如相关部门所提出的，要开展医务人员心理健康评估，强化心理援助措施，有针对性地开展干预和心理疏导，减轻医务人员心理压力。 加强医务人员心理危机干预和心理疏导，不能慢，也不能拖。越早推进，越有利于缓解一线医务人员的压力；工作越有成效，越能提升医务人员的战斗力。 除了对医务人员进行心理援助之外，也要鼓励医务人员主动求助。比如告诉他们，当自己感到效率不高、心情不好，特别是有情绪失控的迹象，或出现应激障碍等现象，就要主动寻求专业的心理援助，或要求休息，等等。 还应该看到，解决一线医务人员的心理问题，除了开出“心理药方”之外，更需在更大范围内帮助他们解决实际困难。目前，四川、河南等省份已经出台专门政策，为在抗“疫”一线的医务人员保驾护航，解除后顾之忧。比如，对在省定点收治医院直接参与救治新冠肺炎患者的一线医务工作者、支援湖北医疗队的全体人员，优先安排其子女入园入学，参加2020年高考的，提供全程“一对一”服务……这样的措施就很人性化，值得推广。 湖北和武汉是疫情防控的重中之重。当前，全国各族人民都同湖北和武汉人民站在一起，并肩作战。同样，我们也与一线医务人员站在一起、并肩作战。有困难一起扛，有挑战一起面对，有压力一起排遣，心手相连，迎难而上，我们就一定能够打赢这场硬仗。（文丨秦川） 责任编辑：张申 
“疫”外伤害：疫情阴影下的海外华人|2020年02月12日 10:28|原标题：特别报道 | “疫”外伤害：疫情阴影下的海外华人 “我打算少出门。出门了也不说汉语。” “有时候蛮尴尬的，也觉得无能为力。” 按照最初的计划，钱雪婷 3 月将入学韩国梨花女子大学攻读博士学位。疫情爆发后，韩国在 2 月 2 日发布了针对湖北的禁入令。2 月 6 日，钱雪婷听到了另一个坏消息――韩国外交部有可能增加禁止入境的中国省市区域。她担心自己的家乡安徽被列入名单。 可即便钱雪婷成功入境韩国，之后的生活也会遇到新问题。她申请的学校宿舍要到 2 月 14 日才会公布结果。此前，学校明确要求，中国学生必须在入境后自主隔离 14 天才能搬进宿舍。 一些大学会为他们提供隔离的住处，但钱雪婷的学校起初并不在此列。她曾试图在民宿完成这个“过渡期”，但房东询问了她家乡的确诊人数后，婉拒了她的入住申请。当时，她的家乡有 5 人确诊。钱雪婷听说，同一区域有一家民宿因为一名确诊中国游客曾经入住而被迫停业。 “只能向迟点回韩国的朋友借房子，看看能不能在他们回去之前住 14 天。”钱雪婷说。她和同学们发了不少邮件给学校，希望校方也可以集中组织留学生们隔离。2 月 11 日，钱雪婷终于收到消息――学校将针对中国留学生安排统一隔离，2 月 25 日，她将入住学校安排的隔离宿舍。 让人担心的事还不止这一件。钱雪婷看到几个已经返回韩国的留学生朋友在朋友圈说，已经有韩国人不让中国人进店吃饭。“我打算少出门。出门了也不说汉语。”她不想和韩国人起冲突。 由于疫情影响，韩国各大学调整了 2020 年春季学期的教务日程安排。图片来源 | 新浪微博 @奋斗在韩国 “尽量不出门”也成为米兰理工大学留学生朱昱璇面对疫情的选择：“我会为了安全选择尽量不出门，原定的元宵节聚餐也取消了。” 尽管如此，留学生活总会有必要的出行，而最近在公共场所佩戴口罩的习惯，让朱昱璇常常引起路人侧目和讨论――在她的印象里，意大利人除非生病，否则平时不会戴口罩。她甚至听到同学说，米兰唐人街中餐厅的中国老板，也会建议中国客人不要戴口罩，以免影响餐厅的生意。 1 月 30 日，意大利首次确认两例新冠病毒感染肺炎病例，感染者是两名来自中国的游客，意大利总理宣布停飞往返中国的航班。次日，意大利进入“国家紧急状态”。朱昱璇的表姐原本计划 4 月从香港前往意大利看望她，前几天，她们收到了航班取消的消息。 “亚洲面孔”可能真的会变成“麻烦”。居住在德国的熊笙在柏林就遇到了一个不太友好的商店老板：1 月 31 日，看到她和朋友进店，老板用围巾捂住了嘴，全程没有招呼她们。熊笙用“很尴尬”“很难受”形容这次体验。让她更在意的是，她们离开没多远，其他顾客走入店内，老板立刻从柜台后面迎了出去。 咳嗽也很容易引发周围人的恐慌情绪。熊笙的朋友、同在德国的卢佳，在 2 月 2 号上午早高峰的火车上咳嗽了两声，他身边的一位女士径直离开，去了下节车厢。而就在前一天晚上，他在听完熊笙的叙述后还非常惊讶：“我觉得不可思议，怎么会发生这样的事！” 卢佳和熊笙理解，这场疾病确实发源于自己的祖国，也确实传播到了自己现在居住的国家。“有时候蛮尴尬的，也觉得无能为力。”卢佳取消了原本计划的柏林旅行计划，他希望这件事情赶快过去。这段时间，他决定尽量待在家里，因为“再也不想碰到这种不愉快的事情了”。 那些“本地人”的确会紧张。 河南治愈数首超新增 省卫健委：未到拐点高度警惕|2020年02月12日 10:27|原标题：河南治愈数首超新增，省卫健委主任：未到拐点，应当高度警惕 2月11日0时-24时，河南省新增新冠肺炎确诊病例30例，新增出院病例33例，新增死亡病例1例。澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，这是河南新增确诊病例数第5天下降，也是治愈数首超新增数。 不过，在河南省政府新闻办11日晚召开的河南省新冠肺炎疫情防控专题第七场新闻发布会上，河南省疫情防控指挥部办公室副主任、省卫健委党组书记、主任阚全程表示，河南仍处流行前期，疫情未到拐点，形势依然严峻复杂，还应当高度警惕。 据河南媒体报道，阚全程表示，疫情走势到底如何，要看下一个周期（第二个潜伏期），2月6日-22日发病情况。目前，6日开始，本地比例在上升，但总体数量在减少。 阚全程说，整体来讲，河南省与全国其他省份相比，趋势保持一致。目前湖北是流行期，武汉是暴发期，河南与全国其他省份是流行前期。河南人员构成复杂，疫情依旧严峻复杂，必须保持清醒头脑。 面对突如其来的疫情，如何避免出现心理问题？发布会上，新乡医学院第二附属医院院长王长虹建议，出现焦虑、担心、害怕、愤怒等情绪是正常表现，不要因此责备自己太脆弱，要允许自己有这种情绪反应。要注意遵循三点：宅在家里少出门、出门正确戴口罩、要注意手的卫生。还要注意三好：要吃好，休息好，心态好。 责任编辑：杨杰 
疫情通报数据如何统计？揭秘疾控中心工作流程|2020年02月12日 10:22|原标题：每天两次疫情通报数据是如何统计的？上海疾控揭秘幕后工程 怎样才算“确诊病例”？ 上海市疾控中心表示，《关于印发新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》中有着明确判断标准，每一例都需结合临床表现、流行病学史、病原学依据综合分析。也就是说，医院里检查好还不算数，还要看有没有去过湖北省等重点区域，有没有接触过相关病例， 实验室检查结果是阳性还是阴性等等。 具体的判断过程是怎样的？ 上海市疾控中心表示，首先是医疗机构分诊治疗，经院内专家组会诊不排除的病例会通过传染病信息报告系统（大疫情系统）进行网络直报，同时上报辖区疾控中心和卫健委。 接到报告后，疾控中心马上对病例进行流行病学调查，排摸其发病前14天的居住史和旅行史、可疑病例接触、野生动物接触和环境暴露情况、活动情况、人员接触、饮食饮水等情况，提供病例确诊线索。同时，由医疗机构采集的病例标本，也送至辖区疾控中心的病原实验室进行核酸检验，必要时送市疾控中心进行复核。 如果实验室检测结果为阳性，并经市卫健委组织的市级专家组结合其临床表现和实验室检测结果将病例判定为确诊病例，就需要疾控中心的密切接触者管理团队出动，及时追踪可能患病人员，以控制疫情蔓延，并为后续病例确认提供数据支持。 如此复杂的过程是如何简化为病例数字的？ 对此，市疾控中心抽调专业人员，成立了疫情流调和信息组。他们将来自上述各方的海量信息进行收集、整合、研判、分类，对数据进行筛选和处理，最终“萃取”成一份简洁的数据表格。这份表格经上报和发布，就是市民每日看到的数字精华所在。 疫情开始以来，数据发布做了哪些调整？ 上海市疾控中心表示，随着疫情防控动态调整，疫情发布的形式从最初的文字描述调整成了更直观的数据表格，从全市统报细分成了按区划分，从原来的每日一次增加为每半天发布一次，还增加公布了确诊病例涉及区域和场所情况…… 每一次的变化，对疫情流调和信息组而言都是更高的要求和更大的挑战。为了让数据精准、及时，协调组严格确定汇总时点，像闹钟一样准时跟踪各个条线的报送进度。例如，他们要在最短时间内，完成从区级到市级的数据汇总，以及对疑难情况的综合判定。 除此之外，疫情流调和信息组还要对疫情信息进行多方面的分析和研判，优化统计方法，找出数据背后潜藏的信息，为防控策略的调整提供充分的事实依据。 最终，市疾控中心将统计数字上报市卫健委，由市卫健委审核后在上海发布微信号上发布信息。 责任编辑：柳龙龙 
31省份除湖北以外地区新增确诊病例连降8天|2020年02月12日 10:18|原标题：湖北以外新增病例连降8天 据国家卫健委数据统计，2月11日0―24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例377例，连续第8日呈下降态势。过去这一数据分别为：890例（3日）、731例（4日）、707例（5日）、696例（6日）、558例（7日）、509例（8日）、444例（9日）、381例（10日）。 责任编辑：张申 
天津宝坻阻击战：昨晚起24小时内排查超14000人|2020年02月12日 10:10|原标题：天津宝坻疫情阻击战：昨晚起24小时内排查超14000人 宝坻的防控形势严峻，事关天津疫情防控的大局。 截至昨晚，宝坻区共有39例确诊病例，上万人被隔离。记者昨天（2月11日）了解到的最新数据，宝坻新增确诊病例4例，摸排与“百货大楼”相关人员增加2000多人，总数已达14000人以上。 随着与“宝坻百货大楼”相关联的确诊病例不断攀升，这里已经成为天津目前确诊病例最多、影响范围最广的聚集性新冠肺炎疫情发生地。此外，确诊病例中农村居住占15例，最近几例大多都是农村地区，让人警觉。 昨天（2月11日）下午，宝坻区召开新冠肺炎疫情防控会议，宣布了一重大决定：未来24小时要逐一对隔离的一万多人进行排查！ 一场阻击新冠肺炎疫情的闪电战开始了…… 严防死守的严峻形势 “从1月31日报告首例病例以来，直到2月3号数字迅速攀升到13例，在天津市疾控中心抽丝剥茧下找到了‘百货大楼’这一传染源并连夜对其进行两轮消杀。”宝坻区卫健委副主任刘继水告诉记者，当晚194名百货大楼工作人员全部转移到集中隔离观察点，迅速切断了第一批密接者向外蔓延的可能性。事实证明，行之有效，后来他们中又先后出现了2例确诊患者。 阻断疫情传播途径最好的方法就是将人员流动降到最低，减少交叉感染的概率，为此宝坻区在天津首个启动小区、村庄封闭式管理，人员进出测量体温、严格登记。而这一管控举措在2月9日进一步升级，宝坻区在社区、村庄、城区与外界之间构筑了三道防线，全面提高封闭标准。 “目前全区各村、小区居民全天不得在村庄、小区内公共区域聚集，不得互相串门、散步闲逛。每户居民每两天允许一人外出采购生活用品，外出采购人员不得是正在居家留观者，以及1月19日至1月25日去过区百货大楼的人员。每天22时至次日早6时，无特殊情况一律不得进出。” 宝坻区海滨街道天赐园社区党委书记、居委会主任王光莉推着移动音箱在社区里进行宣传，小区门口正在给居民发放出入证。 在津蓟高速宝坻出入口，每辆车无论进出都要全员测量体温、进行车辆消毒并登记信息。从以往“只管进不管出”，变成了“双向管控”，现场还有多名交警逐一核查车内人员身份证信息。 交警执勤中发现了一名货车司机正要前往沈阳进货，但排查信息显示他曾在1月21日到25日期间到过宝坻百货大楼，交警立即对他劝返并要求他居家隔离，确保疫情风险不会外流。 宝坻区交通局副局长王学说：“宝坻区通往外界的高速公路、国省道等24个主路口和36条乡村道路同时升级为双向管控，目的就是构筑好第二道、第三道防线，让全区‘静’下来，切断传播途径，起到筑牢北京护城河的作用。” 万人排查从昨晚18：00开始！寻找“密接者” 这两天在宝坻城乡采访，这里并不像微博热搜上那么的“喧嚣”，而是绝对的宁静。夜晚，除了雾炮车和清洁车在整个城区消杀作业外，几乎再没有任何人走动，成了一座名副其实的“静城”。 随着大数据和人工摸排不断更新，与宝坻百货大楼相关人员在2月11号凌晨上升到了14200人。这个数字究竟准确吗？还有多少隐形的“密接者”从未浮出水面？因为任何一个漏掉的人都可能成为病毒传播的隐患。 “确诊病例中，有一位患者在家‘忍’了九天，直到症状严重了才去发热门诊，一下子就确诊了。所以千万别大意，宅在家里的一万多人也有风险。”宝坻区区长毛劲松说。为此宝坻区决定，将对这部分重点人群进行逐一排查。 时限24小时 启动时间：2月11日晚18：00 疫情不等人，要想摸排出真正需要的数据，就要将力量下沉，充分依靠各街镇、社区、医护人员，发挥各自优势。 针对一万多人分布在宝坻全域24个街镇，宝坻区新冠肺炎疫情防控指挥部决定，每三人成立一个调查小组，由区直机关负责人带队，每组配备一名医护人员、一名社区或村委会工作人员，上门面对面摸排百货大楼相关人员的身体状况，真正摸清底数。 “上门排查有风险，大家一定要注意防护，但我们一定要拿回最真实的数字！街镇缺多少人尽快上报，区委组织部已经收到700多名党员干部报名，随时充实一线”宝坻区区委书记殷向杰说。 昨晚8点半，宝坻区海滨街道丽苑社区居委会主任方海荣和一名区直属机关干部，以及海滨医院的护士一行三人组成排查小组，戴好口罩和护目镜，对社区里曾经出入过宝坻百货大楼的相关人员上门逐一面对面进行排查。夜晚光线不好，气温低、湿气大，方海荣的护目镜里都是哈气，看什么都是雾蒙蒙的。但她顾不上脚下路滑，只管一门心思往前走。 “傍晚开会，要求明天晚上6点之前把社区里所有和百货大楼有关人员统统排查一遍，上报具体数字。今晚提前走的户越多，留给明天统计数据的时间就越充裕。” 丽苑社区下辖5个小区，共有居民5512户，是海滨街道面积最大、人口最多的社区。连日来，通过居民主动报告、社区工作人员排查、公安部门大数据推送等方式，共排查出146名与宝坻百货大楼相关人员。接到开展全面入户排查的指令后，方海荣他们迅速组织7个小组，分头前往各小区开展排查。 “社区负责联系，我把关系打通以后，由区直属机关工作人员上门给他讲政策，再由海滨医院的医护人员给他量体温。如果身体有发热，马上联系120。” 方海荣所在的小组负责19户居民的排查工作，按照每户平均15分钟计算，不算路途至少五个小时，在与疫情赛跑的过程中，既要快更要耐心，遇到一些阻碍都在她的意料之中。然而，排查第一户就遇到了难题，家住在金水湾花园的李先生根本不同意上门排查。 “你别上我家来，你把病毒带到我家我怎么办？我刚隔离期满，然后你就把我传染怎么办？” 面对李先生的担心，方海荣一行人苦口婆心地进行劝导：“我们都武装好了，戴好口罩、护目镜。您也戴上口罩，把门开开，要填的单子我们都经过酒精消毒了，您拿进去把它填好，然后我们的医护人员给您量下体温，您看这样行吗？” 经过反复劝说，李先生终于同意接受上门排查。一个半小时里，丽苑社区已经排查了50户相关居民，对于及时完成排查任务，方海荣很有信心。 今天（2月12日）凌晨1点，宝坻海滨街道办事处依然是灯火通明，4名工作人员在电脑前不停翻阅核查，对排查清单进行梳理。海滨街道办事处副主任褚月宗介绍，2月8日，他们就提前对区里提供的大数据进行梳理，把8506个和百货大楼相关的人名信息，逐一电话核实，用一天一夜的时间，最终精准到1599个。 为了在短时间之内把排查工作做实做细，街道和海滨卫生院积极协调，保证口罩等防疫物资到位、医务人员到岗。与此同时，海滨街共成立81个排查小组，结合各社区情况进行调配。接到排查任务后不到两个小时，详细的排查方案就已经分发到每个社区。 “充分以网格化工作为依托，对各居委会结合任务清单，进行具体安排布置。假如说社区人多，我们就多派几组。” 根据81个排查小组汇总，昨天（2月11日）晚上，海滨街已完成入户调查887户，其中摸排出发热人员一人，且不在原本名单中，工作人员已经协助她前往发热门诊就诊。褚月宗说：“如果在排查过程中，发现发热、干咳等症状人员，立即报告指挥部，由医疗救治组派车，到定点发热门诊就诊。如果有不配合情况，报到突发事件处置组及时处置。” 来源：“天津广播”微信公众号 责任编辑：柳龙龙 
湖北昨日新增确诊病例降至2月以来新低|2020年02月12日 10:09|原标题：湖北昨日新增确诊病例降至2月以来新低 湖北省卫健委最新数据显示，昨日湖北省新增新冠肺炎病例再创近期新低。 据湖北省卫健委2月12日上午发布数据：2020年2月11日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例1638例，其中：武汉市1104例、孝感市109例、鄂州市71例、黄冈市66例、荆门市40例、黄石市39例、荆州市35例、随州市34例、天门市32例、十堰市31例、襄阳市25例、仙桃市22例、宜昌市12例、咸宁市10例、恩施州8例。全省新增死亡94例，其中：武汉市72例、孝感市4例、荆州市4例、荆门市3例、黄冈市2例、鄂州市2例、仙桃市2例、潜江市2例、黄石市1例、恩施州1例、咸宁市1例。新增出院417例，其中：武汉市171例、黄冈市59例、孝感市40例、随州市25例、荆州市24例、黄石市14例、咸宁市14例、荆门市12例、十堰市11例、襄阳市11例、鄂州市11例、宜昌市10例、恩施州7例、潜江市5例、仙桃市2例、神农架1例。 截至2020年2月11日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例33366例，其中：武汉市19558例、孝感市2751例、黄冈市2398例、随州市1129例、荆州市1110例、襄阳市1088例、黄石市874例、鄂州市861例、宜昌市784例、荆门市696例、十堰市536例、咸宁市525例、仙桃市460例、天门市293例、恩施州203例、潜江市90例、神农架林区10例。全省累计治愈出院2639例。 12日公布的数据依然公布了湖北省内各地市病死率。 通报指出：湖北全省累计死亡1068例，病死率3.20%，其中：潜江市5例、病死率5.56%，武汉市820例、病死率4.19%，荆门市24例、病死率3.45%，天门市10例、病死率3.41%，鄂州市28例、病死率3.25%，仙桃市13例、病死率2.83%，黄冈市54例、病死率2.25 %，荆州市21例、病死率1.89%，孝感市45例、病死率1.64%，恩施州3例、病死率1.48%，咸宁市6例、病死率1.14%，襄阳市12例、病死率1.10%，随州市12例、病死率1.06%，宜昌市8例、病死率1.02%，黄石市6例、病死率0.69%，十堰市1例、病死率0.19%。 统计数据还首次公布了临床诊断病例数。 通报指出：目前仍在院治疗26121例，其中：重症5724例、危重症1517例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例11295人，当日排除6756人；当日新增临床诊断病例4890例，现有临床诊断病例10567例；疑似病例、临床诊断病例集中隔离15514人。累计追踪密切接触者152251人，尚在接受医学观察77195人。 值得注意的是，湖北省每日新增确诊病例自2月4日达到3156例后，连日来数据较为波动，但均未突破3000例，分别为5日的2987例、6日的2447例、7日的2841例、8日的2147例、9日的2618例、10日的2097例。11日新增病例1638例，已经是2月以来新低，也是继2月1日的1921例之后，新增数字再度降至一千至两千例区间之内。 责任编辑：杨杰 
2月12日12时起云南所有公共场所实行扫码入出制|2020年02月12日 10:08|原标题：2月12日12时起云南所有公共场所实行扫码入出制 中新网昆明2月12日电 （陈静）记者12日从云南省应对疫情工作领导小组指挥部获悉，自当日12时起，全省所有公共场所均实行扫码入出制度。 云南省应对疫情工作领导小组指挥部11日发布《关于开展“云南抗疫情”扫码行动的通告》（下称《通告》）称，云南省委省政府决定在全省范围内公共场所迅速开展“云南抗疫情”扫码行动，所有公共场所均实行扫码入出制度。 《通告》所称的公共场所包括居民小区、农贸市场、劳务市场、大型商场、超市、餐饮门店、医院、药店和地铁、公交、机场（候机厅）、车站（候车室）等人员流动较大的公共场所、公共交通工具等。 公共场所管理者或经营业主须通过微信搜索下载“云南抗疫情”扫码程序，按提示要求，生成并打印二维码，张贴于公共场所入口和出口的显著位置，并派专人引导、监督入出人员扫码。 所有入出公共场所的人员均须配合扫码，首次扫码需短信验证（短信免费）。对拒不配合的，公共场所有权拒绝其入出。对强行入出，扰乱公共场所秩序或造成严重后果的，依法追究法律责任。 该《通告》自2020年2月12日12时实行，停用时间由云南省应对疫情工作领导小组根据疫情防控需要研究确定，另行通告。（完） 责任编辑：张申 
卫健委：31省份累计确诊44653例 港澳台累计77例|2020年02月12日 10:07|原标题：国家卫健委：2月11日国内新增确诊病例2015例 累计确诊44653例 2月11日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例2015例（湖北1638例），新增重症病例871例（湖北897例），新增死亡病例97例（湖北94例，河南、湖南、重庆各1例），新增疑似病例3342例（湖北1685例）。 当日新增治愈出院病例744例（湖北417例），解除医学观察的密切接触者30068人。 截至2月11日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例38800例（其中重症病例8204例），累计治愈出院病例4740例，累计死亡病例1113例，累计报告确诊病例44653例，现有疑似病例16067例。累计追踪到密切接触者451462人，尚在医学观察的密切接触者185037人。 累计收到港澳台地区通报确诊病例77例：香港特别行政区49例（死亡1例），澳门特别行政区10例（治愈出院1例），台湾地区18例（治愈出院1例）。 注：新增重症病例数由当日现有重症病例数减去前一日重症病例数所得。重症病例存在转轻症、死亡等医学转归情况。2月11日，12个省份重症病例数共减少44例，湖北等8个省份重症病例数共增加915例。 责任编辑：张申 
新媒：巴基斯坦参院通过决议 力挺中国抗击疫情|2020年02月12日 10:06|原标题：新媒：巴基斯坦参院通过决议 力挺中国抗击疫情 参考消息网2月12日报道 新媒称，巴基斯坦参议院2月10日通过决议，支持中国抗击新冠病毒疫情。 据新加坡《联合早报》网站2月11日报道，决议指出，巴参议院全力支持中国政府、立法机构和中国人民以巨大的勇气、毅力和决心抗击新冠肺炎疫情。“巴参议院赞赏巴基斯坦的伟大朋友习近平主席的强有力领导，坚信在习主席领导下，中国人民必将最终战胜疫情。” 决议还感谢中国政府像对待本国公民一样关心和照料在华特别是在武汉的巴基斯坦公民。“在中国兄弟面临困难的时刻，巴基斯坦全力支持中国抗击疫情阻击战取得胜利。” 责任编辑：张申 
卫健委：31省份累计确诊44653例 港澳台累计77例|2020年02月12日 10:05|原标题：截至2月11日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 2月11日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例2015例（湖北1638例），新增重症病例871例（湖北897例）☆，新增死亡病例97例（湖北94例，河南、湖南、重庆各1例），新增疑似病例3342例（湖北1685例）。 当日新增治愈出院病例744例（湖北417例），解除医学观察的密切接触者30068人。 截至2月11日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例38800例（其中重症病例8204例），累计治愈出院病例4740例，累计死亡病例1113例，累计报告确诊病例44653例，现有疑似病例16067例。累计追踪到密切接触者451462人，尚在医学观察的密切接触者185037人。 累计收到港澳台地区通报确诊病例77例：香港特别行政区49例（死亡1例），澳门特别行政区10例（治愈出院1例），台湾地区18例（治愈出院1例）。 ☆：新增重症病例数由当日现有重症病例数减去前一日重症病例数所得。重症病例存在转轻症、死亡等医学转归情况。2月11日，12个省份重症病例数共减少44例，湖北等8个省份重症病例数共增加915例。  责任编辑：柳龙龙 
陕西新增6例新冠肺炎 确诊病例累计225例|2020年02月12日 10:03|原标题：陕西新增6例新冠肺炎 确诊病例累计225例 截至2月12日10时，陕西新增6例新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例35例。新增确诊病例中，西安市6例。陕西累计报告新冠肺炎确诊病例225例（36例治愈出院），其中输入性病例114例，密切接触者97例，无明确接触史病例14例。累计确诊病例中，西安市110例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市14例、延安市8例、榆林市3例、汉中市21例、安康市22例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。全省现有疑似病例367例。全省新增密切接触者720人，累计12733人，均集中医学观察。新增解除密切接触者708人，累计解除密切接触者6908人。 患者1，女，64岁，现居西安市莲湖区，患者女儿1月23日从杭州市到西安市，患者2月2日出现症状，自行服药效果不佳。2月6日到西电集团医院就诊，当天被隔离观察。2月12日被诊断为新冠肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。 患者2，男，63岁，现居西安市莲湖区，系2月6日确诊患者1的儿子。1月23日从武汉市到西安市后居家隔离，2月1日出现症状，主动告知社区后，2月2日被转至西安市莲湖区大兴医院就诊，当天被转至西安市胸科医院就诊。2月12日被诊断为新冠肺炎。目前在唐都医院隔离治疗，病情危重。 患者3，男，39岁，现居西安市碑林区，曾有发热病人接触史。2月4日至2月5日被隔离，期间出现症状，2月6日被转至西安市第九医院就诊。2月12日被诊断为新冠肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。 患者4，男，42岁，现居西安市灞桥区，系2月8日确诊患者6的女婿。1月26日从湖北省随州市到西安市，2月1日出现症状，自行服药效果不佳。2月6日到唐都医院就诊。2月12日被诊断为新冠肺炎。目前在唐都医院隔离治疗。 患者5，女，58岁，现居西安市灞桥区，暂未发现明确暴露史。1月20日到胡家庙华润万家采购年货，1月21日早到胡家庙早市购物，1月28日出现症状，2月4日症状加重，到西安市第九医院进行就诊。2月12日被诊断为新冠肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。 患者6，女，36岁，现居西安市国际港务区，曾有发热病人接触史。1月27日从河南省内乡县到西安市，1月30日出现症状自行服药，2月2日症状未缓解到陕西航天医院就诊，当天被隔离治疗。2月4日被转至西安市胸科医院就诊。2月12日被诊断为新冠肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗。 责任编辑：柳龙龙 
北京新增10例新冠肺炎确诊病例 累计确诊352例|2020年02月12日 10:03|原标题：本市新增10例新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 2月11日0时至24时，本市新增10例新冠肺炎确诊病例，均为确诊病例的密切接触者，已送至定点医疗机构进行救治。现有疑似病例218例，新增密切接触者37例，累计确定密切接触者1539例，其中709例已解除医学观察。出院8例。 截至2月11日24时，本市累计确诊病例352例。其中出院56例，死亡3例，293例在定点医院进行隔离治疗。按照国家传染病信息网络报告规范，调整了本市确诊病例归属，将1例海淀区病例调整至西城区。东城区12例、西城区43例、朝阳区56例、海淀区56例、丰台区32例、石景山区13例、门头沟区3例、房山区14例、通州区17例、顺义区10例、昌平区19例、大兴区37例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。 责任编辑：杨杰 
海南新增新冠肺炎确诊病例3例 累计145例|2020年02月12日 10:03|原标题：海南12日最新通报：新增新冠肺炎确诊病例3例 累计确诊145例 2020年2月11日0时-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例3例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增重症病例转轻症病例1例，新增出院病例1例；新增确诊病例中，三亚市1例、澄迈县1例、昌江县1例；新增重症病例转轻症病例中，临高县1例；新增出院病例中，海口市1例。 截至2月11日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例145例，重症病例14例，死亡病例3例，出院病例20例。确诊病例中，海口市29例、三亚市46例、儋州市11例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县8例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至2月11日24时，追踪到密切接触者4129人，已解除医学观察2760人，尚有1369人正在接受居家或集中医学观察。（总台央视记者 毛鑫 叶飞）  责任编辑：柳龙龙 
WHO：新冠病毒是头号公敌 疫苗有望18个月内取得|2020年02月12日 09:58|原标题：世卫组织：新冠病毒是头号公敌，疫苗有望18个月内取得 尽管疫苗研发尚需时日，但目前已有许多可以有效防控这一病毒的公共卫生干预措施。 新京报快讯（记者 陈沁涵）据《卫报》报道，世界卫生组织总干事谭德塞2月11日在日内瓦举行的新闻发布会上表示，新型冠状病毒疫苗有望在18个月内准备就绪，当下必须竭尽全力使用现有“武器”来对抗这一病毒。 “病毒可以产生比任何恐怖主义活动更严重的后果，世界必须觉醒，将这一病毒敌人视为头号公敌。”谭德塞在会上表示，应对新冠病毒，要做长期斗争的准备。尽管疫苗研发尚需时日，但目前已有许多可以有效防控这一病毒的公共卫生干预措施。另外，他再次提醒，无中国旅行史的确诊病例不断增加，这可能是“冰山一角”。 为期两天的“科研路线图：新型冠状病毒全球研究与创新论坛”11日在日内瓦开幕。谭德赛介绍称，世界卫生组织今天和明天都将举行一次由来自世界各地的400多位科学家参与的会议。我们并不期望在这次会议中立即得到所有问题的答案，但我们需要对我们该提出哪些问题和如何回答这些问题达成路线图。 新京报记者 陈沁涵 责任编辑：柳龙龙 
单价2元！河南开封市政府每天投放4.5万个口罩|2020年02月12日 09:53|原标题：单价2元！河南开封市政府每天投放4.5万个口罩 据河南开封市市场监督管理局，为保障新冠肺炎疫情防护用口罩供应，开封市政府集中采购了一批疫情防控用一次性使用口罩。每个单价2元，每人限购3个。其中市属五区每天共投放3万个，四县、祥符区每天共投放1.5万个。 开封市市属五区采用“线上预约+药店购买”方式，市民可通过微信“高济健康”小程序向指定的药店进行预约。预约成功后，可于次日09：00~17：00之间凭电子券到所预约门店购买。同时为方便无法网上预约的市民，开封市政府在龙亭区、顺河回族区、鼓楼区、禹王台区和示范区各指定1个电话预约药店，接受市民电话预约。开封市场监督管理局将根据货源适时调整供应。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张申 
最新考研初试成绩公布时间汇总|2020年02月12日 09:52|原标题：最新考研初试成绩公布时间汇总 受疫情影响，湖北省教育考试院日前发布通知称，考研初试成绩公布将与湖北省高校开学日期同步。截至目前，全国#多省推迟考研成绩公布时间#，具体以各省研究生招生网为准。戳图↓↓转发周知！ 责任编辑：柳龙龙 
法国前总理为中国加油：相信一定能战胜新冠肺炎|2020年02月12日 09:46|原标题：法国前总理为中国加油：相信一定能战胜新冠肺炎 当地时间2月11日，曾在“非典”肆虐期间坚持访华的法国前总理让-皮埃尔・拉法兰通过视频祝福中国、为武汉加油。拉法兰表示相信中国人民的勇气，克服困难的能力，工作的劲头和努力。集合中国人民的力量，一定能成功抗击新冠肺炎疫情！武汉加油！（记者 彭大伟 ） 责任编辑：张申 
钟南山接受路透社专访：新冠疫情有望在4月份结束|2020年02月12日 09:45|原标题：钟南山接受路透社专访：新冠肺炎疫情有望在4月份结束 中国工程院院士钟南山2月11日在广州接受路透社采访时表示，中国国内的新型冠状病毒感染肺炎疫情有望很快减缓，他预计峰值会在2月中下旬出现，疫情可能会在4月份结束。 83岁的钟南山院士在这次长约90分钟的英文采访中指出，上述看法是基于数学模型、最近的疫情发展和政府采取的行动。 这位国家卫健委高级别专家组组长在广州一所收治有11名患者的医院中说，包括广东和浙江在内，一些地区的新增病例已经出现下降，“这对我们是个好消息”。 不过他也承认，人们对新型冠状病毒依然存在未知。“我们还不知道病毒为何有如此大的传染性，这是最大的问题。”其他不确定性还包括新冠病毒能否通过粪便传播，疫情中是否有所谓“超级传播者”等等。 针对政府封锁感染地区并限制交通以减少传播的做法，钟南山表示赞赏和支持。他表示，在此次疫情中，中国政府采取的措施比2003年SARS疫情期间更加有力，在透明性和与世界卫生组织（WHO）的合作方面做得更好。 谈到因染上新冠肺炎不幸去世的李文亮医生，眼中带泪的钟南山说，绝大多数人把李医生视为“中国的英雄”。“我为他感到骄傲。他在12月底把真相告诉了人们，后来他去世了。”他说。 钟南山说，在李医生背后还有成百上千想要讲出实情的医生，而现在政府也鼓励他们这么做。“我们真的需要去倾听。”他说。 但除此之外，也有更多工作还需要去做。钟南山表示，这包括终止野生动物买卖、在卫生技术方面更好的国际合作、疾病控制中心更完善的运营，以及建立一个预警潜在传染病的全球“哨兵”系统。 “如果我们能更好的合作和协调，我们就能更早发现疫情、更早搞清会人传人，”他说，如果能有上述这样一个机制，这次疫情就不会这么严重。 钟南山表示，相关部门对一些已经康复的病人仍然采取了留院隔离的措施，因为他们不想冒风险。“他们不知道这些（已经康复的）病人是否还会再次出现感染，所以出院率目前看起来并不高。” 他也表示，美国和其他一些国家禁止中国公民入境的做法是过度反应，现如今全球合作至关重要。 “我觉得我们或许应该更紧密地合作，我特指是我们的同事和科研工作者要有更多合作，”钟南山说，“我们正在应对的是疾病，这和政治没有一点关系。” 责任编辑：杨杰 
上海：严禁发布虚构新冠肺炎偏方等内容的广告|2020年02月12日 09:41|原标题：上海：严禁发布虚构新冠肺炎偏方等内容的广告 中新网2月12日电 2月11日，上海市市场监督管理局发布《关于加强新型冠状病毒肺炎疫情防控期间广告管理的通告》，要求严格履行广告活动主体责任，不得为违法出售、购买、利用野生动物制品提供广告服务，严禁发布虚构“新型冠状病毒肺炎预防、治疗、治愈、偏方”等内容的广告，不建议发布易导致人群聚集、增加感染风险的商业促销、展览展销、商业演出、游乐活动等广告，鼓励发布疫情防控公益广告。 上海市市场监管局关于加强新型冠状病毒肺炎疫情防控期间广告管理的通告 为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，以及市场监管总局和上海市委、市政府关于疫情防控工作的要求，切实保护人民群众生命健康和财产安全，维护广告市场秩序，根据《中华人民共和国广告法》等法律法规规定，现就疫情防控期间加强广告管理工作通告如下： 一、广告主、广告经营者、广告发布者、互联网平台经营者从事广告活动，应当遵守法律，诚实信用，公平竞争，对广告的真实性、合法性负责，严格履行广告活动主体责任。 二、严禁发布与疫情防控政策不相符的，含有不正确导向、妨碍社会安定、损害公共利益，妨碍社会公共秩序以及违背社会良好风尚内容的广告。 三、严禁发布含有出售、购买、利用野生动物，以及禁止使用的猎捕工具内容的广告，不得为违法出售、购买、利用野生动物制品提供广告服务。 四、严禁发布含有虚构“新型冠状病毒肺炎预防、治疗、治愈、偏方”等内容的广告。 五、严禁发布未经审查或者擅自篡改审查批准内容的医疗、药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品广告； 发布医疗广告应当查验省级卫生行政部门的医疗广告审查证明文件，发布药品、医疗器械、保健食品和特殊医学用途配方食品广告应当查验省级市场监管部门的广告审查批准文件，严格按照广告审查核准内容发布，不得进行剪辑、拼接、修改，不得擅自添加涉及疫情防治的内容。 六、严禁在除国务院卫生行政部门和国务院药品监督管理部门指定的医学、药学专业刊物以外的其他媒介和场所发布处方药广告；严禁借助新型冠状病毒肺炎疫情防控的名义发布推销处方药的广告。 七、承接消毒产品（含消毒剂、消毒器械、卫生用品等）广告业务，应当查验生产企业的消毒产品生产企业卫生许可证及产品卫生安全评价报告或者新消毒产品卫生许可批件等证明文件，不得宣传对疾病的治疗作用，不得超出产品说明书上标注的杀灭微生物类别进行夸大虚假宣传。 八、承接医疗用口罩广告业务的，应当查验医疗器械注册或者备案凭证并按照医疗器械广告审查核准内容发布，不得将普通或工业用防尘口罩宣传为医疗用口罩，普通或工业用防尘口罩不得宣传能够消除患病或者感染风险。 九、对于易导致人群聚集、增加感染风险的商业促销、展览展销、商业演出、游乐活动等广告，在疫情防控的关键时期不建议发布，在疫情逐渐平稳后审慎发布。 十、各广告经营单位和媒体发布单位切实履行法定义务，严格按照《广告法》第三十四条的要求查验有关证明文件，认真核实广告主的身份与相应的经营资格、核对广告内容，防范不法分子利用虚假销售防护用品的广告实施诈骗活动。 十一、鼓励广告行业组织和企业利用合法的媒介，积极创作、发布疫情防控公益广告。 上海市市场监管部门将持续加强广告监测、检查和执法力度，畅通12315举报渠道，从严从重查处各类与疫情相关的虚假违法广告，及时曝光典型违法案例。 上海市市场监督管理局 2020年2月11日 责任编辑：柳龙龙 
全国除湖北以外正逐步复工复产|2020年02月12日 09:41|原标题：全国除湖北以外正逐步复工复产 严格制止以审批等简单粗暴方式限制企业复工复产的做法。 新京报讯（记者 许雯）昨日，国务院联防联控机制举行新闻发布会。记者获悉，目前全国除湖北外正逐步复工复产，关键医疗物资等重点领域企业均已陆续开工。 国家发改委有关负责人表示，重要国计民生领域要立即复工复产，重大项目要及时返岗、尽早开工，其他不具备条件的企业可暂不开工，疫情高发地区和非紧迫岗位可适当延期返程。 国家发改委将协调解决企业困难和问题，尽早恢复正常生产。同时，将严格制止以审批等简单粗暴方式限制企业复工复产的做法。 发布会上，国家发改委党组成员、秘书长丛亮介绍，目前全国除湖北以外各地正逐步复工复产，特别是关键医疗物资、能源、粮食、交通物流等重点领域企业均已陆续开工。 据2月10日全国22个重点省份的最新数据显示，口罩企业复工率已超过76%，防护服企业复工率77%，全国重点监测的粮食生产、加工企业复工率94.6%，煤矿复产率57.8%，电力、天然气和成品油供应充足，民航、铁路、水运运输网络正常运营。 国家发改委社会发展司司长欧晓理指出，疫情防控期间，很多地方都出台了很严格的限制人员进出措施。比如，有地方对企业复工复产采取报备制度、设置前置审批条件，甚至还有个别地方出现拘留提前复工企业负责人的情况。 “此风不可长。”欧晓理表示，将严格制止以审批等简单粗暴方式限制企业复工复产的做法。 企业要为职工配发口罩等防护用品 丛亮表示，国家发改委将会同有关部门区分不同地方的疫情状况，协调解决企业困难，有序推动企业复工复产，尽早恢复正常生产。 其中，重要国计民生领域要立即复工复产，重大项目要及时返岗、尽早开工，其他不具备条件的企业可暂不开工，疫情高发地区和非紧迫岗位可适当延期返程。 通过错峰上班、弹性工作制、调剂带薪休假等多种方式，降低工作场所人员密度。企业要配备消毒液、体温枪等物资，为职工配发口罩等防护用品。未休假期的工资报酬应按照有关政策保障落实，按时发放福利待遇。 此外，有关地区可暂时停止实行机动车尾号限行政策。 回应1 对就业有何影响？ 就业局势总体稳定的基本面没有改变 劳动力市场受疫情影响逐渐显现。人力资源和社会保障部就业促进司司长张莹表示，疫情发生之后，企业开复工时间推迟，劳动力返岗时间错后，湖北等疫情严重地区、旅游餐饮等服务业和一些中小微企业也反映稳岗压力加大。同时，疫情相关行业企业缺工明显，部分招聘求职活动暂时性推迟。 不过，她认为，随着疫情的缓解和最终的战胜，企业将加快复工复产，前期积累的消费和投资将继续释放，劳动力市场的需求也会同步扩张，中国经济长期向好的基本面没有改变，就业局势总体稳定的基本面也没有改变。 张莹表示，将确保医护用品等疫情防控涉及的重点企业用工，指定专人对接，优先发布用工信息，通过本地挖潜、余缺调剂等方式满足企业阶段性用工需求。对于当地难以满足需要的，协助企业跨区域定向招聘，对一些成规模的，制定运送方案，有条件的组织集中运送。 同时，对春节期间生产配送防疫急需物资的企业、对提供职业介绍的人力资源服务机构，按规定给予补贴和补助。 对于中小微企业，30人以下的参保企业裁员率不超过参保职工总数20%的，可以申请失业保险稳岗返还。对已发放个人创业担保贷款，借款人患新冠肺炎的，可申请最长不超过一年的展期还款并继续给予贴息。 针对高校毕业生、农民工及疫区劳动者等重点人群，张莹表示，将引导农民工有序返岗复工，对暂时难以外出又有就业意愿的，开发一批临时性的就地就近岗位。鼓励高校毕业生就业网上面试、网上签约、网上报到。引导用人单位适当延长招聘时间、推迟体检、推迟签约录取。同时，视情调整事业单位、国有企业、基层服务项目招聘招录的笔试面试时间。 与此同时，允许在疫情防控期间，湖北等疫情严重地区可按照不高于当地失业保险金标准，向受疫情影响失业的参保人员发放失业补助金。 回应2 道路封堵如何返城？ 严禁擅自封闭高速公路出入口 交通运输部运输服务司司长徐亚华表示，在疫情防控早期，部分地方采取道路封堵、车辆劝返等措施，对阻止疫情蔓延起到一定作用。但也给百姓正常生活、物资运输、农民工返岗带来不便。 他表示，交通运输部已要求各地保障公路交通网络不断、应急运输绿色通道不断、必要的群众生产生活物资运输通道不断，保障公路网有序运行。 同时，严禁擅自封闭高速公路出入口，严禁阻断各省干线公路，严禁硬隔离或者挖断农村公路，严禁阻碍应急运输车辆通行，严禁擅自在高速公路服务区、收费站、省界和各省干线公路设置疫情防控检疫点或者检测站。对未经批准违规设置的检测站点，配合地方政府坚决予以撤销。 此外，优先保障湖北特别是武汉市各类应急物资运输，确保应急运输车辆不停车、不检查、不收费，优先便捷通行。截至2月10日，全国通过公路、铁路、水运、邮政等运输方式向湖北地区运送的防疫物资和生活物资达16.6万吨，运送的电煤、燃油等生产物资68.8万吨。 回应3 返程如何防控疫情？ 体温超37.3℃移交卫生部门 徐亚华说，今年春运返程运输受疫情的影响，客流比较分散，时间拉长。根据大数据的监测分析，从现在到2月18日春运结束预计还有1.6亿人陆续返程返岗。 为防止通过交通运输工具传播疫情，交通运输部已加强交通场站进出站旅客的测温，对体温超过37.3℃的发烧乘客，及时移交给卫生健康部门。 同时，严格控制交通运输工具的客座率，春运期间长途客运班车、班轮和农民工包车客座率不得超过50%，为乘客隔座、分散就座以及在交通运输工具内设置途中留观区域创造条件。对运输途中发热的乘客及时在应急区域进行临时隔离，并且以最快的方式将乘客送到留观站。徐亚华提醒，乘坐交通运输工具一定要佩戴口罩，密切接触者以及发热乘客要主动报告。 据国家卫健委数据统计，2月10日0-24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例381例，连续第7日呈下降态势。（信息来自国家卫健委官方网站） 新京报记者 许雯 摄影记者 李凯祥 责任编辑：柳龙龙 
上海复工首日：静悄悄的城市，稳定有序|2020年02月12日 09:37|原标题：现场|上海复工首日：静悄悄的城市，稳定有序 一个史无前例安静的春节之后，企业的假期又继续延长了近2周。2月10日，是上海企业正式意义上的“复工日”。据报道，2月10日，上海地铁、公交等本市公共交通全网运行有序。地铁方面共 运送乘客145.1万人次，客流较春节放假期间增长约五成，不到节前工作日常态客流的两成。公交方面， 全市客流达97万，与疫情前日均560万客流相比，下降82%。 2400万人口的上海如何从疫情假期后安全、顺利过渡到正常的生产生活中？澎湃新闻记者来到市中心的街头，感受这座静悄悄的城市里沉稳有力的“脉动”。 新冠肺炎的疫情仍在继续，为了避免人群聚集交叉感染，许多企业和单位仍然要求员工在家上班或限制外出。人们为抗击疫情做出自己的努力。 责任编辑：杨杰 
云南新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊154例|2020年02月12日 09:32|原标题：云南12日最新通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊154例 云南省卫生健康委员会通报，2月11日12时―24时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例（红河州）。 全省累计报告确诊病例154例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重2例，重症16例，治愈出院20例，疑似病例89例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察524人，正在观察2962人。 确诊病例中，昆明市46例、西双版纳州15例、昭通市14例、玉溪市14例、曲靖市13例、大理州13例、保山市9例、红河州7例、丽江市7例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州2例、临沧市1例。 新增确诊患者情况： 第154例：47岁男性，河南商丘人，常住个旧，1月17日与家人回河南过年，2月5日从河南经陕西、四川返回个旧，9日其家人确诊，本人隔离医学观察后由红河医疗机构收治入院隔离治疗。 云南省卫生健康委特别提醒：疫情防控处于最关键时期，特别需要您的参与：戴口罩、勤洗手、少出门、常通风、不聚会。居家请做好健康监测，如有发热、乏力、咳嗽及呼吸困难等症状时，请尽快就近就诊。我们万众一心，必将战胜疫情。（总台央视记者 刘文杰 喻一伟）  责任编辑：柳龙龙 
如何科学居家消毒?专家提醒消毒剂强度非越高越好|2020年02月12日 09:31|原标题：如何科学居家消毒？专家提醒消毒剂强度并非越高越好 新冠肺炎疫情肆虐，除了“宅在家、少出门、云聚会、勤洗手、外出戴口罩”外，如何科学居家消毒也是人们关注的重点。每天都要消毒吗？消毒剂如何使用？北京市朝阳区疾控中心主任医师杨军提醒，消毒剂的强度和浓度并非越高越好，高浓度消毒液既不能达到消毒效果，又会造成环境污染。 2月8日，北京市疾控中心出版的《新型冠状病毒肺炎公众防控指南（第一版）》中指出，消毒核心原则是：正常情况下以清洁卫生为主，当面临传染病威胁或者人群密集型活动时才有必要进行预防性消毒。 杨军表示，日常居家清洁卫生和消毒，应首先开展家庭大扫除，清尘除污，清洁地板家具和厨卫设施；其次对家中手经常接触的地方，比如手机、门把手、遥控器等物品表面进行消毒；如果偶尔外出，前往超市、火车站、机场等人群密集的公共场所，回家后应对出门时所穿戴的衣物，鞋帽进行清洗消毒。 在杨军看来，居民提高健康素养，树立消毒杀菌的意识很重要，但科学正确使用消毒产品同样重要。杨军提醒，公众在使用各类消毒剂前一定要了解其性质，并仔细阅读注意事项；使用刺激性强的消毒液前，应佩戴口罩和手套，避免消毒液腐蚀、刺激皮肤和呼吸道黏膜；如果被消毒的物体表面存在污物，应清洗后再消毒；消毒后一定要用清水洗手，以免消毒液残留。 苏州疾控中心消杀与生物媒介防治科科长陈学良曾对媒体表示，医疗机构和公共场所的消毒与居家消毒应为两种不同的方式，消毒强度、频率和时间都不尽相同，目前，推荐公众使用的主流消毒产品有84消毒液、泡腾消毒片、医用酒精和滴露消毒液等。 陈学良指出，84消毒液和泡腾消毒片主要成分为次氯酸钠（NaClO），应注意不要将其与洁厕灵等酸性消毒产品混用，以免两者反应后发生氯气中毒。此外，医用酒精也是物美价廉的消毒剂，建议选择75%浓度的医用酒精，如果酒精浓度过高，会很快在细菌表面形成一层凝固的膜，阻止了酒精渗进细胞内部，难以杀死细菌和病毒，如果酒精浓度低，则对蛋白质的变性能力弱，也不容易杀死细菌和病毒。 新京报记者 张兆慧 责任编辑：柳龙龙 
内蒙古新增新冠肺炎确诊病例2例 无新增疑似病例|2020年02月12日 09:30|来源：健康内蒙古12320 2020年2月11日9时至12日9时，内蒙古自治区报告新增新冠肺炎确诊病例2例。无新增疑似病例。 其中：新增确诊病例2例为赤峰市红山区1例、呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例。 新增赤峰市红山区1例确诊病例，女，47岁，2月9日出现咳嗽、胸痛，到赤峰市肿瘤医院发热门诊就诊，11日经赤峰市疾控中心实验室检测，结果为阳性，经专家组会诊，确诊为新冠肺炎确诊病例。 新增呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例确诊病例，男，49岁，为莫力达瓦旗2月5日确诊病例的密切接触者，隔离医学观察期间经呼伦贝尔市疾控中心实验室检测，结果为阳性，11日经专家组会诊，确诊为新冠肺炎确诊病例。 截至2月12日9时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例60例，重症病例3例，危重病例5例，出院病例5例。 其中60例确诊病例为： 1。鄂尔多斯市11例（达拉特旗9例、东胜区1例、鄂托克前旗1例） 2。包头市11例（土默特右旗7例、昆都仑区3例、东河区1例） 3。呼和浩特市7例（玉泉区3例、新城区2例、赛罕区1例、回民区1例） 4。巴彦淖尔市6例（五原县2例、临河区2例、乌拉特中旗2例） 5。通辽市6例（霍林郭勒市5例、经济开发区1例） 6。呼伦贝尔市6例（莫力达瓦旗4例、满洲里市1例、牙克石市1例） 7。赤峰市5例（元宝山区2例、松山区1例、林西县1例、红山区1例） 8。乌兰察布市3例（化德县2例、四子王旗1例） 9。乌海市海勃湾区2例 10。锡林郭勒盟2例（锡林浩特市1例、二连浩特市1例） 11。兴安盟乌兰浩特市1例 确诊病例中，重症病例3例（鄂尔多斯市达拉特旗1例、包头市昆都仑区1例、通辽市的霍林郭勒市1例）；危重病例5例（赤峰市元宝山区1例，包头市昆都仑区1例、土右旗1例，巴彦淖尔市临河区1例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例）；出院病例5例（鄂尔多斯市东胜区1例、鄂托克前旗1例，锡林郭勒盟的二连浩特市1例，赤峰市松山区1例，呼伦贝尔市的满洲里市1例）。鄂尔多斯市达拉特旗1例重症病例转为普通病例。 疑似病例11例（巴彦淖尔市乌拉特中旗2例；包头市土默特右旗2例、东河区1例、九原区1例；赤峰市元宝山区2例；莫力达瓦旗1例；乌海市乌达区1例、锡林郭勒盟多伦县1例）。均在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者988人。当日解除医学观察333人。 自治区党委、政府高度重视我区疫情防控工作，各项工作正在按照国家疫情防控工作的统一部署，紧张有序的推进落实中。 责任编辑：柳龙龙 
宗庆后等倡议:有序复工,把疫情耽误的效益抢回来|2020年02月12日 09:29|原标题：宗庆后等向浙商倡议：有序复工，把疫情耽误的效益抢回来 “立即行动起来，坚持分地区、分行业、分时段科学有序恢复生产，把疫情耽误的时间抢回来，把疫情耽误的效益抢回来！”2月11日晚，11位知名浙商向浙江全省民营企业家发出倡议：强化疫情防控，有序复工复产。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）了解到，倡议人包括杭州娃哈哈集团有限公司董事长宗庆后、传化集团有限公司董事长徐冠巨、正泰集团股份有限公司董事长南存辉、浙江吉利控股集团有限公司董事长李书福、富通集团有限公司董事长王建沂、华立集团股份有限公司董事局主席汪力成、浙江新湖集团股份有限公司董事长林俊波、万向集团董事长兼CEO鲁伟鼎、浙江中南控股集团有限公司董事局主席吴建荣、康恩贝集团有限公司董事长胡季强、浙江建华集团有限公司董事长许荣根。 倡议书称，新冠肺炎疫情防控工作已进入一个新阶段，浙江省委省政府2月10日出台《关于坚决打赢新冠肺炎疫情防控阻击战全力稳企业稳经济稳发展的若干意见》，强调要坚持疫情防控、复工复产两手抓。全省民营企业家要坚定信心、坚决行动，在落实防控措施的前提下，“与时间赛跑，尽快复工，早日达产，早出效益”；担起责任、防住疫情，“守好自己的门、管好自己的人，构筑起抵御疫情的坚固防线”；迎难而上、携手自救，倡导有经营用房的企业为租户减免租金，“龙头企业”要带动产业链上下游企业、小微企业攻坚克难，共同发展。 责任编辑：杨杰 
天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计107例|2020年02月12日 09:25|原标题：2月11日23时至2月12日6时 天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例107例 记者从市疾控中心获悉，2月11日23时至2月12日6时，天津新增新冠肺炎确诊病例1例，累计确诊病例107例。 第107例患者，男，49岁，系我市第93例确诊病例的丈夫，居住于天津市宝坻区林亭口镇，无武汉旅行或工作史。该患者2月5日出现头痛、鼻塞症状，自服感冒药至7日症状消失；8日到林亭口早市买菜；9日与妻子和父母一同前往宝坻区人民医院发热门诊就诊，收治于隔离病房；11日核酸检测结果为阳性。经市专家组确诊为我市第107例病例，普通型。目前已转往市海河医院，对已判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 截至目前，本市累计报告新冠肺炎确诊病例107例，其中男性59例，女性48例；其中危重型4例、重型29例、普通型61例、轻型1例，治愈出院10例、死亡2例。疑似病例331例。 责任编辑：柳龙龙 
新疆(含兵团)新增4例新冠肺炎确诊病例 累计59例|2020年02月12日 09:23|原标题：新疆（含兵团）新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊59例 中新网2月12日电 据新疆卫健委网站消息，2020年2月11日0-24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例4例，新增出院病例3例，新增死亡病例0例。其中： 新增确诊病例中，伊犁州2例、兵团第四师2例；新增出院病例中，乌鲁木齐市2例、吐鲁番市1例。 截至2月11日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例59例（新疆维吾尔自治区41例、新疆生产建设兵团18例），累计出院病例3例，累计死亡病例0例，其中： 确诊病例中，乌鲁木齐市20例、伊犁州12例、昌吉州4例、吐鲁番市1例、巴州3例、阿克苏地区1例，兵团第四师9例、兵团第六师五家渠市1例、兵团第七师1例、兵团第八师石河子市2例、兵团第九师4例、兵团第十二师1例；现有重症病例10例、危重症病例5例。 目前尚有4133人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
日本捐赠物资上的诗刷屏 除"武汉加油"还能说什么|2020年02月12日 09:20|原标题：日本捐赠物资上的诗刷屏了，除了“武汉加油”我们还能说什么 最近，日本送来的抗疫物资上频频引经据典――有取自日本国长屋王偈子的 “山川异域，风月同天” ，有取自《诗经・秦风・无衣》的 “岂曰无衣，与子同裳” ，最近的一批物资上的文字则引用了唐代诗人王昌龄《送柴侍御》中的一句 “青山一道同雨，明月何曾是两x” ，甚至还化用《千字文》中的“同气连枝”写作了一首小诗―― “辽河雪融，富山花开；同气连枝，共盼春来。” 在这些取自中国古典文学中的、意蕴深厚情感丰沛的诗句的对比之下，我们一次次重复、喊成口号的“武汉加油”倒显得有些贫瘠了。 当国家危难之际，或许不该文质彬彬地抒情，而值危急存亡之关头，如果没有“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”、没有“寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕”，许多人的故事该藉何传之久远，又会少多少壮烈。如一位学者所说，这些诗“火的不是时候，却也正是时候”，这或许正是一个好的节点让我们思考，明明是我们自己的文化怎么在别人侃侃而谈时我们却词穷了，而日本又是什么时候习得这些技能的。 1、 要回答我们今天是怎么变得词穷的，先要引入一个关于表达的概念――修辞学。学者大卫・弗兰克将修辞学定义为：“修辞是人类的一种以语言为主要媒介的符号交际行为，是人们依据具体的语境，有意识、有目的地建构话语和理解话语以及其他文本，以取得理想的交际效果的一种社会行为。” 中国古代因为没有严格学科分类观念和像西方那样条分缕析的文学批评，一直被诟病“中国没有修辞学”（20世纪70年代西方学者提出）。这当然被中国学者们群起而攻之，如果将西方的古典修辞的起源确定为是柏拉图和亚里士多德等以城邦社会为语境的演说、劝服和论辩，那么中国早在春秋时期就有专长于论辩的苏秦、张仪、韩非子，《左传》、《战国策》中有许多关于策士论辩的记载，属于论辩修辞。 翻译家、古文学家林纾有一本《左传撷华》，就详细谈论了春秋时期那些极精彩的外交辞令和论辩的话术。 此外，学者们也认为不该套用西方那种单一的古典论辩模式，因为古汉语作为典型的孤立语言，词与词之间没有很明显的语法联系，因而不可能像西方那样发展出一种将语法、逻辑与修辞的对立，并把语法、逻辑的作用强调到极致的倾向。 其次，和西方产生修辞学时强调其“说服”的功能和将其作为知识生产和真理发现的手段不同，中国古典修辞学的核心思想却是如《文心雕龙》所说的“文以贯道”“文以宗经”“文以征圣”，强调人内在修养、社会管理和社会秩序。甚至中国古代文献中“修辞”出现的语境如韩愈的“修辞以明道”，刘向的“辞不可不修，说不可不善”都是强调的修辞的教化道德的功用，如果要为中国人怎么总是爱讲空泛的家国天下的大道理，或许可以归咎于此。 而中国历史上真正琢磨和探讨怎么措辞、怎么设定情境的古代批评被认为和修辞学的意涵最为接近，第一部诗歌总集《诗经》就有的“赋、比、兴”也类似西方的修辞学，中国自古就有零零散散的修辞学，此也可为一例。但是文学批评又因为侧重诗歌，且重感悟、兴味、意境、气韵，动辄“羚羊挂角，无迹可寻”“故其妙处透彻玲珑不可凑泊”，本着“意在言外，不落言诠”的宗旨，说透了就算你输，更别说形成一套理论了。 2、 我们当然有一万个理由来反对“中国没有修辞学”这种武断的说法，但是仍旧要面对一个很现实的问题，在需要和世界对话与更好地表达自己时，当白话文运动一下子将汉语写作由传统的文言文转到白话文，中国传统的写作理论在指导实践时显得全无用武之地。 于是当时的白话文运动的提倡者们依旧不得不引进西方的语法学、文体学、修辞学以及苏联的文学作品分析理论，结合汉语写作实际，形成了一种全新的白话文写作知识体系。 张大春在《站在语言的遗体上──一则小说的修辞学》中写了白话文运动时，被解放的文字勃发出的生机：“这一回的新生，小说在新语言的洗礼（或咒符）下并不在意它是否向诗、向散文之类的体制靠拢，它也并不规范出唯一且恒定的叙事目的，它展现了前所未见的活力。”前途似乎一片光明。 而在白话文运动倏忽起落的半个世纪之后，小说家却再写不出这样的对话：“它（蝴蝶）们到了园里，树上的小鸟儿都要唱歌接驾。”（凌叔华《疯了的诗人》）也写不出这样的独白：“他见到种种的不平，他要追究出一些造成这不平世界的主因，追究着了又想尽他一个人的力量来设法消除，同时他对于他认为这些主因的造成者或助长者不能忍禁他的义愤，他白眼看着他们，正如他们是他私己的仇敌──这也许是因为他的心太热血太旺了的缘故，但他确是一个年轻人，而且心地是那样地不卑琐，动机又是那样地不夹杂，你能怪着他吗？”（徐志摩《女士》） 张大春认为，之所以写不出，“恐怕跟它们是不是诗化或散文化的句子无关，跟它们是不是规矩、吻合文法无关。却是因为白话文运动时期所建立起来的小传统――那个当时紧密靠拢着诗、靠拢着散文、试图透过描述程序展现观察程序、讲究修辞各种可能性实验的小传统；已经死了。” 即在新文化运动时期，在由旧转新的语言环境中，即富有感知力的作家们在努力贴合着生活，一边因袭着传统文学中一切生动的、富有表现力的词语，一边尝试着按照新的文法拼合这些词语，才有了那些我们今天读来气象一新的对情感和现实的生动复写的文字。 “可是，未及一个世纪，普及的大众语言教育教成育成的句子依旧是暮色从四面八方袭来、依旧是乘着歌声的翅膀，那个早就不合时宜的复写现实的梦想被大量以及更大量的平凡大众迭次翻炒的语言挤压失重，再也无法还魂。”张大春写道。 当然，除了“多快好省”大面积推广的大众教育和“平凡大众的迭次翻炒”，现代语言文学美感的散失，也如武汉大学国家文化发展研究院副教授韩晗谈及的来自“口头的白话文、一系列政治运动和大字报体与口号诗的荼毒”。韩晗也在自己的文章中谈及：“今天我们的修辞似乎走入到死胡同里，前进无路，倒车无力，官样文章中的修辞贫瘠犹如念经，据说已经延伸到了小学生作文。” 3、 而在我们国内语言的运用不景气到这种地步时，为什么隔壁的日本却格外优秀，这要从诗歌在日本的传播说起。公元3世纪，《论语》《千字文》等书已经从中国传到日本，公元667年，天智天皇迁都近江，招揽天下有识之士开宴赋诗，669年，唐朝使节郭务率领两千人访日，也与日本的名士有许多诗文唱和。 日本表现出的对诗歌的喜爱，促成了整个唐代源源不断的书籍的输入，如《旧唐书・东夷传》记载：“开元初，又遣使来朝。……所得贲锡，尽市文集，泛海而归。”遣唐使们不惜重金购书，日本正仓院文书和平城京木简中可见的《王勃集》《太宗文皇帝集》《庾信集《许敬宗集》《骆宾王集》等唐诗集的名单，显然是由遣唐使带去的。整个中晚唐，也频繁出现中国和日本诗人相互唱和的场景。 一篇名为《论唐诗在日本传播的历程及文化意义》的文章中写道：“与语句僵硬的公文书相比，优雅的唐诗更能表达情感。中日文人邂逅或分别都吟咏唐诗，吐露“一面相逢如旧识，交情自与古人齐”的深情……诗文赠答还能使从属地位的小国使者从政治身份的束缚中解脱出来，获得宗主国的尊重。渤海使节释仁贞入日宫陪宴时曾作诗献给日皇：“入朝贡国惭下客，七日承恩作上宾”，反映了日本对渤海使的礼遇。唐玄宗赠给日本遣唐使的《送日本使》曰：“念余怀义远，矜尔畏途遥。”表达了唐皇对日本使节的关怀。”由此可见，中日的诗歌赠答由来以久。 日本学者远藤光正所说，在外交场合下“诗文遣词造句的好坏，接关系到国家的体面和个人的名誉”。在日本汉语水平考试事务所捐赠的写着“山川异域，风月同天”的给湖北2万个口罩和一批红外体温计物资以后，日本前首相鸠山由纪夫在一段视频中为武汉加油，并再度提到“山川异域，风月同天”，并表示2011年东日本大地震时，得到了中国很多帮助，我们是命运共同体，希望所有人都能渡过难关。而最近日本舞鹤市政府驰援大连的物资写着的“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”，此诗的意境和情绪也化用很好。 这些得体的诗句最终为日本赢得“国家的体面和个人的名誉”。 责任编辑：杨杰 
宁夏新增确诊病例5例 累计58例|2020年02月12日 09:17|原标题：宁夏新增确诊病例5例，累计58例 2月12日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新型冠状病毒肺炎疫情通报。 2020年2月11日0-24时，全区报告新增确诊病例5例，新增出院病例8例。 截至2月11日24时，全区累计报告确诊病例58例，其中银川市31例（兴庆区13例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县4例）、石嘴山市1例（大武口区）、吴忠市19例（利通区4例、青铜峡市4例、红寺堡区3例、同心县8例）、固原市3例（原州区2例、隆德县1例）、中卫市3例（沙坡头区2例、中宁县1例）、宁东1例（宁东镇）。累计出院病例22例（兴庆区2例、金凤区3例、西夏区3例、永宁县2例、大武口区1例、利通区3例、红寺堡区3例、原州区2例、沙坡头区2例、宁东镇1例）。现有疑似病例31例（较10日减少2例）。 目前，累计解除隔离医学观察1517人，尚集中隔离医学观察1432人。 来源：宁夏卫健委 责任编辑：张申 
中国呼吁WTO成员方避免对新冠病毒作出贸易限制|2020年02月12日 09:15|原标题：独家！中国呼吁WTO成员方避免对新冠病毒作出贸易限制 中国希望WTO成员方遵守WTO规则，尊重世界卫生组织（WHO）的权威和专业意见，避免过度反应和施加不必要的贸易限制。 第一财经记者从权威信源处获知，在当地时间2月11日的世贸组织（WTO）贸易便利化委员会会议闭幕式上的发言中，中国希望WTO成员方遵守规则，尊重世界卫生组织（WHO）的权威和专业意见，避免过度反应及施加不必要的贸易限制。 此前，WHO曾指出，没有理由采取对国际旅行和贸易进行非必要干预的措施，不建议限制转移、贸易与流动，并呼吁所有国家作出基于事实、前后连贯的决定。 2月10日，商务部发言人高峰在网上新闻发布会中亦指出：“我想强调的是，没有理由采取对国际贸易进行干预的措施。当前，中国正在全力以赴应对疫情，我们有信心、有能力、有把握打赢疫情防控阻击战。WHO织也高度评价中方付出的努力和取得的进展，强调不建议限制转移、贸易与流动。希望各国充分显示团结与合作，共同努力，战胜这场疫情，为国际贸易的正常开展创造便利条件。” 中方努力减少了对世界经济的风险 中方代表指出，中国是全球经济产出和增长的重要贡献者，如中国经济受到“过度反应”的影响，将不可避免地发生溢出效应。 中方代表补充说，各成员方应共同努力，维护全球贸易和经济增长的正常进行，以造福所有人。国际货币基金组织（IMF）和世界银行已经指出，中国有足够的政策空间来应对这一流行病，中方的努力减少了对世界经济影响的风险。 此前， 2月3日，世界银行（下称“世行”）曾就新型冠状病毒肺炎疫情发布声明称：“我们支持中国做出的应对努力，包括为保持其经济韧性所做的努力。” 世行指出，随着新型冠状病毒扩散，世行集团正在评估可快速动员的资金和技术资源，以支持受疫情影响国家，援助正在进行的救治工作，以阻止病毒传播并减轻其影响。 “我们呼吁所有国家加强自身的卫生监测和反应系统，这对于遏制此次以及未来的任何疫情蔓延都是必不可少的。”世行指出，“我们与国际合作伙伴密切协调，加快国际反应速度，支持各国管理全球卫生紧急事件。” 世行在声明中称：“我们认为最贫困国家和最脆弱人口往往在此类全球突发事件中遭受打击最大。世界银行集团时刻准备支持所有的客户国，尤其是最贫困和最脆弱国家，协助管理此次危机对其人民的广泛影响。” 值得注意的是，世行当日还在社交媒体表示，中国政府有着足够的政策空间应对疫情，并且中国政府已经采取相应措施增加市场流动性，这将减少疫情对经济的影响。 IMF总裁格奥尔基耶娃也同样在近日表示，支持最近一段时间以来中国政府在应对这一疫情方面采取的措施，包括财政、货币和金融领域。中国经济继续展现出极强的韧性，对此充满信心。 2月11日外交部发言人耿爽在主持网上例行记者会时指出，今天，中国的国内生产总值（GDP）已占世界GDP的16%左右，对世界经济增长的贡献率已超过30%。如果中国经济受到冲击，那么必然会波及其他国家，世界经济也必然会受到影响。所以说，中国的抗疫斗争既是为自己，也是为世界。支持中国、帮助中国，也是在维护国际社会共同利益。 面对公共卫生危机，以邻为壑保护不了自己，过度反应只会适得其反。他指出，当务之急，是国际社会团结协作共同战胜疫情，尽快恢复国家间的正常交往与合作，只有这样才能为世界经济稳定增长提供有力支撑，释放正面预期。 中方将继续以公开透明方式与成员国分享信息 在WTO的此次会议上，中国还感谢了各成员方会员迄今为止提供的支持，并表示将继续以公开、透明的方式与成员国分享信息，以应对这一全球挑战。 自新冠病毒肺炎疫情发生以来，全球不少国家表达了支持之情。 据悉，俄罗斯政府向中方提供了23吨医疗救援物资，运送物资的飞机9日抵达武汉。《俄罗斯报》10日发表社论《中俄患难与共》，积极评价中方抗疫举措，并推出“中国加油！我们在一起！”的整版海报。中方对此有何评论？ 耿爽对此表示，9日，俄罗斯政府向中方提供的医疗援助物资运抵武汉市，其中包括超过200万只口罩在内的大量医疗防护用品，双方已顺利完成交接。 中方也注意到《俄罗斯报》发表《中俄患难与共》的社论。正如社论中所说，新冠肺炎疫情发生后，俄方多次给予中方坚定支持。耿爽指出，除提供医疗救援物资援助外，俄政府还派遣防疫专家代表团来华，与中方专家共同探讨合作应对疫情。 “中国加油！我们在一起”充分反映了俄罗斯政府和人民支援中国抗疫的心声，展现了中俄新时代全面战略协作伙伴关系的高水平和两国患难与共、守望相助的深厚情谊。中方对此表示衷心感谢，并愿继续与俄方就防控疫情加强协调与合作，共同为维护地区和国际公共卫生安全作出贡献。 此外，巴基斯坦参议院在10日通过决议，表示巴方坚定支持中方抗击新冠肺炎疫情，赞赏中国政府抗疫措施和保护巴基斯坦在华留学生的努力，并表示将与中方一道努力抗击疫情。 耿爽对此表示，中方高度赞赏巴方通过有关决议。中巴是全天候战略合作伙伴和“铁杆朋友”，有互帮互助的优良传统。巴方通过有关决议再次充分体现中巴两国人民患难与共的真情，也再次证明中巴是同舟共济、守望相助的命运共同体。 耿爽还表示，我们愿同包括巴方在内的国际社会加强合作，共同应对疫情，促进全球公共卫生事业。我们也愿本着高度负责的态度，同巴方加强沟通协作，维护好巴基斯坦在华侨民的健康和安全。 此外，据悉 一支WHO专家组先遣队已于10日抵达中国，由来自WHO的布鲁斯・艾尔沃德博士率领。 对此，国家卫健委新闻发言人米锋10日在国务院联防联控机制新闻发布会上予以了证实。他表示经协商，该团组名称为“中国-世卫组织联合专家考察组”，此次考察的主要目的是双方专家就当前疫情形势和防控情况进行深入交流，为中国及全球各疫情国下一步共同努力开展疫情防控提供意见建议。 “今天（10日），WHO先遣组将抵京，与中方就考察组的具体安排进行讨论。我们欢迎包括美方在内的多国专家参加联合专家考察组。”米锋表示，相信经过各方共同商议、充分沟通后，将对考察组在华事宜做出合适的安排。 责任编辑：杨杰 
诺奖得主斯宾塞： 疫情不会改变中国长期政策议程|2020年02月12日 09:08|原标题：独家|专访诺奖得主斯宾塞： 疫情不会改变中国长期政策议程 距离“脱钩”还远 他是2001年诺贝尔经济学奖获得者、美国斯坦福大学商学院名誉院长。 2019年底，新型冠状病毒肺炎（下称“新冠肺炎”）突袭中国，目前中国和全球一道全力抗疫。全球金融市场波动率也为此一度加剧。究竟疫情将如何影响中国经济？全球金融市场将何去何从？面对深度融合的全球供应链，疫情又会否加速 “脱钩”（decoupling）？ 带着上述问题，第一财经记者独家专访了2001年诺贝尔经济学奖获得者、美国斯坦福大学商学院名誉院长迈克尔・斯宾塞（Michael Spence）。 在他看来，在目前这个时间节点，即使是专业的流行病学家可能也很难判断疫情对经济的影响，“这具有高度不确定性，而且将取决于诸多因素。例如疫情何时见顶、人们何时能够更安全地再次正常出行。”但斯宾塞认为，中国的长期政策议程并不会因这次冲击而改变，只是金融市场波动率很可能将上升。 值得注意的是，疫情已将“全球合作”的字眼再次拉回到人们的视野。中国深度融入全球供应链，而被时常提起的 “脱钩”问题被认为可能因疫情而加剧。对此，斯宾塞言简意赅地回答称，“我认为距离‘脱钩’还有很长的路”。同时他更认为，全球合作刻不容缓，且不光是在抗击疫情的领域，例如在可持续发展、科技、网络安全、贸易、投资等方面都需要全球合作。 第一财经：尽管开市首日大跌，但A股第二个交易日开市就表现稳定。美股和欧洲市场近期看似都摆脱了疫情的影响。你如何看待近期全球市场的反应？ 斯宾塞：当存在不确定性且一些信息陆续不断地出现时，可以预期的就是，市场就可能会出现波动。当出现这样的外部冲击时，监管层应该做的就是确保市场和金融系统的关键部分开放且得以正常运行，这样才能避免对经济造成不必要的二次冲击。 第一财经：你认为这将如何影响中国一季度和全年的经济增速？ 斯宾塞：这具有高度不确定性，而且将取决于诸多因素。例如疫情何时见顶、人们何时能够更安全地再次正常出行。在目前这个时间节点，即使是专业的流行病学家可能也很难判断。 第一财经：你如何看待疫情对整体全球经济和市场（股、债、商品）的短期和长期影响？投资者应该如何加以防备？ 斯宾塞：如果实在要猜测的话，那么我想波动上升是最接近的答案。中国经济对全球经济有巨大的影响力。因此在短期来看，疫情的整体影响对全球经济而言是负面的。 第一财经：这次疫情的爆发会如何持续影响全球价值链？会否加速所谓“脱钩”？ 斯宾塞：此次疫情可能会使得供应链多元化再添动能。但事实上这种压力早已存在。我认为我们距离“脱钩”还有很长的路。 第一财经：中国政府可以用什么样的金融、财政等政策工具来降低疫情爆发造成的冲击？ 斯宾塞：用货币和财政刺激政策来缓冲疫情对经济造成的冲击当然是明智的选择。但是，有一些工具的效果可能很有限。运用数字科技手段来帮助金融系统正常运行将会是非常重要的。 第一财经：你认为中国将推出什么短期、中期、长期的政策组合和改革议程来支持经济最终走出这次冲击？ 斯宾塞：我并不认为新冠肺炎会改变中国的长期政策议程。 第一财经：你认为我们当前需要何种全球合作？ 斯宾塞：全球合作在众多领域都是急需的。此次疫情就是一个很好的例子，在当前的局面下，全球合作将对事态有巨大的帮助。但是，还有诸多领域也需要互惠合作，例如可持续发展、科技、网络安全、贸易、投资，不一而足。 责任编辑：杨杰 
浙江新增新冠肺炎确诊病例14例 累计1131例|2020年02月12日 09:06|原标题：浙江12日最新通报：新增新冠肺炎确诊病例14例 累计确诊1131例 2020年2月11日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例14例，新增出院病例28例。其中：新增确诊病例中，杭州市2例、宁波市2例、温州市7例、嘉兴市2例、金华市1例；新增出院病例中，杭州市3例、宁波市6例、温州市8例、湖州市1例、嘉兴市1例、绍兴市1例、金华市3例、台州市3例、丽水市2例。 截至2月11日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1131例，现有重症病例80例（其中危重31例），累计出院279例。其中： 确诊病例中，杭州市159例、宁波市153例、温州市481例、湖州市10例、嘉兴市42例、绍兴市41例、金华市54例、衢州市21例、舟山市10例、台州市143例、丽水市17例；重症病例中，杭州市15例、宁波市11例、温州市26例、湖州市1例、嘉兴市5例、绍兴市7例、金华市5例、衢州市3例、舟山市1例、台州市5例、丽水市1例；出院病例中，杭州市51例、宁波市24例、温州市107例、湖州市4例、嘉兴市6例、绍兴市13例、金华市19例、衢州市5例、舟山市5例、台州市38例、丽水市7例。 全省共追踪到密切接触者33462人，当日解除医学观察1564人，尚有11631人正在接受医学观察。  责任编辑：柳龙龙 
江西新增新冠肺炎确诊病例40例 累计844例|2020年02月12日 09:04|原标题：江西新确诊40例#：江西累计确诊844例 2020年2月11日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例40例，新增治愈出院病例25例。新增确诊病例中，南昌市10例、新余市7例、宜春市5例、上饶市5例、九江市4例、鹰潭市4例、萍乡市3例、吉安市1例、抚州市1例。新增治愈出院病例中，南昌市7例、宜春市6例、新余市4例、上饶市2例、抚州市2例、九江市1例、萍乡市1例、赣州市1例、吉安市1例。 截至2月11日24时，江西省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例844例，其中治愈出院病例152例，死亡病例1例，现有重症病例53例。确诊病例中，南昌市204例（核减1例）、新余市117例、上饶市116例、九江市105例、宜春市88例、赣州市72例、抚州市68例、萍乡市29例、吉安市21例（核增1例）、鹰潭市18例、景德镇市5例、赣江新区1例。治愈出院病例中，南昌市53例、新余市26例、宜春市16例、上饶市15例、九江市14例、抚州市11例、赣州市8例、吉安市5例、萍乡市2例、景德镇市1例、鹰潭市1例。 目前追踪到密切接触者21693人，解除医学观察12624人，尚有9069人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
忧新冠肺炎疫情 洪秀柱：国民党应暂缓党主席补选|2020年02月12日 09:04|原标题：忧新冠肺炎疫情，洪秀柱：国民党应暂缓党主席补选 [环球网报道]据台湾《联合报》11日晚间报道，国民党主席补选及中常委改选已经进行境外选票的印制及寄发，党主席补选今天（12日）将进行政见说明会，国民党前主席洪秀柱11日晚在脸书发文，呼吁国民党可以考虑暂缓党主席补选及中常委选举。 洪秀柱表示，近来新冠肺炎疫情持续扩大，让民众忧心忡忡，有专家学者称三月初到四月左右疫情将会达到高峰，令她不免担忧，届时党主席补选暨中常委选举，是否会让国民党员陷入险境？因此，她呼吁国民党可以考虑暂缓党主席补选及中常委选举，直到疫情获得控制。 洪秀柱还说，国民党上月（1月）经历了一场重大挫败，的确该虚心检讨、倾听民意，但无奈新型冠状病毒肆虐，国民党现在虽已一无所有，但身为立院最大在野党，仍该肩负起责任，监督台当局落实防疫工作。并且，国民党有许多较高龄的党员同志，也该顾虑到其健康安全。 洪秀柱说，因此，无论是考虑外界观感、或者避免疫情延烧的必要性，都希望国民党中央可以慎重考虑，是否先暂缓党主席选举，免得给外界有全台民众拼防疫，国民党却在拼补选的感觉！大家上下一心共同防疫，以帮助台湾共渡难关为第一要务。 据媒体此前报道，国民党主席补选订于3月7日举行，首场政见说明会将在今天举办。两位候选人郝龙斌、江启臣除了畅谈理念与愿景，还将由媒体代表提问，时长预计90分钟，将全程网络直播。 责任编辑：张申 
广东新增42例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1219例|2020年02月12日 09:01|原标题：广东新增42例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1219例 中新网2月12日电 据广东省卫健委官方微信消息，截至2月11日24时，广东全省累计报告新冠肺炎确诊病例1219例。11日当天全省新增确诊病例42例，新增出院60例。 新增确诊病例中，深圳市11例、佛山市8例、广州市6例、东莞市5例、中山市4例、清远市2例、茂名市2例、珠海市1例、肇庆市1例、江门市1例、惠州市1例。另有疑似病例135例。有3124名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市386例、广州市323例、珠海市87例、佛山市78例、东莞市67例、中山市62例、惠州市54例、汕头市25例、湛江市21例、江门市21例、肇庆市16例、阳江市13例、梅州市13例、茂名市13例、清远市12例、揭阳市8例、韶关市7例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市3例。男性601例，女性618例，年龄介于2月龄-90岁之间。 截至2月11日24时，在院的977例确诊病例中，轻型74例，普通型785例，重型79例，危重型39例。累计出院241例。累计死亡1例。 责任编辑：张申 
外卖小哥送胃疼病人去医院，病人被确诊新冠肺炎|2020年02月12日 08:59|原标题：外卖小哥送胃疼病人去医院，病人被确诊新冠肺炎 “外卖小哥送胃疼病人去医院，病人确诊新冠肺炎”，今天一则消息，在朋友圈和微信群广泛传播。事实到底怎么样？楚天都市报记者联系外卖平台获悉：此事属实。 “转：洪山区南湖区域请火速扩散，今天早上有人请这个外卖小哥送家里一个胃疼的病人去医院，去医院后病人基本确诊了感染冠状病毒肺炎，请大家帮忙找找这个小哥，让他自己尽快隔离，有不适及时去医院！” 这则信息，今天引发众多市民转发，从配图上大家注意到，外卖小哥穿着饿了么蜂鸟配送的衣服，电动车后的装餐箱却是美团外卖。 饿了么方面核查后告诉记者，该外卖小哥确实是饿了么兼职配送骑手。他姓肖，以前是蜂鸟全职骑手，后来因为个人原因，希望工作时间更自由，因此转了兼职。今天，外卖小哥在正常送餐途中，遇到有市民搀扶着一名男子，倒在地上，向他求助。 外卖小哥询问是什么情况，得到的回复是：“胃疼，需要去医院。”小哥于是热心帮忙将对方扶上车，一路送到附近的医院。 “小哥当时戴了口罩，目前我们正在安抚小哥情绪，并将立即将他送到隔离点观察，相关的保险服务也会马上跟进。”饿了么相关负责人称，正在排查今天小哥接到的外卖订单。今天把老人送到医院后，谨慎起见，这名小哥把自己全身和餐箱都喷了酒精消毒。 下午2点后，该小哥就结束了配送回到家中，家里有2名老人、2名小孩，无亲密接触。后续，平台并将逐一排查相关订单，并通知到其配送过的用户。 记者了解到，这名外卖小哥一直热心助人，1月31日，他在送单途中接到客户求助，需要一名义工帮忙送救命的制氧机，他果断同意，取消了一天的工作，奔波了一整天，送完后还帮忙卸货搬运酒精。虽然一天没有收入，但他说：“救人才是大事！” 饿了么呼吁，骑手是武汉生活物资重要中转站，请疑似新冠肺炎患者，在寻求小哥帮助时，告知实情，避免增大他人感染几率。 责任编辑：杨杰 
青海无新增确诊病例 新增出院病例2例|2020年02月12日 08:56|原标题：2月11日，青海新增出院病例2例，无新增确诊病例 2020年2月11日0-24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例2例。当日无新增确诊病例和疑似病例。 截至2月11日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例3例，死亡病例0例，出院病例5例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例。尚有13例确诊患者住院治疗。 目前累计追踪到密切接触者435人，已解除医学观察68人，尚有367人正在接受医学观察。（青海省卫生健康委员会） 责任编辑：柳龙龙 
湖北疑似病例现最大降幅 此前称清零疑似病例检测|2020年02月12日 08:55|原标题：湖北疑似病例现通报来最大降幅，此前武汉称清零疑似病例检测 文 | 张媛 初彦墨 截至2020年2月11日24时，湖北省现有新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例11295人，较2月10日减少5392人，降幅32.31%。 2月10日晚，湖北省委副书记、武汉市委书记马国强在湖北省政府新闻办公室第20场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上称，我们的目标是到明天（2月11日）完成所有疑似患者检测的清零。 2月11日，国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋称，武汉新增疑似病例由2月5日高峰日的2071例波动下降至2月10日的961例。 因自1月22日起武汉市疫情数据不再单独公布，所以只能以湖北省现有疑似病例数据做为参考。 截至2月11日，湖北省现有疑似病例11295人，较2月10日减少5392人，降幅32.31%，为自2月8日公布“现有疑似病例”指标以来最大降幅。截至2月10日，较前一日减少了1751人，降幅9.5%。截至2月9日，较前一日较少了5200人，降幅22%。 责任编辑：杨杰 
天津新增确诊病例11例 累计106例|2020年02月12日 08:52|原标题：天津新增确诊病例11例，累计106例 2020年2月11日0-24时，天津市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例11例，新增危重型病例0例，新增重型病例2例，新增死亡病例0例，新增出院病例2例。其中： 新增确诊病例中宝坻区4例、北辰区3例、河东区2例、河北区1例、南开区1例。 截至2月11日24时，天津市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例106例，危重型病例4例，重型病例29例，死亡病例2例，出院病例10例。其中： 确诊病例中，宝坻区39例、河东区13例、河北区11例、和平区6例、河西区4例、南开区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、北辰区4例、滨海新区3例、红桥区2例、津南区1例、武清区1例、外地来津6例；出院病例中，河东区2例、河北区2例、红桥区1例、和平区1例、河西区1例、西青区1例、宝坻区1例、外地来津1例。 目前追踪到密切接触者1041人，已解除医学观察291人，尚有720人正在接受医学观察。 来源：天津卫建委 责任编辑：柳龙龙 
湖北新增病例出现两连降 10天来首降至2000以下！|2020年02月12日 08:49|原标题：湖北新增病例出现两连降，10天来首次降至2000以下！ [环球网综合报道]据湖北省卫生健康委员会2月12日发布的省内最新疫情数据，11日0时-24时，湖北新增新冠肺炎病例1638例。截至11日24时，湖北累计报告新冠肺炎病例33366例。 环球网梳理湖北省2月以来每天的疫情数据发现，11日的新增病例数为本月以来新低，并连续两天出现下降态势。此外，11日的新增病例数自2月2日以来首次降至2000例以下。 以下为2月以来湖北省每日新增新冠肺炎病例数： 2月11日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例1638例。 2月10日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2097例。 2月9日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2618例。 2月8日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2147例。 2月7日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2841例。 2月6日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2447例。 2月5日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2987例。 2月4日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例3156例。 2月3日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2345例。 2月2日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2103例。 2月1日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例1921例。 （以上数据均来自湖北省卫健委官方网站） 责任编辑：张申 
湖南新增新冠肺炎34例 累计确诊946例|2020年02月12日 08:48|原标题：湖南新增新冠肺炎34例，新增死亡1例，累计确诊946例 红网时刻2月12日讯（记者 易征洋 刘丹）2020年2月11日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例34例，新增重症病例3例，新增死亡病例1例，新增出院病例50例。其中： 新增确诊病例中，长沙市4例、株洲市3例、邵阳市3例、岳阳市12例、常德市2例、益阳市4例、郴州市5例、永州市1例。 新增重症病例中，邵阳市1例、岳阳市1例、郴州市1例。 新增死亡病例中，邵阳市1例。 新增出院病例中，长沙市9例、衡阳市7例、株洲市1例、邵阳市3例、岳阳市3例、常德市3例、益阳市6例、郴州市1例、永州市5例、怀化市6例、娄底市6例。 截至2月11日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例946例，累计报告重症病例125例，现有重症病例62例，死亡病例2例，出院病例263例。其中： 确诊病例中，长沙市223例、衡阳市45例、株洲市71例、湘潭市32例、邵阳市94例、岳阳市146例、常德市75例、张家界市5例、益阳市58例、郴州市38例、永州市43例、怀化市39例、娄底市69例、湘西自治州8例。 现有重症病例中，长沙市23例、衡阳市4例、株洲市4例、湘潭市4例、邵阳市3例、岳阳市2例、常德市5例、益阳市7例、郴州市2例、永州市2例、怀化市2例、娄底市4例。 死亡病例中，邵阳市1例、岳阳市1例。 出院病例中，长沙市48例、衡阳市23例、株洲市12例、湘潭市11例、邵阳市25例、岳阳市24例、常德市18例、张家界市3例、益阳市22例、郴州市14例、永州市18例、怀化市21例、娄底市18例、湘西自治州6例。 目前追踪到密切接触者23698人，已解除医学观察16913人，尚有6785人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
山东新增新冠肺炎确诊病例10例 累计497例|2020年02月12日 08:45|原标题：2020年2月11日12时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年2月11日12-24时，山东省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例10例，累计确诊病例497例（含重症病例17例，危重症病例9例，治愈出院80例，死亡病例1例）；新增疑似病例20例，现有疑似病例71例。截至目前，追踪到密切接触者13482人，已解除医学观察9966人，诊断为疑似或确诊245例，尚有3271人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）：  责任编辑：杨杰 
湖北省委书记蒋超良:对新增患者坚决做到应收尽收|2020年02月12日 08:45|原标题：湖北省委书记蒋超良：对新增患者要坚决做到应收尽收 2月11日，湖北省委书记、省新冠肺炎防控指挥部指挥长蒋超良在武汉市督导疫情防控工作，强调要贯彻落实习近平总书记关于加强疫情防控工作重要指示精神，进一步把落实工作抓细抓实，扎实做好“四早”“四集中”工作，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率。 在武汉市指挥部，蒋超良详细了解全市新增确诊、疑似患者收治情况，要求加强床位调度，尽一切努力收治患者；在汉阳方舱医院，实地察看患者收治进展情况，强调时间就是生命，要加快各项工作节奏，让患者得到及时救治；在洪山区指挥部，询问、核对新增患者收治情况，强调要切实维护人民群众生命安全和身体健康，当日新增患者要全部实现当日集中收治，有效控制传染源，坚决切断传染途径、遏制疫情扩散。 一、做好“四类人员”收治工作。聚焦医院周边、棚户区、中低收入群体聚集的地区，坚决做好“四类人员”集中收治和隔离工作，坚决做到应收尽收，确保所有确诊患者集中救治、疑似患者集中收治、发热患者集中留观、密切接触者隔离观察；对每天新增“四类人员”要实现集中收治和隔离动态清零。 二、提高指挥调度工作效率。进一步理顺战时指挥机制，加强市指挥部的调度指挥能力，为各区提供更多支持；充分利用电子政务、新技术等手段，加快调度工作节奏；建立定时通报各区工作进展情况制度，确保指令传达顺畅、信息沟通及时。 三、细化病患周转衔接各项工作。完善轻症患者、重危症患者转运工作流程，提前谋划好转院登记、车辆运送、路线选择、生活取暖、医护救治等事项，减少患者周转麻烦、压缩患者等待时间。 四、统筹做好疫情、舆情、社情工作。对决定事项要立即执行，谋划措施要科学高效，调配物资要统筹兼顾，布置力量要突出重点；合理调配和使用各类资源，把医护物资用在急需的地方。 五、把各级机关干部压到基层去，充实基层排查、收治力量，在防控第一线考察识别干部，以坚强的纪律保障打赢武汉保卫战。 马国强参加有关活动。 来源：湖北日报 责任编辑：柳龙龙 
江苏新增新冠肺炎确诊病例28例 累计543例|2020年02月12日 08:43|原标题：江苏累计确诊新冠肺炎543例 2020年2月11日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例28例。其中，轻型病例5例，普通型病例23例。新增出院病例10例。 新增确诊病例中，南京市3例、无锡市3例、徐州市3例、常州市5例、苏州市4例、南通市2例、连云港市2例、淮安市1例、盐城市3例、泰州市2例。其中，年龄最大的84岁，最小的23岁。男性12人，女性16人。所有病例均已在定点医院救治，病情平稳。 截至2月11日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例543例。其中，轻型病例39例，普通型病例495例，重型病例6例，危重型病例3例。出院病例94例。确诊病例中，南京市87例、无锡市48例、徐州市66例、常州市36例、苏州市84例、南通市37例、连云港市39例、淮安市47例、盐城市21例、扬州市18例、镇江市12例、泰州市36例、宿迁市12例。重型病例中，南京市1例、徐州市1例、苏州市1例、南通市1例、盐城市1例、镇江市1例。危重型病例中，徐州市1例、连云港市1例、淮安市1例。出院病例中，南京市22例、无锡市4例、徐州市10例、常州市6例、苏州市13例、南通市5例、连云港市5例、淮安市6例、盐城市3例、扬州市6例、镇江市2例、泰州市6例、宿迁市6例。 目前，江苏省追踪到密切接触者11302人，已解除医学观察6345人，尚有4957人在接受医学观察。（总台央视记者吴睿） 责任编辑：柳龙龙 
钟南山：疫情或于4月终结 感染性为何强尚不明确|2020年02月12日 08:39|原标题：钟南山：疫情或于4月终结，感染性为何如此之强尚不明确 来源：东方网 新冠病毒疫情或于2月达到高峰，4月结束，武汉仍未解决“人传人”问题，潜伏期最长24天并不科学・・・・・・近日，钟南山11日密集接受中外媒体采访，就疫情发展给出诸多判断。 并不知传染性为何如此之强 11日，路透社发布对钟南山专访，在长达90分钟的采访中，钟南山对于疫情将很快出现拐点表示乐观。 钟南山表示，根据数学模型、最近势态发展以及政府采取的措施判断，疫情将在2月中下旬达到高峰，然后进入一个平台期并缓慢减弱，“我希望疫情也许会在4月左右结束”。 根据湖北省卫健委的最新数据，截至2月11日24时，湖北省新增新冠肺炎病例1638例，累计报告新冠肺炎病例33366例。 湖北省新增死亡94例，累计死亡1068例，病死率3.20%。而湖北以外地区的新确诊病例数量，已经连续7天处于下降状态。 但钟南山也承认，“我们还不知道病毒为何有如此大的传染性，这是一个大问题。” 目前人们对新型冠状病毒还有很多未知，包括感染病人的具体途径，是否可以通过粪口传播以及“超级传播者”是否在疫情传播中扮演角色等。 钟南山也指出，武汉地方政府和卫生部门没有在疫情发生早期采取足够的措施，应当为此承担一部分责任。“他们没有把工作做好。” 但钟南山表示，在此次疫情中，中国政府采取的措施比SARS期间更加有力，比如在透明性和与世卫组织的合作方面做得更好。 谈及感染新冠病毒而去世的李文亮医生，钟南山哽咽了：“大部分人都认为他是中国的英雄“，“我很为他感到自豪”。 他还呼吁政府应该采取更多的措施，比如终结野生动物市场交易，在卫生技术方面进行更多的国际合作，提升疾控中心的运营能力，以及建立潜在流行病的全球预警系统。 钟南山认为，在感染区外佩戴口罩并非始终必要。一些国家针对中国公民的入境限制是过度反应。此外他还透露，似乎儿童更不易感染新冠病毒。 钟南山呼吁，全球非政治化的合作至关重要。“也许我们应该更加彼此接近，尤其是我们的同行和科学家们，进行更多合作，”他表示。“我们只是应对疫情，完全与政治无关。” 武汉仍未解决人传人问题 2月11日，广东医疗队武汉前方ICU团队与后方广州医科大学附属第一医院举行远程视频病例讨论会议。 钟南山通过视频连线时再次表示，从目前来看，疫情拐点还无法预测，但峰值应该在2月中下旬出现。疫情拐点由返程高峰的防控情况决定。 对于武汉的情况，钟南山表示，武汉现在每天新增的病例并没有明显减少，所以首先要做到的是把有病的跟没病的分开。 “人传人的问题，在武汉仍然没能解决。”他说。武汉目前还处于一个相当困难的时期，武汉的工作还需要大力加油。 钟南山认为，危重症病人看起来治疗仍有一定难度，新冠肺炎跟SARS不太一样，治疗还需更多探索。 现在的治疗实际上是超越常规的治疗，新冠肺炎有独特的病理特征，抗病毒和抗炎（抗病毒引起的炎症风暴）是两个主要问题。 钟南山介绍，21世纪已经遇到了三次冠状病毒的袭击：第一次是2003年SARS病毒，第二次是2015年MERS（中东呼吸综合征），这是第三次，2019年新型冠状病毒。 此次冠状病毒袭击的病死率比SARS、MERS低一些，SARS是8%-10%，MERS是30%多，快到40%，而这次到目前的统计是百分之二点几。 “相信有足够的场所，有充足的医生，有较好的防护工具，以及有我们多方面的支撑团队，武汉的情况应该会比较快地改观，但是现在还处于一个相当困难的阶段。”钟南山说。 “潜伏期最长达24天”并不科学 此外，当天钟南山还通过央视回应了近日媒体报道“钟南山的最新论文发现新冠肺炎潜伏期最长可达24天”的问题。 钟南山表示，有关我们团队关于1099例新冠肺炎患者临床特征的文章，这个研究是全国30个省、自治区和直辖市共计552家医院提供临床的数据，研究团队对患者临床特征进行综合分析的。 这篇文章是一个预印版（pre print server），预印版本身就需要征求更多的同行意见，按照预印版的官方要求，其信息并不能给媒体引用，也不能指导临床，必须要经过同行评议。 在预印版里面的潜伏期，我们有一种统计的方法是根据患者的口述来记录下来的，我们根据患者讲述过接触传染源时间以及症状最早出现的时间进行计算，最长的是24天。 但实际上真正叙述有24天的病人只有1例，也就是说1099例中只有1例。以这仅有的1例患者报道的时间作为疾病的最长潜伏期是不够科学，既往其它疾病也有先例，如狂犬病。 我们的研究显示所有患者潜伏期的中位数是4天，此外，我们在这篇文章即将报道四分位间距，分别是2天与7天（即差距为5天），其更加科学地反映人群的总体情况。 因此关于未发表的文章部分信息不应该被过度解读。 责任编辑：杨杰 
吉林省新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊83例|2020年02月12日 08:36|原标题：吉林新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊83例 中新网2月12日电 据吉林省卫健委网站消息，2月11日0-24时，吉林省新增确诊病例2例（长春市），由疑似病例转为确诊病例1例，在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出1例。新增出院患者5例（长春市）。 截至2月11日24时，吉林省累计报告确诊病例83例，累计治愈出院18例（长春市11例，吉林市2例，延边州2例，四平市1例，松原市1例，公主岭市1例），死亡1例（四平市），现在院隔离治疗确诊病例64例。其中长春市31例，吉林市3例，延边州3例，四平市10例，通化市3例，白城市1例，辽源市6例，松原市1例，公主岭市5例，梅河口市1例。 在院治疗确诊病例中，59例为普通病例，2例为重症病例（长春市1例，松原市1例），3例为危重症病例（长春市1例，白城市1例，公主岭市1例）。上述确诊病例的密切接触者2976人，已解除医学观察2069人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察907人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者12例。 2月11日0-24时，全省原有47例疑似病例中，排除14例；新增疑似病例25例，转为确诊病例1例；现有疑似病例57例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 病例1，女，1991年出生。系2月9日吉林省通报的长春市参加居然之家年会的确诊病例妻子。住址为长春市经开区首地首城。 病例2，女，1999年出生。近期有敦化市探亲史。1月24日自长春市乘C1019次列车（3车13A）前往敦化市，乘坐出租车回到黄泥河镇亲属家。2月1日同亲属自驾回到长春市。住址为长春市经开区东方广场爱琴湾。 责任编辑：张申 
福建新增5例新冠肺炎确诊病例 累计确诊272例|2020年02月12日 08:34|原标题：福建新增5例新冠肺炎确诊病例 累计确诊272例 据福建省卫健委网站消息，2月11日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例5例。其中： 福州市1例（鼓楼区1例）； 厦门市1例（思明区1例）； 漳州市2例（长泰县2例）； 莆田市1例（城厢区1例）。 新增治愈出院病例7例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例19例。其中： 福州市6例（鼓楼区2例、仓山区1例、晋安区1例、长乐区2例）； 厦门市3例（思明区2例、翔安区1例）； 三明市1例（大田县1例）； 莆田市3例（城厢区2例、仙游县1例）； 南平市1例（建瓯市1例）； 龙岩市1例（上杭县1例）； 宁德市4例（蕉城区2例、古田县2例）。 截至2月11日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例272例（危重型8例、重型16例，无死亡病例）。其中： 福州市64例（鼓楼区2例、仓山区7例、晋安区9例、长乐区8例、闽侯县3例、连江县8例、罗源县1例、闽清县6例、永泰县2例、福清市15例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市32例（思明区13例、海沧区2例、湖里区2例、集美区4例、翔安区1例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市19例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、龙海市1例）； 泉州市43例（鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市17例、南安市12例）； 三明市13例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县1例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市52例（城厢区30例、涵江区3例、荔城区6例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县4例）； 南平市19例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市1例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市24例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县9例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例46例，目前住院病例226例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例共74例。其中： 福州市18例（鼓楼区3例、台江区1例、仓山区4例、晋安区4例、长乐区4例、连江县1例、闽清县1例）； 厦门市14例（思明区9例、湖里区1例、集美区1例、翔安区3例）； 漳州市5例（芗城区1例、云霄县1例、长泰县1例、华安县1例、龙海市1例）； 泉州市2例（晋江市1例、南安市1例）； 三明市1例（大田县1例）； 莆田市19例（城厢区13例、荔城区4例、湄洲湾北岸1例、仙游县1例）； 南平市4例（建阳区1例、顺昌县1例、政和县1例、建瓯市1例）； 龙岩市2例（新罗区1例、上杭县1例）； 宁德市9例（蕉城区4例、古田县3例、周宁县1例、福鼎市1例）。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察5940人，尚有3154人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
安徽新增29例新冠肺炎确诊病例 累计确诊777例|2020年02月12日 08:32|原标题：2月12日安徽省报告新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康安徽 2020年2月11日0-24时，安徽省报告新增确诊病例29例，新增疑似病例39例，新增危重症病例2例，新增治愈出院病例20例。 新增确诊病例中，合肥7例、亳州5例、宿州3例、蚌埠7例、阜阳6例、池州1例。 新增疑似病例中，合肥5例、淮北4例、亳州3例、宿州2例、蚌埠8例、阜阳5例、滁州1例、六安9例、池州1例、安庆1例。 新增治愈出院病例中，合肥7例、宿州1例、阜阳4例、淮南2例、滁州1例、马鞍山2例、芜湖1例、宣城2例。 截至2月11日24时，安徽省累计报告确诊病例889例，累计治愈出院病例108例，累计死亡病例4例，累计医学观察密切接触者19276人。 累计确诊病例中，其中合肥157例、淮北24例、亳州97例、宿州36例、蚌埠141例、阜阳138例、淮南24例、滁州12例、六安59例、马鞍山32例、芜湖31例、宣城6例、铜陵27例、池州16例、安庆80例、黄山9例。 截至2月11日24时，安徽省在院治疗确诊病例777例，其中危重症病例8例。 2月12日即将治愈出院20例，其中合肥6例、淮北1例、亳州5例、宿州4例、马鞍山2例、铜陵2例。 中国营养学会联合中国医师协会、中华医学会根据《中国居民膳食指南》和《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》，针对新型冠状病毒肺炎的防控和救治特点，研究提出营养膳食指导。国家卫健委近日已公布，供公众和医疗机构参考。 责任编辑：杨杰 
四川新增新冠肺炎确诊病例19例 累计436例|2020年02月12日 08:28|原标题：四川新增19例，其中成都新增1例 2月12日，据四川卫健委消息： 2月11日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例19例，新增治愈出院病例3例，无新增死亡病例。 新增确诊病例中，甘孜州9例、达州市3例、内江市2例、成都市1例、泸州市1例、绵阳市1例、眉山市1例、宜宾市1例。 新增治愈出院病例中，攀枝花市3例。 截至2月11日24时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例436例，涉及21个市（州）、125个县（市、区）。 436名确诊患者中，正在住院隔离治疗350人（其中危重17人），已治愈出院85人，死亡1人。 当日解除医学观察1362人，现有5805人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
辽宁新冠肺炎新增确诊病例5例 累计116例|2020年02月12日 08:22|原标题：疫情通报 来源：健康辽宁 辽宁新增5例确诊病例，累计116例。2020年2月11日16时至24时，辽宁省新增5例新型冠状病毒肺炎确诊病例。其中沈阳市1例，为普通型病例；锦州市1例（为无症状感染者确诊病例），为轻型病例；铁岭市3例（均为无症状感染者确诊病例），均为普通型病例。大连市治愈出院1例。 截至2020年2月11日24时，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例116例，治愈出院19例。116例确诊病例中，沈阳市28例、大连市16例、鞍山市3例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市11例。 目前97名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例11例，危重型病例3例。 97名在治患者中，61例病例为输入性病例，36例病例为本地感染病例。 目前累计追踪到密切接触者2138人，已解除医学观察1588人，现有550人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
河南新增30例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1135例|2020年02月12日 08:20|原标题：河南12日最新通报：新增30例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1135例 2020年2月11日0-24时，河南省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例30例，新增出院病例33例，新增死亡病例1例。新增确诊病例中，郑州市5例（含巩义市1例）、新乡市5例（含长垣市5例）、安阳市3例、信阳市3例（含固始县2例）、驻马店市2例、南阳市2例、漯河市2例、濮阳市2例、许昌市2例、平顶山市1例、洛阳市1例、鹤壁市1例、周口市1例。 截至2月11日24时，河南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1135例，现有重症病例60例，现有危重病例33例，累计死亡病例8例，累计治愈病例231例。其中：确诊病例中，信阳市231例（含固始县29例）、南阳市138例（含邓州市17例）、郑州市137例（含巩义市9例）、驻马店市128例（含新蔡县10例）、商丘市86例（含永城市14例）、周口市66例（含鹿邑县6例）、平顶山市55例（含汝州市1例）、新乡市53例（含长垣市12例）、安阳市49例（含滑县2例）、许昌市34例、漯河市33例、洛阳市29例、焦作市28例、开封市25例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市13例、三门峡市7例、济源示范区4例。 目前累计追踪到密切接触者27752人，2月11日已解除观察4618人，诊断为疑似60人，共有10432人正在接受医学观察。（总台央视记者 田萌）  责任编辑：柳龙龙 
贵州新增新冠肺炎确诊病例4例 累计131例|2020年02月12日 08:09|原标题：2020年2月11日14―24时贵州省新型冠状病毒肺炎疫情情况 2020年2月11日14―24时，全省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例4例，新增治愈出院病例4例。其中：新增确诊病例中，遵义市1例，毕节市1例、铜仁市1例、黔南州1例。新增治愈出院病例中，贵阳市1例、毕节市2例、黔东南州1例。 截至2月11日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例131例。其中，48例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，12例有湖北以外地区旅居史；治愈出院17例，病情平稳97例，重症11例，危重症5例，死亡1例；男性66例，女性65例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市29例（3例已治愈），遵义市25例（1例已治愈），六盘水市10例（1例已治愈），安顺市4例，毕节市22例（2例已治愈），铜仁市10例（5例已治愈），黔东南州10例（1例已治愈），黔南州17例（3例已治愈），黔西南州4例（1例已治愈）。现有疑似病例53例。 累计追踪密切接触者1879人，已解除医学观察912人，尚在接受医学观察895人。 新增4例患者信息如下： 患者1：朱某红，女，49岁，现居于遵义市汇川区上海路龙华山水小区。1月21日至28日期间，经常与武汉回遵义探亲的姐姐朱某萍（1月29日已诊断为确诊病例）及常住遵义红花岗区的父亲朱某运（1月31日已诊断为确诊病例）、母亲陈某芳（1月31日已诊断为确诊病例）同吃同住，2月8日因咳嗽就诊于遵义市第四人民医院，2月11日新冠病毒核酸检测结果为阳性，被诊断为确诊病例，目前在遵义市第四人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者2：周某超，男，24岁，武汉市汉江区某银行职工，户籍地黔南州长顺县长寨街道威远社区新坝村。1月22日从武汉经贵阳返回长顺，2月6日就诊于长顺县人民医院，2月8日新冠病毒核酸检测结果为阳性，2月11日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 患者3：柳某，男，25岁，户籍地湖北省孝感市，现居于毕节市织金县阿弓镇大桥村转坡组。1月23日从武汉经贵阳到达织金县，2月7日新冠病毒核酸检测结果可疑阳性，2月9日就诊于织金县人民医院，2月11日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 患者4：罗某峰，男，42岁，户籍地湖南省娄底市，现居于铜仁市碧江区河西街道。1月20日自驾回湖南新化老家过年，期间曾与湖南省确诊病例罗某义密切接触，2月1日自驾返回铜仁市碧江区家中，2月9日新冠病毒核酸检测结果为阳性，2月10日出现发热、轻微胸闷症状，2月11日被诊断为确诊病例，目前在铜仁市人民医院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：柳龙龙 
广西新增7例新冠肺炎确诊病例 累计确诊222例|2020年02月12日 08:05|原标题：广西新增7例新冠肺炎确诊病例 累计确诊222例 中新网2月12日电 据广西卫健委网站消息，2月11日0-24时，广西共新增新型冠状病毒肺炎确诊病例7例，其中南宁市3例、桂林市1例、北海市3例。新增疑似病例106例。 目前广西累计报告确诊病例222例，累计出院病例31例。现有疑似病例248例，现有重症病例6例（南宁市1例、北海市1例、防城港市1例、贵港市1例、河池市2例），危重病例8例（南宁市1例、桂林市1例、防城港市1例、玉林市1例、河池市4例），累计死亡病例1例（河池市都安县1例）。 累计确诊病例中，南宁市44例、柳州市22例、桂林市31例、梧州市5例、北海市39例、防城港市17例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市9例、百色市3例、贺州市4例、河池市21例、来宾市11例。 目前累计追踪到密切接触者12519人，正在接受医学观察3803人。 责任编辑：柳龙龙 
努力与焦虑共处的14天:一位心理咨询师的隔离记录|2020年02月12日 08:01|原标题：努力与焦虑共处的14天：一位心理咨询师的隔离记录 隔离期间，他还通过电话和网络帮助了不少因为疫情感到焦虑的同学疏导心理问题。“焦虑是一种正常的心理现象，不要刻意当作一种问题去解决，而要顺其自然地去缓解。”许安冰表示，“保持内心的平静，坚持正常的生活作息，相信这个疫情也就会很快地过去的。” 从居家隔离到集中隔离 我是1月13日从泉州来到湖北武汉，再乘朋友的车到的老家仙桃。当时新闻上对于新型冠状病毒的报道还不是特别多，只是说湖北爆发了一种新型病毒，但是还没导致大规模的传播，湖北的各项活动还在正常进行。 当时我所见的武汉公共场所并没有多少人戴口罩，城市秩序井然地运行着。在我的家乡仙桃，带口罩的人就更少了，那时候大家对即将爆发的疫情毫无防范意识。其实在我出发去仙桃前，家里人还给我塞了口罩，但是我一直放在包里没戴，可能和当时家乡氛围也有些关系。 1月18日，我和家里人吃完小年饭，第二天乘坐武汉到泉州的航班返回自己的家中。从回家到1月25日收到通知需要被隔离，我主要的活动场所是在家里，人也并没有感到什么不适。 直到1月25日，我所在的那个航班被确诊出一位新冠肺炎患者，我是他两米范围内的密切接触者。开始有各种部门给我打电话，问我在湖北的行迹以及在家的行程，并且告诉我应该居家隔离，哪里都不能去。 第二天，社区医生全副武装地来到我家里，为我量了一次体温，36℃多，并且给我一些口罩和消毒用品。小区工作人员说按规定门口必须贴一张红纸，注明我是武汉返回人员，现居家隔离，问我会不会介意。 我内心肯定是有些许介意的，就好像我被贴上了一个“感染者”标签，但是这个也是大势所趋，是必须做的事情。隔离的日期是从我1月19日回来开始算起的，只要我19日之后14天没有症状就可以解除隔离了，所以说红纸上写的是“谢绝来访，隔离至2月3日”。 自从我被隔离以后，家人也很少出门，以免给邻居造成不必要的困扰。这种暗藏的排斥和被当作少数人的感觉的确不好，包括我转运到集中隔离点的时候，与我同行的两人中有一位女士在酒店电梯停住了脚步，对我和另一个人说：“你们先上去吧，我坐下一部电梯上去。”即使是同在“一条船上”的密切接触者之间也充满了隔阂和防备。 这种客观存在的被排斥感，我都能理解，自己也没特别在意，过了一段时间就好了。在家隔离期间，不断有电话打进来，询问我的行程和情况。开始的时候，一天将近十几个陌生的“关切”电话打进来，这样的频率很容易让我产生不安，甚至引起了些许身心不适反应。因为从武汉回来的气温变化加上冬天比较干燥，会有一些喉咙痒以及鼻塞，有时我会怀疑自己是不是感染上了病毒呢。 对于我而言，得知这个消息后最担心的还是家里人，我也时常会提醒家里人要注意自己的身体变化，出门也要戴口罩。如果听到家里人咳嗽一两声或者打了一个喷嚏，我就会更加紧张。 居家隔离三天后，也就是1月28日晚上，我被通知转运到集中隔离点进行隔离。电话告知我“这是统一的安排，食宿问题都不用担心，只需要前去观察几天”。其实，我得到通知的时候，感到了欣慰，因为这样对于家里人而言会更加安全。 隔离期间保持好自己的生活习惯 虽然自我隔离的时候有一种被排斥的感觉，但是我非常理解这样的安排，不仅为了自己和家人，也有利于社会，我积极主动的予以配合，在隔离期间尽量适应、调节自己的心理状况。 在家隔离的三天，我绝大部分时间是待在自己房间里，吃饭和洗澡的时间都是和家里人尽量错开，我会等他们忙完自己的事情后再去洗澡和吃饭，而且出房间的时候我也必须戴着口罩，尽量减少与家人的交流。 即使这样还会有些担心，毕竟浴室和餐厅是公用的地方，对于家人来说会不会有传染还是未知，所以那几天我都过得小心翼翼。其余的时间我都在房间里看看书、玩玩游戏、独自对着墙壁练习打羽毛球，以及和自己的朋友、学生交流社会上疫情的消息等。 集中隔离至少会降低家人感染的风险，自己身心处于医护观察中，这未尝不是一件好事。我带上了换洗衣物、洗漱用品、一本书、笔和一些稿纸，还有我运动时用于练习的羽毛球拍，前往政府提供的酒店，也就是密切接触者集中隔离的地方。 转运车来接送的时候特地安排在晚上十一二点的时候，这对我来说是特别照顾的，也最大程度避免了打扰到邻居所导致的异样眼光。转运车上包括我在内有三位密切接触者，我们三人一路都沉默，彼此之间也没有交流，只感觉到车行驶在通行顺畅的道路上以及车窗透入的霓虹灯。 在集中隔离点，我加入了隔离观察群，群里大部分都是一些密切接触者以及一些医护人员还有一些心理咨询师。大部分时间，大家都不怎么讲话，也不会刻意在群里说些自己的家常。我知道，当人处于一直压抑状态的时候，有时我们只想安静的躲在自己的世界里。 在稍稍适应了集中隔离的生活后，我们开始有了少的互动，这才知道其中有的人很焦虑，当然我自己开始去隔离点的时候也会因感觉自己被隔离和担心饮食而有些不安，但这些焦虑和不安更多的由担忧家人引起的。 群里有一个来泉州探亲的湖北老乡，她性格比较急，说话也直，会在群里偶尔吐槽饭菜不合胃口，有的人会期望早点做一个咽拭子检查，希望不要在内心进行漫长的等待和煎熬。医护人员对于这些也会给予合理的回应和耐心的解释，虽然每个人的反应不同，但我内心对医护人员是有非常强烈的感激之情的。 隔离期间的饭菜不像家里那样多样，味道比较清淡，我吃不习惯，食欲自然就差了。但是我缓解焦虑以及不适的方法就是坚持自己的作息，平常怎么样我在隔离期间就怎么样，不刻意因为一次失眠就调整睡觉的时间。 隔离点的房间是每个人一间，除非是一家人为了方便照顾可能会被分配到一起。单人间对于我而言相对自由，我每天还是像家中一样，起床看书、打游戏、看球赛，阳光好的时候会练练羽毛球运动一下，晚上就寝也基本按自己平时的时间，即使睡不着我也会安静地躺在床上。 就这样每天很正常而有规律的作息，开始几天的不适应以及感觉无聊的心理，也慢慢安定下来，甚至感觉到了些许的适应和“安逸”，时间也感觉过的快了起来。我每天都和家里人聊天，询问他们的身体情况，随着时间的推移，大家彼此每天的报告自己身体安好的状态，也让我内心的担忧一点点减少 坚持为学生疏导心理问题 我是厦门东海职业技术学院的心理健康老师，有时候也会给学生上一些心理健康课，帮他们解决一些心理上的问题。这次疫情扩散初期，大众心理都会有不同程度的恐慌，而且不能出家门，不少学生的内心充满了焦虑，有一些通过电话或网络找我进行心理咨询，这种心理辅导工作即使在我被隔离的期间，我也坚持进行。 我没有主动告诉学生们我被隔离，但这段被隔离期间内心的起伏和自身的感悟，让自己更能设身处地的知道他们的恐慌和担忧，能更有效去帮助他们。站在他人的立场去理解他们的感受，与之在感情产生共鸣，在心理学上称之为“共情”。它是人与人进行有效交往，乃至帮助他人解决心理问题的一种基本能力。 我会问他们，你觉得你焦虑的地方在哪里？你感觉如果像你假设的那样，后面会发生什么事情？我用关切的询问，来导引出他们感觉一直担忧和害怕的事情，这种让其把担忧说出口的引导，可以一定程度上疏通内心的恐惧。同时，我认可他们目前产生的种种的焦虑、恐慌，希望他们能辩证、理性的看待自己的焦虑，一定程度上，它可以起到保护机体的作用。 我印象最深的是我解除隔离后不久找我咨询的一名从贵阳返乡来福建的学生，这位学生是和家人一路驱车返回福建的，但随着疫情的发展，不少城市和地方的道路都设置了检查点，甚至有的地方不准外省人员进入。一路的盘查和阻拦，让他们即使返回福建，内心依然惊魂未定。 困难重重的旅程也让这个学生和家人在内心留下了不小的阴影，他和我说自己的万一在回来的过程中因感染而连累到了家里人该怎么办。这个担忧和我以及隔离群里的人是非常相似的，我们最担心的是家人的安全，也害怕家人遭到周围人的歧视。 这位学生的家庭比较特殊，亲情方面的缺失，让他对比其他人而言，更加缺乏家人的支撑，在这过程中，他显得格外的惊慌失措。他告诉我，自己身体发抖，心跳不断加速，饮食不振，连睡眠也成了问题。直觉告诉我，他不仅需要正常的心理辅导，他还需要有一个权威者的安抚和指导。他手足无措的问我，“我会有事吗？我到底该怎么确定自己有没有问题？我已经一个晚上量了5次体温。” 我用自己隔离期间的经验耐心的对他进行指导，分享自己隔离期间的感受，甚至指导他只需要一天量2-3次体温，在量体温前，让自己慢慢安静下来。他询问我，“老师，我如果感觉担心，我可以和你说说话吗？”我同意了他的要求。在仅有几次的指导和安抚后，他慢慢的安定下来，恢复了正常的生活，目前他的身心状况都调整到比较良好的状态了。 面对突然袭来的疫情，大家身心产生的强烈的不适反应，其实是非常正常的。对于我个人而言，这次被隔离的经历是一次新的经历，也是人生一个难得的经历。我比较喜欢去尝试一些新的东西，也喜欢观察一些新的事物，这段隔离期间的感受，我也以一种同等的开放的心态去观察、体验和接纳，这次隔离的十四天我都努力与压抑和焦虑和平共处，坚持自己正常的生活规律，慢慢的让身体适应变化的环境状态。 我觉得，感到压抑和焦虑的时候，不要紧张，要学会接纳自己，同时不要只关心自己，因为如果你可以同时把注意力放在别人身上，带着感恩的心去看待身边的“英雄”，尤其是奋斗在一线的医护人员，带着利他主义的心去帮助有需要的人，对自己的内心都是一种极好的安抚，也可以让自己保持正性的力量。同时，隔离期间也可以有一种自己喜欢的运动，坚持锻炼有利于自己保持心情和活力。 我是我居住的区和集中隔离的酒店第一个走出来的密切接触者，在离开时，我将提前写好的感谢信交给了观察点的医护人员，表达我的感激之情。为了更好的帮助有同样经历的人，我也选择留在了隔离点建立的微信交流群，当有些此前交流的密切接触者依然在隔离点进行观察的时候，我会偶尔关切他们的身心状况，在他们解除隔离的时候，我会由衷地祝福他们。我觉得，对于像我们经历了隔离的人来说，缺少的是陌生人温暖的眼光，需要的是类似朋友的关心，也许社会大众不带歧视、不带偏见的简单温暖的问候，就是一种难得的心灵治愈。 只要以开放的心态去面对和接纳生活，相信这次疫情也将很快过去。 责任编辑：杨杰 
黑龙江新增18例新冠肺炎确诊病例 累计378例|2020年02月12日 07:56|原标题：黑龙江新增18例新型肺炎确诊病例 新增疑似病例45例 中新网2月12日电 据黑龙江卫健委网站消息，2020年2月11日0-24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例18例。新增出院病例1例。新增重症病例11例。新增疑似病例45例。 截至2月11日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例378例，其中：哈尔滨市150例、鸡西市43例、绥化市43例、双鸭山市39例、齐齐哈尔市33例、佳木斯市15例、大庆市15例、七台河市15例、牡丹江市12例、黑河市6例、鹤岗市5例、大兴安岭地区2例；现有重症病例63例。死亡病例8例，分别为绥化市确诊病例4例、大庆市确诊病例1例、双鸭山市确诊病例2例、齐齐哈尔市确诊病例1例。治愈出院病例28例，分别为省传染病防治院2例、哈尔滨市传染病医院13例、双鸭山市人民医院1例、佳木斯市传染病医院5例、绥化市第一医院3例、牡丹江市第二人民医院1例、鹤岗市传染病医院1例、鸡西市传染病医院1例、齐齐哈尔市第七医院1例。现有疑似病例171例。 全省当日发热门诊诊疗人数1979人。目前追踪到密切接触者12736人， 已解除医学观察8024人，尚有4606人正在接受医学观察。  责任编辑：柳龙龙 
担心排气管散播新冠病毒 香港上百人连夜紧急疏散|2020年02月12日 07:48|原标题：担心排气管散播新冠肺炎病毒，香港上百人连夜紧急疏散 香港青衣长康康美楼出现两宗新冠肺炎确诊个案，11日凌晨紧急疏散。 卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君11日表示，截至当天中午香港新增7宗确诊个案，累计达到49宗。而10日新增患者为一名住在长康康美楼的女子，与第12宗个案的病人住在同一栋大厦不同楼层的07单元。据《星岛日报》11日报道，由于该单元厕所的排气管接驳位没有密封，专家担心有散播病毒的风险，决定连夜紧急疏散07单元的居民到检疫中心，涉及30多个家庭的上百人。 11日凌晨时分，大批居民收拾好简单行李后，分别乘坐多辆旅游巴前往指定隔离营，身穿防护衣物的防疫人员随后上楼进行彻底消毒。早上6时许康美楼解封，居民可以如常出入，但卫生防护中心人员仍留在大厦内继续调查。因为一些住在高层的07室住户还未入住检疫中心，警方11日中午再封锁大厦，进行第二轮撤离工作，陆续又有居民带行李登上专车。食物及卫生局局长陈肇始称，康美楼有23户07单位的住客已经送离住所，其中有4人出现病征要送医院，仍有9户未能联络上。特首林郑月娥11日回应称，由于两宗确诊个案患者住在康美楼不同层的07单位，卫生防护中心正在调查两宗个案是否有关联。她强调措施是既有机制的一部分，必须主动寻找原因，防止病毒扩散。香港环境局副局长谢展寰11日表示，调查发现两个患者的单位，U形去水位没有问题，但住在较低楼层的患者单位接驳粪渠的排气管接驳位没有密封，可能是病毒来源。房屋署称，有住户装修后更换座厕并截断排气管，不排除不完全密封的排气管导致气体入屋，署方现已将其密封，并对该单位消毒。 一些香港舆论联想到“非典”时期的淘大花园。当时淘大花园是重灾区，港府其后发表的调查报告认为，淘大出现大规模传播，相信是带病毒的粪便进入污水渠后，因单位U形聚水器干涸、无法隔气，导致病毒随管道的气流游走，成功进入住宅，造成大暴发。世界卫生组织的报告认为，淘大花园的不寻常暴发可能与浴室抽气扇的设计有关。香港大学医学院微生物学讲座教授袁国勇则认为，康美楼大厦的U形隔水器设计非常好，重申一定不是淘大翻版。 值得关注的是，日前一个19人家族因为初二吃火锅聚会，导致11人确诊，11日又增加一名确诊者的同事。《头条日报》刊登的专栏文章称，要完全控疫，在社会上实施严厉的人流管制是另一个关键。文章说，邻近的澳门就是采取这种做法，所有赌场停摆，管制人流远比香港严厉。而香港最大的不同是社会没有完全停摆，社交活动虽然减少但仍然继续，商场、酒楼、娱乐场所也没有停业，应引起关注。 责任编辑：杨杰 
河北新增12例新冠肺炎确诊病例 累计251例|2020年02月12日 07:47|原标题：河北新增12例确诊病例，累计251例 记者从河北省卫健委获悉，2020年2月11日0―24时，河北省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例12例，其中，沧州市5例、唐山市2例、廊坊市2例、邯郸市2例、保定市1例。新增治愈出院病例7例，其中，廊坊市3例、沧州市2例、唐山市1例、邢台市1例。新增疑似病例20例，其中，沧州市10例、秦皇岛市4例、唐山3例、张家口市1例、保定市1例、定州市1例。 截至2月11日24时，河北省累计报告确诊病例251例，其中死亡2例，现有重症病例22例，累计治愈出院48例。确诊病例中，沧州市37例、唐山市33例、保定市31例、邯郸市29例、廊坊市28例、石家庄市27例、张家口市21例、邢台市21例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市1例、邢台市1例；重症病例中，沧州市5例、张家口市4例、唐山市3例、秦皇岛市2例、保定市2例、邯郸市2例、石家庄市1例、承德市1例、衡水市1例、邢台市1例；出院病例中，沧州市12例、保定市9例、廊坊市8例、邢台市5例、石家庄市3例、唐山市3例、邯郸市3例、张家口市2例、衡水市2例、承德市1例。现有疑似病例43例。 目前累计追踪到密切接触者8771人，当日解除隔离医学观察534人，现有3716人正在接受隔离医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
200名急诊人的40个日夜|2020年02月12日 07:45|原标题：200名急诊人的40个日夜 作者 白剑峰 马遥遥 李蓓 自疫情防控阻击战打响以来，有一群人冲在最前面，扮演着侦查兵、扫雷兵、排头兵等角色，他们就是急诊科医生。 武汉市中心医院急诊科党支部书记、急诊科主任艾芬带领200多人的团队，连续奋战40余天，日夜坚守在发热门诊、留观病房、抢救室，用信心、耐心和爱心护佑患者。 如果说急诊科是抗疫的前沿阵地，发热门诊就是前哨关卡。 从早上8点到晚上8点，刘天城记不得值了多少个这样的班了。这位1993年出生的医生，始终默默坚守着岗位。他说：“对于急诊科而言，24小时待命是工作常态。” 每天，他都穿上防护衣，戴上护目镜和面罩，在发热门诊接诊一个又一个病人。患者经常把脸凑过来讲诉病情，虽然传染风险很大，但他理解患者急切的心情。为了能让患者听得清楚，刘天城也会主动凑过去，向患者详细解释治疗事项。由于护目镜一直处于密封状态，经常会蒙上一层雾气。为了看清电脑，刘天城常常把眼睛贴近屏幕。“这段时间很多同事的视力都下降了不少，看东西有点吃力。”刘天城说。由于穿脱防护服很不方便，他和同事们都不敢喝水，常常大半天忍着不上厕所。有一次，他硬是憋了4个小时的尿。 在发热门诊，护士主要负责分诊、量体温、询问患者基本情况、指导就诊、打针和核酸检测采样等工作。他们也是“全副武装”，浑身被厚重的防护装备包裹着。 “护目镜上雾气太重，给我们打针带来不少麻烦。我和几个年资高、经验丰富的同事在输液室，凭借经验触摸患者的皮肤找到血管，但进针的时候还是要贴近患者，有时候我们的脸离患者只有十几厘米。”急诊科护士长刘迪介绍，“核酸检测采样的风险可以说最大，因为采样时患者的口要张到最大，但我们都没有退缩。快一点为患者采样做检测，就能快一点明确诊断，让患者接受下一步治疗。” 在武汉市中心医院后湖院区被指定为新冠肺炎患者定点医院前，急诊科除了接诊发热病人，还要收治抢救日常急危重症患者。急诊科医生彭欢是三个孩子的父亲，虽然他顾不上照顾孩子，但对病人却不离不弃。在这次防控疫情阻击战中，彭欢始终冲在前面，细心接诊每一位发热病人。每当救护车停在门口，他都第一个冲进抢救室积极救治病人。 武汉市中心医院后湖院区急诊科的留观病房，是此次收治新冠肺炎疑似患者的专用病房，主要由丰莉娟和赵敏两名党员负责。丰莉娟的公公婆婆也都感染了新冠肺炎，赵敏因为患有高血压每天在吃降压药，但两位“急诊女超人”始终站在第一线。他们每天查两次房，详细了解留观病人的情况。“一个病人都不能落下，每个细节都要掌握清楚，一次查房下来差不多要花4个小时。” 丰莉娟说。 留观病房里的患者主要进行抗病毒、退热、提高免疫力等对症支持治疗，一些有呼吸困难、血氧饱和度低的患者需要进行经鼻高流量吸氧。每天，医护人员穿着防护服工作12个小时，只有中午吃午饭时才能脱下防护服喘口气。 1月中旬，52岁的陈先生来到急诊科看病，当时他在发烧，体温最高时达40℃，还有呼吸困难，CT影像检查结果显示其肺部有大面积感染，诊断为病毒性肺炎。陈先生在留观病房住院期间，丰莉娟对他进行了对症支持治疗和经鼻高流量吸氧。丰莉娟每天都要察看陈先生的病情发展，一天监测4至5次生命体征。在医护人员的精心治疗和护理下，十多天后陈先生康复出院。 62岁的赵阿姨因发热、咳嗽、呼吸困难来到后湖院区发热门诊看病。CT影像检查结果显示，患者肺部有大面积感染，诊断为病毒性肺炎。随后，赵阿姨被收治到留观病房。前来查看病情的急诊科主任艾芬，发现在一旁照顾赵阿姨的家属没有戴口罩，询问后得知是赵阿姨的丈夫，由于出门太急，忘记戴口罩。艾芬就把自己省出来的口罩递给赵阿姨的丈夫，并叮嘱他做好防护保重身体。1月25日，大年初一上午，艾芬查房时看到赵阿姨的血氧饱和度升到了99%，非常欣慰。“艾主任只要在病房看到家属没有戴口罩，就把自己的一次性口罩送给他们，这让病人们很感动。”赵阿姨的丈夫说。 “发热门诊的患者每天都很多，我们看到许多排队候诊的患者和家属十分焦急，精神压力巨大。为了缓解他们的焦虑情绪，转移他们的注意力，消除恐惧，营造良好的就医秩序，我们想了很多办法。”急诊科护士长刘迪说。 在刘迪和同事们的共同努力下，自2月3日起，他们在发热门诊候诊区开辟了“战疫”课堂，主讲人由医院“我为家人学急救”志愿服务队成员组成，科普宣教员都是一线医护人员。 “口罩戴一个就能防护，一定要和面部贴紧，否则门不关严，再厚的门都不防盗；居家隔离门要小、风要大、单人床、双开窗……” 2月5日中午1点30分，一堂特别的“公开课”吸引发热门诊候诊区患者驻足。急诊科护士李杨宇婧穿着防护服，手持扩音喇叭高声喊话，对着电子屏上的幻灯片逐条讲解，一旁的同事配合动作示范，40分钟的科普宣教，干货满满，涉及病毒传播、口罩使用、洗手方法、公共场所个人防护、居家医学观察、心理护理等20多个“防疫”知识点。讲课结束后，还有自由提问环节，围观的患者及家属争相发问：“家里怎么消毒”“小孩子怎么戴口罩”“家里有轻症病人，怎么照顾”……李杨宇婧一边讲课，一边不停地在人群中“挑刺”，发现口罩戴歪的，立即指出纠正，重点“教育”一番。 在抗击疫情第一线， 29岁的李杨宇婧先后转战隔离病房、发热门诊两个阵地，从事重症病人护理、咽拭子采样等与患者密切接触的高风险工作。工作之余，她又自告奋勇当起了“宣教员”，利用轮休时间向门诊患者科普防疫知识。“疫情当前，防病与治病一样重要，一些患者家属不重视个人防护，很容易出现交叉感染，医务人员有责任做好宣教，减少一个病患，就是造福一个家庭。”李杨宇婧说。 护士长刘迪介绍，大家都是利用休息时间接力做科普，扩音器、喇叭都是同事们从自己家里带来的。除了“战疫”课堂，他们在给患者测量体温、打针的时候，都会对他们进行心理安抚，消除他们的恐惧。 有一线希望，就决不言弃！这是急诊科团队的铿锵誓言。艾芬说：“大家拧成一股绳，一定能迎来抗击疫情最后的胜利！” 中国日报：疫情严重 失职失责该严惩|2020年02月12日 07:42|原标题：疫情严重，失职失责该严惩 转运危重、重症病人是好事，但武昌区这次好事办得并不好。#中央指导组约谈武汉副市长幕后#，工作滞后、衔接无序、组织混乱，导致重症病人长时间等待。重症病人已倍受疾病煎熬，如何长时间等得起？换谁谁情绪不失控？#中央赴湖北指导组约谈武汉副市长等3人#，不仅要惩处直接责任人，更要给武汉官员敲响警钟：疫情当前，病人的事就是天大的事，失职者必受严惩！（评论员 张周项） 责任编辑：柳龙龙 
上海新增3例新冠肺炎确诊病例 累计306例|2020年02月12日 07:40|原标题：上海新增3例新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 2020年2月11日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例80例；新增治愈出院1例；新增确诊病例3例，其中1例为外地来沪人员，2例为本市常住人口。具体情况如下图。 截至2月11日24时，上海市已累计排除疑似病例1309例，发现确诊病例306例。确诊病例中，男性159例，女性147例；年龄最大88岁，最小7月龄；143例有湖北居住或旅行史，27例有湖北以外地区居住或旅行史，134例有相关病例接触史，2例正在流行病学调查中；外地来沪人员99例，本市常住人口207例。具体情况如下图。 目前，233例病情平稳，10例病情危重，9例重症，53例治愈出院，1例死亡。尚有177例疑似病例正在排查中。 责任编辑：张玉 
出入证分绿黄粉 上海一镇75个居委实行分色管理法|2020年02月12日 07:37|原标题：出入证分绿、黄、粉，上海顾村镇75个居委实行分色管理法 当前，外防输入、内防扩散仍是疫情防控最紧要的工作任务。顾村镇作为上海市宝山区外来人员聚集的重点区域之一，面对企业复工和返程高峰，2月10日，全镇75个居委统一实行“分色管理法”小区出入证制度，进一步加强疫情管控，确保辖区平安稳定。 防控重点在社区。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从顾村镇获悉，为第一时间准确掌握社区人员的信息，对居民的情况进行快速鉴别和有效分类，各居委在前期通过电话、微信群和上门等方式强化滚动排摸的基础上，全面排查登记居民春节行迹及身体状况，再进行“分色管理”标注，小区居民需凭“绿黄粉三色卡”出入小区，有效提高防控工作的效率和精准度。 根据规定，对全家未离沪的人员（家庭），发放绿色卡，上限3张，正常通行；对非重点地区外省市来沪人员（家庭），发放黄色卡，每户1张，每户每天可出行1人次；对除湖北外的重点地区外省市来沪人员（家庭），发放粉色卡，每户1张，每户每2天可出行1人次。 卡片正面印有54字守则，背面印有人员信息，确保专卡专用。同时，为了确保人员安全，原则上老人和小孩不发。 “持粉色卡的居民自行在家隔离14天，期满后无发热、干咳等症状，可换取绿色卡”，镇社区办工作人员介绍，“居委干部每天对登记居民的信息进行更新和排查，可通过图表中居民‘颜色’信息的变更，方便我们第一时间掌握外来人员的动态信息。” 同时，全镇所有小区全面落实路口封闭值守，保留一个出入口并落实专人专岗登记，实行外来人员“必问、必查、必登记、必测量体温”，快递、外卖人员一律禁止进入小区；在全面劝返外来人员车辆的同时，耐心细致劝导居民无特殊情况不要外出，外出回来后主动联系、居家隔离；同时加强出租房信息登记管理，压实出租方监管责任，及时了解、掌握承租人员信息。 在社区封闭式管理基础上推出的分色管理卡制度，有效提高了小区出入人员识别和登记效率，促使外来人员由被动排查变主动登记，让小区管得住人，守得牢门，同时也在一定程度上减轻了居委干部的排摸任务。 责任编辑：杨杰 
柳叶刀刊中国学者评论:新冠肺炎与野味消费的关系|2020年02月12日 07:33|原标题：柳叶刀刊发中国学者评论：新冠病毒肺炎与野味消费的关系 2月7日，国际顶级学术期刊《柳叶刀》刊登了来自中国学者的评论：《野味消费与2019-nCoV》（Game consumption and the 2019 novel coronavirus）。评论认为，中国民间对于食药同源哲学的痴迷，以及对野生动物具有医疗作用的想象，可能导致自然界中的病毒感染人类。要避免这一后果，需要人们改变以往的饮食、健康观念，做到与自然和谐文明相处。 该评论来自广州大学朱f教授团队。朱f是国务院政府特殊津贴专家，其兼任中国地理学会常务理事、中国地理学会研学工作组主任、中国地理学会文化地理专业委员会副主任委员。 冠状病毒是一种RNA病毒。冠状病毒不仅能传播人类，其在全世界的其他物种中也很普遍，包括鸟类、兔子、爬行动物、猫、狗、猪、猴子和蝙蝠。它们可导致严重程度各异的呼吸道、肠道、肝脏和神经系统疾病，有时甚至是致命的。先前确定的两种冠状病毒SARS-CoV和中东呼吸系统综合征冠状病毒MERS-CoV便是人畜共患病，并曾引起人类社会中传染病暴发。 2019-nCoV也可能具有人畜共患的起源。湖北武汉早期确诊的新冠状病毒病例大多与华南海鲜市场密切相关，该市场出售各种脊椎动物和无脊椎动物，有野生动物也有养殖动物。 官方也随后确认新冠肺炎与市场上的野味之间存在密切联系。1月21日，中国市场监管总局、农业农村部、国家林业和草原局发布紧急通知，加强检验检疫力度，竹鼠、獾等野生动物饲养繁育场所封控隔离，禁止转运贩卖。5天后，三部门再发公告，自1月26日起至全国疫情解除期间，禁止野生动物交易活动。 文章提到，在中国，食用野生动物的肉及制品可以追溯到史前时期。在现代，尽管人们的食物已不需要通过狩猎满足，但食用野味的传统饮食习惯仍然存在。在中国，特别是在广东和武汉所处的中国南方，野味往往被认为是美味佳肴。 作者认为，部分人群对野生动物的肉类和产品的痴迷可能源于中国医食同源的哲学。汉朝的《黄帝内经素问》记载“空腹食之为食物，患者食之为药物”。然而，由于民间无法完全理解哲学的本质，许多中国人错误地扩大了医食同源的范围，并简单地认为吃啥补啥。例如，吃鹿或老虎的肾脏和阴茎被认为可以壮阳，而吃鱼或猴子的大脑则被认为可以使人变得聪明。 人们还经常误认为，野生动物的肉和制品具有一定的治疗作用。例如，中国穿山甲肉被认为有助于缓解风湿病，其血液被认为可以促进血液循环并消除经络阻塞，其胆汁被认为可以消除所谓的肝火（易怒）和改善视力。 作者还提到，直播平台的火热，也是导致病毒传播的一个因素。快手、斗音这类的直播平台上，经常有人做“吃播”，即网红直播自己吃东西。有时他们吃的食物很奇怪也很危险。2016年，有网红直播拿蝙蝠炖汤喝。“吃播”还能看到的野生动物包括非洲蜗牛、青蛙、竹鼠或章鱼。有时，这些动物可能是被生吃的，比如章鱼。 值得一提的是，这些动物极有可能可能感染了各种病毒。 文章提到，为了控制SARS、MERS、埃博拉和2019-nCoV等人畜共患病毒疾病的暴发，途径之一是通过限制野味消费。不过作者同时认为，立法只是解决方案的一部分，最终的解决方案在于改变人们对美味、时尚、或者健康饮食的看法。 文章总结道，为应对2019-nCoV的进一步蔓延，中国政府已禁止一切形式的野生动物交易，民间也已经在互联网上自发行动，解释吃野味所涉及的风险，以及呼吁禁止购买、出售，或食用野生动物。 作者相信，通过改变过时和不适当的食用野生动物及其制品的传统，我们不仅可以保护野生动物的自然栖息地，人类和其他生物也可以和谐共处。 责任编辑：杨杰 
武汉首例治愈重症患者:将结束隔离 肺功能恢复90%|2020年02月12日 07:30|原标题：武汉首例治愈重症患者：即将结束隔离，肺功能恢复90% 首位用体外膜肺氧合（ECMO）治疗的新冠重症患者 他是武汉疫情中第一位出院的重症患者，他曾在重症监护室盯着天花板两夜没合眼，怕自己睡着就再也醒不来。今天是他出院后的第13天，除干咳外无其他症状。 1月28日，武汉大学中南医院非隔离病房，53岁的吴先生通过电话向家人报了平安，即将办理出院手续。当天，他在医院旁边的旅馆开了两间房，和儿子一人一间，开始了自我隔离的14天。 吴先生是湖北黄冈人，在当地一家菜市场从事家禽经营，虽然从未去过武汉华南海鲜市场，但与从那里进货的商户经常往来。2019年12月底，他被感染新型冠状病毒，一度住进重症监护室，与死神擦肩而过。 “不敢合眼，怕睡着再醒不来” 2019年12月底，吴先生发现自己“感冒”了，一点食欲也没有，几天基本没吃东西，然后就是发高烧。 因为父亲刚刚去世，吴先生没有时间去就医。拖了一个星期，他才去了医院，拍片结果显示，右肺出现阴影。他接受了三天消炎输液治疗，再拍肺部CT片，双肺都出现阴影。 “我身体平时非常好，很少去医院，感冒三两天基本就好了，但这次情况不一般。”吴先生告诉《中国慈善家》。 感冒拖了一周、输液三天不见好转，双肺又出现问题，这让吴先生一下子紧张起来。三年前，一个亲戚就因感冒拖时间太久转成肺炎，最后肾衰竭去世。 他和家人商量了一番，1月5日，救护车直接将他送到武汉治疗。 这时，武汉协和医院和同济医院已经人满为患，没有床位。来到武汉大学中南医院，也同样没有床位。一来二去，又耽误了两天。 1月7日，吴先生高烧39.3度，出现呼吸困难症状，中南医院的医生见状马上给他安排了临时床位。随后拍摄的CT片显示，双肺已发白。 经紧急讨论，院方综合评估吴先生各项指标后，对他采用体外膜肺氧合（ECMO）技术治疗。他成了武汉疫情中首位使用该技术治疗的患者。 “ECMO技术并不是‘杀死’病毒，更准确地说，它是一种辅助治疗手段。”武汉大学中南医院急救中心副主任夏剑表示，新型冠状病毒感染的患者肺部受损，在人体外安放人工膜肺替代肺的工作，帮助患者渡过最艰难的时刻。待患者的肺能够承担机体功能时，人工心肺仪就可以撤掉。 此时，吴先生意识清醒，打麻药、上人工呼吸机和增氧机、做心电图……这一系列动作他都记得，但身体虚弱到连手都无法抬不起。他感觉身体发冷，示意医生给自己加盖了一床被子。 他感到特别困，拼命握紧拳头，脚上也不断使劲，强忍着不让自己睡着。就这样，他盯着天花板，两天两夜没有合眼。 “睡着了以后人的意志力会薄弱，我怕再也醒不来了。”吴先生说。 在重症监护室，他每天输液，不停地抽血做生物指标检查，量体温、测血压、测心跳。 经过五天密集治疗，吴先生的状态开始有了好转，明显感觉身体在一点点恢复。就连医生也被他的意志力所感动，每次查房都给他竖起大拇指。 从需要医生喂饭到自己拿起筷子，从动弹不得到到在医生搀扶下下地挪动，吴先生说：“是信念一直支撑着我。” 五天后的CT片显示，他的肺部出现明显好转，随后他被转到普通病房。 1月28日，吴先生正式出院，成为这次疫情中第一位出院的重症患者。 自我隔离的14天 吴先生出院时，医生嘱咐他，还需要隔离观察14天。医生没有开和新冠肺炎相关的药物，只是因为吴先生血压有点高，给开了降压药。 “这13天我没有出过房门，就在房间里吃饭、睡觉、看电视、走路锻炼。”吴先生告诉《中国慈善家》，早餐和午餐基本都是儿子去中南医院食堂买回来，晚餐就吃泡面。 说起在四川大学读研的儿子，吴先生充满自豪：“特别孝顺，我生病以来，就一直陪着我，一个多月了。”让吴先生心酸的是，为了陪自己看病，大年三十晚上儿子一个人在宾馆吃了一碗泡面。 吴先生非常清楚这种病的传染性，他不让儿子来医院看他。儿子去医院食堂买饭，他会特意叮嘱错开人多的时间，比如早餐7点左右是用餐高峰，他让儿子8点半再去。 根据医生的嘱咐，吴先生每天开窗通风，保持室内气流畅通。另外，为加快恢复速度，他在房间不停地走动锻炼身体。 出院时吴先生问医生，自己的身体以后会不会有后遗症，医生告诉他：“从CT片上的情况来看，你的肺恢复了90%，基本上和正常人一样，不会有什么后遗症。” 这13天他体温正常，除了还有一点干咳，没有感觉到其他不适，医生告诉他，“干咳属于正常现象”。 目前更让吴先生担心的，是之前顾不上而如今摆在眼前的生计问题。“我和儿子的两个房间，加上每天吃喝，一天至少要300元以上。我现在就想等武汉开城了赶紧回家。”吴先生说。 责任编辑：柳龙龙 
故意隐瞒 南京"致65人隔离"新冠肺炎患者被立侦|2020年02月12日 07:26|原标题：故意隐瞒去过外省，南京“致65人隔离”新冠肺炎患者被立侦 去过外省隐瞒不报，出现咳嗽症状还四处乱跑。结果不仅自己确诊染上新冠肺炎，还“殃及”65人被隔离。 2月11日晚间，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从南京市公安局官方微博“平安南京”获悉，2月10日，陈某某因涉嫌妨害传染病防治罪，被南京溧水警方立案侦查。 据南京市公安局通报，1月27日，陈某某（女，54岁，南京市溧水区人）从云南昆明返回南京后，未按南京市新冠肺炎疫情联防联控指挥部发布的通告要求，没有如实主动向居住地社区报告外省行程史，在咳嗽症状加重后，仍多次与他人密切接触，而且出入公共场所，发病后到医院就诊期间还故意隐瞒去过外省。 2月7日，陈某某被送至南京市定点医院隔离治疗，两天后被确诊为新冠肺炎，现在已导致65名密切接触者集中隔离医学观察，造成严重后果。南京警方根据有关法律规定，以涉嫌妨害传染病防治罪对其立案侦查，目前案件正在进一步侦办中。 为此，南京警方提醒，当前，新冠肺炎疫情防控工作处于关键时期，广大市民应严格遵守疫情防控法律法规和有关通告要求，积极配合党委、政府和相关职能部门做好疫情防控工作，对于违反疫情防控法律法律法规和通告要求的违法犯罪行为，公安机关将依法打击处理。 责任编辑：杨杰 
接受约谈的武汉市武昌区区长脸色通红|2020年02月12日 07:25|原标题：接受约谈的武汉市武昌区区长脸色通红…… 来源：t望智库转自新华视点 “应收尽收是防控新冠肺炎疫情的关键，要把好事办好，怎么能把好事办坏？这些负责转运危重和重症病人的党员干部为什么不跟车？现在的武汉就是战时状态，这些人的行为十分恶劣。” 10日晚，在中央赴湖北指导组约谈会上，国务院副秘书长、国务院办公厅督查室主任高雨的诘问一针见血，也透出事态的严重性。 办公桌对面，接受约谈的武汉市武昌区区长余松边听边记，脸色通红。 这是一场针对武汉疫情防控工作中暴露出的突出问题开展的紧急约谈。9日，武汉市对确诊还未住院的新冠肺炎重症患者进行集中收治。有关中央媒体记者跟踪采访发现，当晚在将患者转运至武汉同济医院中法新城院区的过程中，武昌区由于工作滞后、衔接无序、组织混乱，不仅转运车辆条件差，街道和社区工作人员也没有跟车服务，导致重症病人长时间等待继而情绪失控，做法十分恶劣。 “对这一事件，中央指导组的意见是：区政府和街道要向这些患者挨个赔礼道歉，对相关责任人根据党纪政纪严肃问责。另外，作为区长、作为指挥长，在这件事上你应该负什么责任，要向上级写一份深刻检查。”高雨说。 “得知9日晚的事件，我非常痛心，我们有责任，一定深刻检讨。”余松说。 随后，中央指导组又先后约谈了武汉市副市长陈邂馨、武汉市洪山区区长林文书。 “对9日晚武昌区发生的事件，武汉市要督促武昌区认真整改，市里要以此为戒，也要深刻反思；并举一反三，把老百姓反映的问题逐一梳理、落到实处，并对有关人员严肃问责。”中央指导组同志说。 “这个事我们有责任，我们马上落实中央指导组要求，做好善后。”陈邂馨回答。 “我们收集了近期有关应收尽收的问题线索，洪山区有200余条；你们是不是工作不够细，还没做到位？”中央指导组同志约谈洪山区区长林文书时说。 “这段时间我们克服了许多困难，也做了不少工作，但也有做得不到位的地方，回去后我们马上对照问题一一整改，补齐短板。”林文书回答。 约谈进行了一个多小时。“回去我们要马上行动起来，对照这些问题狠抓落实、狠抓整改。”约谈对象表示。 中央指导组参与约谈的同志说，针对当前防疫工作暴露出来的突出问题，我们就是要及时进行约谈，及时敲响警钟。约谈也是给广大干部释放一个强烈信号：战“疫”当前，失职失责者，必将受到严肃问责。每一位党员干部都要紧张起来，迅速进入战时状态，真正把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位。  责任编辑：柳龙龙 
提供1亿元融资支持 银行业加码助力企业生产|2020年02月12日 07:23|原标题：提供1亿元融资支持 银行业加码助力企业生产 随着各地企业陆续开始复工，金融机构也加快了贷款审批和投放。一方面确保疫情防控企业的融资需求，同时通过多种方式降低企业融资成本，帮助企业恢复生产。 在中国银行北京分行的一间办公室里，一场特殊的审贷会正在进行。 中国银行北京市分行风险管理部副总经理 翟迎霞：今天针对抗疫的一些项目，咱们做一下评审。首先，咱们各位评委针对前期已经看过的项目资料，分别提出问题。它这个主要是专项用于疫情期间防疫物资跟市场保障物资的采购。 据介绍，中国银行紧急推出了网上审贷服务，项目评审全流程都可以通过视频、电话会议等进行。刚刚审议的这家防护服生产企业的融资需求，银行从受理到审批完成，一共只花了2个多小时。 在浙江台州，一家光学医用镜头生产企业，被列入了省级应急物资生产企业名单，为支持企业扩大生产，当地农业银行利用人民银行的专项再贷款，上门为企业提供了1亿元的融资支持，企业需要负担的实际利率仅1.58%。 浙江水晶光电科技股份有限公司财务总监 郑萍：银行及时给我们申请了1个亿的授信贷款，对这些资金的成本进行下浮，对我们企业有帮助。 农业银行台州分行党委书记 杨柳斌：以最快的速度给予授信，给予贷款，然后利率给予最大优惠。也保障我们台州的民营经济，小微企业能够健康茁壮成长。 据了解，近期各家银行机构都在积极对接企业的融资需求，通过应急贷款、专项贷款等，全力保障疫情防控企业的融资需求。据中国银行业协会统计，截至2月11日中午12点，各家银行业金融机构支持疫情防控以及企业恢复生产的信贷支持合计已超过3490亿元。 责任编辑：张申 
疫情期间在外人员能否进入苏州？官方回应来了|2020年02月12日 07:17|原标题：疫情期间在外人员能否进入苏州？苏州官方回应来了 返程复工高峰来临，各城市如何对待外地人员入城，如何平衡人员流动与疫情防控，近两日引发公众关切。 其中，全国第二大移民城市、拥有超800万外来人口的“经济强市”苏州该如何应对这一“难题”，外界颇为关注。 2月10日，苏州市疫情防控工作指挥部办公室通过网络通气会答记者问形式，回应群众关切。 该部门称，所有人员从外省、市进入苏州大市范围时，必须自觉接受疫情防控检查。 其中，首先劝阻在该市无本地户籍、无固定居住场所、无就业岗位人员现阶段不要前来苏州。对已经抵达苏州的以上人员全力实施劝返，对劝返无效的将对其有偿提供居住场所，保证其人身安全，并落实好疫情管控措施。 在苏州大市范围内同行的人、车也需接受各卡口、检查点的检查。检查内容包括身份证或居住证，及体温监测。“切实保障持苏州市身份证（本市户籍人员）或居住证（暂住人员）人员在苏州大市范围内有序流动。” 而对在苏工作但暂无居住场所的人员，该部门称由用工企业要按照“谁用工，谁负责”原则，切实履行主体责任，妥善安排好员工的居住场所。 此外，澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，2月7日，苏州新冠肺炎疫情防控指挥部企业防控组发文称现居湖北、浙江温州、台州等重点疫区和重点关注地区的人员，一律实施劝阻，疫情响应解除前不得提前返苏复工。 苏州下辖各区县也有类似通知，如姑苏2月8日起，将以下地区来（返）苏人员纳入管控范围：湖北全省各市；浙江省温州市、台州市、杭州市、宁波市；河南省信阳市、驻马店市；安徽省合肥市、阜阳市；江西省南昌市。要求各企业要重点排查上述地区人员，未返苏的一律劝其暂缓返苏；对劝返无效者一律移交属地管控；已经返苏的严格执行隔离观察14天的防疫要求。 相城区要求加强对湖北籍、浙江籍（温州、杭州、台州）人员及其直系亲属来（返）我区或两周内到过（途经停留2小时以上）上述地区的相关人员的健康管理。高铁苏州北站及各交通检查卡口检出上述人员一律就近集中隔离。要求各单位立即通知湖北、浙江（温州、杭州、台州）的相关人员暂缓来（返）我区，减少人员流动。 苏州工业园区也表示目前仍在湖北省、浙江省温州市、台州市等疫情严重地区的人员暂缓返回园区，返回时间待通知。 责任编辑：杨杰 
重庆新增新冠肺炎确诊病例16例 累计505例|2020年02月12日 07:04|原标题：重庆新增新冠肺炎确诊病例16例，累计505例 重庆市卫生健康委员会消息，2020年2月11日12―24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例16例，新增重型病例2例，重型病例转普通型病例7例，重型病例转危重型病例3例，危重型病例转重型病例1例，危重型病例转普通型病例1例，新增危重型病例1例，新增死亡病例1例，新增出院病例7例。 新增确诊病例中，万州区1例、沙坪坝区6例、合川区2例、綦江区1例、潼南区1例、开州区2例、奉节县2例、巫溪县1例；新增重型病例中，渝中区1例、巴南区1例；重型病例转普通型病例中，万州区3例、江北区1例、大足区1例、丰都县1例、两江新区1例；重型病例转危重型病例中，江北区1例、大足区1例、奉节县1例；危重型病例转重型病例为云阳县1例；危重型病例转普通型病例为万州区1例；新增危重型病例为万州区1例；新增死亡病例为开州区1例；新增出院病例中，万州区3例、江北区1例、开州区2例、两江新区1例。 截至2月11日24时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例505例；现有重型病例29例，危重型病例24例，死亡病例3例，出院病例79例。累计追踪到密切接触者17910人，已解除医学观察11262人，尚有6648人正在接受医学观察。具体情况如下： 专家认为，近期，我市病例首诊到确诊间隔天数（中位数）由2月4日的6.5天降至2.0天，传染源在社区人群中活动暴露减少，当前病例就诊、确诊及时性进一步提高，说明全市病例搜索和密切接触者管控措施进一步得到强化，有利于控制疫情扩散蔓延。但确诊病例中60岁以上老年人、离退休人员比例升高。 市卫生健康委提示：请广大市民严格遵守《重庆市人民代表大会常务委员会关于依法全力开展新冠肺炎疫情防控工作的决定》，增强法治意识，了解疫情防护知识，服从、配合、协助疫情防控的指挥和安排，配合相关防控措施的实施；出现发热、乏力、干咳等症状时，及时就医，并避免乘坐公共交通工具；加强自我防护，进入公共场所应当自觉正确佩戴口罩，减少外出活动，不参加聚会活动；从疫情严重地区回渝人员以及与新冠肺炎患者密切接触者应当按照政府有关规定进行医学观察或者居家观察，配合相关服务管理；从市外返回本市居住地的人员应当严格遵守相关隔离观察规定。 责任编辑：柳龙龙 
安徽、陕西等地又有多名患者治愈出院|2020年02月12日 06:59|原标题：安徽、陕西等地又有多名患者治愈出院 昨天（11日），全国各地还有多名新冠肺炎患者治愈出院。 11日当天，安徽省新增治愈出院的新冠肺炎患者20人，其中合肥7例，阜阳4例，马鞍山、淮南、宣城各2例，滁州、宿州、芜湖各1例，全省累计出院108例。 2月11日上午9点30分，在陕西汉中市中心医院，首例成功治愈的新冠肺炎确诊患者在医护人员的陪同下，走出医院感染科大门。截至11日晚上，汉中全市还有20名新冠肺炎患者在医院接受治疗，连续四天无新增病例。 2月11日下午4点多，河北省唐山市第三例新冠肺炎患者治愈出院。该患者各项指标结果符合国家规定的确诊病例解除隔离和出院标准，成功治愈出院。 2月11日上午，新疆首批3名新冠肺炎患者，经过自治区医疗救治专家组的精心综合诊治后，各项指标结果符合国家规定的确诊病例解除隔离和出院标准，成功治愈出院。 2月11日下午，4名新冠肺炎患者，在经过医护人员多天的救治后，达到临床治愈标准，从贵州省人民医院治愈出院。此外，在贵州省贵阳市另一处新冠肺炎定点医疗点将军山医院，还有另外三名患者也在11日治愈出院。目前，贵州省累计共有17例新冠肺炎患者治愈出院。 经过宁夏新冠肺炎诊疗组和医护人员的精心治疗和护理，2月11日下午，宁夏又有8名新冠肺炎患者达到出院标准，正式解除隔离出院，其中银川5人，石嘴山1人，吴忠2人。截至目前，宁夏共治愈22例新冠肺炎患者。 责任编辑：张申 
扩散周知！你应该知道疫情应对这10项新政策|2020年02月12日 06:56|原标题：扩散周知！疫情应对10项新政策，你应该知道 ①县级以上地方人民政府可依法征用医院周边酒店作为医务人员休息场所；②10类防控物资由政府兜底；③#助学贷款受疫情影响可延期#；④疫情防治临时性工作补助和奖金免征个税；⑤#企业要为职工配发口罩#等防护用品…详戳↓ 责任编辑：张玉 
加拿大再向中国提供200万加元抗击疫情援助|2020年02月12日 06:54|原标题：加拿大再向中国提供200万加元抗击疫情援助 当地时间11日上午，加拿大卫生部长帕蒂・哈依杜（Patty Hajdu）在多伦多举行的媒体见面会上宣布，加拿大近日已经通过世界卫生组织再向中国提供200万加元的援助。 在回答本台记者有关加拿大政府是否将向中国提供更多的援助以控制新型冠状病毒疫情的问题时，哈依杜部长回答说：“确实如此，连日来我们又承诺再提供200万加元，这是我们向世界卫生组织所作出的国际承诺的一部分。我们响应了世界卫生组织的呼吁，作为有能力提供援助的国家，我们通过国际合作为中国遇到的问题提供了援助，这既有防护和治疗方面的，也有研究方面的。加拿大会继续提供援助，防止冠状病毒疫情扩散是我们全世界的共同利益。” 在此之前，加拿大环球事务部（外交部）通过媒体宣布，自从中国发生新型冠状病毒疫情以来，加拿大已经累计向中国提供了约16吨的个人防护设备，例如衣物、防护面具、口罩、护目镜和手套等。 （总台记者 张森） 责任编辑：张申 
法制日报头版刊文：越是吃劲 越要依法防控|2020年02月12日 06:29|原标题：法制日报头版刊文谈疫情防控：越是吃劲，越要依法防控 习近平总书记在中央全面依法治国委员会第三次会议上强调，“当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展”。习近平总书记的讲话，为疫情防控指明了方向，明确了依法防控的总体要求。 从传染病防治法，到突发事件应对法，再到突发公共卫生事件应急条例，我国有一整套相对健全的疫情防控法律体系，也是依法防控疫情的法治基础和法治保障。比如重大疫情报告制度，根据我国突发事件应对法、传染病防治法、政府信息公开条例等法律法规，有关政府、机构、人员应当依法依规报告、报送、通报公共卫生事件和应对处置信息，有关行政机关应当及时、准确地公开信息，报送、报告信息应当做到及时、客观、真实，不得迟报、谎报、瞒报、漏报；发现有影响社会治理风险的虚假或不完整信息时，应当发布准确的政府信息予以澄清。 重大疫情报告制度为政府及时、有效防控疫情打下了基础。本次疫情防控中，武汉疫情通报不及时、不透明，让武汉市政府备受诟病，这也从一个侧面凸显了各地政府严格执行疫情防控和应急处置法律法规的重要性和必要性。 除了重大疫情报告制度，我国疫情防控法律法规还对政府的防控措施作出规定。比如应急管理中的征收征用要坚持正当程序原则，主体、权限、依据、动机都必须合法，而且还要事后补偿。在本次疫情防控中，一些地方出现了征收征用不合理、不合法现象，为依法防控敲响了警钟。 习近平总书记指出，各地要“加强风险评估，依法审慎决策，严格依法实施防控措施，坚决防止疫情蔓延”。“加强风险评估”，要求各地政府要根据实际情况科学决策，不能一刀切。“依法审慎决策”，则要求各地政府在决策过程中必须维护人民群众的合法权益，不能越位执法。“严格依法实施防控措施”，要求各地政府在防控过程中要严格遵守法律底线，在法律允许的范围内制定合法防控措施，不缺位、不越位。 当前，疫情形势仍然十分严峻，“疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控”，各级各地政府只有坚持依法防控，依法治理，才能打赢这场疫情阻击战。 来源：法制日报 责任编辑：张建利 
港媒：乱港派借疫情传播“政治病毒”|2020年02月12日 06:29|原标题：港媒：乱港派借疫情传播“政治病毒” 香港《亚洲周刊》2月16日（提前出版）文章，原题：瘟疫的政治与政治的瘟疫 新冠病毒引发国际性议题。这也让国际反华势力找到最新切入点。尤其在香港，一些反修例活动中的活跃“港独”势力视肺炎疫情为“天赐良缘”，为他们的反华活动添加柴火。将疫病高度政治化，挑起排外狂热，将中国污名化。那些活跃分子更是煽动医护人员罢工，威胁港府尽速“封关”，名义上是为香港抗疫的安全，骨子里却是想要让香港与中国内地绝缘。 其实，封关与否，应该是一个专业的决定，而不应是挑动一种“仇中”心态，更不能借此来发动罢工，导致香港出现医疗危机的人道灾难。那些拿医疗资源做政治化运作的“勇武派”以为借此就能瘫痪港府运作，收割政治利益。但他们最后会害人终害己，因为疫情恶化后，罢工者的家人都可能被感染，却会由于医院半瘫痪而失救，必将自食苦果。在疫病之外，本来计划要做的手术都因罢工而被推延。这些受害者中很多可能都是罢工者的亲人。 防疫之道，肯定需要限制人员流动。但“港独”势力要借此断绝内地与香港的关系，别有用心。借病毒之名，传播比病毒更凶险的“政治病毒”，对社会的贻害更大。香港社会的理性思考已变成稀缺品。一犬吠形，百犬吠声。 倒是从整个亚洲的角度，有不少睿智声音，拨开香港政治病毒迷雾。新加坡总理李显龙就对病毒所掀起的政治歧视予以谴责，指出这是国际公共卫生事件，不应用充满种族主义的眼光来看待，这不合逻辑也不合国际规范。这位熟悉中西文化的领导人一语道破弥漫在香港与国际上的一些谬论，也为中国抗疫打气。这引起很多新加坡人共鸣，他们都晓得，西方国家过去也有各种传染病例子，但都在国际联手下解决，为何这次西方要在中国抗疫关键时刻落井下石、趁火打劫？ “仇中”的政治经济学成为一种政治瘟疫，甚至有人认为疫情会导致中国在政经上难以持久。但这肯定误判形势，高估了“仇中主义”的势力，低估了中国抗疫的实力，也错估中国经济反弹的动力。 其实从股市指标，都可看到中国经济的强大势头，包括在上海设厂的特斯拉电动车，股票价格一周内飙升两成，让美国原来看淡的经济师们眼镜片碎了一地。这都显示中美经济的互补性，环环相扣，这不是一些政治病毒可以毒害的。而有关抗疫药厂的股价更因此飙升，包括美国发明的治疗新药也紧急运送到中国，并取得初步疗效。中美医疗合作不仅拯救生命，也带来无限商机，展示中美两国“合则两利，分则两害”的硬道理。 大难之后，中国肯定否极泰来，因为中国人善于检讨短板，发挥长板。在灾难后会总结治理模式，扫除各种公共卫生隐患，也在组织管理与权力监督上作出更多机制改革。祸兮福之所倚，塞翁失马，焉知非福。新冠病毒夺走了一些人的宝贵生命，但也带来宝贵教训，为中国更美好的未来作出重要铺垫。 责任编辑：张建利 
湖北新增新冠肺炎确诊病例1638例 累计33366例|2020年02月12日 06:14|原标题：2020年2月11日湖北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：湖北省卫生健康委员会 2020年2月11日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例1638例，其中：武汉市1104例、孝感市109例、鄂州市71例、黄冈市66例、荆门市40例、黄石市39例、荆州市35例、随州市34例、天门市32例、十堰市31例、襄阳市25例、仙桃市22例、宜昌市12例、咸宁市10例、恩施州8例。全省新增死亡94例，其中：武汉市72例、孝感市4例、荆州市4例、荆门市3例、黄冈市2例、鄂州市2例、仙桃市2例、潜江市2例、黄石市1例、恩施州1例、咸宁市1例。新增出院417例，其中：武汉市171例、黄冈市59例、孝感市40例、随州市25例、荆州市24例、黄石市14例、咸宁市14例、荆门市12例、十堰市11例、襄阳市11例、鄂州市11例、宜昌市10例、恩施州7例、潜江市5例、仙桃市2例、神农架1例。 截至2020年2月11日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例33366例，其中：武汉市19558例、孝感市2751例、黄冈市2398例、随州市1129例、荆州市1110例、襄阳市1088例、黄石市874例、鄂州市861例、宜昌市784例、荆门市696例、十堰市536例、咸宁市525例、仙桃市460例、天门市293例、恩施州203例、潜江市90例、神农架林区10例。全省累计治愈出院2639例。全省累计死亡1068例，病死率3.20%，其中：潜江市5例、病死率5.56%，武汉市820例、病死率4.19%，荆门市24例、病死率3.45%，天门市10例、病死率3.41%，鄂州市28例、病死率3.25%，仙桃市13例、病死率2.83%，黄冈市54例、病死率2.25 %，荆州市21例、病死率1.89%，孝感市45例、病死率1.64%，恩施州3例、病死率1.48%，咸宁市6例、病死率1.14%，襄阳市12例、病死率1.10%，随州市12例、病死率1.06%，宜昌市8例、病死率1.02%，黄石市6例、病死率0.69%，十堰市1例、病死率0.19%。目前仍在院治疗26121例，其中：重症5724例、危重症1517例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例11295人，当日排除6756人；当日新增临床诊断病例4890例，现有临床诊断病例10567例；疑似病例、临床诊断病例集中隔离15514人。累计追踪密切接触者152251人，尚在接受医学观察77195人。 责任编辑：张建利 
浙江海宁市委书记凌晨两点的这段语音刷屏了|2020年02月12日 05:24|原标题：面对疫情，城市应更有温度 □ 陈学慧 浙江海宁市委书记的一段深夜留言，在网上流传开来。7分多钟，这位书记在忙碌了一天之后，讲出了一个“两难”的现实问题。 “虽然已经到凌晨了，但是久久不能入睡。始终在想一个问题，就是我们现在很多新海宁人，进不了我们的社区，进不了我们的村庄。这是今天困扰我和市长的一个很大的问题。” 这位地方主政官员思考的，其实是一个当前十分现实而又普遍的问题。即如何在新冠肺炎疫情仍然十分严峻的形势下，做好新市民返回城市生活和工作的问题。 对这个问题，海宁市委书记的回答是：“请我们所有市民都想一想，我们该以什么样的姿态对待他们。我还是想说，敞开我们的怀抱，以海宁人的大气、包容、胸怀，在艰难的时候，让他们回家，共同来建设我们美好的家园。” 新市民是城市不可或缺的组成部分。中国经济之所以能在改革开放中飞速发展，人员的流动尤其是新市民发挥了巨大的推动作用，大量的外来务工人员成为城市的建设者、见证者。比如海宁，69万的海宁人民，还有50万的新海宁市民。在昆山、江阴等经济发展较好的地区，也都存在大量的新市民。正是认识到新市民对城市所作的贡献，这些年来各地都出台了很多政策，让新市民也有权利享受该城市居民的同样待遇。 大量的新市民回老家过年，过完年后返回城市继续工作生活，这是人之常情，但是在新冠肺炎疫情的严峻态势下，其返城的流动性给疫情防控带来了巨大的压力。 一方面，疫情防控需要严控流动性，另一方面，城市也需要大量新市民返城复工。这就是个“两难”的选择。 “在困难的时候，我们有什么理由不让他们回家呢？如果每一个人，都把我们排除在外，那什么叫中国人的众志成城呢？”的确，海宁市委书记讲得很对。让新市民平平安安、顺顺利利、开开心心地再次融入城市生活工作，是地方及部门必须要面对并解决的问题，再难也必须要办好。一味地关、堵、卡，无疑是“懒政”的表现，而盲目地开、放、进，也是“懒政”的一种表现。 这是对城市管理者能力和担当的考验。既要对疫情严防死守，又要用精准周到的举措推动生产生活及城市的正常运行，这是从未遇到过的新问题，无经验可循。城市管理者需要有足够的智慧和担当，以人民利益为出发点，从法治及科学的角度寻找解决方法，用“绣花”的功夫落实各项举措，统筹把握好疫情防控与民生保障、复工复产的关系。 这也是对城市胸怀的检验。城市是人民建的，也是为人民而建。城市的所有市民都是城市发展的见证者、参与者，让人们都能分享到城市建设的红利，包容、大气，是一个城市应有的胸怀，是城市文化不可或缺的一部分。还是那句话，让百姓平平安安、顺顺利利、开开心心，是各级政府和部门的职责所在，再难也要努力。 责任编辑：张义凌 
从车间到前线口罩要走多久？生产后流程需7至15天|2020年02月12日 05:16|原标题：从车间到前线口罩要走多久？生产后的流程需7至15天 疫情防控“全国一盘棋”的关键时刻，各地政府应该在用工、原材料、物流等环节最大程度地给口罩企业提供支持，绝对不能画地为牢。 中国是全球最大的口罩生产国和出口国，年产量约占全球一半，为何口罩仍然十分紧缺？ 口罩生产出来后，要走一个解析、消毒的流程，一般需要7~15天 工信部数据显示，我国口罩最大产能约为每天2000多万只，但因为春节假期和疫情影响，许多口罩企业产能未完全释放。 国家发展改革委社会发展司副司长郝福庆表示，截至2月3日，全国22个重点省份口罩产量已经达到1480.6万只，其中最紧缺的N95口罩达到11.6万只。“总体看，口罩产量呈现持续上升势头，尤其是防治一线急需的医用N95口罩，优先保障，增速更快。”郝福庆表示。 一些企业也“转行”生产口罩。富士康宣布其深圳龙华园区首次引入医用口罩生产线，并于2月5日试产，可日产10万个口罩。比亚迪也宣布，正调配资源着手防护物资生产设备的设计和制造，预计在2月17日前后量产出货口罩和消毒液，到2月底口罩产能可达500万只/天。 中国纺织品商业协会副会长兼秘书长、安全健康防护用品委员会会长雷利民表示，口罩分为医用、民用等许多种类和规格，虽然产品标准各有不同，但全国有相当大一部分口罩厂商都是民营中小微企业，甚至有不少都是“一户一厂”的灵活形式。受疫情和假期影响，这些小微厂商的产能还未完全释放，产能挖潜的空间还很大。 口罩从车间到用户手中也需要一个过程。中国医药集团董事长刘敬桢近日在接受媒体采访时表示，中国生产口罩的速度已经很快了，仅需0.5秒/只。然而口罩生产出来之后，还要走一个解析、消毒的流程，一般需要7~15天。 据介绍，医用口罩在上市前需要经过环氧乙烷灭菌处理。灭菌后，口罩上会有环氧乙烷残留，这是一种有毒的致癌物质，必须通过解析方式，使残留的环氧乙烷释放，达到安全含量标准，经检测合格后，才能出厂上市。“也就是说，大年初一加班生产的那批次口罩，可能这两天刚刚上市。”刘敬桢说。 “这些步骤都走完，工人才能到岗上班” 荆州思创科技开发有限公司是当地一家老牌口罩企业，曾多次参与国家应急救援的物资保障。从1月20日开始，荆州思创就在加班加点赶制KN95口罩。但因为假期调休和疫情防控的需要，有四五十名员工滞留在外地回不来，仅剩80名员工参与生产，每天工作十几个小时，目前日产KN95口罩为6万只/天，产能只恢复到原来的60%。因为疫情严重，荆州许多小区封锁禁止人员外出，车辆必须有通行证才能通行，导致80名员工中又有约20人不能上班。对于实在有复工需要的企业，有的小区要求，必须要开具健康证明才能出门上班。“所有这些步骤都走完，工人才能到岗上班。”公司负责人陈思敏说。 没办法，陈思敏只好安排公司3辆有通行证的车每天接送员工上下班。“我们呼吁口罩厂应该复产复工，但到了乡镇一级很多没有去执行，很多乡镇管理者就是关起门来不让走，说什么都没用。”雷利民说。 更让陈思敏觉得无奈的是原材料的运输问题。因为缺乏产业集群，荆州思创的口罩原材料、设备和包装基本都要从外省采购，但因为疫情影响，即便付出高于以往3倍的运费，大多数货车司机都不愿接他们的单子。 2月5日前后，他们好不容易找到一个司机愿意去浙江拉一批原材料回来。荆州市有关部门给办好了通行证，但在进入浙江时吃了闭门羹。“对方说不认我们这边开的通行证，不让下高速。”没办法，她又找到荆州市有关部门向湖北省政府请求帮助，通过湖北省政府联系浙江省有关部门，好一番沟通协调之后才予以放行。等到放行指令到达，货车司机已经在入浙的高速路口等了整整3天。当地政府想了很多办法，但也没办法解决物流运输的问题。“大家都不知道跨省的情况，不知道对方认不认我的通行证。” 陈思敏还提到，春节前他们就向广东东莞一家企业订购了2台口罩生产设备，但厂家迟迟没有发货，经过协调，2月7日才发来了一台。“厂商那边说，物流不顺，那边的政府也要求他们设备尽量不能往外卖。” 作为企业经营者，陈思敏最担心的还是投入和产出。2月8日，当地政府要求，为更好地防控疫情，员工必须集中住宿、集中隔离，这意味着她工厂里的四五十名员工每天光酒店住宿成本就要一两万元。而他们生产的KN95口罩仍然按照之前3元/个的价格定价，并由政府统一调拨。 员工假期上班要3倍工资，晚上加班要加班工资，每天一两万元的住宿成本，原材料也涨价了，物流政策也是一天一变，政府提供的补贴目前只有5000元慰问金，陈思敏坦言：“以前不存在的成本现在越来越多，以前的价格跟现在也没有可比性，但现在根本不是算钱的时候。” 雷利民建议，在口罩供不应求、疫情防控“全国一盘棋”的关键时刻，各地政府应该在用工、原材料、物流等环节最大程度地给口罩企业提供支持，绝对不能画地为牢，只为自己考虑。 责任编辑：张建利 
人民日报：发挥科普在疫情防控中的重要作用|2020年02月12日 05:02|原标题：发挥科普在疫情防控中的重要作用（有的放矢） 新冠肺炎疫情威胁着人们的健康，疫情防控正处于关键时期。习近平同志指出，“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战”。科学防控新冠肺炎疫情，需要充分发挥科普的作用，增强疫情防控的科学性和有效性。 科普在疫情防控中具有重要作用。科普致力于加强科学与社会之间的联系、促进科技惠民，不仅具有重要知识价值、社会价值，还具有重要文化价值。打赢疫情防控阻击战，需要科普工作者结合疫情防控工作实际，向公众提供权威科普知识，解读疫情防控措施，帮助公众正确认识疫情发展态势、掌握疫情防控知识、提高自我防护意识和能力，既减少感染病毒的风险，又避免出现恐慌情绪。因此，相关部门和科研机构应积极参与疫情防控的科普工作，以浅显易懂的语言介绍防护知识、解读疫情最新进展、回应群众关切，为群众提供“定心丸”。例如，国家卫生健康委员会官方微信号“健康中国”及时推送疫情防治政策信息和科普知识，连续刊发“新型冠状病毒科普知识”，满足了公众获取疫情防治科普知识的需求，取得较好效果。应动员更多科普工作者在疫情防控的关键时期及时站出来，普及防护知识，用事实击败讹传，用科学击碎谣言，让理性之光照亮疫情防控之路。 抓住疫情防控中科普工作的着力点。在疫情防控中进一步加强科普工作、有效发挥科普作用，可以在以下几个方面着力。一是推进科研与科普有效连接。科普与科技发展紧密相关，需要根据科技发展与时俱进，使科普知识迅速体现最新科研成果。新冠肺炎疫情发生后，我国科研机构着力进行病原鉴定、病毒溯源、有效药物及疫苗研发等工作，为一线防控和治疗提供重要科技支撑。这些科研成果既能满足疫情防控需要，又能不断丰富科普内容，增强疫情防控的科学性和有效性。二是打造智能科普。在疫情防控中，新一代信息技术发挥了积极作用。更好开展科普工作，也要善于利用新一代信息技术打造智能科普。在传播载体上，应通过短视频、动漫、3D可视化等载体和手段提升科学的趣味性，进而提升公众科学防护意识和能力。三是让权威科学家做好科普工作。在这次疫情防控中，许多权威科学家不仅奋战在抗击疫情的第一线，还为普及相关科学知识发声。权威科学家就新冠肺炎疫情解疑释惑，起到了稳定人心的重要作用。应继续发挥权威科学家的作用，做好相关科普工作。 让“科普之翼”更加有力。这次疫情防控充分说明，加强科普工作是经济社会发展中的一个重大课题。习近平同志指出：“科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。”这一重要论断为加强科普工作指明了方向。当前，我国科普投入以政府投入为主，科普人才还不充足，科普宣传与新媒体的结合还不紧密，这些问题都影响着我国科普工作的推进。发达国家通常采取“费用分担”的资助方式，以“种子资金”引导和吸引社会资本支持科普事业，推动科普投入多样化，这一做法值得我们借鉴。为了培养科普人才，应通过政府与市场相结合、官方与民间相结合、培养与培训相结合、专职与兼职相结合、在职与退休相结合，创新培养机制，构建科普人才培养体系，为科普事业发展提供人力资源基础。此外，还要注重构建“互联网+科普”模式，推出更多有知、有用、有趣的科普作品。 责任编辑：张建利 
武汉一线医护物资告急 各医院捐赠需求公布！|2020年02月12日 04:36|原标题：武汉一线医护物资告急，各医院捐赠需求公布！ 由于疫情严峻，抗疫工作繁杂，武汉一线医护人员物资仍有较大缺口。现将武汉各大医院捐赠通道及相关物资需求情况告知如图：  责任编辑：杨杰 
江苏查获口罩等相关假冒伪劣防护用品1030.5万件|2020年02月12日 04:16|原标题：江苏查获口罩等相关假冒伪劣防护用品1030.5万件 2月11日，江苏省市场监管局对外通报，1月23日至今，江苏共受理涉及疫情的投诉举报咨询3.7万件，核查处置与疫情相关的案件线索1.6万件，立案1286件，查获口罩等相关假冒伪劣防护用品1030.5万件。 通报称，1月23日至今，江苏省市场监管系统共出动检查人员27.2万人次，检查农（集）贸市场等各类经营场所10.4万个（次），监测电商平台（网站、网店）3.4万个（次），受理涉及疫情的投诉举报咨询3.7万件，核查处置与疫情相关的案件线索1.6万件，立案1286件，查获口罩等相关假冒伪劣防护用品1030.5万件。 加强市场交易监管，加强市场价格监管，加强食品安全监管，加强药械安全监管，加强质量安全监管。据了解，江苏市场监管部门突出“五个方面”，维护疫情防控期间市场秩序，目前不仅已对省内2977个农（集）贸市场和电商平台实现全覆盖检查，且累计发放价格政策提醒函4.6万余份，与商家签订价格承诺书1.4万份，确保了市场价格秩序总体平稳。 其中，截至2月10日，江苏省市场监管系统对66078家次药械经营使用单位进行了检查。对疫情防控用药械实行应急审评审批，指导、支持企业开展科研攻关，加快审评并批准了隔离舱等产品注册申请。紧急出台医用物资防护服、口罩应急生产使用备案通知，加快完成省内出口医用防护服、口罩企业转供国内疫情防控应急使用备案工作，全力防控物资需求。 下一步，江苏省市场监管部门在保价格稳定，保交易规范，保食品安全，保质量安全的同时，还将提高服务保障水平。当前，企业陆续复工，市场监管部门也将结合自身职能，优化登记注册、行政审批等相关业务工作流程，加强标准、质量、检验检测等服务，支持企业复工复产。（总台央视记者 汤涛）  责任编辑：张建利 
排气管散播新冠肺炎病毒?香港连夜紧急疏散上百人|2020年02月12日 04:15|原标题：排气管散播新冠肺炎病毒？香港连夜紧急疏散上百人 [环球时报驻香港特约记者 杨伟民]香港青衣长康康美楼出现两宗新冠肺炎确诊个案，11日凌晨紧急疏散。 卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君11日表示，截至当天中午香港新增7宗确诊个案，累计达到49宗。而10日新增患者为一名住在长康康美楼的女子，与第12宗个案的病人住在同一栋大厦不同楼层的07单元。据《星岛日报》11日报道，由于该单元厕所的排气管接驳位没有密封，专家担心有散播病毒的风险，决定连夜紧急疏散07单元的居民到检疫中心，涉及30多个家庭的上百人。 11日凌晨时分，大批居民收拾好简单行李后，分别乘坐多辆旅游巴前往指定隔离营（如图），身穿防护衣物的防疫人员随后上楼进行彻底消毒。早上6时许康美楼解封，居民可以如常出入，但卫生防护中心人员仍留在大厦内继续调查。因为一些住在高层的07室住户还未入住检疫中心，警方11日中午再封锁大厦，进行第二轮撤离工作，陆续又有居民带行李登上专车。食物及卫生局局长陈肇始称，康美楼有23户07单位的住客已经送离住所，其中有4人出现病征要送医院，仍有9户未能联络上。特首林郑月娥11日回应称，由于两宗确诊个案患者住在康美楼不同层的07单位，卫生防护中心正在调查两宗个案是否有关联。她强调措施是既有机制的一部分，必须主动寻找原因，防止病毒扩散。香港环境局副局长谢展寰11日表示，调查发现两个患者的单位，U形去水位没有问题，但住在较低楼层的患者单位接驳粪渠的排气管接驳位没有密封，可能是病毒来源。房屋署称，有住户装修后更换座厕并截断排气管，不排除不完全密封的排气管导致气体入屋，署方现已将其密封，并对该单位消毒。 一些香港舆论联想到“非典”时期的淘大花园。当时淘大花园是重灾区，港府其后发表的调查报告认为，淘大出现大规模传播，相信是带病毒的粪便进入污水渠后，因单位U形聚水器干涸、无法隔气，导致病毒随管道的气流游走，成功进入住宅，造成大暴发。世界卫生组织的报告认为，淘大花园的不寻常暴发可能与浴室抽气扇的设计有关。香港大学医学院微生物学讲座教授袁国勇则认为，康美楼大厦的U形隔水器设计非常好，重申一定不是淘大翻版。 值得关注的是，日前一个19人家族因为初二吃火锅聚会，导致11人确诊，11日又增加一名确诊者的同事。《头条日报》刊登的专栏文章称，要完全控疫，在社会上实施严厉的人流管制是另一个关键。文章说，邻近的澳门就是采取这种做法，所有赌场停摆，管制人流远比香港严厉。而香港最大的不同是社会没有完全停摆，社交活动虽然减少但仍然继续，商场、酒楼、娱乐场所也没有停业，应引起关注。 责任编辑：张玉 
比利时列日至杭州开通航班 无偿运输欧洲捐赠物资|2020年02月12日 04:13|原标题：比利时列日至杭州开通定期航班 无偿运输部分欧洲捐赠抗疫物资 当地时间11日上午，第二班从比利时列日前往杭州的货运航班顺利起飞。这次航班运输的包括了来自法国，意大利，荷兰，比利时，德国等欧洲国家的总共64万件医疗物资，主要包括口罩、防护服、呼吸机、护目镜等。 据了解，2月7日中外运重新打通中欧货机航空通道，这是疫情期间从欧洲发出的第一架全货机。每周中欧将有三次定班波音747-400全货机往返航班，由中国外运从比利时列日发往中国杭州，无偿运输部分欧洲捐赠抗疫物资。截至目前，两班航班总共搭载约199万件医疗物资，其中免费无偿运输总计147万件，预计接下来的航班都搭载着近百万件救灾医疗物资，捐赠物资主要是由国内外企业采购，由中国外运从全欧州集货后免费空运至国内。（总台记者 杨洪） 责任编辑：张建利 
港媒：海外房地产公司关切中国疫情|2020年02月12日 03:53|原标题：港媒：海外房地产公司关切中国疫情 香港《南华早报》2月11日文章，原题：随着中国投资者暂停交易，一些（海外）楼市因新冠病毒暴发而忐忑 随着来自中国内地的买家咨询量明显下降，一些海外楼市正感到来自肺炎疫情的挤压之痛。澳大利亚阿德莱德一家房地产中介已暂时关闭。泰国和美国等楼市也因中国人的（购房）活动和兴趣双双暂停而忐忑――凸显此次疫情对房地产业的冲击。 “由于中国买家是房地产开发商的主要目标客户群，持续到2月的疫情已动摇泰国楼市”，为一家在70多个国家开展业务的房地产中介公司担任全球运营执行副总裁的迪耶兹如是说。随着内地多个城市因疫情“封城”以及一些国家发布有关旅行禁令，中国买家纷纷推迟（海外）看房并冻结购买计划。 泰国、美国和澳大利亚，只是众多依赖中国买家提振本国房地产业的市场之一。中国内地买家是“亚洲和北美大多数市场的最大跨境豪华房产购买群体”。迪耶兹表示，从短期看，中国买家的购房动机会减弱。从长期看，若问题进一步加剧，且旅行限制及检疫措施扩展到其他国家和地区，这场疫情或将削减海外楼市的销量。 对总部位于伦敦的Quintessentially Estates房产中介公司来说，对疫情的担忧导致潜在买家的看房人次正在减少。该公司首席执行官莫斯格罗夫表示，目前整个房地产行业都正感受到有关影响，尤其是在（伦敦等）关键的金融财富中心。威瑟斯律师事务所的私人房产团队合伙人沃恩则认为，此次疫情的影响尚未被充分吸收和消化，“目前断言新冠病毒将影响中国人对伦敦房产的需求为时过早。”（作者谢丽尔・阿奇巴尔等，丁雨晴译） 责任编辑：张玉 
美媒：中国生鲜配送平台正变得不可或缺|2020年02月12日 03:51|原标题：美媒：中国生鲜配送平台正变得不可或缺 彭博社2月11日报道，原题：新冠病毒暴发推动对中国在线食品杂货商的需求中国科技巨头曾努力证明在线食杂店能成为可行生意。尽管许多此类企业受到风投基金和科技巨头支持，但其中一些在2019年就已处于崩溃边缘。如今，新冠病毒来袭。很多中国消费者对超市和送餐服务退避三舍的现实，正考验每日优鲜（受腾讯支持）或盒马鲜生（阿里巴巴旗下的）这类线上连锁店的承诺：将新鲜食品送到顾客家门口。疫情结束后，那些能践行承诺的商家有望保留住许多新顾客。 这股热潮是突如其来的疫情正改变中国消费者习惯的另一种方式。专家表示，今年春节前，许多此类企业还似乎岌岌可危。但如今，随着许多人足不出户，就降低消费者被感染的风险而言，生鲜食杂配送平台正被视为不可或缺之一。并非所有平台都具备能力应对需求猛增。迫在眉睫的障碍包括缺乏快递员和库存管理、克服地方上为遏制病毒扩散而设置的路障等。此外，若疫情损害经济，相关融资也料将吃紧。 疫情使中国消费者寻求比外卖食品更健康的饮食选项，尤其是出现有关送餐人员也会被传染的说法后。与外卖相比，人们相对更不担心生鲜食材，且许多人如今对自己（在家）做饭更放心。咨询企业AgencyChina的研究与战略经理迈克尔・诺里斯认为，此次新冠病毒暴发正为中国带来另一个电商迅猛增长的时代。他预计今年网购将占中国零售总额的1/3，明显高于去年的约1/4。 在今年延长的春节假期里，盒马鲜生称网上订单激增。每日优鲜在春节前5天的网上接单量同比增长3倍多。京东春节10天内的生鲜食品销量同比增长215%。至今，21岁的复旦大学学生叶榭（音）未像往年那样返校。她正与家人在浙江家中依赖“叮咚买菜”App购买果蔬，“这次疫情前，我们平均每周（使用）一次，但现在要三四次。” 对长期受困于果蔬易腐、顾客更愿当面挑选生鲜产品等因素的食杂送货服务企业来说，这是意外收获。生存下来的玩家将拥有远比以前更稳定的忠实客户群。业内专家表示，随着中国百姓对网购食品杂货日渐持开放态度，这正彻底改变他们的（生活）习惯。（作者LuluYilunChen等，王会聪译） 责任编辑：张建利 
多家药企加入抗病毒研发阵营 市场前景有阴有晴|2020年02月12日 03:38|原标题：多家药企加入抗病毒研发阵营 市场前景有阴有晴 多家生物医药上市公司宣布进入新型冠状病毒的疫苗、药物研发等。 针对市场对抗疫药物的高度关注，钟南山院士2月5日表示，临床试验可以加快绿色通道，但必须走程序，“很多实验室找到一个苗头，就希望马上完全进入临床，这个要小心，伦理审查一定要通过。临床医生还是要按临床的规矩来做。” 对此，一位投资人士向记者表示，药物研发耗时长，资金投入较大，风险也较高。药企投入研发需要考虑是否有经济回报。针对重大传染性疫情，药物研发往往面临的困境是进度跟不上疫情控制速度。不过企业可以作为技术储备，提升自身药物研发实力，以应对未来的挑战。 2月11日，广生堂发布了关于开展抗2019-nCoV药物研发的公告，公司抗病毒全球创新药GST-HG131、GST-HG121已开发研究五年，特异性针对乙肝病毒的mRNA，分析认为可能对其他病毒有效，包括同样拥有的mRNA的新型冠状病毒。在国内知名临床专家的指导下，GST-HG131、GST-HG121等创新药现已在浙江大学附属第一医院P3实验室开展抗新型冠状病毒体外细胞活性测试中。 2月10日，康泰生物发布公告称，为加快新冠状病毒（2019-nCoV）DNA疫苗（以下简称新冠DNA疫苗）的研发，公司与艾棣维欣签署拟发挥各自优势，共同致力于研发新冠DNA疫苗。值得一提的是，2月9日，中国疫苗协会微信公号发布消息称17家公司机构正在开展新冠肺炎疫苗的研制工作。 舒泰神2月10日公告称，公司于2月7日收到了国家药品监督管理局签发的关于BDB-001注射液用于冠状病毒感染所致重症肺炎的治疗的《药物临床试验批件》等。 药明生物向记者介绍，公司通过卓越的一体化生物制药能力和技术赋能平台，紧急推动多个通过国际合作引进的2019新型冠状病毒（2019-nCoV）中和抗体开发，积极应对新型冠状病毒感染肺炎疫情。初步研究表明这些来自全球生物技术公司的抗体可有效中和新型冠状病毒。 金斯瑞公司人士向记者介绍，人源抗体小鼠是开发全人源化抗体药物的核心工具动物。日前，来自重庆荣昌区的8只人源抗体小鼠顺利抵达公司生物药事业部，公司急速助力抗新型冠状病毒抗体筛选取得突破性进展。 贵州百灵日前发布公告称，公司与中国中医科学院中药研究所就“防治冠状病毒性呼吸道感染药物筛选及药效评价”合作研究的事宜签订《“防治冠状病毒性呼吸道感染药物筛选及药效评价”研究合作协议》，公司自愿委托中国中医科学院中药研究所对相关药物进行评价研究，负责提供合格样品并支付相应的实验研究费用。 值得一提的是，多家上市公司在发布公告时也提示风险，并表示对2020年业绩没有影响。例如康泰生物表示，疫苗产品的研发周期长、资金投入大，受技术、新药申报与审批、行业政策等多方面因素的影响，产品研发进度和结果具有不确定性。 舒泰神表示，此次BDB-001注射液用于新型冠状病毒感染者所致重症肺炎的治疗的临床试验申请和获批以支持有效疫情防控，保障公众生命安全与身体健康为初心，后续临床试验有序进行、能否获得国家药品监督管理局的生产批件、获准上市尚存在诸多不确定。 来源：证券日报 责任编辑：张建利 
“病毒猎手”怎样与新冠病毒过招|2020年02月12日 03:08|原标题：“病毒猎手”怎样与新冠病毒过招 高风险确诊病例出现后，张颖和同事以最快速度抵达病毒出没的区域，从最危险的地方找到“敌人”，如同猎手一般一刻不停追逐病毒的踪迹，有时还需要按照患者描述的路线，一步一步实地重新走上一遍。这个场景重现的过程只是疾控人员准确核实信息的方式之一。很多时候，为了每个环节不出纰漏，她们不得不反复与患者核实，“多问一句，可能就能多保护一批人”。 跟各种各样的病毒打了几十年交道，天津市疾控中心传染病预防控制室主任张颖从没想过，有一天自己会因此成为“网红”。 几天前，在天津市疫情防控工作新闻发布会上，张颖全程脱稿，生动地讲述了天津市宝坻区百货大楼等几起聚集性疫情。她剥开重重迷雾、追踪病毒踪迹的过程，被网友称为“福尔摩斯式”的“侦破”，相关视频点击量过亿。 如此高的关注度让张颖很意外，“我也没时间看网上这些信息”。疫情暴发以来，她每天都忙着和同事一起对人们避之不及的病毒围追堵截，很多时候只能在乘车赶往下一个现场的路上休息片刻。她清楚，要打赢这场战“疫”，必须靠大家共同参与，群防群控，“从这个角度看，引起更多人关注是一件好事”。 疫情发生以来，天津市24小时滚动发布每一例确诊病例的流行病学调查结果、患者行动轨迹等，不断向市民发出安全预警。每一个数据资料背后，都是疾控工作人员如同猎手一般一刻不停追逐病毒的踪迹，他们以最快速度抵达病毒出没的区域，从最危险的地方找到“敌人”，并收集一切与之相关的信息。 截至2月11日12时，天津累计新冠肺炎确诊病例104例，其中39例来自宝坻区，占全市总数的1/3以上，且连续几日天津的新增病例大多来自此区。宝坻区成为全市防疫的重点地区。 宝坻区处于北京、天津、唐山三地的几何中心，距天津市区直线距离约80公里。宝坻疫情是否扩散，直接关系到京津冀地区的整体防疫。 天津市卫健委副主任、市疾控中心党委副书记、主任顾清介绍，截止到2月8日，宝坻区确诊病例中23%的病例引起了家庭内部的二代传播，形成了由公共场所蔓延到家庭内部的多起聚集性疫情，并已发生了向乡镇和农村地区的扩散风险。目前，该区已摸排隔离超过万人。为了防止病毒形成更大范围的三代传播，2月9日起，该区防控措施再度升级，实行宝坻全域交通管控，全区范围每户居民每两天允许一人外出采购生活用品。 从疫情出现到暴发，从及时隔离到交通管控，这一切防控决策背后的智囊，正是张颖和她的同事。她把疾控人员的工作比作“角色扮演”，有时是医学侦探，有时是政府的技术参谋。 与肉眼不可见的病毒周旋，她们必须像真正的侦探一样，小心翼翼“抓”住病毒，再从蛛丝马迹中分析它从哪儿来，又是如何传播出去的，在这个过程中，谁有可能被传染，对不同人群要采取哪些不同措施等。 1月31日，宝坻区出现第一例新冠肺炎患者，核酸检测为阳性。消息第一时间上报，这位52岁的女性患者是宝坻区百货大楼的销售人员，接触人员较多，这立刻引起张颖的警觉，“必须第一时间到现场看一看”。 这座百货大楼是当地人春节前传统购物的热门地。大楼从农历正月初一开始，已暂停营业了。出现确诊病例后，宝坻区疾控人员立刻换上防护服、护目镜等二级防护装备进入大楼，进行消毒。没想到，很快该区又连续出现了多例确诊病例，每一例都与这座百货大楼相关。奇怪的是，这些病例均没有武汉接触史。 病毒到底是从哪儿来的？通过什么途径传入百货大楼的？张颖和同事所在的现场处置组开始与每一个确诊病例进行一对一的流行病学调查，把每个人的发病时间、行动轨迹、密切接触人员等信息绘制成图，比对图与图之间的关联点，再深入分析其相关性，一点点摸清疫情发展的脉络，进而进行风险评估。 连续追踪多日后确定宝坻百货大楼的感染源是百货大楼鞋区售货员，她于1月21日出现发热症状，是宝坻聚集性案例中最早发热的病例。 张颖分析，在发病前的1月12日-13日，这位35岁的鞋区售货员先后两次到天津附近的L市鞋类批发市场进货。张颖和专家一起在全国的疫情报告里搜索，发现L市有新冠肺炎病例，也有本地传播的情况。由此判断，有可能该患者是在L市进货的过程中被感染，回津后造成宝坻百货大楼内的病毒传播。 张颖分析几位售货员虽在不同区域工作，但售货区域在同一楼层，基本是相邻的，没有清晰的界限，实际间隔甚至小于1米。在这样的环境里，一个顾客通过3小时就被感染，“上班8小时的售货员在这样的环境里面是避免不了被感染到的”。 依据多年经验，张颖判断，这座百货大楼内部封闭拥挤，病毒的传播能力会大大增强。“我们希望能第一时间找到这些曾到过百货大楼的顾客，进一步追查，才能保护更多人。”张颖提出，必须把这个大楼的传播途径完全切断，保证不再往外传。 疾控工作人员每一刻都在与病毒“赛跑”，尽一切可能在病毒找到下一代宿主之前将它们截获。他们找到大楼内194名销售人员进行了集中隔离，这些工作人员和在1月20日-25日逛过百货大楼的顾客，被称为“第一代传播者”；这些人回到家里或走亲访友，可能在不知情的情况下，在家庭内部出现了“第二代传播者”。 宝坻区区长毛劲松介绍，到2月8日为止，共摸排特定时期曾到过宝坻区百货大楼的顾客总数11700人，已进行严格居家隔离。他坦承，这个数字还将增加。 倘若第一代传播者没发现自己被感染，无意中传给身边的人，而这些人也没意识到被感染，便会出现更为广泛的“第三代传播者”。张颖说，目前已经出现个别案例并没有武汉接触史，也没有宝坻百货大楼相关接触经历，“我们还要一步一步追下去，把流行病学调查做得再细致一点，尽可能找到每一个被感染者。” 这个工作量是巨大的，疾控人员要为已找到的上万名与百货大楼相关的人员进行逐一访谈。在已经拿到的流调结果中，病毒“逃窜”的路径也逐渐浮出水面，疾控人员发现，它们能通过“公路”“乡路”快速散播，于是他们提醒政府，立即对域内各级道路采取最严格管控措施，切断病毒四处逃窜的通道。 新冠病毒隐匿性强自我防护更关键 就在宝坻聚集疫情把疾控人员忙得分身乏术时，天津市另一个区又出现一个高风险确诊病例。2月1日10时，这名患者因发热、咳嗽一周，从天津北辰区乘坐网约车赴武清，到天津武清区人民医院发热门诊就诊。就诊过程中，接诊医生多次询问流行病学史，没发现异常，胸片检查及血常规检查均提示细菌性肺炎，经胸CT检查后，综合判定为普通发热患者，在呼吸内科住院治疗。然而几日后，经多次检测，天津市疾控中心再次取样检测，结果为阳性。 张颖和同事迅速赶到现场，与患者尽可能详尽地交流，请其协助回忆就诊当日的每一个细节。随后，张颖按照患者描述的路线，穿上防护服进入红区，从医院入口开始，一步一步实地重新走一遍。她强调，这个场景重现的过程是极其重要的，患者的回忆可能会遗漏甚至出错，疾控人员每到一处，必须准确核实地点以及那个时间段接诊的医务人员，以及就诊的患者信息。很多时候，为了每一个环节不出纰漏，她们不得不反复与患者核实，“多问一句，可能就能多保护一批人”。 根据疾控专家建议，防控指挥部决定把这名患者所在病区及住院楼封闭，管控隔离人员973人，其中739人转到集中隔离点进行观察隔离，其中包括23名医务人员；该院234名其他患者则实行住院隔离治疗。 令张颖欣慰的是，这次疫情中，公众对流行病学调查的配合度比以往更高，但也有少数人有所顾虑。她分析，因为做流行病学调查的问题非常细，其中可能涉及个人隐私，有的人担心，“会不会把我的个人生活暴露在公众面前？”她们会不厌其烦地向每一个接受调查的人解释，严格确保个人隐私不外泄，且只了解与疾病防控相关信息。还有一些人存在恐惧心理，而这种恐惧不单纯来源于疾病。 做了多年传染病防控工作，张颖非常理解这些患者的顾虑，很多人内心的纠结在于，“我可能传给了别人，但我并不知情，我的亲戚、朋友会不会因为被我感染而怨恨我、怪我？将来疫情过去，我还能不能回归到正常的生活和工作？” 每到这时候，疾控工作人员又成了患者的“心理按摩师”。“我们首先要理解他们，安抚他们，减轻他们的心理和精神压力。”张颖告诉大家，“我们共同的敌人是病毒，希望大家一起努力，让人们不再受到伤害。” 与新型冠状病毒过招这20天里，张颖越发觉得这个病毒非常狡猾，“隐匿性非常强”，截至记者发稿，在天津市确诊病例中有8例都是经过连续的核酸检测，在第四次检测甚至是第五次时才检测为阳性；也出现少数接触了无症状感染者而被传染的病例。 在各个场合，张颖都会提醒大家，与其总是担心身边谁是感染者，不如保护好自己，“戴口罩、勤洗手、少聚会，这些更为关键”。 中青报・中青网记者 胡春艳 责任编辑：柳龙龙 
普通民众面对疫情的“情绪拐点”已经出现|2020年02月12日 03:07|原标题：普通民众面对疫情的“情绪拐点”已经出现 新冠肺炎疫情导致武汉“封城”半个月后，华中师范大学教授周宗奎从数字中看到了公众心态的变化。 2月8日，他所在的华中师大青少年网络心理与行为教育部重点实验室完成的一项调查显示，武汉市感到“高度恐慌”的民众占比从23%下降到10%，湖北省除武汉外的其他地区，这个数字从21%下降到9%。与之相比，无论是武汉还是湖北其他地区，对控制疫情感到“比较乐观”和“非常乐观”的民众占比都显著提升，总和达到了50%。这项调查是1月23日武汉采取“封城”措施之后的两周内，该实验室通过两次共计向5600多名普通民众发放网络调查问卷完成的。 “可以说情绪上一个由恐慌到乐观的拐点已经出现了。”该实验室主任周宗奎告诉记者。 在突如其来的疫情面前，人们的心理受到很大挑战――有人因为担心，每半小时测量一次体温，也有人不断刷新手机，害怕错过任何一条疫情信息。在疫源区武汉，有人听见救护车的声音就害怕。2008年汶川特大地震的经验表明，心理援助比救援需要更长的时间。 “封城以后人们有一些情绪波动，像前期的恐慌，到现在的焦虑、压抑，这些是比较自然的，但我们现在至少看见一个很积极的信号。”周宗奎说，“当然情绪本身会有变化，但是我们觉得整体上不会像第一周那样普遍恐慌焦虑。大家不恐慌对社会稳定有很多好处，比如说人们不会抢购，不会有大规模的从众式流动。” 在周宗奎看来，这个积极信号意味着普通民众对一些具体疫情防控举措和信息公开有了精确的感受。“不过也要看到，虽然积极情绪比原来多，但是（表示对疫情控制“非常乐观”的）也没有超过50%，所以现在网上大家能看到的一般的情绪还是比较焦虑和紧张的。” 他强调，这项调查的对象为普通民众，“结论可能无法推广至新冠肺炎相关患者及其家属群体”。 这次调查结果显示，与第一周相比，第二周报告“身边存在认识的人感染肺炎”的民众占比在增加，其中湖北由12%上升至18%，国内其他地区由3%上升至8%。在疫情重点地区内，报告“不清楚身边是否存在认识的人感染肺炎”的民众占比也在增加，其中武汉由约15%增至约21%。疫情重点地区内，感受到生活受到极端影响的民众占比在降低，但是在其它地区，感受到生活受到极端影响的民众占比提升，由第一周的约10%升至第二周的约28%。 “要缓解这种情绪，就要对造成情绪的焦点问题有针对性地回应，信息及时公开。信息模糊容易造成焦虑。”周宗奎说，“与此同时也要做好疏导的工作。如果现在大家能疏导得好，不让一些消极的情绪过度笼罩，那么疫情过后的遗留问题就会少一些。如果现在情绪普遍恐惧、焦虑、压抑，又造成不必要的对立，或是整个社会信心的动摇，这些都是我们不愿意看到的。” 周宗奎所在的实验室，还联合腾讯教育、腾讯社会研究中心推出了一个疫情防控心理援助平台。他发现，医务人员来求助的比例相对较大，远远高于医务人员在总人口中的比例。“医生情绪崩溃的情况时有发生，有的男医护人员会嚎啕大哭，说这个事情自己快坚持不下去了。” “医生大哭，有的甚至是高声喊叫以后，能稍微平静一下，又恢复正常的工作。所以崩溃不是说完全的失去工作能力了，实际上是通过宣泄来恢复。”周宗奎说。 这个心理援助平台开放于1月31日，当天上午就接待了100多位求助者，超过一半来自武汉。“这些热线有多少人使用可能只是问题的一个方面，但是社会紧急状态下有这么一个宣泄的渠道，就是一个标志性的信号，它起到了社会的治疗作用，它存在本身就是治疗。” 周宗奎团队第二次发放的问卷调查收集完毕后，感染新冠肺炎的武汉市中心医院眼科医生李文亮去世。这次调查并没有对李文亮医生去世给民众带来的情绪波动进行分析，但是周宗奎感受到了这种情绪。“特别是我们接到李医生周围的一些医护工作者求助。他们现在还战斗在一线，但是他们体会到了悲伤、压抑和压力。对于这些情绪我们应该有正式回应，而不能够只是大家沉浸在悲伤当中，而且还应该提供一些适当的方式和渠道，缓解公众的悲伤情绪。”他说，“就像我们战场上有战友伤亡，我们一定不会置他们于不顾，这也是能让活着的人能够继续战斗下去一个很大的力量来源。” 2月2日，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制印发通知，要求各地设立应对疫情心理援助热线。在此之前，教育部也要求教育系统针对疫情开通心理支持热线。北京大学第六医院（国家精神卫生项目办公室）汇总的数据显示，全国开通了300余条免费心理援助热线，有些地区还开通了新冠肺炎疫情专线。这个统计还不包括很多民间公益组织开通的热线。 周宗奎说，在前期的应急阶段，很多方面都反应迅速，投入了平时训练有素的队伍。他建议，下一步能把有专业资质的心理援助纳入政府抗击疫情的资源中，统一整合起来使用。 他举例说，目前各地抗击疫情过程中，对隔离这样的硬性措施重视得多，隔离所带来的心理上“抗疫”的问题就变得更加突出。人们足够平稳积极才能够配合，防控措施才会落实有效。“比如说昨天我们专业的群里面在讨论，武汉建方舱医院对一些患者集中收治，这是非常得力的措施。但是在这种群居的、临时的环境中，怎么样做好这些患者以及医护人员的支持服务工作，怎么样做到尽量不去传染紧张和过度的压抑悲伤，这些都是非常重要的。”  责任编辑：张建利 
29家上市猪企总市值增百亿 多公司称未受疫情影响|2020年02月12日 02:46|原标题：29家上市猪企总市值已增百亿 多公司称未受疫情影响 猪肉价格上涨致市值猛涨，上市猪企继续重金投建生猪养殖产业链，多家公司称生产未受疫情重大影响 过去的这个猪年，养猪成了最大的风口。进入2020年，猪肉价格走势如何？生产计划又是否受到新冠肺炎疫情影响？ 据新京报记者统计，截至2月11日，已经有9家上市公司披露了2020年1月的销售情况，其中，温氏股份无疑为最大赢家――1月销售肉猪86.94万头，收入37.18亿元，毛猪销售均价36.62元/公斤。 猪肉价格上涨带动猪企市值进入上升通道。Choice金融终端数据显示，今年以来，截至2月11日收盘，29家猪肉概念股总市值累计增长约121.93亿元。去年一整年，29家猪肉概念股总市值累计增长了约3783.48亿元。 站上风口，今年上市猪企重金投建生猪养殖产业链的步伐没有停止。近期，多家上市公司披露，公司各项生产经营稳定，一旦具备施工条件就快速复工。 温氏股份赚超37亿，1月销量和收入最高 2月10日下午，天康生物发布了今年1月份生猪销售简报，数据显示，1月，天康生物销售生猪5.39万头，销量环比下降26.27%，同比下降16.43%；销售收入1.69亿元，销售收入环比下降35.98%，同比增长172.58%。 对此，天康生物解释称，1月，公司生猪销售收入环比下降、销售收入同比增长主要原因是1月份生猪出栏量减少，生猪市场价格上涨所致。 Choice金融终端数据显示，A股目前共有29家猪肉概念股。目前天邦股份、温氏股份、金新农、新希望等9家上市公司披露了2020年1月的销售情况。根据披露的数据，1月，温氏股份的肉猪销量和销售收入都是最高的。 1月，温氏股份销售肉猪86.94万头（含毛猪和鲜品），收入37.18亿元，毛猪销售均价36.62元/公斤，环比变动分别为-31.61%、-29.68%、6.70%，同比变动分别为-65.13%、16.22%、 218.43%。 对于类似的肉猪销量环比下降情况，温氏股份解释称，主要是受春节假期销售减少的影响，且2019年12月公司根据元旦春节前后市场消费趋势，主动加快了销售节奏所致。此外，公司肉猪销量同比下降，主要是公司加大种猪选留以及提升肉猪体重所致。公司肉猪销售均价同比上升，主要是受国内生猪供给偏紧导致价格上升所致。 根据9家上市公司披露的销售数据，1月，生猪市场依然存在供需矛盾。其中，正邦科技称，1月，商品猪（扣除仔猪后）销售均价33.82元/公斤，较2019年12月增长12.28%。 猪价上涨带动上市猪企市值飙升 猪肉价格上涨，上市猪企的市值随之水涨船高。 Choice金融终端数据显示，2019年，29家猪肉概念股总市值累计增长了约3783.48亿元。其中，牧原股份总市值增长最多，约为1320.04亿元，成为29家猪肉概念股中总市值最高的企业，击败了温氏股份和双汇发展。 记者注意到，福布斯2019年度中国富豪榜中，牧原股份创始人秦英林家族，凭借1173.8亿元身家成为大食品行业首富，同时也是唯一排名进入前十的食品类企业家。 目前，已经有20家猪肉概念股披露了公司2019年业绩预计，其中4家预计扭亏，12家预增。温氏股份预计，2019年归属于上市公司股东的净利润为138.5亿元至143亿元，比上年同期上升249.97%至261.35%。 对于净利大幅提升的原因，温氏股份表示，报告期内，肉禽市场行情较好，公司积极发展养禽业务，实施增加投苗等措施，实现了扩产增量增效。公司销售肉猪1851.66万头（含毛猪和鲜品），同比下降16.95%，但是受国内生猪供给偏紧的影响销售价格同比上涨46.57%，公司养猪业务收入及盈利同比大幅上升。 关注1 猪肉价格还会涨吗？ 2月10日，农业农村部畜牧兽医局发布的数据显示，据对全国500个县集贸市场的定点监测，2月份第1周（采集日为2月5日）生猪产品、牛肉等价格上涨，羊肉、配合饲料价格平稳，禽类产品、生鲜乳价格下降。其中，全国活猪平均价格36.65元/公斤，比前一周上涨0.6%，与去年同期相比上涨200.2%。全国猪肉平均价格57.61元/公斤，比前一周上涨0.8%，同比上涨154.5%。 东方财富证券2月10日发布的研报显示，由于非洲猪瘟的影响，叠加春节前的出栏高峰，生猪供给已经大幅下降。根据新型冠状病毒肺炎疫情防控工作需要，多地全面禁止市场销售活禽，个别市县也同时关闭了活畜交易，市场替代品供应减少；同时多数屠企还尚未全面开工，且受疫情影响部分民众紧急采购物资，致供需矛盾加剧，预计近期猪价或还将呈现高位盘整走势。 不过，值得一提的是，相关部门陆续出台政策以调节猪肉供需。2020年中央一号文件专门指出，要加快恢复生猪生产，生猪稳产保供是当前经济工作的一件大事，要采取综合性措施，确保2020年年底前生猪产能基本恢复到接近正常年份水平。专家认为，生猪生产专门列项在中央一号文件中，代表国家已把当下生猪产业的重要性提升到了前所未有的位置，要像抓粮食生产一样抓生猪生产。 此外，2月7日下午，国家发改委会同有关部门指导华商储备商品管理中心顺利组织了春节后第一批中央冻猪肉储备投放。公开交易挂牌10017.07吨。今后一段时间，国家将继续组织竞价投放中央冻猪肉储备，并视情向疫情防控重点地区定向投放。 猪企生产是否受疫情影响？ 多公司重金投建养殖产业链，称未受重大影响 “超级猪周期”下，2019年，多家上市猪企重金扩张。企查查资料显示，这一年，29家上市公司新增参控股企业超过500家，其中大部分企业是为了完善生猪养殖的产业链而设立。 进入2020年，上市猪企重金投建生猪养殖产业链的步伐没有停止。1月21日，傲农生物发布公告称，拟以2000万元收购泰和县富民生态养殖科技有限公司97%股权，本次交易完成后，泰和富民将成为上市公司的控股子公司，“泰和富民拟新建存栏1万头母猪场”。 东北证券分析师李峻峰告诉新京报记者，非洲猪瘟会导致很多小规模养殖户退出这个行业，留下一个很大的市场空白，这部分会由以上市猪企这种规模型企业为主的公司来填充，所以现在大家都在努力扩张，就是为了抢占这部分市场份额。 新冠肺炎疫情，会对上市猪企造成影响吗？记者注意到，近期，多家上市猪企主动披露情况。2月3日，牧原股份表示，截至目前，公司各项生产经营稳定，未受到新型冠状病毒肺炎疫情重大影响。但是，牧原股份也提到，根据各地防控疫情的要求，目前公司所有工地都暂停施工，具体复工时间等待政府通知。目前公司发展建设团队抓紧时间储备工程物资，一旦具备施工条件就快速复工。 和牧原股份一样，正邦科技称，目前公司各建设场地暂停施工，复工时间紧跟政府统一安排。各建设公司在抓紧备货，做好复工前各项准备工作，以保证随时复工。此外，新希望表示，在当前疫情背景下，公司养猪产业工程建设、生产运营等情况整体可控，不会对原计划的发展节奏带来重大影响。公司2020年计划出栏不低于800万头，出栏目标未做调整。 新京报记者 阎侠 责任编辑：张建利 
专家解读京津冀重污染原因：污染物未实质性下降|2020年02月12日 02:44|原标题：专家解读京津冀及周边地区重污染原因：污染物未实质性下降 今年春节这个假期又逢疫情，社会活动水平很低，而且车、工地和企业都停了，很多地方还出台了禁放等规定，为什么京津冀及周边地区还是多次出现了重污染天气过程？今天有关专家就重污染成因和变化趋势进行解读。 今年春节以来，受假期和疫情影响，社会活动水平有所下降，“2+26”城市主要污染物排放量较秋冬季下降约20―30%，但大气污染物排放的量仍然超过环境容量2倍以上。 数据显示，春节期间，京津冀及周边地区交通运输产生的污染排放量至少下降4成以上。但中国工程院院士、清华大学环境学院院长贺克斌表示，目前停工的主要集中在加工业和轻工业，大量务工人员回乡，居民采暖需求增长，农村散煤用量较春节前有所增加。从污染物在线监测数据看，初一到十五期间，火力和钢铁行业污染物排放量较节前下降约10%左右，但焦化、石化、玻璃、有色等行业往往存在不可中断的生产工序，需要常年运转，污染排放无明显变化趋势。 此外，近年来虽然多地出台了烟花爆竹的禁限放规定，但多集中在主城区周边，大量农村地区和城乡结合部没有提出禁限放要求，导致春节及元宵节期间烟花爆竹的燃放量仍较大、较集中，遇不利气象条件，烟花爆竹集中燃放的污染物不易消散。这些数据说明，在京津冀及周边地区，秋冬季占比高达三分之二的工业和采暖所排放的大气污染物并未实质性下降。 对于此次污染过程要持续的时间，中央气象台首席预报员桂海林表示， 2月11―13日，京津冀及周边区域仍将维持静稳、高湿和强逆温状态，河南、山东及河北部分城市空气质量相对较好，但北京、天津一带地区仍会出现大雾天气并伴有中至重度污染。14日随着较强冷空气南下，这次污染过程才会彻底结束，较好的空气质量还会持续一段时间。（总台央视记者 陈允涛） 责任编辑：张建利 
上海设300亿专项资金保障:帮企业复工 切实降利率|2020年02月12日 02:11|原标题：上海设300亿专项资金保障 帮助企业复工 切实降低利率 为确保企业资金需求，上海农商银行将先期设立300亿元专项信贷额度，优先支持疫情防控所需的重点医用物资和生活必需品的供应。 为进一步支持上海地区地产农产品保供稳价，上海农商银行升级疫情防控期间地产农产品保供融资需求快速响应机制，将前期设立的涉农经营主体专项信贷额度从10亿元提升至30亿元，全力支持涉农企业、合作社等经营主体扩大生产，助力稳定市民“菜篮子”。 针对被列入中国人民银行再贷款名单的企业，上海农商银行将以不高于3.15%的利率提供低成本融资支持，企业还可按照再贷款利率的50%获得财政贴息支持，从而使融资成本进一步降低至1.6%以下。（总台央视记者 徐鸣佳） 责任编辑：张建利 
山西新增新冠肺炎确诊病例2例 累计124例|2020年02月12日 01:44|原标题：2020年2月12日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山西省卫生健康委员会 2020年2月11日0时至24时，山西省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例，累计确诊病例124例。新增治愈出院4例，累计治愈出院30例。现有在院隔离治疗94例，其中重症9例，危重症3例。目前累计追踪到密切接触者3475人，当日解除医学观察227人，共有899人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
对比中美两次疫情 美籍作家：这里有点儿不对劲|2020年02月12日 01:39|原标题：马意骏：各位，这里有点儿不对劲！ 2月5日，一位在中国生活了近20年的美籍意大利作家马意骏（Mario Cavolo）在社交媒体上撰写题为《各位，这里有点儿不对劲：对比美国2009年的H1N1病毒和中国2020年的冠状病毒》的文章引起了很多网友关注。 Mario Cavolo马里奥・卡瓦洛，作为一个长期在中国工作生活的“老外”，他更愿意大家称呼他的中文名字马意骏。当下，中国正处在抗击新冠肺炎疫情的重要关头，然而部分西方媒体、人士却抹黑中国，甚至加入了政治注脚。现生活在辽宁沈阳的马意骏，在文章中写出了他在中国的亲眼所见、亲耳所闻，并给出了自己的精彩见解。日前，马意骏用中文接受了总台央视记者采访。 文章在网络发表后，引起了极大反响，读者既有中国人也有外国人，很多人都表示马意骏写出了他们心里想要说的话。 马意骏在文章中写道，2009年美国甲型H1N1流感病毒爆发，最终感染了6000万人，并在当年最初导致至少18499人死亡。甲型H1N1全球大流感的最终情况远比这更糟糕，根据疾病控制和预防中心2012年报告的最终统计，死亡人数接近30万人。但当时美国人是否像现在的中国人一样，受到了排外情绪的攻击和打击？ 马意骏说，面对新冠肺炎疫情，世界应该为中国前所未有的、广泛的、积极的反应而喝彩。他在中国的土地上读到相关报道，亲眼看到这一切，无论以什么标准来衡量，这都是相当令人难以置信的，必须要停止那些不负责任地抹黑中国的言论。 文章的最后，马意骏说，几周或几个月后，这可恶的冠状病毒引发的疫情将会过去，春天的喜悦终将到来。从现在到那时，如果你没有任何支持中国或中国人的行为和言论，那就请闭嘴吧。（总台央视记者 季熠非 李新峰） 责任编辑：张建利 
伦敦交响乐团为中国加油:为你们送上勇气和力量|2020年02月12日 01:23|原标题：伦敦交响乐团为中国加油 来源：中国日报 近日，伦敦交响乐团团长凯瑟琳・麦克道尔录制视频为中国抗击新冠肺炎疫情加油：“我们为你们送上勇气和力量！” 她表示，乐团非常挂念中国的观众们和合作伙伴。该乐团曾多次来华巡演。（视频 欧阳雪妍） 责任编辑：张建利 
天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊106例|2020年02月12日 01:18|原标题：2月11日22时至23时 天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例106例 记者从市疾控中心获悉，2月11日22时至23时，我市新增新冠肺炎确诊病例1例，累计确诊病例106例。 第106例患者，女，27岁，个体商户，居住于天津市南开区王顶堤，无武汉旅行或工作史。该患者1月23日至30日在河北省河间市爷爷家探亲，期间接触过有发热症状的叔叔（现于沧州某医院隔离观察中）。该患者2月3日出现咳嗽症状，自行服药未见好转；2月9日咳嗽加重，到市第一中心医院发热门诊就诊，被收入隔离病房留观治疗；11日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第106例病例，为普通型，患者目前正在转往海河医院。目前对已判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。（津云新闻记者 刘畅） 责任编辑：张玉 
郑州公布新增2例确诊病例轨迹|2020年02月12日 01:15|原标题：郑州公布新增2例确诊病例轨迹 2020年2月10日0-24时，郑州市新增新冠肺炎确诊病例2例。截至2月10日0-24时，郑州市累计报告新冠肺炎确诊病例132例，其中治愈出院38例。 现将新增2例确诊患者情况公布如下： 病例131：男，47岁（确诊病例90家属），现住金水区杨金路办事处新庄家园。1月31日乘120救护车陪护家属至金水区总医院就诊，后乘滴滴专车（豫AA507Q）回家，2月1日至2月3日居家未外出，2月4日由120救护车转运至金水区集中隔离点，2月9日出现发热由120救护车转运至金水区总医院，2月10日由120救护车转运至郑州市第六人民医院，2月10日确诊。 病例132：男，7岁（确诊病例113家属），现住管城区航海东路办事处正商新蓝钻。1月23日乘私家车从湖北黄冈返郑，1月24日至2月6日居家未外出，2月7日由120救护车转运至管城区集中隔离点，2月9日身体不适由120救护车转运至郑州市第六人民医院，2月10日确诊。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张建利 
力保供应 河南复工复产150多家医用物资生产企业|2020年02月12日 00:54|原标题：力保供应 河南复工复产150多家医用物资生产企业 中新网郑州2月12日电（记者 赵晖）11日晚间，在河南省政府新闻办举行的新冠肺炎防控工作发布会上，河南省工业和信息化厅总工程师姚延岭介绍，截至2月10日，河南200多家医用物资生产企业，已全面复工复产150多家，尽最大可能缓解疫情防控物资紧缺。 新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作正值关键时期，防控物资的供应显得尤为重要。据姚延岭介绍，当前河南疫情防控物资供需矛盾虽有缓和迹象，但瓶颈仍然没有得到解决。特别是随着单位正式上班，企业陆续复工复产，对口罩等防控物资的需求将大大增加，供需矛盾仍然十分突出。 期间，为保障防控物资供应，河南省工业和信息化厅千方百计为企业提供便利，帮助企业扩大产能、增加产量。向重点企业派驻29名处级干部作为企业协调服务员，对企业进行“贴身服务”，帮助企业解决生产过程中遇到的用工、原材料、资金、运输等困难和问题。将37家重点医用物品生产企业、40家重点药品及中药饮片生产企业、30家重点消杀用品生产企业纳入中国人民银行重点支持企业名单，帮助重点企业协调解决了流动资金和设备购置资金问题。 有着“中国医疗耗材之都”之称的长垣市，拥有医疗器械生产企业79家，其中具有医用口罩、防护服注册证企业44家。截至2月10日，44家防护物资生产企业复工率已经达到100%，3590名工人加班加点奋战在生产一线。 据长垣市委书记秦保建介绍，为保障物料供应，长垣市对原材料实行政府统一采购、统一收储、统一调度，还专门成立采购小分队，设立采购专项资金等，大大加强了生产调度能力。截至2月10日，长垣市口罩主要原材料熔喷无纺布储量达23.94吨，防护服主要原材料复合水刺布储量达23.39吨。 对于民众关心的距离武汉较近、疫情防护任务较重的信阳、南阳等地，如何协调保障物质供应，姚延岭表示，对医用防护服、医用口罩、护目镜等紧缺物资，尽最大努力优先保障信阳、南阳等疫情较重地区防控物资需求，把资源集中到抗击疫情第一线。 责任编辑：张建利 
新冠病毒被命名为COVID-19 世卫组织给出了解释|2020年02月12日 00:52|原标题：新冠病毒被命名为COVID-19，世卫组织给出了解释 新京报快讯（记者 陈沁涵）当地时间2月11日，世界卫生组织在日内瓦召开发布会，宣布将新型冠状病毒正式命名为“COVID-19”， 此英文缩写象征着2019年发现的冠状病毒。 世卫组织在推特上发文解释称，根据世卫组织和世界动物卫生组织以及粮农组织之间商议的准则，我们必须找到一个与地理位置、动物、个人或人群无关的名称，而且该名称要可发音且与疾病相关联。拥有一个正式名称很重要，这样可以防止名称使用不准确或是产生侮辱意味。它还为我们提供了用于命名未来任何冠状病毒的标准格式。 此前，中国国家卫健委将新型冠状病毒感染的肺炎暂命名为“新型冠状病毒肺炎”，简称“新冠肺炎”，英文简称“NCP”。“NCP”是对该疾病的命名，而此次世卫组织是为新型冠状病毒正式命名。 责任编辑：柳龙龙 
香港上下楼住户先后确诊，当晚撤离数十户居民|2020年02月12日 00:44|原标题：香港上下楼住户先后确诊，当晚撤离数十户居民 在香港青衣长康康美楼中，两位住在不同楼层07房的居民为确诊病例，引发关注。 据新华社消息，香港特区政府卫生署卫生防护中心11日公布，当日新增7例新冠肺炎确诊病例，截至目前香港累计确诊49例。更早前的报道称，由于香港确诊的第42例病例与此前确诊的第12例病例都居住在青衣长康康美楼07号房，特区政府当晚撤离了该大厦数十户居民。 青衣长康康美楼07房总共有34个楼层。香港卫生防护中心公布的香港本地第42起病例是一名62岁的女性，其中令流行病学专家惊讶的是，该患者与之前被确诊的第12起个案，同样住在青衣长康的“康美楼”内，而且两人分别住在A307室和A1307室，属于同一位置的上下层。 该名62岁女性确诊病例于2月3日开始咳嗽，2月3日、5日、7日前往私家医生处就诊，9日前往玛嘉烈医院求诊， 其呼吸道样本在10日证实呈阳性反应。她在潜伏期期间（1月18日及19日）曾外游澳门，目前同住的儿子和儿媳妇亦出现病征。 看看新闻援引港媒报道称，虽然这两户相差了10层楼，但共享一条排粪管和化粪池。香港卫生防护中心流行病学专家在调查后分析，病毒可能是经排粪管和未完全密封的化粪池通气管传播的。有关部门怀疑该栋大楼有广泛的传染危机，于是11日凌晨漏夜撤离了“康美楼”内所有07室的居民，涉及人员上百人。 国家卫健委高级别专家组成员、香港大学微生物学系传染病学讲座教授袁国勇指出，新型冠状病毒传染途径至今仍未完全清楚，“康美楼”07室的个案仍有机会是经飞沫和接触传播的。因为来不及检视每层楼的排气管，唯一最安全做法就是立即撤离居民，让房屋署先检视排气管，证实安全后再让居民回家。 据深圳卫视报道，11日凌晨，香港卫生署召开媒体见面会，汇报新型冠状病毒感染个案的最新情况。香港卫生署卫生防护中心环境局副局长谢展寰指出，大楼通常用同一条粪管连接各楼层，也有U型去水位；然而康美楼的粪管设计上没有问题，经初步视察后却发现，连接该女子家中粪管的排气管没有完全密封，可能导致病毒传播。目前尚未明确确定病毒传播途径，还需要由工程师检查康美楼全栋大厦才能了解。 据新华社2月11日19时的报道，在对青衣长康康美楼07房其他住户的调查中，暂未发现新的确诊病例。 17年前的SARS期间，香港发生的“淘大花园事件”仍让不少人记忆深刻。在香港的SARS疫情中，淘大花园是重灾区，其时，SARS疫情在淘大花园住宅区里蔓延开来。从2003年3月22日到4月15日，淘大花园总共有321人感染病毒，42人死亡。 据事后的调查显示，病毒藏身在污水里，由于大部分住户清洁浴室地面时习惯采用拖把而非用水冲洗，导致连接地台排水口的U形聚水器可能因干涸未能发挥隔离作用。当浴室抽气扇启动后，空气会从污水管经地台排水口倒流进入浴室。推测是这些气流可能把存于污水管内的带病毒液散发至于室内及排放至相邻单位的天井，最终通过窗口进入相邻家庭。 2020年2月1日，深圳卫健委通报，深圳市第三人民医院肝病研究所研究发现，在某些新冠病毒感染的肺炎确诊患者的粪便中，检测出2019-nCoV（新型冠状病毒）核酸呈阳性。这意味着，新型冠状病毒有可能通过粪口传播。 据媒体报道，2月6日，Medrxiv公开共享平台上传了一篇来自中国工程院院士钟南山团队的论文对预防新冠病毒提出建议，称患者的胃肠道，唾液或尿液中均检测出新冠病毒，防控疫情时应考虑通过胃肠道分泌物的传播。 研究显示，“我们在62个粪便样本中，检测出4个（7%）新冠病毒呈阳性，在另一个独立队列中4名患者的胃肠道，唾液或尿液里，均检测出了新冠病毒。在症状发作后出现严重消化性溃疡的病例中，检测到新冠病毒在食道糜烂和出血部位。”这意味着粪口传播的可能，建议在卫生措施方面，应考虑做好胃肠道分泌的污染物传播途径的防御。 责任编辑：杨杰 
武汉重症确诊患者全部入院治疗|2020年02月12日 00:39|原标题：武汉重症确诊患者全部入院治疗 新华社武汉2月11日电（记者廖君 黎昌政）记者11日晚从武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，截至10日中午，武汉市所有1499名重症确诊患者全部入院。 目前，全市所有定点医疗机构床位为9500余张，火神山、雷神山医院共有床位2600张，这些床位将全部用于收治重症和危重症患者。为安置好重症患者，在前期28家定点医院的基础上，武汉市将继续开展第四批、第五批定点医院征用工作者。 收治轻症确诊患者方面，武汉已投入使用的三家方舱医院共有床位4250张。同时正在将湖北省委党校新校区、4所武汉市属高校改造为新的医疗点，将增加5400张床位。这些都将用于收治确诊的轻症患者。 对疑似病例的排查，武汉市按照市区联动、属地管理原则，排查重点是对一次核酸检测阴性和没有检测过病毒核酸的疑似病例，立即安排核酸检测，进一步明确转归。 数据表明，最近武汉新增疑似病例由2月5日高峰日的2071例，波动下降至2月10日的961例。指挥部相关负责人分析，这说明疑似病人存量正加速分流和消化，这既为病人接受规范化治疗、减少重症和危重症的发生赢得了时间，也为后续可能发生的疑似病人腾出了检测等方面的资源。 责任编辑：张建利 
钟南山院士关于“潜伏期24天”的解读|2020年02月12日 00:12|原标题：钟南山院士关于“潜伏期24天”的解读 新华社北京2月11日电 11日晚，钟南山院士接受采访表示：有关我们团队关于1099例新冠肺炎患者临床特征的文章，这个研究是全国30个省、自治区和直辖市共计552家医院提供临床的数据，研究团队对患者临床特征进行综合分析的。 这篇文章是一个预印版（preprint server），预印版本身就需要征求更多的同行意见，按照预印版的官方要求，其信息并不能给媒体引用，也不能指导临床，必须要经过同行评议。在预印版里面的潜伏期，我们有一种统计的方法是根据患者的口述来记录下来的，我们根据患者讲述过接触传染源时间以及症状最早出现的时间进行计算，最长的是24天。但实际上真正叙述有24天的病人只有1例，也就是说1099例中只有1例。以这仅有的1例患者报道的时间作为疾病的最长潜伏期是不够科学，既往其它疾病也有先例，如狂犬病。我们的研究显示所有患者潜伏期的中位数是4天，此外，我们在这篇文章即将报道四分位间距，分别是2天与7天（即差距为5天），其更加科学地反映人群的总体情况。 因此关于未发表的文章部分信息不应该被过度解读。 责任编辑：张玉 
钟南山：新型冠状病毒肺炎疫情有望4月前结束|2020年02月12日 00:11|原标题：钟南山：新型冠状病毒肺炎疫情有望4月前结束 钟南山院士2月11日在接受路透社采访时表示，新型冠状病毒肺炎新增感染病例已经在一些地区出现下滑，疫情有望出现缓解。他预计峰值将会在2月中下旬出现，4月前可能结束。 钟南山表示，做出上述预测是基于现有的数学模型，近期的疫情情况，以及政府所采取的措施。 不过他承认，目前人们对新型冠状病毒还有很多未知。他说道：“我们还不知道病毒为何有如此大的传染性，这是最大的问题。” 其他的不确定性还包括新型冠状病毒能否通过粪便传播，是否有“超级传播者”等等。 钟南山同时指出，武汉地方政府和卫生部门没有在疫情发生早期采取足够的措施，应当为此承担责任。“他们没有把工作做好。”钟南山表示。 钟南山表示在此次疫情中，中国政府采取的措施比SARS期间更加有力，比如在透明性和与世卫组织的合作方面做得更好。他还呼吁政府应该采取更多的措施，比如终结野生动物市场交易，在卫生技术方面进行更多的国际合作，提升疾控中心的运营能力，以及建立潜在流行病的全球预警系统。 钟南山对于此次疫情发生早期的预警不及时做出表态。他说道：“如果我们能够更好地协同协作，我们就能够更早地发现‘人传人’。” 钟南山表示，相关部门对一些已经康复的病人仍然采取了留院隔离的措施，因为他们不想冒风险。“他们不知道这些已经康复的病人是否还会再次感染，所以出院率目前看起来并不高。” 责任编辑：张建利 
还买“野味”吃？有人顶风作案 立法严惩提上日程|2020年02月12日 00:04|原标题：还买“野味”吃？有人顶风作案，立法严惩已提上日程 中新经纬客户端2月12日电 （吴晓薇）新冠肺炎疫情仍牵动人心。在民众对“野味”的关注达到历史峰值时，仍有人顶风作案。值得庆幸的是，立法严惩售卖、滥食“野味”的行为已提上日程。 10日，全国人大常委会法工委相关负责人表示拟修改动物保护法，并提出加大打击和惩治乱捕滥食野生动物行为的力度。 同日，市场监管总局等五部委联合开展打击野生动物违规交易专项执法行动，严禁野生动物对外扩散和转运贩卖。责令违规经营者停业整顿，查封经营场所，涉嫌犯罪的移送公安机关。 十年间人们最关注哪些“野味”？ 这些年人们最关注哪些“野味”？百度发布的《新型冠状病毒肺炎搜索大数据报告-拒绝野味篇》显示，在过去近十年里，穿山甲、野猪、竹鼠最受关注，占比超5成。值得注意的是，疫情发生前，蝙蝠、果子狸等“非典元凶”的搜索热度走势不降反升，作为中药的蝙蝠粪便“夜明砂”仍是热搜药引。 与此同时，民间对于“野味”的多样化需求还催生了上游产业链。《报告》显示，特种养殖、竹鼠养殖、果子狸养殖的搜索指数总体仍然呈上升趋势。 疫情爆发之后，人们对于“野味”的搜索和关注度达到了历史峰值，人们也开始意识到了危害。 2月初，中国科学院武汉病毒研究所石正丽团队在《自然》发表论文，表明这次肆虐全国的新型冠状病毒来源可能是蝙蝠，而病毒的传播，更是与野生动物的交易与食用密切相关。 9日，在湖北省召开的疫情防控工作新闻发布会上，华中农业大学教授陈焕春表示，无论怎样都要尽量少养野生动物，更不能吃野生动物，当今人类新发传染病78%与野生动物有关或者来源于野生动物。 吃“野味”进补？大量病毒、细菌、寄生虫危害健康 既然野生动物如此危险，为何有人对其情有独钟？不少人觉得食材越稀奇越补，美其名曰“进补”。据央视报道，从营养学角度看，野生动物往往不具备更高营养价值，这背后，既有猎奇、炫富等原因，也有错误观念和非法利益的驱使。尤其是在个别地区，食用“野味”似乎更是一种风尚。 广州市第一人民医院预防保健科副主任医师王轶表示，野生动物买来就加工，没有经过检验检疫，它含有哪些潜在的、未知的病原体或者毒物，我们都不知道，所以存在很大风险。 另有专家表示，很多野生动物中都存在大量病毒、细菌、寄生虫等有可能危及人类健康的隐患。滥食野生动物不仅可能对人体造成危害，而且会对野生动物资源和整个生态环境造成极大破坏，从而引起整个生物链的崩溃。 全国政协委员、中国人民大学法学院教授汤维建表示，食用野生动物导致特别严重后果者，应追究其刑事责任。“拓展野生动物保护领域的公益诉讼恰当其时，也是势在必行。” 疫情之下仍有人顶风作案 与此同时，各地仍有人顶风作案。 1月29日，四川高县一村民被举报在疫期非法猎捕野鸟； 1月31日，有人在微信群发出售野生动物信息，广西百色市平果县森林公安民警立即前往调查，在一民房查获大量野生动物冷冻品：鸟类250只，疑似鹰3只，疑似豹猫2只，猪仔狸48只，松鼠30只，野鸡3只； 1月20日至1月31日期间，深圳市市场监管局经排查，查扣野生动物和活禽989只，违法经营立案查处13宗； 2月3日，接群众举报，南部县市场监管局滨江市场监管所立即赶往南部县汪家垭街18号肉制品门市部，该店虽未营业，但在该店仓库内现场查获野鸡10只、猪獾1.5只、果子狸4只； 2月4日，无锡一男子被举报非法狩猎松鼠和黄鼬，二人均被警方刑拘；同日，青岛市李沧区一家销售野生鸟类的店铺被查处，共计31只野生鸟类被放生； 2月8日晚，根据群众举报线索，上海市公安局经侦总队会同崇明公安分局和林业部门，在崇明某地抓获涉嫌非法狩猎野生动物的犯罪嫌疑人龚某，捣毁仓储窝点2处，现场缴获野鸭、斑鸠等野生动物死体109只。 严禁野生动物交易 拟立法惩治乱捕滥食行为 10日，前述五部委开展的专项执法行动要求，除捕捞水产品外，严禁农（集）贸市场、超市、餐饮单位、电商平台等经营场所开展任何形式的野生动物交易活动，对相关经营者一律停业整顿，经营场所一律查封。违法从事出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物及制品等交易活动的，依据野生动物保护法、动物防疫法等法律法规从重予以处罚。涉嫌犯罪的，移送公安机关。 同日，据央视新闻报道，全国人大常委会法工委已经部署启动野生动物保护法的修改工作，拟将修改野生动物保护法增加列入常委会今年的立法工作计划，并加快动物防疫法等法律的修改进程。 全国人大常委会法工委经济法室主任王瑞贺表示：“要进一步补充完善野生动物保护法等相关法律法规，扩大法律调整范围，加大打击和惩治乱捕滥食野生动物行为的力度。” 此前，随着疫情扩散，各项政策持续出台。国家市场监管总局等三部门宣布，自1月26日起至全国疫情解除期间，禁止野生动物交易活动；1月27日，最高人民检察院要求监察机关积极开展源头防控，积极稳妥探索拓展野生动物保护领域的公益诉讼；2月3日，十部委联合部署打击野生动物违规交易专项执法行动，严查违法出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物及其制品的行为；不得为出售、购买野生动物及其制品发布广告及提供交易服务等。 社会各界呼吁禁食禁卖 社会各界都已行动起来抵制“野味”。北京大学保护生物学教授、山水自然保护中心创始人吕植教授牵头，征集了十九名来自全国高校、科研院所的院士学者联名签字倡议，呼吁杜绝野生动物非法食用和交易。 网络平台也开始积极响应。微信安全中心宣布严厉打击售卖野生动物违禁品微信个人账号，对违规内容和账号进行警告、功能限制、账号封禁等处理；多位演艺明星在新浪微博上表态拒绝“野味”，并发起转发接力活动，“我不吃野味”的微博话题阅读量近亿次；百度全平台在2月1日前一周新增的阐述“野味”危害相关内容量是过去十年的总和。“野味”的危害、“野味”有哪些、蝙蝠携带的病毒等问题成为网民最关注的内容。 此外，中国科学院院士、九三学社社员李景虹，九三学社社员杨芳、黄宇平等号召多位医学界、法律界专家紧急研讨，向九三学社中央提交紧急建议――尽快修改完善立法全面禁止食用野生动物。目前，该建议已上报至全国政协。（中新经纬APP） 责任编辑：张玉 
北京有小区多个家庭发生聚集性疫情|2020年02月12日 00:01|原标题：北京有小区多个家庭发生聚集性疫情 北京市疾病预防控制中心证实，北京确实有小区发生多个家庭的聚集性疫情。这几个家庭没有关联，小区已进行集中消毒，实行封闭式管理，严格人员出入。专业人士提醒，居住在疫情高发小区，居民更应注意个人防护。 记者探访安贞街道安华里社区了解到，该社区采取多种措施加强防控：封闭管理，居民凭出入卡进门；社工每天攀爬上千级台阶，逐户摸排返京居民。 昨日，在北京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，2月10日新发病例活动过的小区或场所发布，一共有4个。 ●昌平南邵镇长滩壹号 ●西城月坛街道三里河三区 ●海淀中关村街道软件小区 ●通州马驹桥镇北门口村 据介绍，新发确诊病例已收入定点医院救治，相关小区居民不用担心和焦虑。如有疫情防控方面的问题，请拨打12345或登录北京新冠肺炎线上医生咨询平台进行咨询。 新京报讯昨日，北京市举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会，记者从会上了解到，北京有小区多个家庭出现聚集性疫情。 北京市卫生健康委新闻发言人高小俊会上通报，北京市又有4例新冠肺炎患者，经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，于2月10日先后从地坛医院、佑安医院出院。4名患者中，有2名男性，2名女性；年龄最小的21岁，最大的84岁。目前，北京市死亡3例，出院48例，291例在定点医院隔离治疗，其中危重型18例。 2月10日0时至24时，北京市新增5例新冠肺炎确诊病例。1例有湖北及其他省份接触史；3例为确诊病例的密切接触者；1例无湖北接触史。现有疑似病例236例，新增密切接触者37例，累计确定密切接触者1502例，其中677例已解除医学观察。死亡1例，患者，男，82岁，北京人，2月3日确诊为新冠肺炎，经抢救无效于10日死亡。 截至2月10日24时，北京市累计确诊病例342例。东城区9例、西城区39例、朝阳区56例、海淀区57例、丰台区30例、石景山区13例、门头沟区3例、房山区14例、通州区17例、顺义区10例、昌平区19例、大兴区36例、怀柔区7例、密云区6例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。 342例确诊病例中，男性病例165例，占48.2%，女性病例177例，占51.8%；年龄范围为6个月~94岁。 北京市疾病预防控制中心副主任庞星火证实，北京确实有小区发生多个家庭的聚集性疫情。 “经调查发现，这几个家庭没有关联，我们目前把密切接触者进行了隔离观察。小区进行了集中消毒，对小区封闭式管理，严格人员出入，及时清理生活垃圾”。 庞星火提醒，住在疫情高发的小区，居民更应注意个人防护，一定要认真洗手，这很重要，在拆快递前后、接触耳眼鼻前后更应该严格洗手，一定要减少邻里串门聚会和扎堆聊天。如果乘坐电梯，要佩戴口罩。这一栋楼居民接触公共门把手等之后，不要接触耳眼鼻等。 为全力确保北京各类商务楼宇（包括办公楼、写字楼）及其使用单位、商场（含超市）和餐馆（含内部食堂）等人员密集场所（简称“三类场所”）安全，北京市政府决定，自2月10日起，在疫情防控期间，全市各级城市管理综合行政执法部门对上述“三类场所”落实疫情防控工作情况进行监督检查，行使法律法规规章规定由卫生健康行政管理部门进行疫情防控工作监督检查时行使的相关行政处罚权、行政强制权和临时管控措施，卫生健康行政管理部门仍继续行使相关权力。 市城管执法局将协调、联动相关部门，牵头成立联合督察组，采取“重点检查”“随机抽查”相结合的方式，“四不两直”开展联合督察。同时，重点对落实疫情防控措施不到位的“三类场所”开展联合执法检查，强化行业监督管理。 市卫生健康监督所所长李亚京表示，将根据市政府统一部署，积极配合城市管理综合执法部门做好对商务楼宇、商场和餐馆等人群密集场所疫情防控检查执法工作。 北京市城管执法局副局长温天武介绍了检查的范围和重点。按照政府决定，全市城管执法部门重点检查防疫工作落实情况，比如重点检查“三类场所”是否开展疫情防控知识宣传教育，是否落实本单位职工和从业人员离返京居家观察、隔离等管理措施，是否落实本单位职工和从业人员健康监测登记制度，是否为职工配备防护用品等，以及对于商务楼宇重点检查是否把好“人员进门关”；对于商场重点检查是否加强保洁；对于餐馆、食堂重点检查是否加强用餐管理等。 单位食堂往往会形成人员聚集，对此，温天武建议，单位食堂应采取错时就餐等措施。 “单位首先要宣传告知，同时督促好落实自身主体责任。拒不整改，存在问题的，还要移送行业主管部门，对于存在的违法行为，将移送公安机关进行处罚。”温天武说。 疫情发生以来，全市卫生监督员对所有开诊的医疗卫生机构，商场超市、宾馆饭店、客运车站等人群聚集的公共场所，生活饮用水、二次供水单位等开展疫情防控监督执法工作。 “市卫生健康监督所下发了加强传染病防控工作监督执法检查的通知，将商场超市、宾馆酒店作为疫情防控的重要环节，同时，依照法规和标准制定了集中空调和公共区域公用品监督执法工作规程。为有效应对返京客流疫情防控形势，我们将大客流的地铁换乘站作为监督检查重点，一共检查了20个地铁换乘站。”市卫生健康监督所所长李亚京说。 据他介绍，存在的问题主要集中在四个方面：部分商场未设立体温监测岗、预防性消毒措施落实不到位、疫情防控知识培训不到位、工作人员个人防护不到位。 李亚京表示，市卫生健康监督所会督促有条件的单位设置体温监测岗，对拒不执行体温监测的人员拒绝入内。 2月10日下午，习近平总书记来到北京市朝阳区安贞街道安华里社区，了解基层一线疫情群防群控、居民生活必需品保障供应等情况，看望慰问社区居民和工作人员。11日，记者探访该社区了解到，社区采取多种措施加强防控：封闭管理，居民凭出入卡进门；社工每天攀爬上千级台阶，逐户摸排返京居民；帮湖北籍旅客做宾馆工作，允许其继续居住至观察期满……目前社区2214户居民中，居家观察者仅有2人，小区未发生疫情。 累计30人曾居家观察，现有2人居家观察中，全社区2069户已上门排查……北京市朝阳区安贞街道安华里社区，一张疫情防控走势图画在居委会办公室大厅的白板上，社区工作者和来办事的居民一目了然。 社区居委会党委书记侯兵介绍，安华里社区一共有2214户居民，目前145户无人。其中一部分是空房，大约有三十几套；还有的房主表示房屋已经租给房产中介了，但中介目前仍未上班，联系不上。 对于这些房间仍然空着的未返京户，社工需要每日走访，并张贴《致居民的一封信》，提示返京人员及时登记。社工告诉记者，每天走访要爬上千级台阶。 包括侯兵在内，安华里社区有14名居委会干部，他们要包户工作，每天还有一两个班次要在小区门口值守，一个班次一个小时。 防控疫情风险，需要各方面力量联防联治。在安华里社区，社工、街道干部、居民骨干、物业公司服务人员、区下沉干部和辖区社会单位员工统统参与其中。社区还发动宾馆负责人、楼门长、和谐促进员等力量参与动态监测，发动物业公司及各商户对公共区域每日消毒。 2月11日下午，在安华里社区西门口北侧，一名保安和一名社工在门口查验居民的出入卡。 侯兵表示，小区是从1月31日开始封闭管理的。面对返京高峰，小区对抵京人员严格登记。小区有7个出入口，关闭一个，另外6个居民进入需出示出入卡。由于居民出门少，目前出入卡仍在发放中。 记者看到，卡片印有防控疫情的贴心提示、社区及社区卫生服务中心的服务电话，并提供线上登记信息的二维码。 外来人员和车辆原则上不得进入小区，情况特殊确需进入的，由管理人员做好登记备案，测量体温，并登记姓名、身份证号、联系方式等信息。快递、外卖等人员送至小区门口指定区域。 针对湖北返京人员，安华里社区建立了动态台账。每日密切关注，并主动提供协调住所、日用品代购等服务，暂无异常状况。 社区每日两次电话告知其开展居家隔离观察，早晚收集体温数据，并及时进行精神安抚。同时，发动楼门层长监督人员外出情况，报告社区及时处理。 侯兵介绍，对湖北返京人员，社区要更加关爱，关心他们的身体健康，做他们的坚强后盾。她举例说，一名湖北籍旅客来京串亲戚，住在社区内的一个宾馆。2月3日，她电话告诉居干，说宾馆因为她是湖北籍，要赶她走，可她也回不了湖北，要无家可归了。 于是，侯兵用上了“吹哨报到”机制，社区立即联系应对疫情专班进行协调。半小时后，事情解决，这名旅客继续在宾馆观察，直到14天观察期满。 针对非湖北返京人员，安华里社区也建立了登记台账。截至2月10日，已登记非湖北返京人员413人，暂无异常状况。 社区还印发线上进京登记二维码卡片近8000张，方便进京人员登记信息，截至2月10日，已搜集线上登记信息298人。为了避免线上线下信息重复，每天安排专人负责比对和筛选，逐一核实。 新京报记者李玉坤沙雪良 责任编辑：张建利 
