香港3日新增5例新冠肺炎确诊病例 均为境外输入|2020年07月03日 22:46|原标题：香港3日新增5例新冠肺炎确诊病例 均为境外输入 据来自香港特区政府卫生防护中心的消息，截至7月3日21时，香港单日新增5例新冠肺炎确诊病例，均为境外输入病例。 确诊患者的年龄在3岁至49岁之间，均于潜伏期曾身处境外，分别由巴基斯坦、印度、哈萨克斯坦、菲律宾及英国抵达香港。 至此，香港累计确诊病例增至1247例，暂无本地感染个案。（总台记者 张怡） 责任编辑：张申 
江苏省新冠病毒检测价格下降 核酸检测120元/次|2020年07月03日 22:43|原标题：江苏省新冠病毒检测价格下降 核酸检测120元/次 7月2日，江苏省医疗保障局、江苏省卫生健康委员会发布《关于降低新型冠状病毒核酸检测等项目价格的通知》，明确新型冠状病毒抗体检测价格为40元/次；新型冠状病毒核酸检测价格为120元/次，自7月4日起执行。调整后价格为最高指导价格，不得上浮。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张申 
巴基斯坦外长自曝感染新冠！今天还在与王毅通电话|2020年07月03日 22:32|原标题：刚刚，巴基斯坦外长自曝感染新冠！今天还在与王毅通电话 “现在，我的新冠病毒检测结果呈阳性。”巴基斯坦外交部长马赫杜姆・沙阿・马哈茂德・库雷希7月3日发推自曝感染新冠病毒。 “今天下午我感觉有点发烧，就立即自行在家隔离。现在，我的新冠病毒检测结果呈阳性。”库雷希在推特上写道，“我将继续在家履行我的职责。请为我祈祷。” 巴基斯坦国家健康服务、管理和协调部7月3日发布的疫情数据显示，该国2日新增确诊病例4087例，新增死亡病例78例，新增治愈出院病例8929例，完成核酸检测23135人次。目前，巴基斯坦已累计确诊病例221896例，累计死亡病例4551例，累计治愈出院病例113623例，累计完成核酸检测1350773人次。 2020年7月3日，国务委员兼外长王毅同巴基斯坦外长库雷希通电话。 王毅指出，新冠肺炎疫情正在深刻改变世界，国际和地区形势不稳定因素增多。中巴双方要共同努力，携手应对风险挑战，维护好两国共同利益和地区和平稳定。长期以来，中巴始终相互理解支持，在涉及彼此核心利益问题上坚定站在一起，是可以信赖的真诚伙伴。中方赞赏巴方在人权理事会第44届会议上同50多个友好国家一道，坚定支持香港国安立法、反对利用涉港问题干涉中国内政。这也体现了国际社会对坚持公平正义和遵循国际关系基本准则的一致呼声。 王毅表示，疫情发生以来，中巴相互给予抗疫物资帮助，为国际抗疫合作树立了榜样。双方要克服疫情带来的暂时困难，保障中巴经济走廊建设顺利推进，将走廊资源向产业和社会民生领域倾斜，加强医疗卫生、就业培训、扶贫减贫和农业等领域合作，为巴方最终战胜疫情和尽快恢复经济提供助力。 针对卡拉奇证券交易所近日遭受恐怖袭击，王毅指出，中方坚定支持巴方打击恐怖主义、维护国家安全的努力，希望巴方进一步采取有力措施，加强对中方在巴人员、机构和项目的安保工作，全力打击恐怖组织，为两国合作和走廊建设营造良好安全环境。 库雷希感谢中方对巴基斯坦抗疫提供的宝贵支持和帮助，祝贺中方日前成功主持召开“一带一路”国际合作高级别视频会议，认为中方的有力引领和积极努力将帮助各国加快经济复苏。库雷希表示，当前，国际和地区形势发生复杂变化，巴方愿同中方加强协调合作，维护地区和平稳定。共建“一带一路”、建设好巴中经济走廊对巴基斯坦至关重要，巴方愿深化巴中合作，设立走廊“快捷通道”，为两国经济复苏提供助力。香港国安立法完全是中国内政，巴方坚决反对任何外部势力干涉中国内政。巴方将一如既往坚定奉行一个中国政策，在涉及中方核心利益问题上坚定与中方站在一起。 双方还就克什米尔局势、阿富汗问题、南亚局势等广泛议题交换了看法。 责任编辑：张申 
4日零时起北京大兴机场将调整出京旅客查验方式|2020年07月03日 21:02|原标题：4日零时起北京大兴机场将调整出京旅客查验方式 根据北京市疫情防控相关要求，7月4日零时起，大兴机场将调整出京旅客的查验方式。航空公司在值机环节询问确认出京旅客为北京市低风险地区，且北京健康宝健康码状态为“未见异常”的，不再要求查验旅客7日内核酸检测阴性证明。同时，大兴机场提醒广大旅客，所有进出航站楼人员须配合查验，“北京健康宝”状态为“未见异常”、体温检测未见异常方可进入航站楼。（总台央视记者 杨丽君） 责任编辑：张申 
王毅同巴基斯坦外长库雷希通电话|2020年07月03日 19:52|原标题：王毅同巴基斯坦外长库雷希通电话 2020年7月3日，国务委员兼外长王毅同巴基斯坦外长库雷希通电话。 王毅指出，新冠肺炎疫情正在深刻改变世界，国际和地区形势不稳定因素增多。中巴双方要共同努力，携手应对风险挑战，维护好两国共同利益和地区和平稳定。长期以来，中巴始终相互理解支持，在涉及彼此核心利益问题上坚定站在一起，是可以信赖的真诚伙伴。中方赞赏巴方在人权理事会第44届会议上同50多个友好国家一道，坚定支持香港国安立法、反对利用涉港问题干涉中国内政。这也体现了国际社会对坚持公平正义和遵循国际关系基本准则的一致呼声。 王毅表示，疫情发生以来，中巴相互给予抗疫物资帮助，为国际抗疫合作树立了榜样。双方要克服疫情带来的暂时困难，保障中巴经济走廊建设顺利推进，将走廊资源向产业和社会民生领域倾斜，加强医疗卫生、就业培训、扶贫减贫和农业等领域合作，为巴方最终战胜疫情和尽快恢复经济提供助力。 针对卡拉奇证券交易所近日遭受恐怖袭击，王毅指出，中方坚定支持巴方打击恐怖主义、维护国家安全的努力，希望巴方进一步采取有力措施，加强对中方在巴人员、机构和项目的安保工作，全力打击恐怖组织，为两国合作和走廊建设营造良好安全环境。 库雷希感谢中方对巴基斯坦抗疫提供的宝贵支持和帮助，祝贺中方日前成功主持召开“一带一路”国际合作高级别视频会议，认为中方的有力引领和积极努力将帮助各国加快经济复苏。库雷希表示，当前，国际和地区形势发生复杂变化，巴方愿同中方加强协调合作，维护地区和平稳定。共建“一带一路”、建设好巴中经济走廊对巴基斯坦至关重要，巴方愿深化巴中合作，设立走廊“快捷通道”，为两国经济复苏提供助力。香港国安立法完全是中国内政，巴方坚决反对任何外部势力干涉中国内政。巴方将一如既往坚定奉行一个中国政策，在涉及中方核心利益问题上坚定与中方站在一起。 双方还就克什米尔局势、阿富汗问题、南亚局势等广泛议题交换了看法。（总台央视记者 黄达） 责任编辑：张申 
全国现有确诊病例409例 近一周治愈出院病例增长46%|2020年07月03日 17:49|原标题：全国现有确诊病例409例 近一周治愈出院病例增长46% [环球网报道]7月3日下午15时，国务院联防联控机制召开国务院联防联控新闻发布会。 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长胡强强在会上通报了最新疫情： 7月2日0―24时，31个省、区、市和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例5例，其中境外输入病例3例，本土病例2例；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，在北京。 当日新增治愈出院病例12例，解除医学观察的密切接触者453人，重症病例较前一日增加1例。 境外输入现有确诊病例69例，现有疑似病例1例。累计确诊病例1923例，累计治愈出院病例1854例，无死亡病例。 截至7月2日24时，据31个省、区、市和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例409例，累计治愈出院病例78499例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83542例，现有疑似病例6例。累计追踪到密切接触者763077人，尚在医学观察的密切接触者5589人。 无症状感染者方面，31个省、区、市和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者4例；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察6例；尚在医学观察无症状感染者97例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1736例。其中，香港特别行政区1242例，澳门特别行政区46例，台湾地区448例。 近一周，新增治愈出院病例60例，较前一周增长了46%。要继续落细各项常态化防控措施，加强医疗救治，促进更多患者康复。 责任编辑：张申 
今日，北京地区无疫情风险等级变化|2020年07月03日 17:24|原标题：今日，北京地区无疫情风险等级变化 北京日报客户端记者从国务院客户端小程序“疫情风险等级查询”上了解到，自7月2日15时至7月3日15时，北京无疫情风险等级变化。 截至目前，本市有27个中风险地区，涉及丰台区、大兴区、海淀区、西城区、朝阳区、通州区、昌平区7个区。另有3个高风险地区，分别位于丰台区、大兴区。 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：流调工作24小时内完成|2020年07月03日 17:00|原标题：国家卫健委：流调工作24小时内完成 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第140场新闻发布会上，国家卫生健康委专家组专家、中国疾控中心应急中心副主任施国庆表示，目前按照国家的有关规定，流调工作在24小时内完成，以适应防控及时性的需要。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：共查验出京人员283.2万人|2020年07月03日 16:57|原标题：北京：共查验出京人员283.2万人 今天（7月3日），在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市公安局副局长潘绪宏介绍，目前共查验出京人员283.2万人。其中民航37.8万，铁路16.7万，公路228.7万，劝阻5.5万人，其中民航和铁路1万，公路4.5万。（总台央视记者 张伟泽 邓煜洲） 责任编辑：张申 
新发地市场在专家指导下制定了详细的消毒工作方案|2020年07月03日 16:55|原标题：新发地市场在专家指导下制定了详细的消毒工作方案 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第140场新闻发布会上，北京市丰台区委常委、区政府常务副区长周新春介绍，新发地批发市场的消毒是按照科学、规范、安全、有序的原则进行，在各方面专家指导下，制定了详细的消毒工作方案。 责任编辑：郑亚鹏 
提醒：完成核酸检测并不意味着万事大吉|2020年07月03日 16:49|原标题：提醒：完成核酸检测并不意味着万事大吉 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第140场新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长、北京市委组织部副部长张强提醒，当前本市疫情防控形势依然复杂严峻，仍处于最吃劲的时候，完成核酸检测并不意味着万事大吉，要继续保持防护意识，遵守相关防疫指引，不扎堆、不聚集，共同做好疫情防控工作。 责任编辑：郑亚鹏 
北京新增2例确诊病例详情来了，涉及这些地点|2020年07月03日 16:34|原标题：北京新增2例确诊病例详情来了，涉及这些地点 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第140场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火通报了新增确诊病例情况。 7月2日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例2例。 确诊病例具体情况如下： 病例1，女，56岁，住址为丰台区新村街道富锦嘉园，已退休。6月3日曾到新发地市场牛羊肉大厅地下一层采购物品。6月16日被确定为确诊病例的密切接触者，6月29日陆续出现发热、腹胀等症状，6月30日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。7月1日患者核酸检测结果为阳性，7月2日确诊，临床分型为普通型。 病例2，女，32岁，住址为丰台区花乡（地区）郭公庄新方向家园，网店经营者。6月13日出现发热等症状，由其丈夫驾车到右安门医院就诊，核酸检测结果为阴性。6月14日至6月21日居家未外出。6月22日患者及其2岁女儿均被确定为确诊病例的密切接触者，当日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。期间，患者核酸检测结果出现阳性，7月1日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，7月2日确诊，临床分型为普通型。 责任编辑：郑亚鹏 
北京周密做好高考防疫和服务保障工作|2020年07月03日 16:29|原标题：北京周密做好高考防疫和服务保障工作 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第140场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，周密做好高考防疫和服务保障工作，加强考生和工作人员健康监测，考场严格按照规范通风消毒，做好防暑降温，让考生健康顺利高考。 责任编辑：郑亚鹏 
台湾连续2天确诊新冠肺炎病例|2020年07月03日 16:26|原标题：台湾连续2天确诊新冠肺炎病例 新华社台北7月3日电（记者吴济海、傅双琪）7月2日和3日，台湾各新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例。 台湾地区流行疫情指挥中心通报，3日新增病例为50多岁男性，因工作长期居住南非，7月1日独自返台入境。指挥中心称，该个案返台前于南非当地采验新冠病毒，6月27日上午得知检验结果为阴性，同日下午出现发烧、全身无力及喉咙有异物感等症状，28日至当地医院就医，医师评估为一般感冒，个案服药后于6月30日自觉症状好转，当日自南非搭机至迪拜转机，于7月1日晚间入境台湾。个案入境时无症状，因主动告知14天内曾有不适症状，由机场检疫人员安排采检后送至集中检疫所隔离，于3日确诊。个案目前收治住院隔离。 2日新增的病例为50多岁男性，今年2月初至墨西哥工作，7月1日返台入境。指挥中心称，该个案6月17日至22日陆续出现头痛、咳嗽、四肢无力及发烧症状，并曾于墨西哥当地多次就医但未采检，经治疗后于6月25日症状缓解。个案7月1日入境时主动告知过去14天内曾有不适症状，由机场检疫人员安排采检后送至集中检疫所隔离，经检验于2日确诊，目前个案收治住院隔离。 指挥中心3日表示，台湾截至目前累计77157例新冠肺炎相关通报（含76225例排除），其中449例确诊，分别为358例境外输入，55例本土病例及36例“敦睦”舰队群居感染。 责任编辑：张申 
北京：对全市建筑工地开展疫情防控专项检查|2020年07月03日 16:21|原标题：北京：对全市建筑工地开展疫情防控专项检查 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第140场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，对全市建筑工地开展疫情防控专项检查，对项目单位严格工地防疫管理、健康监测、生产生活区域专业消杀等措施。 责任编辑：郑亚鹏 
防范农贸市场再发疫情，国家卫健委支了三招|2020年07月03日 16:12|原标题：防范农贸市场再发疫情，国家卫健委支了三招 今天下午，国务院联防联控机制举行发布会，介绍农贸市场防疫与监管相关工作。会上，国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华介绍，从大的方面来说，农贸市场要关注三个环节：一是环境，二是在市场的物品，三是在市场的人员。 在环境方面，一是要加强日常管理，农贸市场要做好在这个环境里工作的人员的健康监测。农贸市场涉及到物品相当多，要分类进行卫生管理，包括保洁的卫生要求。 二是完善环境卫生农贸市场的环境卫生设施。加强室内的空气流通，合理使用空调，规范使用厕所、垃圾收集、给排水、病媒生物防治、洗手等设施设备的日常管理。 三是要做好市场的公共区域卫生。要有专人负责公共区域的环境卫生、货物运输、保洁等用品的消毒和清洁工作，特别是人员接触比较多的门把手、电梯按钮、扶手、公平秤等高频接触的物品表面要定期清洁消毒。 第四要做好销售区域的卫生。经营者要自觉维护摊位内的环境卫生工作，对自家的砧板、刀、工作服等在自家区域内做好“各扫门前雪”，做好各家摊位的环境卫生工作至至关重要。 物品方面要建立产品的溯源制度，市场开办者或者市场经营者应该落实有关部门进货查验和追溯的管理制度，不得采购无合法来源的各类产品。 在人员方面，从业人员和顾客要做好个人防护，养成戴口罩、戴手套的习惯，保持手卫生、一米以上社交距离等良好卫生习惯。 “我想从这三个方面做好工作，可以有效地防范农贸市场的疫情再次发生。”贺青华表示。 责任编辑：张玉 
北京餐企员工核酸证明可上传外卖平台|2020年07月03日 15:28|原标题：北京餐企员工核酸证明可上传外卖平台 今年6月北京疫情出现反弹，部分餐企又再度陷入经营困局。为帮助商户尽快走出困境，北京烹饪协会7月3日披露，联手美团启动“春风行动北京版”，外卖平台在北京地区为餐饮商户开通核酸检测证明上传入口，市民在用餐前即可了解到餐厅是否安全。 据介绍，这是外卖平台首次为北京地区餐饮商户开通核酸检测证明上传入口。商户可将核酸检测情况直接展示给消费者，市民通过美团App、美团外卖App、大众点评App即可查看到商户的核酸检测情况。 此外，针对北京地区用户满意度高、活跃度高的优质餐饮外卖商户，尤其是经营情况受影响较大的商户，外卖平台针对餐企今年6月和7月的交易，已经开始按3%至6%的比例为商户返还佣金。对于8月之后还是否继续返佣，届时将视疫情发展情况另行确定。 为进一步帮扶北京餐饮企业，在今年6月1日至7月31日期间，北京地区新开通“安心订”的到店餐饮商户，均可额外获赠外卖平台的30天免费服务时长。 为了给陷入经营困境的餐企提供资金帮扶，目前在美团点评平台上持续经营的商户还有机会享受其贷款的组合还款方式，前三个月无需偿还本金，而本地生活的新开店商户则可享一个月的免息贷款，以帮助北京地区更多中小商户解决资金周转困难的问题。 责任编辑：张申 
国家卫健委：近一周新增治愈出院病例60例|2020年07月03日 15:14|原标题：国家卫健委：近一周新增治愈出院病例60例 今天下午，国务院联防联控机制举行发布会，介绍农贸市场防疫与监管相关工作。会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长胡强强通报了最新疫情情况。近一周新增治愈出院病例60例，较前一周增长了46%。要继续落实、落细各项常态化防控措施，加强医疗救治，使更多患者康复。 责任编辑：张申 
北京望京SOHO：暂无石景山疑似病例的相关信息|2020年07月03日 13:12|原标题：北京望京SOHO：暂无石景山疑似病例的相关信息 新京报讯（记者王琳）网传自称新冠肺炎核酸检测阳性女子谢某曾到访北京朝阳区4处商业区，目前北京SKP、朝阳大悦城、龙湖北京长楹天街3家已先后声明暂未接到疾控部门对该女子到访信息的通知。7月3日，新京报记者致电还暂未发声的望京SOHO，工作人员介绍他们也已向街道相关部门求证，目前正在等待答复。 7月2日中午，一女子在石景山万达广场自称新冠肺炎核酸检测为阳性。据石景山区7月2日晚间发布的信息，自称新冠肺炎核酸检测为阳性的谢某已被送至医院发热门诊，进一步作明确诊断。而后，网上出现该女子最近几日的行动轨迹，称其除了到过石景山万达广场，还曾在近几日先后到访过北京朝阳区的4处商业区，包括北京SKP、北京朝阳大悦城、龙湖北京长楹天街、望京SOHO。 7月3日上午，新京报记者拨打望京SOHO了解相关情况。据客服工作人员介绍，望京SOHO已经关注到了网传说法，并向所在街道相关部门求证，暂时还没有得到准确答复，一旦得到官方任何相关信息会第一时间对外公布。而在防疫工作方面，望京SOHO与此前一样，已于早7时左右完成了包括大堂、公共区域、消防通道、闸机进出口、电梯轿厢、卫生间、地下室排水沟等各个区域的消杀工作。 此前在7月2日晚间，北京SKP、北京朝阳大悦城、龙湖北京长楹天街已先后发布公告，就网传内容做出回应。3家商场在公告中分别表示，当天就立即咨询了北京市疾控中心等相关部门。官方回复，暂无该病例到访过本商场的信息，如有任何消息会第一时间通知商场，商场也会第一时间向消费者公布。 目前，北京石景山区疾控中心已对谢某在万达广场的活动进行了流行病学调查，将初步判定的密切接触者运往集中隔离医学观察点进行隔离观察，对万达广场重点部位进行采样和消毒。同时，组织万达广场管理方对万达广场进行临时封闭，区疾控部门按防疫指引对万达广场开展全面消杀，经专业评估后，再确定对外开放时间。 新京报记者 王琳 责任编辑：杨杰 
上海有3例确诊病例今日出院 共计681例治愈出院|2020年07月03日 12:35|原标题：上海有3例确诊病例今日出院，共计681例治愈出院 据健康上海12320微博消息，上海市卫生健康委今日（3日）通报：3例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，巴基斯坦籍，男，42岁，境外输入性病例，6月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，巴基斯坦籍，女，53岁，境外输入性病例，6月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，25岁，境外输入性病例，6月23日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：朱学森 
北京明确疫情降级前小区装修需经社区物业与邻居同意|2020年07月03日 12:19|原标题：北京明确疫情降级前小区装修需经社区物业与邻居同意 北京日报客户端记者今天获悉，北京市住建委发布《关于当前疫情期间加强我市住宅小区室内装饰装修管理的通告》，明确在本市在疫情风险等级降低和中考结束前，确有需要展开装修的业主，需在开工前征得所在社区和物业单位同意，而已在装修中的业主若需要继续施工，还得确保相邻业主不反对。 市住建委相关负责人介绍，近期，我市疫情防控级别再次调整，由于居家观察、学生在家上网课等原因，家装问题产生的邻里纠纷频发。经与市社区防控组协调同意，《通告》既考虑了近期疫情的管控要求，又满足了装修刚性需求的业主或住宅使用人的生活需要。 通告明确，在疫情风险等级降低和中考结束前，要求家装刚性需求的业主或者物业使用人，在开工前，要征得所在社区和物业管理单位的同意，并采取适当措施降噪降尘或进行无噪音项目施工。 同时，对于在施的室内装饰装修工程需要继续施工的，业主或者物业使用人要与所在社区和物业管理单位进行协商，在没有相邻业主反对的情况下，需采取适当措施降噪降尘或进行无噪音项目施工。 市住建委表示，家庭装修不仅与个人家庭生活息息相关，也涉及建材、家具、家电等产业链，在当前疫情防控要求下，尤其是对于低风险地区，坚持逐步恢复家装与严防疫情扩散同步并行，有条件的满足家装刚性需求，对于推动相关企业有序复工，避免“一刀切”、“踢皮球”，保障业主正当权益，化解社区矛盾纠纷具有积极意义。 责任编辑：朱学森 
美国加州餐馆堂食再次关闭 中餐业者：还没笑就哭了|2020年07月03日 11:41|原标题：美国加州餐馆堂食再次关闭 中餐业者：还没笑就哭了 中新网7月3日电 据美国《世界日报》报道，因美国疫情反复，加州7个县日前全面关闭酒店服务。当地时间7月1日，州长纽森再下令关闭全州19个县的堂食业务以及电影院、酒吧、动物园和博物馆的室内运营部分，时间至少为3周。 此举令恢复营业不久的餐馆被迫紧急“刹车”，对复工的“希望火星”也灰飞烟灭。有华人商家称，这是“还没笑得出来，又再哭一场”。 一些华人餐饮业者感慨，“打拼半个世纪，却面临被摧毁”。不过一些华资商家表示，民众堂食信心不足，反倒炒热了外卖生意。一些城市的商家也可利用户外阳棚和停车场营业。 “这2周重新开放堂食，我们的生意确实明显见好。”蒙特利公园市ABC港式西餐厅陈老板表示，加州和洛杉矶县从6月15日重新开放堂食，他们虽然只开放了1/4的店面接受堂食，但已几乎天天客满。万万没想到，现在又要重新关闭起码3周。 此次关闭堂食的19个县，除北加州湾区多县和洛县外，还包括南加州的橙县、河滨县、圣伯纳汀诺县、范杜拉县、佛瑞斯诺、帝王、寇恩、国王、圣塔芭芭拉等县，涵盖了全州将近3/4的人口。 “不过重开堂食这段时间，也确实遇到一些状况。”陈老板说，按公共卫生局的经济重启指南，对于开放堂食的餐馆，客人不用餐时要一直戴口罩。但实际上很多人进门就摘掉口罩，等餐谈话时也一直没有口罩，商家看着也为他们捏把汗。 在蒙市经营了几十年的ABC西餐厅，多年来，一直是圣盖博谷唯一的24小时中餐馆。“这次疫情对我们影响真的非常大。”陈老板说，政府下令关闭堂食后，几个月来只能做外卖，用几乎是堂食一半的价钱吸引客人。最拿手的叉烧炒饭和馄饨面等，每客只要4.99美元；传统炒菜加米饭，也只7美元左右。不少客人慕名而来，一买就是30、40美元。 “真的都是辛苦钱。”陈老板表示，他今年65岁，本来已在家休息，但现在员工害怕被感染不愿回来上班，店里每个月1.8万美元的房租还要交，只能自己上工。他和太太、儿子加上一名厨师，每天从清晨7点忙到晚上10点，一天工作近15个小时。“你说累不累，可是累又怎么办？” 陈老板表示，政府给了2个月左右的补贴，但对每个月近2万美元房租来说，也是杯水车薪。但哪怕这样，他还是希望能够撑过这段非常艰难的时期。他表示，他从中国到美国来，在餐饮业摸爬滚打超过50年，现在经历的是人生中最苦的一次困难。 不过，也有华人餐饮商家在疫情中出奇制胜，外卖生意甚至比疫情之前还好。 下午5时，艾尔蒙地市翠河美食店里的长桌上，已摆放了50多份外卖，等客人来取。“几个月来，来买外卖的人确实不少。”老板娘Selina陈表示，他们贩售海南鸡饭、炒河粉、肠粉、馄饨面、五味鸭等。可能是价钱实惠的缘故，外卖生意比以前还好，这几个月没有裁减人员，4名员工每天上午9点至傍晚7点，忙得不亦乐乎。 Selina表示，政府2周前重新开放堂食，她征求了许多客人的意见。大多数人认为疫情还有可能反复，最好观望一下再说。没想到果真如此，现在政府又下令重新关闭堂食。 不少中餐业者表示，他们也希望开放堂食，但无论从客人还是员工来讲，堂食风险还是比较大，估计即便疫情趋缓之后，民众和商家也会观望一段时间，可能要拖到年底。 不过，一些城市的餐饮业者还是千方百计抓住机会恢复生意。目前，艾尔蒙地市府允许商家利用户外阳棚、餐馆便道、停车场等，为民众提供户外用餐服务，在戴口罩和保持社交距离的安全情况下，部分人还是认为要“有一点生意就做一点”。（杨青） 责任编辑：柳龙龙 
天津明确：高考期间涉考车辆不限行！需要这样办理|2020年07月03日 11:27|原标题：天津明确：高考期间涉考车辆不限行！需要这样办理…… 津云新闻记者 马扬洋 7月3日上午，在第148场天津市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，天津市公安交通管理局副局长刘淼介绍了公安交管部门针对今年普通高考开展的重点工作情况。 为涉考车辆提供通行便利。公安交管部门为全力保障考生和考务人员出行便利，最大限度为普通高考提供交通保障服务，结合当前疫情防控需要，经研究决定，高考期间对考生及考务人员驾乘的车辆，实施不受尾号限行和外埠小客车早晚高峰限行限制的措施，具体操作流程，将通过“天津交警”官方微信及各大媒体进行发布。对运送试卷、考生、考务人员车辆发生情节轻微的交通违法行为，予以口头警告后放行。对涉及考生的交通事故，第一时间进行快速处理，保证考生及时赶赴考场。 拍摄准考证与行驶证同框照片 微信操作方法 全力保障考点周边秩序。公安交管部门在每个考点安排1名属地交警大队的大队负责同志作为责任人，具体组织考场周边交通秩序管理工作，在每科考试开考前两小时至入场完毕、考试散场前半小时至散场结束，保证充足警力提前在岗在位，提前规范各考点周边停车秩序，全力保障各考点周边交通秩序良好。考试期间，接送考生车辆可以在考场周边道路单排顺行有序停放，但提倡即停即离，避免长时间停车对其他考生进场产生影响。刘淼说，请广大考生家长自觉遵守并服从现场交警、辅警的指挥。 全警动员强化路面管理。公安交管部门在考试期间，全警动员，进一步加强全路网的警力部署，强化主干道、快速路等重点道路的路面巡查及交通组织疏导，及时发现、快速处置交通拥堵、交通事故等突发警情，全力营造良好的道路通行秩序。同时，通过加强对禁鸣区内鸣喇叭、货车闯禁行等交通违法行为的查处治理力度，严格控制交通噪音对考试环境的影响，对于考点周边“双排”停车等严重影响道路通行的违法行为，公安交管部门也将依法进行治理。 及时发布涉考交通信息。公安交管部门将通过“平安天津”“天津交警”双微平台、天津交通广播等媒体，对考点周边易形成交通拥堵的路口路段提前发布出行提示。考生集中入场和散场时段，公安交管部门将视情对部分路段采取临时性交通管控措施，并通过“平安天津”“天津交警”微博平台、天津交通广播和高德、百度、腾讯地图及时对外发布，请广大考生及家长及时予以关注。 扩展涉考工作保障服务。公安交管部门将组织交通广播开通“高考应急直通车”，通过交通广播记者、主持人跟随巡查车、驻点指挥中心等形式，在及时报道出行路况信息的同时，组织60辆应急服务车、60名美团外送平台专送骑手，在市内各主要考点门前值守，为考生提供应急的免费服务。同时，我们将开通24小时服务热线（58860008），对考生各类交通求助，在确保安全的前提下，最大限度提供帮助。 刘淼向考生和家长，以及广大交通参与者作出了三点提示： 一是，请考生和家长提前熟悉考点，规划好出行时间、路线和方式，避免因路途不熟，耽误时间。 二是，建议家长开车接送考生在考点周边道路上下车时，做到即停即离，尽量避免长时间停车等候，以免影响其他考生进入考场。 三是，非送考车辆尽量不要驶入考场周边道路，请选择其他道路绕行，多给考生让让路，通过考点时要减速慢行，严禁鸣喇叭。让大家共同努力为考生创造一个良好的考试环境。 在发布会上，记者提问：“能否介绍一下涉考车辆不限行措施的具体实施细节？” 刘淼回答：“7月7日至10日，公安交管部门对考生及考务人员驾乘车辆，实施不受尾号限行和外埠小客车早晚高峰限行限制的措施。具体操作流程为，7月7日前，考生家长将考生本人高考准考证与接送考生小客车行驶证同框照片，考务人员将所在单位出具的证明材料与驾乘小客车行驶证同框照片，通过私信方式向‘天津交警’官方微博发送，或通过个人微信向‘天津交警’官方微信发送，我们将及时录入系统。对于路面被执勤交警拦检的限号涉考车辆，在核查相关高考证件后，及时予以放行。” 图片来源：天津交警 责任编辑：朱学森 
厦门新增1例！轨迹公布|2020年07月03日 11:00|原标题：快讯！厦门新增1例！轨迹公布！ 来源：海峡导报 福建发布最新疫情情况 7月2日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 截至7月2日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例67例，已治愈出院64例，目前住院3例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察4例。 7月2日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至7月2日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察14732人，尚有76人正在接受医学观察。 一、境外输入疫情 7月2日0―24时，厦门市报告新增境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，新增境外输入无症状感染者1例（美国）。 截至7月2日24时，厦门市累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例21例（英国6例，菲律宾6例，美国4例，阿联酋1例，爱尔兰1例，荷兰1例，马来西亚1例，外籍1例）。 境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 已治愈出院病例21例，目前住院病例0例；无死亡病例。 现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 二、本地疫情 7月2日0―24时，厦门市报告新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，报告新增本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例，报告新增省外输入无症状感染者0例。 截至7月2日24时，厦门市累计报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）。 累计治愈出院病例35例，无死亡病例。 现有报告本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例；无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者、外地通报协查的密切接触者及其共同居住家属正在接受集中医学观察者0人。 责任编辑：刘德宾 SN222 
福建7月2日新增境外输入无症状感染者1例|2020年07月03日 10:07|原标题：福建昨日新增境外输入无症状感染者1例 7月2日0―24时，福建省报告新增新冠肺炎境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为美国输入（厦门市报告）。 截至7月2日24时，福建省累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例67例，已治愈出院64例，目前住院3例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察4例。 7月2日0―24时，福建省报告新增本地新冠肺炎确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至7月2日24时，福建省累计报告本地新冠肺炎确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察14732人，尚有76人正在接受医学观察。（总台央视记者 黄珊）  责任编辑：刘德宾 SN222 
7月2日湖北省新冠肺炎无新增|2020年07月03日 08:57|原标题： 湖北省卫生健康委员会：2020年7月2日湖北省新冠肺炎疫情情况 来源：武汉晚报 2020年7月2日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，无境外输入病例。 截至2020年7月2日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，累计治愈出院63623例，累计病亡4512例。全省累计追踪密切接触者285075人，尚在接受医学观察10人。 7月2日，全省新增无症状感染者0例，转确诊0例，解除隔离0例，尚在医学观察的无症状感染者0例。（来源： 湖北省卫生健康委员会） 责任编辑：朱学森 
7月2日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年07月03日 08:46|原标题：7月2日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 来源：荔枝新闻 据江苏省卫健委7月3日权威发布，7月2日0-24时，无新增境外输入确诊病例。截至7月2日24时，累计报告境外输入确诊病例23例，尚在定点医院隔离治疗1例。 当日无新增本地确诊病例。截至7月2日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者，所有无症状感染者均已解除集中隔离和医学管理。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13943人，已解除医学观察13878人，尚有65人正在接受医学观察。 专家提醒： 每个人是自己健康的第一责任人。当前疫情防控形势仍然复杂，要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、注意个人卫生，科学佩戴口罩、规范勤洗双手、时常开窗通风、保持社交距离。不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。 二、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 三、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等异常症状，及时到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。疫情中高风险地区来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往疫情中高风险地区，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 （来源：健康江苏） 责任编辑：朱学森 
7月2日四川省无新增确诊病例 新增治愈出院病例1例|2020年07月03日 08:28|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（7月3日发布） 来源：健康四川 7月2日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至7月3日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例595例（其中境外输入54例），累计治愈出院581例，死亡3例，目前在院隔离治疗11例，209人尚在接受医学观察。 7月2日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察7例（境外输入5例，湖北输入2例）。 全省183个县（市、区）均为低风险地区。 责任编辑：朱学森 
北京昨日新增报告2例新冠肺炎确诊病例，治愈出院3例|2020年07月03日 08:27|原标题：疫情发布丨北京昨日新增报告2例新冠肺炎确诊病例，治愈出院3例 来源：健康北京 责任编辑：杨杰 
北京两患者瞒报被调查！执行防控规定不容抖机灵|2020年07月03日 08:25|原标题：北京两患者瞒报被调查！执行防控规定不容抖机灵 因涉嫌违反疫情防控规定，北京市大兴公安分局日前对两例确诊病例患者开展调查。一例是6月25日通报的确诊病例患者谢某，未如实向属地报告近期前往新发地市场采购的情况，在确诊前未执行相关隔离政策，多次前往公共场所；一例是7月1日通报的确诊病例患者王某，隔离期间不如实报告健康状况并进行超范围活动，后被确诊。 违反疫情防控规定不会助其躲过新冠病毒的攻击，不幸成为确诊病例也不会成为躲过法律法规惩处的理由。在昨天下午的疫情防控发布会上，新闻发言人特别点出进入公共场所不主动佩戴口罩、隔离期间擅自外出甚至聚餐聚、出现症状有不主动报告等违反疫情防控规定的种种问题，并再次提醒市民，这些违法行为不仅可能产生严重后果，而且要负法律责任，比如民事赔偿、行政处罚等。 责任编辑：刘德宾 SN222 
7月2日广东无新增确诊 新增境外输入无症状感染者1例|2020年07月03日 08:22|原标题：2020年7月3日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 7月2日0-24时，全省无新增确诊病例。新增境外输入无症状感染者1例，广州报告，来自印度尼西亚，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院2例。 截至7月2日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1642例（境外输入247例）。目前在院5例。 责任编辑：朱学森 
北京新增确诊连续5天为个位数|2020年07月03日 08:01|原标题：北京新增确诊连续5天为个位数 7月2日0―24时，31省区市新增5例，其中境外输入病例3例（辽宁1例，上海1例，云南1例），本土病例2例（均在北京）。 数据显示，7月1日北京新增1例本土病例，6月30日北京新增本土病例3例；6月29日北京新增本土病例7例，6月28日北京新增本土病例7例。 北京已连续5天新增确诊病例数为个位数。 责任编辑：杨杰 
31省区市新增确诊病例5例 北京新增2例确诊病例|2020年07月03日 07:52|原标题：截至7月2日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 7月2日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例5例，其中境外输入病例3例（辽宁1例，上海1例，云南1例），本土病例2例（均在北京）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，在北京。 当日新增治愈出院病例12例，解除医学观察的密切接触者453人，重症病例较前一日增加1例。 境外输入现有确诊病例69例（无重症病例），现有疑似病例1例。累计确诊病例1923例，累计治愈出院病例1854例，无死亡病例。 截至7月2日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例409例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例78499例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83542例，现有疑似病例6例。累计追踪到密切接触者763077人，尚在医学观察的密切接触者5589人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者4例（境外输入3例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察6例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者97例（境外输入59例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1736例。其中，香港特别行政区1242例（出院1120例，死亡7例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区448例（出院438例，死亡7例）。 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海7月2日新增境外输入1例 治愈出院1例|2020年07月03日 07:45|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入1例，治愈出院1例 来源：健康上海12320 7月2日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自美国。 病例为中国籍，在埃塞俄比亚工作，6月29日自埃塞俄比亚出发，6月30日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者53人，均已落实集中隔离观察。 7月2日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至7月2日24时，累计报告境外输入性确诊病例372例，治愈出院344例，在院治疗28例。现有待排查的疑似病例1例。 截至7月2日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院334例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。 截至7月2日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
南方洪灾：救援“前所未有”地艰难，社会关注度不高|2020年07月03日 07:27|原标题：南方洪灾：救援“前所未有”地艰难，社会关注度不高 新冠疫情已经用去了社会大部分的捐赠热情和财力，对洪灾救援有挤出效应。 6月以来，南方多地极端天气频发，近30个省份受到洪涝灾害影响。 来自应急管理部的信息显示，截至6月26日，全国共有26个省（区、市）遭受洪涝灾害，受灾人口1374万人次，死亡失踪81人，紧急转移安置74.4万人次，倒塌房屋1万余间，直接经济损失278亿元。据应急管理部初步统计，全国累计120余支社会应急力量、3500余名救援队员，以及大量城乡社区应急志愿者参与了广西、湖南、重庆等地暴雨洪涝灾害抢险救援工作。 《中国慈善家》梳理发现，针对此次洪涝灾害，除了专业的救援队伍，包括中国红十字基金会、中国扶贫基金会、壹基金在内的多家公益组织和民间志愿者团队第一时间启动了救灾响应机制，展开救援行动。采访中，多位参与救援工作的志愿者表示，此次洪水受灾面积广，社会动员力度不够，救援工作“前所未有”地艰难。 6月6日，广西桂林连续发布暴雨预警的第5天。从早上6点开始，桂林蓝天救援队尾号9958的求救电话就没消停过，队长莫日华一天接了近300个求救电话。 作为一家专业的民间救援团队，桂林蓝天救援队参与的灾害性救援工作难以计数。6月初，桂林当地气象台持续发布暴雨预警，其中不乏特大暴雨、强降雨量等警示信息。此时广西已进入主汛期前半段，过载的雨水量会在城区形成内涝。按照过往经验判断，莫日华和队友一致认为，“这段时间可能会有比较大的洪水。”队里随即进入备勤状态，准备好救援设备、对讲机及充足的食物补给等。 电话那头，求救者持续呼叫，从桂林城区到阳朔县城，大多关于人员转移。6月6日上午10点至下午3点，暴雨如注，四层居民楼被洪水淹没了一层半，水位持续上涨，求救信息从“我家被淹了，把我带出去”变成“已经快淹到顶楼，救命”。 莫日华紧急调度了14条皮筏艇，派出45名队员前往救援地。尽管往年汛期莫日华和队友也要参与洪水救援工作，但今年让他感觉有些特殊，“洪水和暴雨同步来，城区一下子就被淹没了。”近7年的救援经验中，此次的洪水量级是他从未遇到过的。 6月7日凌晨，阳朔城区开始断水断电。早上8点，被困在酒店的年轻父母请求救援队前来救救自己的孩子。因停水停电，三个月大的婴儿已有数小时没有进食，饿得不停啼哭。酒店门前水深一米多，两名队员只能水进入，将婴儿合力托举至肩膀带出酒店。 强降雨也给救援带来了难度。对于旅游城市阳朔来说，酒店多临街而建，一整栋楼的民宿被洪水堵住了出口，淹没了近两层楼房的高度，救援队难以靠近。莫日华和队友只能就近转移，与受困的群众保持通讯联络，传递应急举措。 从6月7日至6月18日，桂林蓝天救援队共转移群众1600余人，找到失联人员6人，但经过数天搜救仍有一名群众下落不明。 从6月2日至7月1日，中央气象台连续30天发布暴雨预警，持续时间为近年罕见。多地居民表示，此次洪水在当地前所未有。 在广西平乐县参与救援工作的志愿者林苗向《中国慈善家》描述，暴雨来袭时，十几年的果树被连根拔起，全村1/3的房屋被冲毁，村民来不及撤离。在平乐县生活了近40年，她从未见过这么大的洪水。 在中科院成都山地灾害与环境研究所研究员胡凯衡看来，与历史上相比，今年的洪涝灾害并不算最为严重的。他提到，今年的灾害有两个不同之处：一是灾害高峰期相对提前，历史上洪涝灾害多发生在7月到8月；二是局地强降雨过程持续时间比较长，今年6月11日以来，四川阿坝、甘孜、凉山等持续发生强降雨过程，这是历史上少有的。 6月29日，三峡大坝开闸泄洪，这是三峡枢纽在今年首次泄洪，被外界解读为以腾出库容迎接近期可能到来的洪峰。据长江委水文局消息，7月上中旬，三峡水库可能迎来新一轮洪水。 6月23日，安徽省六安市霍山县佛子岭水库泄洪中。受连日强降雨影响，安徽共有299座水库超汛限水位。 曾多次参与过地震、洪水救灾工作的重庆青年助学志愿者协会秘书长滕长波对此感到不安。6月12日，滕长波和中国扶贫基金会在重庆合作的其他队伍一道前往重庆巫溪救援。而在往年，重庆部分地区在8月才会进入主汛期。提前两个月来的水灾让滕长波担忧，“估计后面水灾还会更严重”。 胡凯衡表示，由于前期的灾害已经引起各地方的高度警惕，后期的灾情不一定会加重。他指出，一旦灾情加重，除了政府承担的防灾指挥、监测预警、应急救援等工作之外，还要做好交通、通信和电力等基础设施的保障工作，确保在重灾情况下交通、通信、电力等设施等能够快速恢复。 胡凯衡预判，未来两个月南方险情有可能稍微缓解，但局部地区还是存在较高灾害风险。他提醒，未来两个月北方可能出现一轮洪水的险情。 中国红十字基金会救灾赈济项目中心殷涛最早收到的求救信号来自江西。6月8日，江西省红十字会发来求助函件。其中提到，从6月2日至7日，江西全省10个区、64个县均遭受洪涝灾害，受灾群众超59万人，请求支援。殷涛和同事评估灾情后，向江西支援了1000个“赈济家庭箱”。 他告诉《中国慈善家》，6月以来已有江西、重庆两地分别因洪涝灾害向中国红十字基金会发出物资求援。由于北京疫情防控仍未解除，殷涛和同事离京受限，只能根据发来的求助函件对受灾地进行援助。多地参与灾情救援工作的志愿者告诉记者，此次洪水灾害面积广，救援物资也难以覆盖周全。 广西心香公益社工服务中心的李冬靖在灾情勘测时发现，距离旅游景区阳朔40余公里的荔浦市也遭受了大面积水灾，当地连续断水断电近4天。“物资严重短缺，居民的日常生活需求也很难满足。”李冬靖告诉记者，当地通讯受限、道路受损、求救信息难以发出，除了个别社工机构和爱心协会，基本没有其他外来支援。 6月6日至9日，荔浦市因洪水受灾人口108936人，农作物受灾面积超10000公顷，330多条县道、乡道、村道以及140多座桥梁受损，情况危急。 李冬靖告诉《中国慈善家》，因受灾地多，且筹集资源困难，中国扶贫基金会能够筹集到的资源非常有限，难以覆盖需求量，只能和其他省份均分，这才得以给荔浦申请了500个。 广东惠州龙门县麻扎镇，是此次受灾较为严重的区域之一。当地年轻人大多外出务工，留守儿童达到80%以上。在对当地灾情进行评估后，壹基金联合救灾伙伴英德市亮石志愿者协会向受灾地区的100名儿童发放了温暖包，包括T恤、球鞋等生活用品。但在协会救灾项目负责人黄伟看来，这些物资量远不够，温暖包只发给了政府名单上的100名位贫困学生，其实受灾地的其他孩子也需要这些。黄伟觉得，外界对受灾地区物资支持的力度还是不够，“很多人误认为广东普遍富有，不需要物资，这属于误解。” 捐款数量更能直观反映救援力度。 6月12日，中国红十字基金会在网上发起公开募捐，募集“赈济家庭箱”及其他救援物资。基金会救灾赈济项目中心殷涛坦言，此次募集情况并不理想――链接上线20天，筹款金额仅2000多元，与目标金额60万元相去甚远。 在殷涛的印象里，以往洪水季会针对某一受灾省份发起筹款，2000个“赈济家庭箱”、60万的目标额大多都能筹满，即使筹不满至少也能过半，“像这次进账不多的情况，确实少见。” 无独有偶。壹基金救灾备灾部项目主任刘园月对《中国慈善家》表示，此次灾情发生后，壹基金第一时间启动了响应机制，平台联合救灾伙伴在广西、贵州、广东、重庆、湖南、湖北等7省开展了27次救灾行动，并同步在轻松公益、水滴公益、腾讯公益等多家互联网筹款平台上线筹款项目。但从各平台捐赠情况看，无论是话题传播度还是募集金额，公众整体参与度不高。刘园月分析，公众参与捐赠的意愿直接受到外界对相关事件关注程度的影响。 一位业内人士透露，网络筹款平台的推广机制也会直接影响公众参与募捐的热情。以往机构需自筹总金额的20%才上平台推广位，如果不上推广位，大家甚至难以看到相关链接，筹款力度会大打折扣。 除去平台推广力度的因素，殷涛认为，2020年年初至今的新冠疫情已经用去了社会大部分的捐赠热情和财力，因为疫情，大家的经济能力都受到一定影响，自筹20%的部分也不容易达成。 国家减灾委专家委员会委员、中国水利水电科学研究院防洪减灾研究所原所长程晓陶向《中国慈善家》分析，新冠疫情防控占据了大家的注意力，加上疫情后半段，各地忙于恢复经济、做疫情防控收尾工作，很难分散精力来关注洪水救援工作。 在北京师范大学中国公益研究院院长王振耀看来，此次受灾地区比较分散，公益组织在发起募捐时，很难聚焦到一个地方，公众很难选择到底支援哪个地方。这也导致公益组织募款时社会关注度不够，社会力量难以动员起来。 他同时表示，在救援过程中，社会组织要积极与当地政府部门合作。之后若灾情加重，在应对时政府和社会组织需要有明确的职能划分，以提高救援效率。 中国红十字基金会救灾赈济项目中心殷涛建议，参与救援的社会组织可以提前到当地政府部门报备，说明物资存量、救援特长等，将整支队伍纳入到政府的统筹，便于统一调配，避免旱涝不均。 责任编辑：柳龙龙 
北京：开展全市公厕消杀工作|2020年07月03日 07:19|原标题：北京：开展全市公厕消杀工作 北京日报客户端讯 7月2日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第七十三次会议，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，对重点区和中高风险街乡防控工作开展检查，整改存在问题，完善防控措施。严格社区封闭式管理，增强社区防控专业能力，尤其要加强与新发地批发市场关系密切的城乡结合部地区村庄防疫管理，严格居家观察措施，做好村内环境消杀和清洁卫生。开展全市公厕消杀工作。 责任编辑：杨杰 
北京：继续做好新发地批发市场消杀、清运和后续处置|2020年07月03日 07:19|原标题：北京：继续做好新发地批发市场消杀、清运和后续处置 北京日报客户端讯 7月2日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第七十三次会议，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要持续抓好复工复产防控，对全市建筑工地开展疫情防控专项检查，督促项目单位严格工地防疫管理、健康监测、生产生活区域专业消杀等措施。加强食品供应全链条排查、消杀和防控工作，农贸市场、菜市场、餐饮店等重点场所防疫要持续抓好。继续做好新发地批发市场消杀、清运和后续处置。 责任编辑：朱学森 
北京：对核酸检测结果未出的要做好个人闭环管理|2020年07月03日 07:18|原标题：北京：对核酸检测结果未出的要做好个人闭环管理 北京日报客户端讯 7月2日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第七十三次会议，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要持续抓好核酸检测环节，做到应检尽检动态清零、愿检尽检做好服务。统筹调度核酸检测能力，科学设置常规采样点，用好核酸检测信息化平台，让市民群众预约得上、结果早知道。对检测结果未出的要做好个人闭环管理。继续加强医疗救治，让更多患者及早康复出院。 责任编辑：朱学森 
北京：进一步做好进出京检查工作，提高通行效率|2020年07月03日 07:16|原标题：北京：进一步做好进出京检查工作，提高通行效率 北京日报客户端讯 7月2日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第七十三次会议，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要进一步做好进出京检查工作，提高通行效率。高考在即，要周密细致做好防疫和服务保障，加强考生和工作人员健康监测，考场严格按规范通风、消毒，做好防暑降温，让考生健康、顺利高考。协助国家卫健委专家组开展工作。加强宣传引导，及时回应社会关切，提高公众防疫责任意识。 责任编辑：朱学森 
尼日利亚新增626例新冠肺炎确诊病例 累计27110例|2020年07月03日 07:16|原标题：尼日利亚新增626例新冠肺炎确诊病例 累计27110例 据尼日利亚疾控中心统计，当地时间7月2日，尼日利亚新增626例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例27110例，当天新增治愈649例，累计治愈10801例，当天新增死亡13例，累计死亡616例，现存病例共15693例。（总台记者 何北平） 责任编辑：柳龙龙 
