泪目！41岁专家级医生确诊，感染经过披露|2020年02月28日 23:51|原标题：泪目！41岁专家级医生确诊，感染经过披露 今天一条热搜看哭不少网友 “天津医生多次抢救新冠肺炎患者确诊” 天津市海河医院一名专家级的医生确诊感染。据天津市卫健委官网消息，2020年2月27日0-24时，天津市报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例。截至27日24时，全市累计确诊病例136例。 第136例患者，男，41岁，为天津市海河医院呼吸与危重症医学科副主任，在海河医院参与新冠肺炎确诊病例的诊疗工作，重点负责危重患者的抢救工作，多次为新冠肺炎患者行气管镜、气管插管、深静脉穿刺等有创操作。该患者2月25日出现发热，26日第一次核酸检测结果为阴性，27日第二次核酸检测结果为阳性，经市专家组诊断为天津市第136例病例，分型为普通型。目前已在海河医院治疗。初步判定海河医院三名密切接触者已隔离观察，其他密切接触者和流行病学调查正在进行中。 2月28日，记者从天津市有关渠道获悉，上述第136例患者，即天津市海河医院呼吸与危重症医学科副主任于洪志。 公开资料显示，天津市海河医院是天津市卫生健康委员会所属的一家以治疗呼吸系统疾病为主的集医疗、教学、科研为一体的大型三级甲等综合医院，是国家重点投资建设的现代化医院之一。该院建于抗击“非典”时期，素有“天津小汤山”之称，同时也是该市首家新冠肺炎定点救治单位。 2月27日，《天津日报》对海河医院投身疫情阻击战的白衣战士们予以报道，其中就提到了于洪志。 报道介绍，于洪志是海河医院呼吸与危重症医学科副主任和呼吸重症监护病房的负责人，也是天津市新冠肺炎医疗救治呼吸专家组的成员，同时担任海河医院红区第一临时党支部书记和第一突击队队长。身材瘦弱的他，有着顽强的意志。自1月21日进入红区后，他除了给病人治疗，还要做好病区管理和医护人员的自身防护，和专家们一起研究患者的病情，写病程记录，收集数据，身上的担子非常重。为了与死神赛跑，他有时会长时间不吃不喝，也不上厕所。穿着防护服，呼吸困难、行动不便，还要对病人进行抢救和治疗。“每天下来，汗水浸湿衣服，人像从水里捞出来一样……” 2月3日，本应从红区轮换出来休整，他却主动要求留下来和新进入红区的同事一起奋战。“作为‘干呼吸’的人，作为一名党员，遇到重大疫情，必须迎难而上，我们有信心打赢这场战‘疫’。” 作为呼吸重症监护病房的负责人，于洪志时常要与病毒正面交锋。 《天津日报》就报道了这样一个场景：一名气管插管的患者呼吸困难，吸气费力，吸痰管吸痰不畅。身在海河医院红区、从事危重症治疗多年的于洪志，马上要评估气道情况。他穿上防护服、戴上呼吸保护器和手套，走进了这名病人的隔离负压病房。他要做的操作对于红区医生来讲是危险的──给患者做气管镜检查。这项操作之所以危险，是因为要将气管镜放入患者的气道，患者呼出的气息和飞沫随时可能扑到医生的面部。 于洪志查看了患者的情况，调好呼吸机参数，给上麻醉药，摆正患者体位，从护士手中接过镜子，小心放入患者气管插管中……十几分钟后，操作结束，患者气道情况一目了然，阻塞的分泌物成功清除。很快，患者呼吸顺畅了。 面对患者，这番操作像在悬崖边行走，然而他精准地完成了。疫情发生后，这样的工作对于洪志来讲，已是家常便饭。在红区内，于洪志的一个班就是24个小时。在这一天一夜之内，他必须绷紧神经，随时准备救治患者。 另据《今晚报》早些时候报道，海河医院是天津收治新型冠状病毒感染的肺炎病例的定点医院，于洪志是首批进入红区的医生。 于洪志老家在宁河区，本来他准备回老家过年，但面对疫情，他和同事们义无反顾地上了一线。于洪志的爱人也是医生，这几天，他闲下来的时候就跟妻子通过视频互相叮嘱，“都是学医的，彼此都知道应该做什么。”于洪志的女儿正在上初三，他很惦记孩子，但因为防控工作根本顾不上。 于医生的行动 感动了大批网友 来源：澎湃新闻、网友留言 责任编辑：赵明 
从确诊到出院，男子一直无异常症状|2020年02月28日 23:32|原标题：从确诊到出院，男子一直无异常症状 2月28日上午，据“韶关发布”消息，广东省韶关市两例确诊新冠肺炎患者经过医护人员的精心治疗，现已从粤北第二人民医院痊愈出院。截至目前，韶关市确诊的10例新冠肺炎患者中，已累计治愈出院9例，仅剩1例患者在院治疗。 出院患者H，男性，48岁，湖北武汉人，1月21日到乐昌探亲，期间主要活动范围在白石镇新田村委会带头组亲戚家，1月27日经村居健康排查纳入疫区来韶人员管理，并落实居家隔离，2月2日进行咽拭子采样，2月5日核酸检测呈阳性，立即被送韶关市定点医疗机构粤北第二人民医院隔离观察，并根据国家疾控部门指导意见，对其按照无症状感染者进行管理，该感染者身体一直无异常症状，2月13日按照省最新发布的关于加快新冠肺炎疑似病例诊断工作的通知要求，将该感染者按确诊病例上报省卫健委。 出院患者I，男性，26岁，户籍新丰，长期居住在佛山顺德区，1月23日-27日到香港探亲，1月28日回到新丰县丰城街道。2月9日因咳嗽、咽痛就诊并被隔离治疗，当日核酸检测呈阴性，之后两次核酸检测呈阳性，诊断为确诊病例。患者在韶关市定点医疗机构粤北第二人民医院隔离治疗。根据流行病学调查，该病例与香港确诊病例有接触史。 据介绍，此两例确诊患者经过新冠肺炎临床救治专家及医护人员的共同努力、精心救治、悉心护理，经韶关市疾控中心对患者先后二次间隔24小时以上进行的病毒核酸检测，结果均为阴性，已符合国家卫生健康委办公厅印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》中的确诊病例出院标准。28日予以同时出院，医院叮嘱出院患者继续隔离观察2周。 什么是无症状感染者？ 国家卫生健康委员会2月5日发布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》指出，目前所见传染源主要是新型冠状病毒感染的患者。无症状感染者也可能成为传染源。 北京协和医院感染内科对这一条的解读是，这里提到的无症状感染者并不是指某些人感染新型冠状病毒后永远不出现症状，成为行走的隐匿带毒者，而是指感染者在出现症状前的潜伏期也有可能传播病毒。 国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺介绍，确实发现了无症状的感染者，更多是在家庭聚集性病例，在和患者密切接触后，这些无症状的感染者本身没有发热、乏力、肺炎等明显的临床表现。 发表在《柳叶刀》上的一篇论文曾对深圳一个家庭的六个感染者进行临床统计分析，发现了一个被病毒感染但没有明显症状的孩子。研究人员说，如果这种无症状病例很普遍并且这些人可以传播病毒，那么遏制其传播将更加困难，当年控制SARS病毒的关键是很少有无症状的病例。 东南大学附属中大医院副院长、重症医学专家邱海波解释，新型冠状病毒是一种新发现的病毒，这样的病毒在人群中是普遍易感的。但并不意味着，所有人都会生病，会有几种情况：第一种，一些人有足够的自身抵抗能力，能把病毒清除掉。第二种，病毒在一些人的上呼吸道能够繁殖，但是这些人没有症状，就是所谓的“无症状感染者”。第三种，轻症病人。他们表现出乏力、发低烧或者干咳等症状。第四种，只有少数患者才会发展成重症或者是危重症。 “对于无症状感染者，不需要特殊治疗，但是需要隔离观察。”首都医科大学附属北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛说。 无症状感染者传播病毒的可能性多大？ 1月27日，河南通报安阳一名女子从武汉回安阳后至今无症状，但5名亲人被确诊新型冠状病毒肺炎。 1月29日，杭州通报了首例新型冠状病毒无症状感染者。这名患者从武汉到杭州参加会议，到杭州时没有发病，不咳嗽、也不发烧，看起来就像个健康人。几天后，和他接触过的几个同事都陆续出现症状。这些与“无症状感染者”接触、被确诊的患者均无武汉居住或旅行史。 李兴旺解释，从发病机制来讲，无症状感染这既然带有病毒，就可能会造成传播。但是从实际情况来看，既然病人是无症状感染者，相对病情偏轻，病情轻重和其体内携带病毒的量是有一定相关性的。也就是说，无症状感染者的病毒携带量比较少，因此传播力会比重病人弱一点。 蒋荣猛则从另一个角度解释了无症状感染者病毒传播力较弱的原因。病毒核酸阳性，但是没有临床症状的感染者，他们的传染性可能会有，但应该比较弱。作为一种呼吸道疾病，感染者排出病原体，应该是出现症状才可以排出。比如借由咳嗽、打喷嚏，患者才可以把这些病原体排出到周围的环境中。如果他没有症状，通常认为他的传染性即便有也是非常弱的。 来源：南方都市报（nddaily） 责任编辑：赵明 
中国向伊朗派出疾控专家组支持抗疫|2020年02月28日 22:50|原标题：中国向伊朗派出疾控专家组支持抗疫 据环球时报了解，中国向伊朗派出了一个由4名疾控专家组成的专家小组，支持伊朗抗疫。 责任编辑：刘光博 
罗马尼亚新冠肺炎确诊者新增2例 累计确诊3例|2020年02月28日 22:17|原标题：罗马尼亚新冠肺炎确诊者新增2例 累计确诊3例 当地时间28日，罗马尼亚卫生部国务秘书特塔鲁（Nelu Tataru）宣布，罗马尼亚新增2例输入型新冠病毒感染病例，目前全国共有3例确诊病例。 新增病例中一人是北部马拉穆列什（Maramures）的45岁男子，他从意大利返回罗马尼亚，该男子在意大利期间身体不适前往当地医院就医，25日回到罗马尼亚，出现发烧症状后前往当地医院后被转到克卢日（Cluj）传染病医院。另一个是西部蒂米什瓦拉（Timisoara）的38岁女子，2月17日曾到过意大利贝加莫（Bergamo）市，回国后居家隔离，25日出现高烧，27日前往医院检查，目前她在蒂米什瓦拉传染病医院接受治疗。（总台央视记者 张颖）  责任编辑：吴金明 
张文宏：只要大家能够团结起来 新冠肺炎可防可治|2020年02月28日 22:15|原标题：张文宏：只要大家能够团结起来 新冠肺炎可防可治 2月28日，上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长张文宏在接受中新社记者专访时说，“只要整个国家的所有的人，大家能够团结起来，把这件事情作为一个非常重要的事情去做，这个病的可防可治，就是做得到的。” 张文宏表示，上海从1月20日确诊第一例新冠肺炎病例到现在刚刚一个月，目前上海出院率已达83%，从这一点来看，这个病是可治的。从防控的模式来讲，最初数字模型预测上海感染人数为8万人，但现在只有337人，所以从这一点来讲的话，这个病可控。“最早有专家说可防可治，大家都认为这是一句笑话。但是今天我们回过头来再说可防可治，你认为还是一句笑话吗？ ”（记者：李鹏 康玉湛） 责任编辑：吴金明 
疫情防控表现优异，这名兽医拟提拔局级|2020年02月28日 22:09|原标题：疫情防控表现优异，这名兽医拟提拔局级 天津市委组织部发布公示，王栩冬等5名同志在新冠肺炎疫情防控工作中表现优异，经市委研究拟予以提任。详情如下―― 于鹏洲，1978年12月生，河北宁晋人，现任红桥区住建委主任、一级调研员，拟任有关区区委常委。他在疫情防控中主要负责红桥区集中隔离医学观察点建设、小区封闭、建筑工地规范管理、重点建设项目开复工协调服务等工作。 王栩冬，1972年11月生，天津市人，现任市药监局局长，拟晋升为一级巡视员职级。他在疫情防控中主要负责组织开展医用防护物资和药品的生产质量监管、分类查验、安全检测等工作。 李志荣，1966年7月生，甘肃合水人，高级兽医师，现任市农业农村委员会总兽医师、一级调研员，拟任市政府工作部门副职（试用期一年）。他在疫情防控中主要负责组织开展全市动物疫病和人畜共患病的防控，以及疫情期间畜产品稳产保供等工作。 任锋，1963年12月生，山西汾阳人，现任市公安局出入境管理总队总队长、一级调研员，拟任市政府工作部门副局级领导职务（试用期一年）。他在疫情防控中主要负责调俗纷俸北来津外籍人员和加强出入境人员、外籍人员防控宣传教育等工作。 李良，1963年5月生，河北定州人，现任市公安局公共交通治安分局局长、二级巡视员，拟任市政府工作部门副局级领导职务（试用期一年）。他在疫情防控中主要负责全市公共交通系统疫情防控和安全保卫工作。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，在此次疫情防控中，获火线提拔的兽医，目前并不多见。拟升副局级的李志荣做了哪些贡献？ 众所周知，新型冠状病毒很可能来自野生动物。除了禁止吃“野味”，违法销售和现场宰杀活禽的行为，也应在取缔范围之内。 现年54岁的天津市农业农村委员会总兽医师李志荣，已经有一年多没回甘肃老家了，原打算今年春节前回乡探望先后因脑梗住院的父母。闻悉新冠肺炎疫情发生，他意识到形势严峻和职责重要，当即退掉往返机票，投入到疫情防控工作中。 他及时向天津防指提出了“在全市范围内加强活禽及野生动物管控治理”的意见，带人连夜研究制定4个预案、方案。 在1月29日天津举行的新闻发布会上，李志荣表示，天津在全市范围内清理取缔违法销售和现场宰杀活禽行为，目前该现象已基本消除。 在防控新冠肺炎的同时，确保当前不发生动物疫情，比如高致病禽流感，尤其是人禽共患的禽流感，是李志荣关注的另一件大事。 他积极推动实施全天津家禽普遍免疫举措。该委紧急增调1500万羽份疫苗，自2月6日开始启动，到2月12日上午10时止，已完成1970万只，免疫率达93%以上，提前完成任务。 其实，在这次疫情发生前，李志荣的工作业绩也非常优秀，长期默默奋战在天津动物防疫工作战线： 他连续6年评为市农委、市畜牧兽医局优秀公务员，2014年被评为市廉政勤政优秀党员干部，2015年被授予市劳动模范，2016年获表彰为市优秀共产党员…… 大事难事见担当，危难时刻显作为。在疫情防控这场大战之中，无论身处哪个岗位，只要靠前指挥、守土担责、守土尽责，像李志荣这种政治过硬、勇于担当、善作善为、无私奉献的先进典型，就应该获得组织激励。 榜样的力量是无穷的，先进典型能够引导广大党员干部挺身而出、英勇奋斗，我们也一定能够夺取这场战“疫”的最后胜利！ 参考资料：天津市委组织部、天津日报、津云客户端等 责任编辑：刘光博 
28日起北京出租车、顺风车暂停出京运营业务|2020年02月28日 22:03|原标题：今日起北京出租车、顺风车暂停出京运营业务 新京报快讯 今天（2月28日）晚上，记者从北京市交通委获悉，自即日起，疫情防控期间，北京市出租车、顺风车暂停出京运营业务。 市交通委表示，为做好新冠肺炎疫情防控工作，阻断疫情通过出租车（含巡游车、网约车）、顺风车传播，落实交通运输部有关要求，即日起，北京市出租车（含巡游车、网约车）、顺风车暂停出京运营业务。对违反规定的，交通运输管理部门、交通执法部门将依法从快严肃处理。恢复出京运营业务时间另行通知。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：郑亚鹏 
国务院：开辟流浪乞讨人员临时庇护场所提供救助|2020年02月28日 21:59|原标题：国务院：开辟流浪乞讨人员临时庇护场所提供救助 新京报快讯 2月28日，国务院联防联控机制印发《关于进一步做好民政服务机构疫情防控工作的通知》。其中要求流浪乞讨人员救助管理机构要“应救尽救”，各地对于救助管理机构收住能力已饱和、不能满足求助人员临时住宿需求的，要开辟临时庇护场所，提供临时救助。 通知指出，精神卫生福利机构要严格落实各项防控措施，继续做好特困人员、流浪乞讨人员中的精神障碍患者及公安部门移交的肇事肇祸精神障碍患者的精神康复服务。 对于有临时住宿需求的求助人员，及时收住并安排在独立区域隔离观察不少于14天；对于观察期未满要求离站的受助人员，要及时安排核酸检测，确定其未感染后按规定办理离站。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：郑亚鹏 
支持中国抗击疫情 这些非洲国家伸出了援助之手|2020年02月28日 21:39|原标题：支持中国抗击疫情 这些非洲国家伸出了援助之手 当前，中国政府和人民正在进行一场防控新型冠状病毒肺炎疫情的阻击战，不少非洲国家在力所能及的范围内主动向中国伸出援手。 2月1日 埃及卫生与人口部发表声明，将向中国提供10吨医疗物资支持，以协助应对新型冠状病毒疫情。埃及卫生与人口部长哈莱博士表示，感谢中国政府对工作生活在武汉和北京的埃及侨民提供的帮助。如有需要，埃及卫生部将为埃及境内的华人提供优质的医疗服务保障。 2月4日 赤道几内亚总统奥比昂主持召开部长理事会并决定，赤道几内亚政府向中国政府捐款200万美元，以支持抗击新冠肺炎疫情。这是首个向中国政府捐款抗击疫情的非洲国家。 赤道几内亚政府发言人恩塞在会后举行的新闻发布会上说：“中国是赤道几内亚的战略伙伴，两国始终患难与共，赤道几内亚对中国发生的疫情绝不能袖手旁观。” 2月5日 加纳的大阿克拉省省长伊斯梅尔・阿谢蒂代表加纳政府，紧急向湖北武汉捐赠1万只N95口罩，捐赠仪式就在中国驻加纳大使馆举行。阿谢蒂省长表示，物资虽然有限，但代表了我们的一片心意，祝愿中国政府和人民早日战胜疫情。 2月16日 2月16日，吉布提外交部负责人表示，在中国全力抗击新冠肺炎疫情之际，盖莱总统和吉布提政府决定向中国政府捐款100万美元，以实际行动表达吉布提政府和人民对中国政府和人民的团结与支持，吉方愿同中方携手努力，共克时艰。 此外，2月4日，吉布提港口与自贸区管理局向中方捐赠10万美元，为抗疫采购医用物资。 2月17日 中国驻科特迪瓦大使万黎在接受科特迪瓦国家通讯社专访时表示，科特迪瓦政府向中国捐赠的医疗物资已运抵北京。 2月18日 为表达对友好城市苏州抗击新冠肺炎疫情的支持，刚果（布）第二大城市黑角市政府决定向友好城市苏州捐赠1万只医用口罩。康多市长表示，目前中国全力以赴地抗击新冠肺炎疫情，刚果人民对此感同身受。作为苏州市的友好城市，黑角市愿为此贡献力量，表达黑角市政府和民众与苏州同舟共济、相互支持的友好情谊。 “山川异域，风月同天”，在这场没有硝烟的战争里，中国并不是在孤军奋战。在病毒面前，非洲人民与中国人民站在一起，诠释了中非命运共同体的深刻内涵。（总台记者 白洁 吴婷 曲晟） 责任编辑：吴金明 
香港特区政府对意大利三个地区发出红色外游警示|2020年02月28日 21:37|原标题：香港特区政府对意大利三个地区发出红色外游警示 中新社香港2月28日电 鉴于意大利艾米利亚――罗马涅、伦巴第及威尼托三个地区暴发新冠病毒个案所引致的健康风险，香港特别行政区28日对意大利这三个地区发出红色外游警示。此外，特区政府决定在现时对伊朗生效的红色外游警示下，提醒公众有关暴发新冠病毒个案及相关公共卫生风险。 特区政府发言人当日表示，由于意大利艾米利亚――罗马涅、伦巴第及威尼托地区（包括博洛尼亚、米兰、威尼斯）及维罗纳的新冠病毒个案数字持续及迅速上升，特区政府基于公共卫生考虑决定向这三个地区发出红色外游警示。红色外游警示提醒计划前往意大利上述地区的市民调整行程，如非必要，避免前往。 据悉，特区政府已于2020年1月10日基于安全理由对伊朗发出红色外游警示。由于近日伊朗当地的新冠病毒个案数字持续及迅速上升，特区政府在现时对伊朗生效的红色外游警示下，提醒公众有关暴发新冠病毒个案及相关公共卫生风险。现时的红色外游警示仍然生效，特区政府呼吁计划前赴当地的市民应调整行程，如非必要，避免前往。 此外，由于韩国疫情急转直下，香港特区政府早前亦向韩国发出红色旅游警告，从2月25日早上6时开始，禁止由韩国到港的非香港居民入境，包括在早前14天到过韩国的非香港居民。（完） 责任编辑：吴金明 
国防部：全军官兵抗“疫”不松懈、备战不停歇|2020年02月28日 21:33|原标题：国防部：全军官兵抗“疫”不松懈、备战不停歇 吴谦：新冠肺炎疫情发生以来，全军部队坚决贯彻习主席决策指示和军委部署要求，一手抓疫情防控，一手抓练兵备战，最大限度减少疫情对军事训练影响，努力做到练兵备战和疫情防控“两不误”。主要采取了5个方面举措：一是根据疫情防控要求调整年度训练任务，在综合评估影响的基础上作出合理安排，暂缓部分大项演训活动。二是建立与疫情防控相适应的训练秩序，科学调控训练场地、时间和人员，严密组织首长机关训练、部队技战术基础训练和个人学研。三是区分疫情风险等级差异化组织部队训练，疫情重点地区从严控制人员大规模集中训练，疫情较轻地区依托在营及周边封闭训练场地扎实开展基础训练。四是探索创新疫情期间教学组训方式方法，采取灵活编组、分步实施、平行展开等方法，注重运用信息化、智能化等手段开展教学训练活动，确保训练质效。五是加强训练中疫情防控，建立完善训练中防疫制度措施，全程督导各项防控要求落实，以自身的防疫安全保证练兵备战工作落实。 需要指出的是，人民军队一直以来就承担着抢险救灾、应急救援等多样化使命任务，这是中国法律赋予的职责任务。在这场突如其来的疫情防控阻击战中，军队全力抗击疫情是宗旨所在、人民所需、使命所系，全军官兵将始终以抗“疫”不松懈、备战不停歇的战斗姿态，扎实推进疫情防控和练兵备战等各项工作，向党和人民交出一份合格答卷。 责任编辑：吴金明 
当“春招”遭遇疫情：高校毕业生的就业之变|2020年02月28日 21:31|原标题：解读|当“春招”遭遇疫情：高校毕业生的就业之变 今年，我国高校毕业生将达到874万，同比增长40万人，加上去年尚未就业的毕业生存量，一个大的就业群体亟待求职。 眼下，春季招聘的黄金季节已经来临，而新冠肺炎疫情形势依旧严峻。2月5日，教育部与有关部门联合印发通知，暂时停止教育系统举办的各类高校毕业生现场招聘活动。 一面是求职就业的现实问题，一面是疫情防控的迫在眉睫，2020年的高校毕业生将怎样应对？ 武汉体育学院体育新闻传播学院大四学生徐萌正在面临这个两难的处境。 如果没有这场疫情，徐萌此时已经返回学校，向导师请教毕业设计，并且为参加武汉各高校的校园招聘会做准备，争取在毕业来临前拿到OFFER。 她的计划因为疫情的爆发而搁浅。现在的徐萌坐在湖北襄阳家中的电脑前，时不时地刷刷招聘网站，投投简历，想到其他非重点疫区省份的高校毕业生能更早地步入求职轨道，内心焦急又倍感压力。 “新冠肺炎疫情发生以后，对高校毕业生的就业产生了挑战。”2月28日上午，教育部副部长翁铁慧在国务院联防联控机制举办的新闻发布会上坦言，现场招聘活动在高校毕业生就业季当中尤其重要，现在疫情防控期间，现场招聘面临实际困难。毕业生就业之前，通常要跟用人单位见面，也需要通过校园招聘、社会招聘来进行现场交流，这次的疫情的确给毕业生就业带来了更大的挑战。 疫情将对高校毕业生的就业渠道与方向带来哪些改变？如何帮助他们就业？湖北的高校毕业生的求职是否会受到冲击？对于这些疑问，这次发布会给出了解答。 网络招聘成主场：3月起大批增加网招活动 现场招聘活动在高校毕业生就业季当中尤其重要，疫情防控之下，现场招聘面临了实际困难。 “在保障招聘工作不受到大的影响、稳住大学生就业岗位基本面的前提下，我们认为，做好信息对称，花大力气把岗位信息输送到每个学生身边去，非常重要、至关重要。”翁铁慧说。 她表示，在国家部委层面，教育部已经与有关部门加强合作，紧贴行业需求，为2020届高校毕业生举办了12场大型招聘活动，接下来还有18场。3月份，将举办电子商务行业、全国国家级经济技术开发区、战略性新兴产业、重点领域等6场网络招聘活动，马上就要推出。同时也要求各地紧贴区域经济社会发展需要，广泛发动所在地的用人单位，千方百计增加网络招聘活动，省市一级招聘从3月开始也将大量推出。 另外，高校也在行动，紧贴专业特点，主动加强与专业匹配度高的用人单位联系，开展各种形式的网络招聘活动。“事实上，现在各高校虽然都没有开学，但很多高校已经开始举办针对本校毕业生的网络招聘会，充分共享岗位信息。”翁铁慧介绍，根据初步统计，3月各地各高校将举办近2万场各级各类的网上招聘活动。“疫情一过，线下招聘还要继续推进，目前网上招聘主要是通过政府和学校进行。” 另外，教育部也依托大学生就业网，与前程无忧、智联招聘、BOSS直聘、中华英才网、猎聘网等招聘网站开展深度合作，共同为毕业生提供就业服务。“现在至少有80余万个岗位，都是相对符合大学生就业需要的、匹配度比较高的岗位，这是第一批，还要继续上。”她说，教育部已于2月28日正式启动“24365校园招聘”服务，为大学生提供免费服务的专区，可以随时随地上网浏览，可以在网上完成找工作、签约认定等流程。 研究生扩招：重点投向临床医学、公共卫生等专业 针对高校毕业生就业，2月25日的国务院常务会议决定，扩大今年硕士研究生招生和专升本规模，增加基层医疗、社会服务等岗位招募规模，加大对小微企业吸纳高校毕业生就业的支持。 这直接反映了本次疫情对就业方向的影响――基层医疗与社会服务领域的用人需求将极大增加。 发布会上，翁铁慧表示，综合考虑经济社会发展需求、财政支撑情况，以及高校办学条件等因素，经测算，全国现有44万名左右的研究生导师、1.2万个硕士研究生学位授予点。今年扩大硕士研究生招生的规模，将比去年增加18.9万，同时将扩大普通高校专升本的规模，争取同比增加32.2万人。 “除了培养能力以外，我们还要看社会需求，几年后就业不成问题。”她透露，研究生计划增量将重点投向临床医学、公共卫生、集成电路、人工智能等专业，而且以专业学位培养为主，以高层次的应用型人才专业学位为主；专升本的计划增量，将投向职教本科和应用型本科，主要向这些学校增加名额，向预防医学、应急管理、养老服务管理、电子商务等专业倾斜。 翁铁慧表示，经过调研发现，这些专业今后一段时间的社会需求比较旺盛。 帮扶湖北毕业生：将为湖北学生举办专场网招 教育部也注意到，与其他地区的高校毕业生相比，湖北籍的学生尤其是武汉籍的毕业生更加特殊，受疫情影响，他们返校复学的时间会更晚一些。 徐萌就读的武汉体育学院原本的开学时间是2月中旬。疫情爆发后，武汉的学校纷纷宣布延期开学，但具体何时能够开学，包括徐萌在内的很多武汉高校学生仍然未可知。 按照计划，徐萌要在3月份完成毕业设计，然后为参加武汉各高校的校园招聘会做准备，争取在毕业来临前拿到OFFER。“我的专业是播音主持，希望能从事新媒体方面的工作，父母不希望我离家太远，所以最理想的是能在武汉找到适合的工作，可是现在一切都变成了未知数。” 这段时间以来，徐萌待在襄阳的家中，通过招聘网站来投递简历，想到其他非重点疫区省份的高校毕业生能更早地步入求职轨道，内心焦急又倍感压力。 “这场疫情的冲击，用人单位的岗位需求应该要比往年更少，但是今年的毕业生人数比往年更多，原本竞争压力就很大，我们又是在武汉读大学的湖北毕业生，压力更大，这场疫情明显把我们求职的时间拖慢了。”对已经来临的求职季，徐萌表达了担忧，她在等待学校将在3月17日举办的春季网络招聘，希望能有多一些用人单位能向湖北的毕业生抛出绣球。 “毕业前，学生还有毕业论文要撰写，毕业实验有些数据还没有收集完，这都是非常现实的困难，所以我们一定要创造条件。”翁铁慧说，教育部已经发出通知，今年研究生毕业答辩、学位审核适当可以延长时间，特别是对湖北籍、武汉籍的学生，过去学位委员会一般在夏季7月份左右审定一次，现在要求各学位授予单位可增加学位委员会开会的次数，分期分批认定学位授予。 同时，今年湖北高校尤其武汉高校所有在校学生返校复学时间也更晚，教育部将在就业、毕业等方面加大政策的倾斜力度。“我们跟湖北省教育厅不断取得联系，比如在特设岗位计划、中央基层项目、研究生招生计划、普通高校专升本招生计划等方面给予更多的倾斜。” 另外，教育部还将举办面向湖北高校以及湖北籍学生的专场网上招聘活动。翁铁慧透露，现在正在筹备，并在积极协调用人单位，延长招聘时间，推迟体检时间，推迟签约录取。“这方面有关的措施，我们还会不断推出，开展有针对性的工作，让湖北籍的学生和在湖北高校的毕业生能够安心。” （应受访者要求，徐萌为化名） 责任编辑：郑亚鹏 
国防部:全军官兵誓死不退 不获全胜决不轻言成功!|2020年02月28日 21:22|原标题：国防部：全军官兵誓死不退，不获全胜决不轻言成功！ 吴谦：新冠肺炎疫情发生以来，习近平主席亲自指挥、亲自部署，带领中国人民众志成城打响疫情防控阻击战。中国政府本着对中国人民和国际社会高度负责的态度，采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措。习主席专门对军队做好疫情防控工作作出重要指示，要求全军牢记人民军队宗旨，积极支援地方疫情防控。全军官兵坚决听从习主席号令，不忘初心、牢记使命，践行服务人民的宗旨，履行救死扶伤的天职，英勇奋战，誓死不退，紧紧地和全国人民站在一起，坚决打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战！不获全胜决不轻言成功！关于军队支援地方抗击新冠肺炎疫情有关情况，军队相关部门将于近期专题介绍。 责任编辑：吴金明 
新华微评：“决定性”时刻呼唤全球性合作|2020年02月28日 21:03|原标题：新华微评：“决定性”时刻呼唤全球性合作 世界卫生组织总干事谭德塞日前表示，全球新冠肺炎疫情防控正处于“决定性”时刻，疫情发展将取决于各国如何应对。当前，中国疫情防控形势出现积极变化，但伊朗、意大利和韩国等国病例却在不断攀升。疫情的蔓延再次表明，疾病是人类共同的敌人，需要国际社会携手应对。在抗疫这场没有国界的战斗中，团结合作是最有力的武器。分享经验、协调政策、统筹资源、同舟共济，才能凝聚起防控疫情的全球力量，有力遏制疫情扩散蔓延。 责任编辑：吴金明 
香港特区政府：官员将捐献薪酬用作抗疫公益金|2020年02月28日 20:58|原标题：香港特区政府：官员将捐献薪酬用作抗疫公益金 2月28日，香港特区政府宣布，行政长官和所有政治任命官员，包括各司局长、特首办主任、各副局长及政治助理，计划将一个月的薪酬，全数捐给公益金，作为防疫抗疫的慈善用途。 香港特区政府表示，过去两个月的疫情对香港经济造成严重影响，各行各业受到打击，市民大众面对困境。此次捐出薪酬，是为表达管治团队与市民同心抗疫、共度时艰。 香港特区政府管治团队也呼吁市民同心抗疫，共同打赢抗疫战，管治团队也会竭力尽快落实“防疫抗疫基金”和财政预算案的各项纾困措施，让香港早日走出困境，重新出发。（总台记者 张怡）  责任编辑：吴金明 
病急不能乱投医，抗疫药物别乱来！|2020年02月28日 20:57|原标题：病急不能乱投医，抗疫药物别乱来！ 作者：辛平 茶水能够杀灭并抑制新冠病毒？ 大豆水提取物作为抗新冠病毒疗法？ 这两天，上面两个话题成为网友们集中吐槽的对象，这不是无聊者编的段子，而是正儿八经的研究，是通过正规渠道发布的信息，不禁让人大跌眼镜。 第一则信息来自浙江省疾控中心官方微信公号。该公号一篇《茶水可杀灭并有效抑制细胞内新型冠状病毒复制》的文章称，研究人员发布最新研究成果：日常的饮用茶水在细胞水平具有抗新型冠状病毒的作用。 研究组选择了绿茶、铁观音与大红袍，称取上述各类茶叶2克，用50ml开水（实测90℃）浸泡30min，此时浓度计为40 mg/ml（即通常泡茶时的头道茶水），冷却至室温后，用细胞维持液稀释至各实验浓度…… 这篇文章目前已经删除，浙江省疾控中心办公室回应称，由于文章中的数据还未经领导审批，因此删除该文章。后续有消息会发布在官方微信。 “细胞水平”茶水防疫未了，又有“豆浆”杀毒登场。 在“中国临床试验注册中心”网站可以检索到一项“大豆水提物对新型冠状病毒肺炎 （COVID-19） 的临床治疗研究”。研究单位是武汉大学中南医院。实验方法是一般治疗+每天摄入500ml大豆水提物。 有不少网友调侃，看到这个消息，默默地把早餐换成了豆浆。 虽然不能否认寻常之物往往孕育着神奇，科学也总有“化腐朽为神奇”的力量。但是看到这样的结论和研究，一般公众只能打上大大的问号。 疫情当前，一切力量都动员起来了，想尽快找到方法打败新冠病毒，这种迫切是可以理解的。但是科学就是科学，不能乱来。 据报道，目前很多抗疫药物及相关研究项目纷纷申请开展临床试验。统计显示，在中国临床试验注册中心注册的以新型冠状病毒（COVID-19）为题目或疾病名称的各类研究已逾200项。 对此，来自官方和专家的态度明确一致，那就是战“疫”药物需求虽急，但包括新药研发和“老药新用”在内，抗疫药物临床试验项目不能“病急乱投医”，合乎规范、保障安全、伦理审查必须“一个都不能少”。 除了用药安全，也有学者担心，临床研究一拥而上，去哪找那么多合适的病人？如果病人样本量明显不够，又怎么能获得扎实可靠的结论？ 疫情发生以来，有关“特效药”的讨论此起彼伏，公众似乎对这件事已经相当淡定了。对于一些新鲜事儿，早已能够一笑而过，淡然处之。 但是我们要警惕的，一是借着抗疫这个热点蹭热度，二是急功近利另有所图。正常的科学研究，我们鼓励且尊重，但借机博眼球、博名利、博功劳，是趁火打劫。 科学有时候需要逆向思维，出新出奇。但不能只有“大胆假设”，而没有“小心求证”。尤其是在研究“八字还没有一撇”的时候，就急着公布，还模棱两可说不清楚。 人命关天，兹事体大。病急不能乱投医，抗疫药物科研也不能乱来！ 责任编辑：吴金明 
社科院报告建议：严控购房加杠杆等刺激购房行为|2020年02月28日 20:48|原标题：社科院报告建议：严控购房加杠杆等刺激购房行为 2月28日，中国社科院财经战略研究院住房大数据项目组发布和2月《中国住房大数据分析报告（抗疫专题）》显示，1月，24个核心城市房价连续5个月的稳中缓降以来，首次出现小幅回升。但2月受疫情影响，市场又将发现逆转。报告预测，短期内一二线城市房价相对稳定或略有回升，三四线城市总体稳中趋降，建议给予困难房企适度救济，同时严控购房加杠杆等刺激购房行为。 短期内一二线城市房价或略有回升 历经近半年时间，全国24个核心城市核心城市房价由稳中缓降到略有回升。社科院报告显示，2020年1月，24个核心城市综合房价环比上涨0.28%。这是核心城市房价经历了连续5个月的稳中缓降以来，首次出现小幅回升。 不过，到了2月，受疫情的影响，市场又将发现逆转。报告认为，因为售楼处暂时关闭和推迟复工，企业的项目交付进度、短期销售额都将受到直接影响，进而可能会影响企业资金周转。对于购房者来说，看房、贷款等活动都难以正常进行，筹款也可能受到影响，短期购房活跃度直线下降。 但由于房地产业属于强周期性、波动性行业，长期的政策调控与频繁的市场波动，使得房地产业对市场波动具有一定缓冲能力。 综合来看，疫情对中小房地产企业的冲击要强于大型房地产企业，对中小城市住房市场的影响要高于大城市住房市场，对短期市场的影响要大于中长期。因此，报告认为，只要疫情能够在合理的时期内得到有效控制，其影响将主要体现在对中小城市住房市场、中小房地产企业的短期影响。房价长期预期不会发生大的转变，大城市市场和中长期市场不会因此而发生重大波动。 据此报告预测，短期内一二线城市房价相对稳定或略有回升，三四线城市总体稳中趋降，少部分城市可能较快下降。 警惕剌激政策引发未来房价大起大落 受新冠肺炎疫情影响，不排除部分中小企业、高负债运行企业因疫情而造成短期资金周转困难或甚至资金链断裂。为了将疫情对房地产市场的影响降至最低点，报告认为，对于上述这部分企业，可采取的救济措施包括缓交部分税费及政府性基金、支持网络销售、简化开工及销售审批手续、到期还款适度延期、在风险可控的前提下优化预售资金提取程序等。 另外，受疫情冲击，部分购房家庭因收入下降、经营损失或财富损失可能会出现还贷困难现象。为此，报告建议可以有针对性采取暂缓还款、临时性降低存量房贷利率及还款额等措施，帮助还贷困难家庭渡过难关。 报告还警示，应严控购房加杠杆及其它各类刺激购房行为。从目前来看，新冠肺炎疫情对住房需求的影响，主要体现在受影响家庭临时推迟购房计划，但并非永久取消购房计划。因此应有针对性地对相关困难企业采取合理的救济措施，尽量避免通过购房加杠杆以及其它各类剌激购房行为，来帮助房企脱困。住房需求剌激政策虽然较易实施，但容易引发未来房价大起大落。 新京报记者 袁秀丽 责任编辑：郑亚鹏 
嵩县等14个县宣布脱贫摘帽 河南省再无贫困县|2020年02月28日 20:12|原标题：嵩县等14个县宣布脱贫摘帽 河南省再无贫困县 新京报讯 今日上午，河南省召开了2019年贫困县退出暨积极应对疫情决战决胜脱贫攻坚专题新闻发布会，会上表示正式批准嵩县等14个县退出贫困县序列。至此，河南省53个贫困县全部实现脱贫摘帽。 河南省扶贫办主任史秉锐在会上表示，按照贫困县退出相关程序规定和标准要求，2019年11月，嵩县等14个县经过县级自评后提出了退出申请。通过市级初审、省级专项评估检查，结果显示，这14个县脱贫人口无错退，贫困人口无漏评，群众认可度平均值为98.56%；2019年农村居民人均可支配收入增长幅度平均为10.3%，高于全省平均水平0.7个百分点；县域内贫困村退出比例平均为99%。 经过省脱贫攻坚领导小组审议，正式批准嵩县、汝阳县、鲁山县、范县、台前县、卢氏县、南召县、淅川县、社旗县、桐柏县、淮滨县、上蔡县、平舆县、确山县等14个贫困县退出贫困县序列。至此，河南省53个贫困县全部实现脱贫摘帽，退出贫困县序列，全省已累计实现651.1万农村贫困人口脱贫、9484个贫困村退出，贫困发生率由2013年底的8.79%下降到2019年底的0.41%。 2017年3月，兰考县成为河南省贫困退出机制建立后首个脱贫贫困县；同年10月，滑县宣告脱贫摘帽；2018年4月，舞阳县成功实现脱贫摘帽；同年8月，新县、沈丘县、新蔡县宣告脱贫摘帽；2019年5月，栾川县、宜阳县、洛宁县、封丘县、镇平县、内乡县、民权县、柘城县、睢县、宁陵县、虞城县、潢川县、固始县、光山县、商城县、淮阳县、商水县、太康县、郸城县、伊川县、叶县、内黄县、原阳县、濮阳县、方城县、夏邑县、罗山县、息县、西华县、扶沟县、正阳县、泌阳县、汝南县实现脱贫摘帽。 史秉锐表示，53个贫困县的全部脱贫摘帽，是河南省脱贫攻坚战的一项重大成果，并由此进入了无贫困县的新的发展阶段。史秉锐还称特别是战斗在脱贫攻坚一线的广大扶贫干部，吃苦不叫苦、受累不怕累、作难不畏难，付出了大量心血和汗水，有的还献出了宝贵的生命。据统计，脱贫攻坚战以来，有38位扶贫干部牺牲在脱贫攻坚一线，他们用实际行动描绘了一幅幅务实为民的时代画卷。 史秉锐介绍，下一步将紧盯剩余的重点任务，坚持疫情防控和脱贫攻坚两手抓、两手硬，做到脱贫攻坚任务不变、标准不降、力度不减，一手抓剩余任务的完成、一手抓脱贫成果的巩固，确保高质量完成今年的脱贫攻坚任务，努力实现脱贫攻坚的完美收官，使脱贫攻坚成果惠及更多群众，为实现全面小康提供有力保障。 新京报记者 李傲 责任编辑：郑亚鹏 
口罩求购者蹲守长垣：复工加速，口罩不足仍求解|2020年02月28日 20:10|原标题：保障线|口罩求购者蹲守长垣：复工加速，口罩不足仍求解 新冠肺炎疫情爆发后，口罩供应出现紧缺，一度“告急”。这段时间以来，随着各地口罩生产商、原材料供应商等厂家的复工，“口罩荒”得到一定缓解。国家发展改革委日前宣布，至2月25日，全国口罩日产量达到7619万只，是2月1日的7.8倍，“初步缓解了口罩供需矛盾”。 不过，除了一线医疗的使用，对于在复工潮中走出家门的人们来说，口罩都是每日出勤的“必需品”。澎湃新闻近日走访“口罩之乡”河南长垣发现，包括工地老板、企业人士在内的求购者“蹲守”在工厂外面的街道两旁，希望从当地商贩手中买到工厂流出来的少部分口罩。 28日下午，长垣市委宣传部相关工作人员向澎湃新闻介绍，目前当地公安及市场监管部门正展开联合执法，对“地下”口罩市场进行整顿。 “一罩难求” 2月中旬，四川绵阳一处小镇“封镇”后，地处偏僻的居民们意识到了疫情的严重，但此时镇上几家药店已没有口罩可卖。几天后，一家药店老板在朋友圈发布消息，有一批KN95口罩刚刚到货，29.5元一个，很快便被卖光。 该老板称，货是找人在四川某口罩厂外“排队买到的”，进价已达26元一个，自己赚不了什么钱。“孩子班上老师和同学家长请我们想办法，否则我们也不会这么麻烦。”他向澎湃新闻记者展示了企业营业执照、口罩检验合格报告等证件的照片，已示其口罩的“合法性”。 四川省射洪市一家药店负责人认为，产能有限，厂家生产出来的口罩首先要供医护人员使用，因此通过正规渠道流入药房的口罩少之又少。“不是不想卖，是我们买不到，（口罩）从源头上就没放出来。”该负责人称，从其他不正规渠道出来的口罩，比如微商转卖、厂家个人私自卖出来的，不仅价格高，也无正规手续，药店不敢买。 平常随处可买的口罩，在特殊时期，成了一件难事。近日，北京、上海、浙江、江苏、安徽、贵州、福建等多地开启线上预约购买口罩服务，各地市民们积极预约、摇号。在一家新媒体公司工作的陶雯雯表示，自己老家南通和很多城市一样，一户人家可以预约5只口罩，靠守着时间抢，从买到拿“遥遥无期”。一家三口如果都出门上班，就得省着用。 从《南方都市报》一份对广州等地市民口罩预约情况发起投票来看，2422个样本中超9成受访者表示自己没有预约到口罩，有3成尝试预约11次以上，“屡败屡试。这一情况在2月15日晚摇号后才得到一些缓解。 对此有网友说：“现在买口罩买的是心跳，拿着钱买不到，买了没到手还是怕凭空消失。” 陶雯雯不如蓝维那么幸运，她所在新媒体公司两周前在复工的邮件中只承诺“两周发放一个口罩”。家中口罩紧缺的她未返回工作地：“一直请假感觉也不是个事儿，后来想想决定辞职了。”她表示，没有口罩的安全保障确实是自己决定辞职的多个因素之一。 眼下各地复工复产“如火如荼”，对企业而言，口罩也是“刚需”。2月11日，国家发展改革委党组成员、秘书长丛亮表示，企业复工应为职工配发口罩等防护用品。2月27日，一位微商表示，这段时间托其购买口罩的企业、政府部门越来越多，但苦于没有货源。 火线复产 疫情之下，有“医疗耗材之乡”、“口罩之乡”之称的河南长垣，一时成为关乎防疫成败的“战场”之一。 “最初没有想到疫情会这么严重。”长垣健琪医疗器械公司总经理田书增接受澎湃新闻采访时称，随着感染人数的增长，这才意识到“情况不好”。1月20日，该公司开始复工，“有1/3的员工陆续返厂”，之后订单一路猛涨，特别是1月22日，出现“井喷”，不少客户都打来电话，“特别是来自武汉的”，反映物资紧缺。 “公司立刻召开紧急会议，动员员工全部上班。”田书增说，当地政府也下发文件，要求“全面保生产”。对此，长垣华西卫材有限公司副总经理马全健也称，春节期间，全国各地都有医院打电话过来，“说口罩断货”，问“开工了没有”。 至2月初，河南长垣44家防护物资企业全部复工。因订单需求较大，长垣数千名工人“不舍昼夜”，付出颇多。一名女工说，一次，在上了12个小时的白班后，其回到家中躺了不到三个小时，就被公司领导打电话叫了回去。“问我‘还能不能坚持’，因为缺货，医院催得急，我们要和晚班工友一起加班。”这名女工称。 在她看来，倘若抗疫是一场战争，医护人员便是冲在前线的战士，自己和工人则是“搞后勤”的，为前方提供“防弹衣”。“自己本来是普通的职工，没想到这次派上了大用场。”她说。 “别说休息时间了，大家都是吃完饭就赶紧往车间跑。”田书增回忆，因压力太大，在一次会议上，中高层领导“最少一多半人都哭了”。马全健则告诉澎湃新闻，公司每天都在给员工“做思想工作”，比如荣誉表彰、工资激励，“部分员工也会有恐惧心理，觉得跑出来不安全”。 对复产企业而言，全力保证口罩等防护物资的生产，则意味着暂时放弃其他利润更大的业务。加之，人工及原材料成本上涨，企业压力骤增。“国家不安、小家不宁，咱这个企业就算赔进去了，只要能换来这次疫情赶快过去，咱也值了。”田书增说。据其透露，长垣市政府制定了不少政策对复产企业予以“支持”，比如拨付专项资金。 2月11日，长垣市委书记秦保建表示，为加强生产调度能力，保障物料供应，对原材料实行政府统一采购、统一收储、统一调配，设立采购专项资金，确定采购重点企业，引导企业互助等一系列措施。 长垣市副市长陈伟2月14日称，长垣市具有医疗防护用品生产资质的44家企业已100%复工，一线工人达3590人，全力保障防疫物资的生产。目前各类口罩的日产能达到180余万只，防护服日产近万套。 除了长垣这样的医疗耗材生产重地，其他供应端也在寻求突破，以缓解“口罩荒”。国家发改委产业发展司一级巡视员夏农2月13日曾表示，有条件的企业可以积极实施技术改造转产、扩产。 2月15日，国家市场监督管理总局、国家药品监督管理局、国家知识产权局三部门提出，简化生产企业转产口罩的生产资质审批程序，加快办理帮有能力生产国内标准口罩未取得相关资质的企业办理资质。多地缩短办证时间2小时至3天，河南、云南还开通了绿色通道可先生产后审批。 在这前后，制造业的各类企业都迅速行动了起来。比如，比亚迪、广汽、五菱等车企宣布“转产”口罩――这些公司具有改造成医用口罩生产所需要的万级洁净车间。其中，比亚迪2月17日开始量产口罩，预计到2月底产能可达到500万只/天。 国家发展改革委2月27日宣布，至25日，包括普通口罩、医用口罩、医用N95口罩在内，全国口罩日产能达到7285万只，日产量达到7619万只，分别是2月1日的3.4倍、7.8倍，口罩产能利用率达到105%，初步缓解了口罩供需矛盾。 “地下”市场 据澎湃新闻从长垣多家企业了解，当地口罩等医疗物资由政府部门统一管理调拨。运送工厂生产的医疗用品离开长垣时，需提供三证一单，即售卖企业加盖公章的营业执照复印件、生产经营许可证复印件、检验合格报告及出库单，才能上高速。 田书增称，公司为此得罪了不少“老客户”。“很多老客户要货，我都说没有，得把这用到最有用的地方，发到湖北等疫情比较严重的地方，用在医护人员身上。”田书增坦承，被拒绝的客户中，“骂娘的都有，说我不近人情，这么多年的业务关系，说不给就不给。” 政府“统购统配”并未挡住求购者的脚步，围绕口罩等防护物资，长垣当地形成了“地下”市场。2月，澎湃新闻在长垣走访多日发现，长垣每天都会迎来大批求购者，其中有不少等待复工的工地老板、企业甚至开着救护车来的医院人士，他们在工厂外面的街道两旁“蹲守”，希望拿到工厂内部流入地下市场的少部分口罩。 这段时间以来，澎湃新闻目睹了这部分口罩的价格一直在涨，甚至几天一变。其中，价最高时，一次性医用口罩达4.5元/个，一次性外科口罩达7元/个。而在平时，这些口罩单价仅为1元左右。 澎湃新闻以买家身份联系了多名商贩，对方多称“没货了”，被人买光了。其中一名有货的口罩商贩声称，现在从正规渠道拿不到货，“都发到武汉去了”，而自己则是通过熟人从工厂“倒腾出来的”，价格肯定贵点，6.3元/个，但可以提供“三证一单”。 “我给你说，最低价的还有两元多的呢，但太薄了，发不了快递，会被扣。”见记者嫌贵，这名商贩举例劝诫称，此前有客户“图便宜”买了一批薄口罩户，想要转卖“捞钱”，却被查了。“不能再便宜了，过两天涨到7元了。”该商贩称。 长垣华西卫材有限公司副总经理马全健介绍，以往一次性外科口罩卖到医院，“单价也就1元多”，此次需求大增、原材料等成本上涨的情况下，该工厂生产的口罩价格也没怎么涨。“外面的价格卖到六七元一个，这个涨价肯定是非正常的。”马全健称。 一个口罩从工厂到消费者手中，可能经过多次转卖。一名熟悉长垣口罩地下市场的知情人士称，部分工厂内部人士的亲属或医药公司业务代表，以低价从工厂拿货，之后再通过长垣地下市场或微商渠道高价转卖。 “部分有货的人不会一次性卖光，而是每天适当放出一点，这样微商会去抢，造成价格又一次上涨。”上述人士认为，短期紧缺和部分人的炒作，共同造成了口罩价格的上涨，“没有这些乱七八糟的炒作，可能价格是正常的，至少不会这么离谱。” 这样的情形不仅存在于长垣，也出现在其他地方。“我们只是赚点零花钱。”一名四川的微商告诉澎湃新闻，自己转卖口罩的差价仅有几毛钱。她的客户中，包括职能部门、企业和个人。客户先将货款交到她手里，扣除利润后，她又将钱转给自称能拿到货的商贩。 但这种仅有“口头承诺”的关系并不稳固。在近日一笔交易中，这名微商将客户货款发给商贩后，后者并未如约发来口罩，理由是“没货了”，双方陷入扯皮，最后报警处理。 原材料成“梗阻” “我最担心的是原材料问题。”2月3日，健琪医疗器械公司总经理田书增接受澎湃新闻采访时称。彼时，原材料价格上涨已初见端倪。制造具有医用防护级别的口罩，需要三层无纺布，其中中间层需要用到“熔喷布”，这是口罩的“心脏”，具有很好的过滤性、阻隔性、保温性和吸附性。 田书增介绍，平时一万多元一吨的熔喷布，彼时已卖到3、4万元。曾有不少原材料供应商和田书增联系，熔喷布可以不涨价，但条件是“送口罩”，即以置换资源的方式换取原材料。“我都给对方解释，这是政府调控，我没法送。很无奈，最后就黄了。”田书增说。 时至今日，熔喷布价格又有大幅上涨。一名口罩生产商向澎湃新闻透露，熔喷布价格已达25万元/吨，上涨幅度达10倍。随着工人工资及原材料的上涨，工厂面临着“赔钱”的压力。 随着口罩需求井喷，“熔喷布”供不应求。据《南都都市报》报道，疫情发生前，由于利润低，业内生产熔喷布的厂家并不多。一名无纺布公司负责人表示，“现在马上扩大产能也需要时间，最少也要三个月才能投产。” 这是造成熔喷布价格上涨的原因之一。此外，也存在“炒卖”因素。据《南方都市报》报道，海南良行医疗产业有限公司的姚女士，正苦恼于“如何寻找到真正的熔喷布供应商”，“打过去都是中间商，每吨25万、28万、30万都有，乱喊价。” “长垣这些企业，都是民营企业、小微企业、中小型企业，原材料储备不足。加上疫情暴发正好在春节假期，原材料短缺和全国不同层面对原材料的管控，成为制约卫材企业生产防疫用品的一个关键因素。”长垣副市长陈伟透露，长垣成立了“统一采购，统一调配，统一供给”的机制，企业采购比较难的原材料，政府进行采购。 对长垣而言，此次疫情是“机遇”，也是教训。陈伟认为，这暴露出了长垣医疗耗材产业“两头在外”的短板。“原材料在外，市场在外，长垣属于是中间的这个环节，一旦两头中的任何一头出现问题，所有压力和矛盾，都会集中到中间这个环节了。”陈伟称，市委市政府也在考虑，借助这个机会，把医疗防护用品的产业链延展。 “口罩生产方面，长垣主要是不能生产熔喷无纺布，熔喷无纺布的原材料是聚丙烯，它是化工产品，这个产量非常大，但长垣现在没有把聚丙烯生产成为熔喷无纺布的能力。”陈伟表示，这是口罩生产的产业链业中，还需要完善的部分。 责任编辑：郑亚鹏 
基因专家张德兴：治疗新冠肺炎不能过于依赖疫苗|2020年02月28日 20:06|原标题：基因专家张德兴：治疗新冠肺炎不能过于依赖疫苗 2月28日，全国政协办公厅“委员讲堂”节目推出抗击新冠肺炎疫情“众志成城 同心战‘疫’”特别节目，第十三届全国政协委员、中国科学院北京基因组研究所副所长张德兴委员对疫情防控相关问题进行解读时提出，不能过于依赖疫苗，“疫苗可以作为一个治疗的选项，但是不能把治疗的希望放在疫苗上。” “当传染性很强的流行病发生时，第一，马上要治疗；第二，要找出到底是什么导致的，到底是不是这个病；第三，就是找疫苗找药物。这三个都与基因序列相关。”张德兴指出，如果不知道基因序列，就无法确定导致疾病的原因，无法进行流行病学的监测和调查。“进行诊断鉴定需要有基因序列。” 张德兴认为，无症状患者给疫情防控带来了有难度的挑战。即使这次疫情过去，以后还需要加强对无症状人群的研究。“因为如果有些人症状像感冒一样，没有发病但是却携带病毒，就会为未来带来隐患，可能再次引发疫情。” 他认为，尽管国家本次对新冠肺炎疫情的应对措施很强，但也要继续关注无症状人群携带病毒的潜在可能性风险。 责任编辑：郑亚鹏 
内蒙古1例新冠肺炎疑似病例订正为无症状感染者|2020年02月28日 19:26|原标题：内蒙古1例新冠肺炎疑似病例订正为无症状感染者 内蒙古莫力达瓦达斡尔族自治旗新冠肺炎疫情防控工作指挥部今天（28日）下午发布通告：莫力达瓦达斡尔族自治旗1例新冠肺炎疑似病例订正为无症状感染者。 患者徐某某因与武汉返乡的徐某（新型冠状病毒感染肺炎疑似病例）多次接触，2月13日，旗人民医院对徐某某进行排查体检，根据流行病学史，为进一步确诊，旗疾控中心采集徐某某咽拭子、血清学标本送往市疾控中心进行新冠肺炎核酸检测，2月14日，市疾控中心检测徐某某新冠肺炎核酸检测阳性。 莫力达瓦达斡尔族自治旗人民医院将徐某某收治于传染病隔离病房，体征检查：未见阳性体征，胸部CT先后三次复查：未见明显异常，白细胞、淋巴细胞正常。根据流行病学史及实验室检测结果，2月14日17时23分网络报告为新冠肺炎疑似病例。 2月25日，莫旗疾控中心再次采集样本送市疾控中心进行新冠肺炎核酸检测，2月26日00时54分，市疾控中心检测咽拭子核酸检测阳性，莫旗人民医院于2月27日11时根据临床症状、经专家组会诊网络报告订正徐某某为无症状感染者。（总台央视记者 刘晓波 修治国）  责任编辑：吴金明 
海南新增1例确诊患者出院 累计出院133例|2020年02月28日 19:09|原标题：海南新增1例确诊患者出院 累计出院133例 28日下午，在海南省人民医院，1例新冠肺炎确诊患者经过综合治疗，符合国家卫生健康委新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，办理出院。截至28日17时，海南省累计出院133例。 患者资料如下： 龚某某，女，31岁，湖北武汉籍，1月22日与家人从武汉自驾来琼，24日到达海口。因咳嗽、咽部不适、四肢酸软就诊，确诊为新型冠状病毒肺炎。（总台央视记者 毛鑫 马力 叶飞） 责任编辑：刘光博 
女足奥预赛推迟至4月？足协仍在争取按时比赛|2020年02月28日 19:06|原标题：女足奥预赛推迟至4月？足协仍在争取按时比赛 亚足联下周将召开紧急会议。 新京报讯 亚足联官网今日发消息称，因疫情影响中韩女足奥预赛附加赛推迟到4月9日与14日进行。但据新京报记者了解，中国足协还在力争比赛按时举行。 昨天，亚足联官方一度在社交媒体上称，原定于3月6日和11日进行的中韩女足奥预赛附加赛将延期到4月，但随后删除了该消息。今日在官网发布的这条消息，很可能是昨日公告的详细版本。 据记者了解，亚足联昨日之所以删除这个消息，是因为中国足协还在与亚足联、韩国足协积极沟通，力争让比赛按原定时间进行。不过韩国方面很强硬，不愿放弃主场而在第三方场地比赛。 3月2日，亚足联将召开紧急会议，围绕近期在新冠肺炎疫情影响下，亚洲足球相关赛事如何调整，女足奥预赛赛程调整也是重要议题，比赛是否延期在会议结束后才能有定论。 新京报记者 徐晓帆 责任编辑：郑亚鹏 
复工后多地出台扶持政策 9城新建住宅交易量上升|2020年02月28日 18:42|原标题：复工后多地出台扶持政策 9城新建住宅交易量上升 在房地产市场复工的压力之下，各地“花样”扶持政策不断推出。最早政策重点放在支持房企的供应端，但从本周开始，以三四线城市为代表，相继推出支持购房需求的政策。其中，首付比例下调更是引人关注。 但是，市场表现仍处于恢复阶段，机构数据显示，北京、深圳等9个城市近20日的交易量仅为去年同期的三成。其中北京自2月10日，复工以来交易虽然上涨，但仍不足春节前交易量的三成。业内人士预期，房企大多谨慎，3月也难以恢复至正常水平。 各地政策“花样调整”，由供应端走向需求端 在疫情的影响下，复工之后，地方政府因城施策的政策呈现出差别化、渐进的放松。最早是供应端的政策调整，包括西安、无锡等地调整土地出让金缴纳比例或延长时限，同时降低预售资金监管要求等，目的都在于缓解企业资金压力，推动企业拿地开工。 但在多个部门多次强调“房住不炒”的同时，各地调整力度也有加大的态势。最为明显的是，近日针对需求端的调整政策逐渐增多，尤为引人关注的是首付比例调整。 其中河南驻马店用公积金购买首套房，最低首付比例由30%下调为20%。而浙商银行明文通知，将非“限购”城市居民家庭购买首套个人住房的首付贷款比例从原来的三成（30%）调降至二成（20%）。 建诚晟业联合创始人苑承建认为，从政策文件来看，非限购城市最低20%首付确实不是新政策，央行在2016年即有相关要求，但此前很少有购房者能够真正拿到20%的首付。最早可追溯到2008年金融危机期间，但是2010年后购房信贷明显收紧，20%首付几乎消失踪影。 易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，降低商业银行贷款的首付比例在刺激购房需求方面是一项比较大的政策，其影响力不能小看。此类政策具有非常好的示范效应，在近期复工节点上，有助于活跃住房交易市场。 除了降低首付比例，2月27日，抚州市提出对购买新建普通商品房的购房户给与补贴，每平方米每户可领取150元。购房补贴也成为当前三四线城市刺激楼市的典型政策。 对此，严跃进称，除了去年四川富顺等城市出台购房补贴政策外，今年包括马鞍山、钦州等城市陆续出台了购房补贴政策，有助于减少三四线城市房屋销售的压力，对于刺激住房交易有积极的作用。 北京、深圳等9城交易量上升，与正常水平差距较大 在当下防疫和复工两手抓的背景下，各地推出的不同政策主要目的是为了让房企平稳过度，恢复至良性正常运转的轨道。 事实上，在政策扶持以及房企线上线下组合拳的作用下，市场呈现恢复迹象。 根据建诚晟业统计数据显示，北京、深圳等9个城市近20日（2月6日-2月25日）新建住宅日均成交519套，而近10日（2月16日-2月25日）恢复到842套；但与春节前的20日相比，近20日的交易总量仅占21%。以上9个城市近20日，与去年同期相比仅占30%。 市场虽然在恢复中，但是交易量仍是低位运行。以北京数据来看，据北京中原统计数据显示，复工后的第一周（2月10日-2月16日），北京新建住宅共成交15.3亿元，是前一周的8.7倍，但仍较春节前一周（1月20日-1月24日）则减少约76%。上周（2月17日-2月23日）北京新建住宅成交16.56亿元，环比前一周上涨约8%；成交348套，环比增加47套。不难看出随着复工的力度加大，市场交易呈现缓慢上升的走势。 如果对比2020年开年时未受疫情影响的1月6日-1月12日，北京新建住宅市场总成交额约为78.16亿元，总成交量为1412套。而目前交易量不足当时的三成，相差悬殊。 从目前来看，各地复工后市场恢复不尽相同，苑承建称，北京、苏州、南京、青岛等少数城市交易量恢复的情况好一些。而济南、宁波、大连等地恢复速度较慢，近期单日最高交易量仅相当于节前均值的两成到三成，深圳、成都近期单日最高交易量仅相当于去年平均水平的五成左右。 因为前期市场受春节和疫情影响进入冰冻期，多数城市交易量几乎为零，现在只是恢复性增长。上述分析人士认为，在新房市场，低交易量可能由少数热点项目带动，数据统计存在明显偏差和滞后。但整体来看，市场交易量的恢复仍十分脆弱。 众所周知，近期房企促销打折力度不断增强，不过，实际效果不一定有数据那么乐观。 据苑承建介绍，在金融政策放松预期的大背景下，少数购房者加速购房决策实属正常。比如北京某客户买了一套4000多万元房子，实际上是早在去年底该客户就已经到过项目，近期疫情加速其购房决策。 业内：3月市场仍难恢复至正常水平 各地都在推动交易量恢复到正常水平。在很多业内人士看来，未来各地政府在政策选择上，除了供给端政策的调整、在土地、税收等方面鼓励开复工外，人才落户、户籍放松等利好于需求端的政策会进一步加大实施。但是防控金融风险和“房住不炒”仍然是大方向。除了京沪深等具备标杆意义的一线和热点城市外，绝大多数城市房地产政策取向将继续向好，但不能引起房价反弹。 中国社科院财经战略研究院住房大数据项目组组长，中国社科院竞争力模拟实验室副主任邹琳华认为，住房需求剌激政策虽然较易实施，但容易引发未来房价大起大落，加大宏观金融风险，需要加以严格控制。 从目前来看，中原地产首席分析师张大伟表示，全国各地售楼处逐渐开始开门，“救市”的政策也越来越多，相比前期以“救企”的政策为主，从2月下旬开始，越来越多的城市开始出台救市，刺激与补助需求的政策。在这种情况下，如果疫情能够快速控制住，房地产市场很可能会快速企稳，而购房者也会逐渐入市。 不过，苑承建认为，1月典型企业和城市交易量同比降幅约两成，2月扩大至约9成。企业出于生产和员工安全考虑，多数城市的售楼处开放、工地复工较为谨慎，预计3月交易量同比下降幅度也不会小。 新京报记者 袁秀丽 责任编辑：郑亚鹏 
澳门1月入境旅客同比下跌16.8%|2020年02月28日 18:26|原标题：澳门1月入境旅客同比下跌16.8% 新京报讯 据澳门特别行政区政府统计暨普查局2月28日消息，受新冠肺炎疫情影响，澳门今年1月入境旅客同比下跌16.8%至285.05万人次，其中不过夜旅客为153.08万人次，留宿旅客为131.96万人次，分别同比下跌14.2%、19.6%。 澳门特别行政区政府统计暨普查局资料显示，今年1月来自不同国家/地区的旅客同比均有所下降。中国内地旅客减少14.9%至213.2万人次，中国香港及中国台湾地区旅客分别减少10.8%、19%至47.6万人次、7.04万人次；韩国旅客同比下跌56.6%，美国、澳大利亚、加拿大及英国旅客均有超两成的跌幅。 此外，按入境渠道统计，今年1月经陆路入境澳门的旅客同比减少14.1%至217.1万人次，其中经关闸及港珠澳大桥入境的旅客分别下跌11.7%及38.3%，由路氤潜呔痴救刖车穆每驮蛲比上升9.9%至29万人次。经空路入境澳门的旅客同比微跌0.6%至31万人次，海路入境澳门的旅客减少36.9%至37万人次。 新京报记者 王真真 责任编辑：郑亚鹏 
记者街头目击：疑似新冠肺炎患者倒地后……|2020年02月28日 17:43|原标题：记者街头目击：疑似新冠肺炎患者倒地后…… 滞留武汉外地人员的生活问题是近段时间社会各界关注的焦点。 2月27日晚，环球时报-环球网赴武汉特派记者在采访过程中偶遇了一起突发事件，一名疑似感染新冠肺炎的滞留武汉外地人员在前往集中隔离点的途中突发心脏病倒地，危急时刻，现场的武汉基层民警、社区工作者、120工作人员每个人都恪尽职守，勇于担当，在这个非常时期，用超越常人的责任心协力将这名病人送进医院，整个过程惊心动魄却又不乏温情。 2月27日晚8点半左右，环球时报-环球网赴武汉特派记者外出采访过程中，在武昌火车站附近发现一人躺在地上，旁边有两位身着防护服的工作人员和一位社区工作者一直陪伴在她身旁，不时地蹲下身询问她的身体状况。 据环球时报-环球网赴武汉特派记者询问了解，这名病人是湖北宜昌人，在新疆工作，因返乡途中恰遇武汉采取“封城”措施所以只身一人滞留在武汉，此前一直居住在武昌火车站附近的一家旅馆内。两位身着防护服的工作人员为武昌火车站站前派出所的民警，这些天他们一直和社区工作者一起开展上门排查工作，这位病人前些天的各项体征都很正常，但今天突然感到身体不适。 “我们前几天排查辖区所有居住人员，她的体温一直都很正常，还告诉我们她想要去当志愿者，我还劝她您都五十一岁了，您这个身体怎么还能当志愿者啊。但是今天她突然给我打电话说她开始有点咳嗽，腹泻，胸闷，这些症状都和新冠肺炎患者有些类似了，所以我们赶紧向相关部门汇报，社区马上就决定把她安排到附近的一家定点隔离酒店，并准备为她做核酸检测，可是在前往定点隔离酒店的途中她的心脏病突然犯了。”在场的李警官介绍称。 滞留人员，疑似患者，突发心脏病，这样一个特殊的危急状况足以让疫情中的许多人感到手足无措。“现在很多医院依旧床位紧张，这位阿姨的情况又比较紧急，虽不能确认她是否是新冠肺炎患者，但毕竟是心脏病发作，我们现在只能找120帮忙把她送到医院，协调医院尽力帮忙救治了。”李警官称。 在等候120的过程中，在场的李警官和邓警官虽然无法按照标准佩戴防护手套，但还是帮忙搀扶起病人，邓警官还蹲下身子把自己的大腿当做“靠垫“支撑病人。 随后120工作人员赶到了现场，向在场的两位民警以及社区工作人员郑阿姨询问病人的具体情况。在得知病人是孤身一人，并无家属陪伴的情况下，120工作人员提出希望两位民警同志和社区工作人员能一起前往医院，方便向医院介绍病人的具体情况，两位民警和社区工作人员表示没有问题，愿意一同护送病人去医院。 在按照120指挥中心的指示，将病人就近送到湖北省人民医院之后，民警，社区工作者，以及120工作人员各司其职开始协调院方帮忙救治病人。因为这位病人情况非常特殊，普通急救病房无法收治疑似感染患者，而进入发热门诊又需要进行先期排查，床位还需要经过统一调度，所以两位警官一直在同上级部门协调床位事宜，而120工作者则在配合医生检测病人体征。大家不时的同病人说话，尽一切努力让她保持清醒。 晚上九点左右，经过多方协调，病人顺利住进医院开展救治。随后，本报记者尝试采访武昌火车站站前派出所的两位警官，他们已经一身疲态谢绝采访，其中李警官向本报记者表示，“我们都是尽力在做好自己的本职工作，采访就没必要了。” 而社区工作者郑阿姨在接受本报记者采访时也长舒一口气，郑阿姨称“病人已经送进去了，现在已经在救治了，我们都在尽力救她，看她住进医院我们就放心了。” 三位自始至终陪伴病人的一线工作者均拒绝向本报记者透露全名。 责任编辑：吴金明 
记者街头目击：疑似新冠肺炎患者倒地后……|2020年02月28日 17:43|原标题：记者街头目击：疑似新冠肺炎患者倒地后…… 滞留武汉外地人员的生活问题是近段时间社会各界关注的焦点。 2月27日晚，环球时报-环球网赴武汉特派记者在采访过程中偶遇了一起突发事件，一名疑似感染新冠肺炎的滞留武汉外地人员在前往集中隔离点的途中突发心脏病倒地，危急时刻，现场的武汉基层民警、社区工作者、120工作人员每个人都恪尽职守，勇于担当，在这个非常时期，用超越常人的责任心协力将这名病人送进医院，整个过程惊心动魄却又不乏温情。 2月27日晚8点半左右，环球时报-环球网赴武汉特派记者外出采访过程中，在武昌火车站附近发现一人躺在地上，旁边有两位身着防护服的工作人员和一位社区工作者一直陪伴在她身旁，不时地蹲下身询问她的身体状况。 据环球时报-环球网赴武汉特派记者询问了解，这名病人是湖北宜昌人，在新疆工作，因返乡途中恰遇武汉采取“封城”措施所以只身一人滞留在武汉，此前一直居住在武昌火车站附近的一家旅馆内。两位身着防护服的工作人员为武昌火车站站前派出所的民警，这些天他们一直和社区工作者一起开展上门排查工作，这位病人前些天的各项体征都很正常，但今天突然感到身体不适。 “我们前几天排查辖区所有居住人员，她的体温一直都很正常，还告诉我们她想要去当志愿者，我还劝她您都五十一岁了，您这个身体怎么还能当志愿者啊。但是今天她突然给我打电话说她开始有点咳嗽，腹泻，胸闷，这些症状都和新冠肺炎患者有些类似了，所以我们赶紧向相关部门汇报，社区马上就决定把她安排到附近的一家定点隔离酒店，并准备为她做核酸检测，可是在前往定点隔离酒店的途中她的心脏病突然犯了。”在场的李警官介绍称。 滞留人员，疑似患者，突发心脏病，这样一个特殊的危急状况足以让疫情中的许多人感到手足无措。“现在很多医院依旧床位紧张，这位阿姨的情况又比较紧急，虽不能确认她是否是新冠肺炎患者，但毕竟是心脏病发作，我们现在只能找120帮忙把她送到医院，协调医院尽力帮忙救治了。”李警官称。 在等候120的过程中，在场的李警官和邓警官虽然无法按照标准佩戴防护手套，但还是帮忙搀扶起病人，邓警官还蹲下身子把自己的大腿当做“靠垫“支撑病人。 随后120工作人员赶到了现场，向在场的两位民警以及社区工作人员郑阿姨询问病人的具体情况。在得知病人是孤身一人，并无家属陪伴的情况下，120工作人员提出希望两位民警同志和社区工作人员能一起前往医院，方便向医院介绍病人的具体情况，两位民警和社区工作人员表示没有问题，愿意一同护送病人去医院。 在按照120指挥中心的指示，将病人就近送到湖北省人民医院之后，民警，社区工作者，以及120工作人员各司其职开始协调院方帮忙救治病人。因为这位病人情况非常特殊，普通急救病房无法收治疑似感染患者，而进入发热门诊又需要进行先期排查，床位还需要经过统一调度，所以两位警官一直在同上级部门协调床位事宜，而120工作者则在配合医生检测病人体征。大家不时的同病人说话，尽一切努力让她保持清醒。 晚上九点左右，经过多方协调，病人顺利住进医院开展救治。随后，本报记者尝试采访武昌火车站站前派出所的两位警官，他们已经一身疲态谢绝采访，其中李警官向本报记者表示，“我们都是尽力在做好自己的本职工作，采访就没必要了。” 而社区工作者郑阿姨在接受本报记者采访时也长舒一口气，郑阿姨称“病人已经送进去了，现在已经在救治了，我们都在尽力救她，看她住进医院我们就放心了。” 三位自始至终陪伴病人的一线工作者均拒绝向本报记者透露全名。 责任编辑：吴金明 
北京关于继续延期使用部分小客车指标的通告|2020年02月28日 17:38|原标题：关于继续延期使用部分小客车指标的通告 来源：北京交通 根据当前疫情防控形势和企业复工复产情况，经市政府同意，决定继续延长部分小客车指标的使用期限，具体通告如下： 小客车指标有效期截止日在2020年1月24日至本市解除重大突发公共卫生事件响应之日后60日的指标持有人，可于解除之日后120日内办理完成车辆登记手续。 特此通告。 北京市小客车指标调控管理办公室 2020年2月25日 责任编辑：郑亚鹏 
北京市检察院：涉疫情刑事案件有三大类型|2020年02月28日 17:35|原标题：北京市检察院：涉疫情刑事案件有三大类型 新京报快讯 北京市今天（2月28日）召开新冠肺炎疫情防控第35场发布会。北京市检察院副检察长张家贞详解涉疫情刑事案件三大类型。 北京推防疫期间居住证和登记卡 有效期限自动延长|2020年02月28日 17:34|原标题：北京推防疫期间居住证和登记卡 有效期限自动延长 新京报快讯 据北京居住证微信公众号消息，为减少人员流动和外出，配合做好我市新冠肺炎疫情防控工作，市公安局温馨提示： 1。《北京市居住证》和《北京市居住登记卡》有效期限截止日期为2020年1月1日（含）以后的，无论持有居住证（卡）人员能否及时返京，在京能否及时办理签注，系统将自动延长《北京市居住证》和《北京市居住登记卡》的有效期限至疫情宣布解除后两个月。 2。在疫情宣布解除前和疫情宣布解除后两个月内，符合上述条件的《北京市居住证》和《北京市居住登记卡》持有人办理签注手续的，该《北京市居住证》和《北京市居住登记卡》有效期起始时间为前一签注周期有效期终止时间。 北京市居住证咨询电话：89735900 责任编辑：郑亚鹏 
湖北省委书记应勇检查武汉女子监狱|2020年02月28日 17:24|原标题：湖北省委书记应勇检查武汉女子监狱 2月27日上午，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇在武汉市检查督导监狱、看守所、养老院等特殊场所疫情防控情况，并主持召开专题会议研究部署相关防控工作。 应勇先后来到武汉女子监狱隔离点、武昌区看守所、武昌区社会福利院，检查督导疫情防控工作。 在武汉女子监狱隔离点，应勇通过视频察看监狱本部隔离和方舱收治情况，连线现场医务人员了解医疗救治进展，要求监狱方面全面排查，及时收治确诊患者、迅速隔离密接者，做实做细流调工作，阻止疫情蔓延势头。在武昌区看守所，应勇看望慰问民警、辅警和医护人员，强调要继续严防死守，发现疫情苗头要果断处置，遏制疫情发展。在武昌区社会福利院，应勇详细了解老人和职工感染、收治情况，要求严格实行封控管理，进一步强化内部防控措施，对老人加强人文关怀。 会上，应勇听取全省监狱、看守所、养老院等特殊场所疫情防控工作情况汇报，和大家逐一分析查找薄弱环节，研究强化防控措施方案。 应勇指出，当前湖北省疫情防控出现一些积极变化，局面来之不易。但同时要清醒地认识到，疫情防控形势仍严峻复杂，特殊场所和重点人群的疫情防控面临较大风险。要切实增强紧迫感、责任感，对重点人群要特别关心、对特殊场所要特别管理、在特殊时期负起特别责任，抓紧抓实抓细各项防控措施，坚决做好特殊场所和重点人群疫情防控工作。 应勇强调，疫情防控是总体战，要落实各地属地责任，切实将特殊场所和重点人群纳入当地疫情防控工作体系，由各地各级疫情防控指挥部实行统一调度和统筹管理，把防控、物资调配、医疗救治、后勤保障等落实到位。要落实单位主体责任，监狱、看守所、养老院等特殊场所的党委和行政班子要承担好主体责任，看好自己的人，管好自己的门，做好自己的事。要落实行业、系统、领域主管责任，主管部门和单位要坚持系统抓、抓系统，做到守土有责、守土担责、守土尽责。 应勇要求，所有特殊场所要实行更严格管理，原则上只进不出；对特殊场所的重点人群和工作人员，要尽快进行全面核酸检测，筛查甄别、分类处置；要立即进行深入、有效的流行病学调查，对感染源头和场所进行追踪溯源，所有数据及时报告属地，纳入疫情防控大数据系统管理。 应勇强调，要分类管理，精准施策。对未发生感染情况的特殊场所，要严防死守，夯实责任，确保不发生疫情；对出现疫情迹象的特殊场所，要抓早抓小抓苗头，坚决果断处置，绝不能拖泥带水、犹豫不决；对已发生疫情的特殊场所，要态度坚决、措施果断、处置有力，坚决阻隔，切断传染源、阻断传播途径，及早进行医疗干预和救治。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉市委书记王忠林:现在不允许我们慢吞吞地做了|2020年02月28日 17:24|原标题：武汉市委书记王忠林：现在不允许我们慢吞吞地做了 据《长江日报》消息，2月27日，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林主持召开市委常委（扩大）会议暨市新冠肺炎疫情防控指挥部专题会。 王忠林说，对群众的诉求，只要群众提，我们就得及时回应。大家一定不能光喊口号，不能搞形式主义、官僚主义。要将群众在市长热线等渠道反映的问题，每天推送给区委书记、区长，希望大家对号入座，各自找找差距。 王忠林指出，当前，疫情防控形势呈现了一些积极变化。越是在这个当口，越不能乐观，不能松劲。行百里者半九十，稍一松劲，就回到原点。“要咬紧牙关，抓住当前机遇期，现在不允许我们慢吞吞地做了。” 王忠林要求，28日实现隔离点确诊和疑似人员清零；用3天时间实现“四类人员”筛查分类清零，摸清底数，集中力量打歼灭战。 责任编辑：郑亚鹏 
香港新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊94例|2020年02月28日 17:22|原标题：香港新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊94例 2月28日，香港特区政府举行发布会，通报香港新冠肺炎疫情的最新变化。截至28日16点30分，香港新增1例确诊病例，累计确诊病例增至94例，治愈患者30例。最新确诊的患者61岁，是此前“钻石公主”号邮轮的返港旅客。该患者是第一批乘坐包机回港旅客，此前一直未有症状，26日接受病毒化验，直到28日才确诊。（总台记者 张怡）  责任编辑：吴金明 
出院后核酸检测呈阳性还会传染吗？监测结果来了|2020年02月28日 17:01|原标题：出院后核酸检测呈阳性还会传染吗？监测结果来了 28日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎的防控和治疗有关情况。 1。广东等地出现出院病例核酸复检呈阳性的案例，是否具有传染性？如何管理？ 国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红：部分省报告出院患者核酸检测阳性的情况，通过连续监测发现，这部分患者还没有再发生传染别人的现象，一部分患者再检测已转为阴性。新冠肺炎病毒的致病机理、疾病全貌、病程特点还要加深认识。要进一步加强出院患者管理，同时要加强跟踪随访、健康监测和健康指导。 2。首批接受血浆治疗患者的身体状况如何？这种治疗方法是否适用于所有的重症和危重症患者？ 郭燕红：大量的临床研究和实践证明，新冠肺炎康复者血浆治疗新冠肺炎，取得了比较好的效果，其安全性和有效性得到业界公认。 目前，国家卫健委制订了相关的诊疗方案，在献血浆者的招募、血浆采集制备、治疗过程中适应症的把握等方面都提出一些规范。截至目前，已采集544人次的血浆，用于245例患者的临床治疗，对157例患者共进行了超过48小时的监测。其中，有91个病例的临床的指标和症状得到改善。 另一方面，我们也加大对病例的分析和监测，在省一级我们成立了省级的专家组，主要负责全过程的质量控制。因为恢复期血浆的治疗在临床有一定的效果，我们也联合相关部门，激励和鼓励更多治愈出院的患者献出自己的血浆。 3。新冠病毒传播途径有变化吗？ 科技部社会发展科技司司长吴远彬：目前研究结论显示，呼吸道飞沫和密切接触传播仍然是主要传播途径。粪口传播有一定风险，但传播能力和条件还需进一步相应研究证实。针对气溶胶传播，中国医科院实验动物所开展相应实验，气溶胶传播要同时满足密闭的空间、较长的时间、高浓度病毒三个条件，在这些条件下才有传染的可能性。通风条件良好的日常生活中气溶胶传播可能性小。 4。有报道说，临床试验太多，出现“抢病人”的情况，会否干扰治疗？老药新用如何正确开展？ 科技部社会发展科技司司长吴远彬：据统计，目前临床试验中心注册的临床研究约234项，其中药物的临床研究有105项，另外还有一些涉及到检测试剂、器械等方面的研究，药物研究包括中药、化学药物、生物药，这些药物绝大部分都是已经上市的药物，老药新用具有一定的安全保障。我们在科技攻关的过程中也在加强组织，科学有序地寻找有关药物。 近期，国家卫健委等部门共同研究制订了关于规范医疗机构开展新型冠状病毒肺炎药物治疗临床研究的通知，进一步明确开展临床研究的药物应该为已上市药物，并且经过体外实验和动物试验验证有效。 5。如何快速了解是否为密切接触者？ 中国工程院院士吴曼青：中国电科集团建立了风险人群大数据平台、密切接触者测量仪，输入姓名身份证就知道自己是不是密切接触者。 有些企业研发了红外测量设备和人工智能相结合，可以快速识别发热患者。互联网企业研发人工智能辅助诊断手段，提高了诊断效率。总体来看，大数据技术在抗击疫情中发挥了积极作用。 6。零增长地区为何再观察28天才能放心？ 国家卫健委疾控局二级巡视员崔钢：湖北、武汉当前的防控形势依然非常严峻，非常紧张。其他省份既要巩固前期防治的成果，同时还要防止疫情的反弹。 要按照高、中、低风险等级，制订差异化的县域防控措施：在低风险地区，要全面恢复生产生活秩序；在中风险地区，要结合疫情防控形势，逐步有序恢复到正常的生产生活状态；在高风险地区，要认真落实各项防控措施。新冠肺炎是一种新的突发传染病，人群普遍易感，建议大家千万不要放松警惕，依然要做好个人防护。  责任编辑：吴金明 
卫健委：随着复工复产复学，疫情存在反弹风险|2020年02月28日 17:01|原标题：卫健委：随着复工复产复学，疫情存在反弹风险 国家卫健委主任马晓伟表示，当前疫情防控成效来之不易，形势严峻复杂，随着复工复产复学、返程人员流动，疫情存在反弹风险，一些地方已经出现聚集性病例，我们绝不可以有侥幸心理、松劲心态。我们深知，医务人员必须牢牢守住湖北、武汉等决战决胜之地。“中国虽大，我们决不能后退一步”，要像钉子一样钉在这里，扼住病魔的咽喉。因为湖北、武汉的背后是14亿中国人民，是75亿全世界易感人群，维护人民健康、增进人类福祉是医务工作者的天职。 责任编辑：刘光博 
卫健委：疫情形势依然严峻 还有卷土重来的风险|2020年02月28日 16:55|原标题：卫健委：疫情形势依然严峻，还有卷土重来的风险 国家卫健委：中国和世卫组织一致认识到，疫情形势依然严峻，不能盲目乐观，还有卷土重来的风险。 责任编辑：刘光博 
北京援助70多万元资金物资 助力呼伦贝尔疫情防控|2020年02月28日 16:48|原标题：北京援助70多万元资金物资 助力呼伦贝尔疫情防控 新京报讯 2月28日，记者从北京市扶贫支援办了解到，在调剂20万元疫情防控资金后，一批价值50余万元的医疗仪器、疫情防控物资陆续运抵内蒙古自治区呼伦贝尔市，缓解一线防疫人员的燃眉之急。 据扶贫办工作人员介绍，这批物资和资金主要通过三个渠道筹集。其中总价值22.5万元的三台腹部提压心肺复苏仪，由北京扶贫支援办统筹，协调全国结核病攻坚项目联合工作组等机构捐赠，目前这批仪器已分别发放到呼伦贝尔市级医疗机构和鄂伦春旗人民医院、莫旗人民医院并立即投入使用。 记者了解到，鄂伦春旗接收的总价值13万元的医用隔离衣、医用手套、防护服、额温枪以及一次性口罩等7大类2万余件医疗物资，由西城区统筹调集，辗转运输2200公里运抵。同时，石景山区委、区政府在了解到莫旗疫情防控工作困难后，紧急调剂20万元资金支援莫旗用于疫情防控，并紧急筹措了140余箱总价值18万余元的防护服、口罩、消毒液等疫情防控物资运至莫旗。 据悉，疫情发生后，北京市及西城区、石景山区两级党委政府十分关心并积极支持呼伦贝尔市及两个对口帮扶的国贫旗县的疫情防控和脱贫攻坚工作，针对疫情防控物资紧缺的现实难题，及时将物资送到呼伦贝尔市。下一步，京蒙两地在做好疫情防控工作的同时，继续携手推进剩余脱贫任务，巩固脱贫成果，确保全面如期完成脱贫攻坚目标任务。 新京报记者景啸尘 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委专家组建议：继续严格管控离汉通道|2020年02月28日 16:42|原标题：国家卫健委专家组建议：继续严格管控离汉通道 新京报快讯 国务院新闻办公室2月28日在湖北武汉举行第四场新闻发布会。国家卫健委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年表示，专家组建议武汉市要继续实行外防输出、内防扩散，做实限行管控措施，严格管控离汉通道，狠抓社区防控。全国其他地区重点以县域为单位，按照风险评估等级，分区采取防控策略，平衡好疫情防控和社会经济发展。 新京报记者 许雯  责任编辑：郑亚鹏 
湖北除武汉外，局部暴发态势已得到遏制|2020年02月28日 16:35|原标题：湖北除武汉外，局部暴发态势已得到遏制 2月28日下午4时，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，介绍中央指导组指导疫情防控和医疗救治工作进展。 国家卫建委疫情应对处置工作专家组组长梁万年介绍，湖北除武汉以外的地区，局部暴发的态势已经得到遏制。新增确诊病例数，从2月12日的1400多例，下降到5例。治愈病人，从2月15日以来，连续15天超过新增确诊病例数。重症病例占比，持续稳定。 北京日报客户端 | 记者 李如意 责任编辑：刘光博 
注意！疫情期间，就诊、取药、住院有这些变化|2020年02月28日 16:33|原标题：注意！疫情期间，就诊、取药、住院有这些变化 在2月28日天津市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，天津市卫健委医政医管处副处长温晓清介绍了全市各医疗机构在防控医院感染的前提下，进一步加强门、急诊和住院病房等医疗资源合理调配，满足人民群众急需的就医需求的情况。 温晓清介绍，全市二、三级医院建立医院感染查房制度，及时查找感染隐患。对就医患者实施分区就诊，减少交叉感染。医院实行人员“单向流动”，每个出入口对所有入院人员都要进行体温检测。加强病房门禁管理。患者和陪护人员不得进入其他病区；除会诊和抢救等必须的医疗行为之外，医务人员也不得进入其他病区。 同时，根据患者情况，分为高风险、中风险、低风险三个层次，对不同风险层次的患者，实行差异化诊治。 对高风险患者，如新冠肺炎疑似患者，要组织专家组严格鉴别诊断、实行单人单间隔离。对中风险患者，比如有发热等临床症状但暂不考虑新冠肺炎疑似病例的患者，要经过专家组严格鉴诊排除疑似病例后，按医生诊断进行诊治。如需住院治疗，应暂时收到医院隔离病房，待确定无新冠肺炎相关表现后转入普通病房进一步诊治。对低风险患者，如无流行病史及相关症状的普通患者，在严格落实医院感染控制诊疗规范前提下，按正常的诊疗流程开展诊疗工作。 温晓清说，针对群众急盼的就医问题，各医疗机构要进一步增加急诊24小时接诊力量，认真落实首诊负责制。门诊要全面实行预约诊疗，推行分时段、错峰就医，减少人群聚集，严格执行“一人一诊一室”，减少交叉感染。 “对于肿瘤患者，原主要接诊医疗机构要在精准鉴别的基础上，做好分类收治。非进展期肿瘤患者、良性肿瘤患者手术治疗暂缓。外地肿瘤患者建议首选在当地就近治疗。” “对于肾功能衰竭、需要血液透析的患者，原则上由原接诊医疗机构提供不间断的医疗服务。对外地临时性门诊透析患者，建议其暂时在当地治疗。” “对于精神科患者，需住院的，应就近选择专科医院住院治疗。发热患者应就近到发热门诊排查，精神科医生与发热门诊医生协作治疗。” “发挥胸痛、卒中中心和专科医院的作用，做好心脑血管疾病患者救治。” 温晓清表示，要切实做好疫情防控期间孕产妇产检与安全助产服务，坚守母婴安全底线。做好儿童预防接种服务，按照分区分级要求，组织指导接种单位分阶段恢复预约接种服务。同时，对于需要定期复查、长期用药的慢性病人，通过家庭医生等为其提供慢性病日常管理，根据患者实际病情可以将处方用量延长至12周，减少患者就医次数，降低交叉感染风险。 温晓清说，要严格控制人员流动，加强陪护与探视管理，“患者住院期间不应离开病房。对普通患者不安排陪护；对确需陪护的，仅安排1名固定陪护人员，原则上在陪护期间不应离开病房，做好个人信息登记和有效防护。疫情防控期间，原则上暂停患者家属探视。” “各医疗机构要在不放松疫情防控的基础上，针对群众急需的治疗，积极采取有效措施，为患者提供安全可靠的医疗服务，坚决防止“一刀切”，损害群众正常就医权利。” 津云新闻记者 马扬洋 刘畅 责任编辑：郑亚鹏 
武汉11家重症定点医院集中90多支医疗队|2020年02月28日 16:31|原标题：武汉11家重症定点医院集中90多支医疗队 2月28日下午，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，介绍中央指导组指导组织疫情防控和医疗救治工作进展情况。 有记者提问，从官方公布的数据来看，湖北省特别是武汉市重症患者仍然比较多，请问在重症救治方面采取了哪些措施，从而降低病亡率？ “为了降低病亡率，提高治愈率，我们采取了‘四集中’的办法：集中患者、集中专家、集中资源、集中救治。” 中央指导组成员、国家卫生健康委主任马晓伟介绍，在武汉确定了11家收治重症、危重症患者的定点医院，床位达到9000多张，这些重症医院集中了全国90多支国家级、省级的医疗队伍，约有13000名高水平的医务人员，与当地医务工作者密切配合，在重症救治方面不断取得新的进步。 马晓伟表示，这次新冠肺炎同非典相比，病毒的传播力更强，多数病例症状较轻，但少数病例病人症状危重，累积心脏等多个脏器，死亡病例多有严重的基础性疾病，比如说心脏病、晚期癌症、肾功能衰竭，也有部分年轻的患者病程凶险，进展很快，救治难度非常大。 对于救治重症和危重症患者的经验，马晓伟归纳起来主要有四个方面： 一，提高救治的针对性。这次我们在临床救治的过程中，开展了病例解剖学的研究，在解剖学的研究中发现了病毒对脏器损害的主要部位、程度，有针对性的明确了临床救治的主攻方向，提出了相应的治疗手段，对以前的治疗方案进行优化，在重症治疗区域形成了专家的共识。 二，提高救治的创造性。善于在病情动态变化中早期识别重患，这一点非常重要。要始终围绕临床的主要矛盾，比如说解决气管堵塞问题，创造性的运用治疗手段和设备，把握好治疗的最佳时机、手段和治疗的疗程。这次几个重症病区都以麻醉科医生为骨干，建立了插管小分队，积极开展有创呼吸。早期开展这个手段对挽救病人的生命十分重要，这也是本次重症治疗当中总结出的一条经验。 第三，医疗和护理结合，我们看到呼吸道重症的病人病危时的情况，特别是ICU医疗护理的状况，更加感觉到基础护理的重要性，因此要建立重症病区的护理统一流程、标准和评估，看好每一个病人，管好每一个病人。 第四，医疗与管理相结合。整建制接管以院包科的基础上，成立联合医务处、护理部，院内感染控制部，组成国家、省市联合专家组，不断优化流程，统一标准，同时对武汉市其他医院的重症采取专家组巡查、巡诊制度，把武汉市的所有重症病人特别是危重症病人纳入统一管理。 责任编辑：郑亚鹏 
中央指导组:全国疫情防控形势总体平稳、稳中向好|2020年02月28日 16:25|原标题：中央指导组：全国疫情防控形势总体平稳、稳中向好 来源：中国新闻社 国务院新闻办公室于2月28日在湖北武汉举行新闻发布会。中央指导组成员、国家卫生健康委主任马晓伟表示，经过艰苦努力，全国疫情防控形势呈现总体平稳、稳中向好的态势，中国-世界卫生组织联合专家组认为，中国采取了前所未有的公共卫生应对的措施，在减缓疫情扩散蔓延，阻断病毒的人际传播方面取得了明显的效果。（袁秀月） 责任编辑：吴金明 
零增长地区为何再观察28天才能放心？|2020年02月28日 16:24|原标题：零增长地区为何再观察28天才能放心？ 国家卫健委疾控局二级巡视员崔钢：湖北武汉当前的防控形势依然严峻、紧张；其他省份既要巩固防治成果，又要防止疫情反弹。我们要按照高、中、低风险等级来制订差异化的防控措施。当前这个阶段，千万不要放松警惕。 责任编辑：吴金明 
北京4起妨害疫情防控案件今天集中宣判 5人获刑|2020年02月28日 16:22|原标题：北京4起妨害疫情防控案件今天集中宣判 5人获刑 在下午的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市高级人民法院副院长蓝向东介绍北京法院今天集中宣判4起妨害疫情防控的刑事案件。5名被告人分别被判处拘役一个半月至有期徒刑二年不等刑罚，并处人民币一万元至十五万元不等罚金。 蓝向东介绍，这4个案件涉及不同罪名，行为特征突出。既有编造虚假疫情妨害社会管理秩序的行为，又有抗拒疫情防控措施殴打社区防疫人员、民警的行为；既有冒充慈善机构、虚假募捐实施诈骗的行为，又有向疫情防控一线销售大量假口罩非法获利的行为。 案件一：刘某某编造、故意传播虚假信息案 在通州法院审理的刘某某编造、故意传播虚假信息案中，法院查明，2020年1月24日，被告人刘某某在本市通州区某小区暂住地内，利用微信号编造其感染新型冠状病毒后到公共场所通过咳嗽方式向他人传播的虚假信息，通过微信、QQ传播，直接覆盖人员2700余人，并被其他个人微博转发。公安机关掌握该信息后，采取了相应紧急应对措施。通州法院经审理认为，被告人刘某某在新冠肺炎疫情防控期间，编造自己感染新冠肺炎后前往公共场所故意传染他人的虚假疫情信息，在信息网络上传播，严重扰乱社会秩序，致使相关职能部门采取紧急应对措施，其行为构成编造、故意传播虚假信息罪。法院依法判处刘某某有期徒刑八个月。 案件二：孙某某、蒋某诈骗案 在西城法院审理的孙某某、蒋某诈骗案中，法院查明，被告人孙某某、蒋某经预谋，于2020年1月27日12时许，打印虚假宣传材料3000份，在本市西城区多地张贴、散发，假借“市希望工程办公室、市志愿者协会”之名，以“为抗击新冠肺炎募捐”为由，谎称已联系到口罩等物资的购买渠道，骗取他人向孙某某微信个人账户转款。截至案发，尚未有钱款转入被告人微信账户。西城法院经审理认为，孙某某、蒋某以非法占有为目的，共同预谋，在新冠肺炎疫情防控期间，假冒慈善机构的名义，以赈灾募捐为由，欲骗取公私财物，情节严重，其行为均已构成诈骗罪。鉴于孙某某、蒋某具有犯罪未遂等情节，法院依法分别判处二人有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万元。 案件三：杨某销售假冒注册商标的商品案 在丰台法院审理的杨某销售假冒注册商标的商品案中，法院查明，2020年1月25日至2020年1月28日间，被告人杨某以营利为目的，在明知石某某购买大量口罩用于捐赠新冠肺炎疫情防控一线的情况下，向石某某销售一次性使用口罩，销售金额共计人民币15万余元。后两家受捐赠单位告知石某某所捐赠的口罩不符合防护要求。经核实，涉案口罩均系假冒注册商标的商品。丰台法院经审理认为，被告人杨某购入大量假冒注册商标的口罩并销售，销售金额数额较大，其行为已构成销售假冒注册商标的商品罪。杨某在新冠肺炎疫情防控期间，明知口罩是疫情防控必需品，且用于捐赠疫情防控一线，为谋取非法利益仍销售假冒口罩，其行为严重妨害疫情防控工作，可能危害他人健康，社会危害性大，社会影响恶劣。法院依法判处杨某有期徒刑二年，并处罚金人民币十五万元；继续追缴违法所得依法处理；随案移送的假冒口罩没收销毁。 案件四：郭某妨害公务案 在朝阳法院审理的郭某妨害公务案中，法院查明，2020年2月16日9时许，被告人郭某在北京市朝阳区某小区内，拒不配合新冠肺炎疫情期间办理小区临时出入证的管理措施，并因此与社区工作人员刘某某发生争执，郭某用手击打刘某某头面部。后民警王某、胡某某依法将郭某传唤至警务站，郭某拒不配合民警工作，对民警王某实施踢踹行为。朝阳法院经审理认为，郭某违反国家法律规定，疫情防控期间，不服从管理，以暴力等方法阻碍国家机关工作人员依法履行职责，其行为构成妨害公务罪。法院依法判处郭某拘役一个半月。 蓝向东介绍，上述4起案件，法院综合考虑疫情防控需要、案件情况等因素，均依法采取远程视频方式审理。他同时表示，新冠肺炎疫情发生以来，北京高院及时向社会公开发布了《关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间审判执行工作安排的公告》和《关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间调整立案、诉讼服务、信访接待工作方式的通告》，全市法院暂停现场立案、诉讼服务和信访接待工作，引导人民群众通过北京法院审判信息网、“北京移动微法院”、12368热线、“北京云法庭”等信息平台进行网上立案、网上缴费、联系法官、网上调解、网上开庭等诉讼服务。自2月3日以来，全市法院网上立案10282件，网上调解2106件次，12368热线接听电话17838个，为律师提供线上诉讼服务18626次，利用“北京云法庭”网上开庭6608次。 蓝向东表示，北京法院将充分发挥审判职能，严格贯彻落实两高两部《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，依法从严从快审理妨害疫情防控的刑事案件，有力维护社会大局稳定，保障人民群众生命安全和身体健康，为坚决打赢疫情防控阻击战提供司法服务和保障。 责任编辑：郑亚鹏 
2020年首尔马拉松取消，全额退还选手报名费|2020年02月28日 16:17|原标题：2020年首尔马拉松取消，全额退还选手报名费 28日下午，韩国首尔马拉松组委会在官网发布公告――由于新冠肺炎疫情在韩国的爆发，2020年首尔马拉松将被迫取消。 首尔马拉松作为今年新增的世界首批白金标赛事，原定于3月22日开赛。但早在2月24日，首尔马拉松就宣布如果赛事推迟或取消，将全额退还报名费。 截至28日9时，韩国新增256例新冠确诊病例，累计确诊2022例，死亡13例。大邱和庆尚北道的累计病例达1708例。 此前，为了应对新型冠状病毒在日本的蔓延，东京马拉松组委会已于2月17日决定，今年的赛事不对公众开放，仅由精英运动员参赛。但不同的是，东京马拉松并不退报名费。 东京马拉松基金会也对这一举动做出解释，“此次比赛的大部分花销已在赛前筹备阶段产生，实在无力承担退款”。 责任编辑：郑亚鹏 
新冠肺炎是新中国成立以来重大突发公共卫生事件|2020年02月28日 16:09|原标题：新冠肺炎是新中国成立以来重大突发公共卫生事件 2月28日下午4时，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，介绍中央指导组指导疫情防控和医疗救治工作进展。 中央指导组成员、国家卫生健康委主任马晓伟介绍，这次新冠肺炎疫情是新中国成立以来，传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的重大突发公共卫生事件。 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：目前已有3.6万治愈患者出院|2020年02月28日 16:01|原标题：国家卫健委：目前已有3.6万治愈患者出院 2月28日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎的防控和治疗有关情况。 国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红说，目前已经有3.6万治愈患者出院，“我们加强了整体病例情况的分析，分析了8400多份的病例。” 她说，通过分析，轻型和普通型患者占比90.8%，重型患者7.2%，危重症患者2%。轻型患者病例平均年龄43岁，重症和危重症患者平均年龄是53岁。 她说，对于临床诊疗方式来看，采取抗病毒治疗的占85%。接近40%的病人是接受了中西医结合治疗。 “对轻症的治疗手段注重一般治疗、对症治疗、抗病毒治疗、营养支持等；对重症治疗来讲，运用综合治疗手段和多学科诊疗方式，在重症治疗过程中，特别关注呼吸支持、循环支持等，预防继发感染。” 她表示，通过总结，我相信会将行之有效的治疗方法和经验纳入到诊疗方案中，指导全国救治工作。 来源：北京青年报 责任编辑：刘光博 
国家发改委：23个国家物流枢纽已全部开业运营|2020年02月28日 15:40|原标题：国家发改委：23个国家物流枢纽已全部开业运营 记者从国家发展改革委获悉，自新冠肺炎疫情发生以来，国家发展改革委会同中国物流与采购联合会积极指导国家物流枢纽参与疫情防控，为各地应急物资中转调运和民生物资供应提供支撑保障，并率先复工复产。截至2月26日，23个国家物流枢纽全部开业运营，其中天津、太原等地15个枢纽春节期间未停业，多数枢纽进驻企业开工率达70%，到岗人数达60%，高于行业平均水平。（总台央视记者 李娟）  责任编辑：吴金明 
全国采集544人次康复者血浆，91例患者改善|2020年02月28日 15:36|原标题：全国采集544人次康复者血浆，91例患者改善 新京报快讯 国务院联防联控机制2月28日召开新闻发布会，介绍新冠肺炎的防控和治疗有关情况。 国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红介绍，全国目前采集康复者血浆544人次，用于245例临床治疗，对157例患者超过48小时的检测显示，91例患者临床指标和症状有改善，后续将加强指导和规范，成立国家专家组。北大第一医院感染疾病科主任王贵强表示，希望康复者踊跃提供血浆，为降低病死率提供保障。 新京报记者 倪伟 责任编辑：郑亚鹏 
全国共采集544人次康复者血浆用于治疗245例患者|2020年02月28日 15:31|原标题：全国共采集544人次康复者血浆用于治疗245例患者 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎的防控和治疗有关情况。 会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍，到目前为止，全国已经采集了544人次的血浆用于245例患者的临床治疗。在患者临床治疗过程中，据对超过48小时共157例患者的监测观察，这157例患者中有91例的临床指标和症状都有一些改善。 郭燕红表示，现在大量临床研究和临床实践证明新冠肺炎康复者血浆，通过它的特异性抗体中和新冠病毒，所以利用康复者恢复期血浆治疗过程当中，可以说取得了比较好的效果，它的安全性和有效性得到了大家一致共认。我们在推进康复者恢复期血浆治疗新冠肺炎过程中，一方面我们制定了相关诊疗方案，在献血浆者的招募，以及血浆的采集、制备，以及治疗过程中的适应症的把握都提出了一些规范。 为加强对血浆治疗的指导和规范，在国家层面成立了国家专家组，国家专家组一方面不断完善治疗和诊疗方案和规范，另一方面加大对这些病例的分析和监测。在省级也成立了省级专家组，省级专家组主要负责全过程的质量控制。恢复期血浆治疗在临床有一定的效果，我们也联合中宣部、中央网信办、中国红十字总会、中央军委后勤保障部卫生局等相关部门，进一步出台政策，激励和鼓励更多的治愈出院患者能够献出自己的血浆，去治疗和使得更多的重症和危重症患者看到康复的希望。 责任编辑：郑亚鹏 
飞沫和密切接触！新冠病毒传播路径仍是这两条|2020年02月28日 15:27|原标题：飞沫和密切接触！新冠病毒传播路径仍是这两条 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎的防控和治疗有关情况。 会上，科技部社会发展科技司司长吴远彬介绍，到目前为止研究的结论显示，呼吸道飞沫和密切接触传播仍然是新冠病毒的主要传播路径，这个结论也体现在我们修编的第六版的诊疗方案当中。 吴远彬还表示，针对气溶胶传播的问题，中国医科院实验动物所也开展了相应的传播实验，也提示气溶胶传播要同时满足密闭空间、较长时间、高浓度病毒这三个条件，在极端条件下才有气溶胶传播的可能性，这对我们普通人来讲，在通风条件良好的日常生活环境当中，传播的可能性是很小的，几乎没有气溶胶感染风险。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情影响就业怎么办？解决方案来了！|2020年02月28日 15:13|原标题：疫情影响就业怎么办？解决方案来了！ [教育部推出“24365全天候网上校园招聘”服务] 教育部副部长翁铁慧28日在国务院联防联控机制新闻发布会上说，为拓宽高校毕业生就业渠道，从今天起，教育部正式推出“24365全天候网上校园招聘”服务，每天24小时、全年365天服务不打烊，不见面也能招聘，也可签约认定。 教育部已与有关行业主管部门举办了12场网上大型招聘活动，最近还将举办18场，同时要求各省市各高校大力增加紧贴区域经济社会发展需求、专业匹配度高的网络招聘会。 教育部寻求与社会招聘网站合作，已遴选了5家规模大、岗位与毕业生匹配度高的企业（前程无忧、智联招聘、BOSS直聘、中华英オ网、猎聘网），开辟校园招聘专区，免费提供优质服务。 考虑到毕业生对用人单位可信度的关切，教育部要求这些企业严格审核岗位信息，确保真实准确。 [874万高校毕业生看过来！教育部：鼓励毕业生到国家重大工程重大项目重要领域就业] 在28日的国务院联防联控机制新闻发布会上，教育部副部长翁铁慧表示，今年全国普通高校毕业生874万人，就业工作原本压力就不小，新冠肺炎疫情对高校毕业生就业造成挑战，要妥善做好今年毕业生就业，拓展就业渠道是最关键的，教育系统将会同有关部门多举措拓宽就业渠道，包括面向国家战略，鼓励毕业生到国家重大工程、重大项目、重要领域就业。 [人社部：对开放见习岗位的企业给予3-12个月的政策补贴] 人社部副部长游钧在28日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上说，今年疫情突发，对高校毕业生的求职带来非常大的影响，导致整个市场招聘需求下滑，线下招聘活动停止，众多毕业生求职受阻，实习中断。 今明两年将组织百万毕业生见习，以增强他们的市场竞争能力，对企业开放见习岗位的，将给予3-12个月的政策补贴。同时，将加大线上招聘，启动“e路同行、职等你来”网络招聘活动，推出线上指导。加快完善落实就业创业政策，鼓励企业吸纳一批，引导基层就业一批，支持创业带动一批，并协同做好机关事业单位的招聘考录工作，挖掘提供充分的就业机会。 他说，要提早谋划，一旦疫情解除，将迅速组织动员全国各级各类公共就业服务机构、市场服务机构，密集推出行业化、特色化的现场招聘。 [疫情影响农民工就业怎么办 六个“一批”来了！] 人社部副部长游钧在28日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上说，总体看，此次疫情对农民工就业的影响比较大和直接。在做好疫情防控的前提下，将通过六个“一批”来促进农民工就业。 一是支持返岗复工一批，建立点对点、一站式服务通道，通过专车专列等方式成规模、成批帮助低风险地区的农民工尽快返岗复工； 二是帮助招聘录用一批，持续开展线上招聘活动，大力推行网上面试，视频招聘，组织开展定向劳务协作，帮助企业新招录一批农民工； 三是动员投身农业解决一批，引导返乡农民工就地参加春耕备耕，参与农业基础设施建设，到新型农业经营主体来就业； 四是鼓励重大项目吸纳一批，深入挖掘当地重大工程、重大项目用工潜力，鼓励优先吸纳本地农民工和本地贫困劳动力； 五是扶持创业带动一批，为懂技术懂市场的农民工提供线上创业培训、创业服务和资金支持； 六是开发公岗安置一批，为暂时无法外出、生活困难的农民工开发一批环卫保洁等临时性公益岗位来托底安置，保障其基本生活。 [人社部：贫困劳动力“优先复工”“优先外出”] 人社部副部长游钧在28日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上说，去年全国共有2000多万贫困劳动力外出务工，其中有四成是跨省务工，突发的新冠肺炎疫情，对就业产生影响，也波及到贫困劳动力。 对于贫困劳动力，将优先复工、优先外出、优先吸纳、优先安置、优先服务。 同时，还要做好“两个重点”：一是对三区三州等深度贫困地区，政策资金要倾斜，岗位投放更密集，劳务输出更有序。二是对湖北等疫情严重的地区，更加注重关心关怀，在资金、政策、保障上给予照顾。 责任编辑：吴金明 
江苏徐州通报新冠肺炎出院病例中1例复检呈阳性|2020年02月28日 14:38|原标题：江苏徐州通报新冠肺炎出院病例中1例复检呈阳性 徐州市应对新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组办公室2月28日发布疫情通报，截至2月27日24时，徐州市累计确诊新型冠状病毒肺炎患者79例（包含外省市病例1例），出院病例71例，在缭翰±中，有1例经过14天集中隔离后，核酸复检阳性（无症状），目前已收入定点医院医学观察。 疫情通报（38号） 2020年2月27日0-24时，徐州市无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。全市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例79例（包含外省市病例1例），其中，有轻型病例2例，普通型病例77例。目前出院病例71例。已确诊病例中，按照病例管理地区划分，鼓楼区3例，云龙区5例，贾汪区7例，泉山区5例，丰县3例，沛县7例，睢宁县31例，新沂市2例，邳州市15例，外省市病例1例。 在缭翰±中，有1例经过14天集中隔离后，核酸复检阳性（无症状），目前已收入定点医院医学观察；排查到密切接触者8人，正在接受集中隔离观察。 目前追踪到密切接触者2068人，已解除医学观察2030人，尚有38人正在接受医学观察。 专家提醒：当前疫情形势依然严峻复杂。随着我省响应级别调整，各项限制性措施逐步解除，人群流动将逐渐恢复常态，暴露于传染源的机会大大增加，公众仍须注意加强自我防护。要继续保持防范意识，减少社会交流活动，减少不必要的人群聚集；家庭及办公场所要勤通风；出行时尤其是去往人群密集的公共场所时要佩戴口罩；要勤洗手，注意饮食卫生，养成健康的生活方式。 单位防护注意事项：复工复产单位要做好健康监测。单位尽量减少集体性活动。食堂要加强餐具、用具消毒，加强室内通风换气，改善室内空气质量。菜品生熟分开，容器保持清洁干燥。职工就餐时提倡错峰就餐，尽量不堂食，排队及就餐时要保持一定的距离。 徐州市疾病预防控制中心 2020年2月28日 （总台央视记者 汤涛） 责任编辑：郑亚鹏 
台女子发烧家中离世 家属疑新冠肺炎:5天没人检疫|2020年02月28日 14:37|原标题：女子发烧家中离世 家属疑新冠肺炎：5天没人检疫 据台湾媒体报道，台北市38岁女子不明原因发烧猝死家中，家属质疑其可能感染新冠肺炎，相关单位却拖了5天未安排检疫。据悉，经台北地检署与卫生单位联系后，法医已于27日晚上完成解剖，检体连夜送“疾管署”实验室进行化验，以确认是否感染肺炎，在结果出炉前，遗体仍依法暂时冰存。 台北市23日下午出现首件疑为“严重特殊传染性肺炎”报验案件，检警连打9个电话给台北市卫生局等相关卫生单位，询问是否安排检疫，得到的回复竟是“无法检疫”。但检警持续查访发现，死者工作地点会接触到入境客户，同事间也有人刚外出旅游回台，无法排除染感新冠肺炎的可能性。 27日上午，家属在台北市议员陪同下举行记者会，泣诉遭相关单位互踢皮球。之后，岛内卫生单位主动联系协调，检察官终于在取得家属同意后，当晚由法医穿着防护衣，在新北市立殡仪馆负压解剖室，对遗体采样检体随即送交“疾管署”，待确认排除肺炎感染后，再将遗体交还家属。至于确切死因，目前仍待法医解剖报告。 责任编辑：郑亚鹏 
长时间玩手机易发生“视频终端综合征”|2020年02月28日 14:37|原标题：疫情防控新闻发布会|长时间玩手机易发生“视频终端综合征” 2020年2月28日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，市新冠肺炎医疗救治组专家、中山医院感染病科主任胡必杰，上海市同仁医院院长马骏，上海市眼病防治中心主任医师邹海东，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 邹海东表示，居家办公切忌用眼过度，期待疫情早点过去，春暖花开时我们一起去看看外面“睛”彩的世界。 一、切忌用眼过度。长时间近距离用眼（如玩手机、打游戏等）容易发生“视频终端综合征”，出现眼酸、胀痛，引发或加重干眼症，严重的会发生视力下降、神经衰弱和抵抗力下降等。因此建议成年人看手机和电脑20分钟后，要休息眺望远处至少20秒钟以上。适度的居家锻炼可改善干眼症状。 二、防控儿童近视。近视没有特效药，家长重视最重要！要严格控制孩子近距离用眼时间，年龄越小，连续用眼时间应越短。阅读、写字时应确保光线适宜，要做到“一拳一尺一寸”。坚持上下午一天两次眼保健操。要注意，做操前一定要认真洗手。在通风防疫的同时，要在早晨、中午、下午的不同时间段，尽量让孩子到阳台、窗口或者自家院子里放松远眺，接触户外自然光，每天目浴阳光累计60分钟以上，这才能减少近视的发生。 三、正确处理异物。居家锻炼或打扫卫生时，有异物（如灰尘、纸屑等）溅入眼内，千万不要用手揉眼睛，应轻闭双眼或稍眨眼，尽量让异物随泪水流出。如有消毒液不慎溅入眼内，不必慌张，应立即用大量纯净水、矿泉水，或者自来水冲洗眼睛至少15分钟。目前本市各家医院都已开通了线上医疗咨询服务，大家可进行线上咨询眼科医生。 总之，疫情居家时期，提醒大家要牢记：自然光，防近视；多休息，勤做操；先洗手，再摸眼；轻眼病，缓就医；重眼病，马上治。 期待疫情早点过去，春暖花开时我们一起去看看外面“睛”彩的世界。 责任编辑：郑亚鹏 
专家：普通市民外出时不用佩戴护目镜|2020年02月28日 14:34|原标题：疫情防控新闻发布会|专家：普通市民外出时不用佩戴护目镜 2020年2月28日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，市新冠肺炎医疗救治组专家、中山医院感染病科主任胡必杰，上海市同仁医院院长马骏，上海市眼病防治中心主任医师邹海东，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 对于现在不少市民戴着护目镜出门，护目镜一度脱销的问题，上海市眼病防治中心主任医师邹海东介绍： 经呼吸道飞沫和密切接触传播是新冠病毒主要的传播途径。作为眼科专家，我还是要强调，虽然新冠病毒主要是通过口、鼻粘膜传播，但眼结膜也为粘膜组织，易被病毒侵入，有可能发生结膜炎症，所以大家要养成“勤洗手、正确洗手”的好习惯，千万不要用手尤其是在没有洗手的情况下揉眼睛。眼结膜又有其“特殊性”，不是直通呼吸道，进入眼结膜的病毒不会直接进入肺部，会先遇到泪液，而泪液本身具有稀释和抗病毒的作用，所以病毒飞沫入眼导致肺部感染可能性还是非常低的。 我的观点，医护人员在医院坐诊时可以佩戴护目镜进行防护，普通市民外出时不用佩戴护目镜。谢谢！ 对于防蓝光眼镜对孩子是否有作用的问题，邹海东介绍： 目前尚无定论，争议很大，孩子可能会觉得屏幕偏偏暗，可能会调高亮度，反而有伤害，个人并不推荐。居家使用投影仪需要周边的环境适宜，才能有作用。无论是防蓝光眼镜还是投影仪，目前都没有是否可以防护近视的定论，只有增加户外运动时间，减少连续用眼时间，才是有用的。 责任编辑：郑亚鹏 
从特朗普总统纠正外国记者念习主席的姓说起|2020年02月28日 14:25|原标题：世界观 | 从特朗普总统纠正外国记者念习主席的姓说起 来源：中国日报 2月26日傍晚，美国总统特朗普率领政府卫生官员在白宫紧急召开了一场关于新冠肺炎疫情的新闻发布会，在电视黄金时段把有关“美国公众面临的疫情风险仍然很低”等信息传播给了千家万户。但发布会还有一个很有意思的瞬间――特朗普总统现场教大家如何对中国领导人习近平主席的姓正确发音。 在发布会提问环节，一位外国记者提到中国领导人习近平主席，但在说“习主席”时，发音不准确。特朗普不等那位记者说完就纠正道：“（读音是）Xi（习）”（从现场听，特朗普总统的发音连声调都非常标准。） 接着他重复了一遍：“习主席。”然后笑着补充：“我也是花了一段时间学会的。” 在场许多记者也笑了。 笔者无意对这一幕做过多的解读。不过，特朗普总统基于他本人对中国领导人的熟悉程度和出于领导人之间的友谊，纠正记者不地道的发音，从现场看，几乎是出于本能。在白宫，甚至在美国历史上，由一位总统在聚光灯下告诉全世界媒体如何正确念出中国领导人的姓，这一点还是值得记录的。 我们先听听特朗普总统在纠正读音之后说了些什么： “嗯，我可以告诉你这些：我和他对话，我最近和他谈过话。他正在为解决这个（新冠肺炎疫情）问题而努力。他非常努力。而且他们非常顽强又非常聪明…… 接下来特朗普在回答另一个提问时，继续说道，“（美国）和中国的关系很好。我可以再次告诉你，习主席工作相当努力。他希望解决问题，在全力以赴。” 听完特朗普总统相关讲话之后，和往常一样，笔者谈三点认识吧。 第一、中美两国元首建立良好的工作关系和个人友谊，对于维护和指引两国关系向前发展具有关键和不可替代的作用。 第二，中美两国历史、文化、社会制度等等方面差别很大。偏见来源于无知或一知半解。从中国人姓和名的顺序到它们的汉语拼音发音，到对中国在重大疫情发生时采取的包括“封城”在内的果断决策的理解，美国许多人，包括部分精英和媒体人士，产生误读、误解现象，如果不是出于别有用心，那就基本属于常态，不值得大惊小怪。通过交往、交流增进了解，彼此熟悉了，误判和成见就会减少。正如能准确地读出美国人姓氏的中国人比能无误地念出中国人姓氏的美国人要多得多一样，美国在了解中国方面是存在“信息逆差”的。中美双方应加强沟通对话，共同努力消除“理解赤字”。 第三、承接第二点，因为了解，就能够认同正确，发现错误，匡正谬误。而了解是需要时间的，就像特朗普所说的那样“我也是花了一段时间学会的”，而去学习、去理解，就会增加正确的几率，减少傲慢与偏见的概率。 笔者注意到，当前新冠肺炎疫情在全球蔓延的形势下，许多有识之士提出疫情再次证明了各国，尤其是中美两国应在全球公共卫生等领域开展合作，摒弃种族歧视和意识形态偏见，共同维护全人类共同利益。这也从一个侧面证明中国提出的构建人类命运共同体主张非常符合时代需要。 “大道泛兮，其可左右”。我们是否可以期待，会有越来越多的理解中国国情的“中国通”，熟悉中国正确主张的人，会在聚光灯下，纠正一些人对中国的错误认识？ 责任编辑：吴金明 
沪市级医院3月2日起逐步恢复专家门诊|2020年02月28日 14:25|原标题：疫情防控新闻发布会|沪市级医院3月2日起逐步恢复专家门诊 2020年2月28日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，市新冠肺炎医疗救治组专家、中山医院感染病科主任胡必杰，上海市同仁医院院长马骏，上海市眼病防治中心主任医师邹海东，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 这段时间市民就医还是受到点影响，比如口腔科还没恢复等等。这方面有没有相关考虑，日常诊疗如何逐步恢复？ 郑锦表示，各级医疗机构按照一手抓疫情防控、一手抓日常服务的工作原则，积极推进日常诊疗服务开展。 为满足广大患者的就医需求，自3月2日起，各市级医院在普通门诊全面恢复的基础上逐步恢复专家门诊，住院、手术服务持续有序开展。眼科、口腔科、五官科等部分防控高风险科室的诊疗项目也将在采取严格防护措施的前提下，于下周开始逐步恢复。目前，对暂未恢复的检查项目，医生会根据临床需要选择其他替代性诊疗手段。在现有全预约就诊的情况，对预约有困难的部分老年患者，医院也会尽力安排好当日预约，并做好现场指导。 市级医院急诊一直保持24小时全面开放，对部分专科急诊如有牙髓炎治疗等需求的市民可前往开设急诊口腔科的医院就诊，如市口腔病防治院、同济口腔、九院、市一、市六、十院、长海和市六东院等医院，相关服务信息患者可在各医院的网站或微信公众号上查询，也可在申康中心的“上海市级医院互联网总平台”微信公众号上查询。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：公积金未正常还贷暂不计逾期|2020年02月28日 14:23|原标题：北京：公积金未正常还贷暂不计逾期 北京发布2月28日电 昨天，北京住房公积金管理中心发布《关于妥善应对新冠肺炎疫情落实住房公积金阶段性支持政策的通知》，为受到新冠肺炎疫情影响的企业和缴存个人提供阶段性支持政策。《通知》明确，2020年6月30日前，公积金贷款借款人因受新冠肺炎疫情影响未能正常还款的，不计逾期；企业申请缓缴公积金不影响职工申请公积金贷款。 “政策适用范围，一是受到新冠肺炎疫情影响导致经营、缴存住房公积金存在困难的企业；二是一线医护人员、疫情防控人员，因疫情需要隔离或者受疫情影响的住房公积金缴存职工。”市住房公积金管理中心相关负责人介绍，这是为应对疫情的阶段性政策，截止时间为6月30日。 针对受新冠肺炎疫情影响的企业，《通知》明确，企业可按规定申请在6月30日前缓缴住房公积金，缓缴期间缴存时间连续计算，不影响职工正常提取和申请住房公积金贷款。在申请方式上，有通过住房公积金网上业务平台办理、向所属管理部邮寄申请材料或到所属管理部柜台现场三种，管理中心审批则由到企业现场审核调整为疫情结束后复核。 针对住房公积金贷款的借款人因受新冠肺炎疫情影响未能正常还款的，《通知》提出，不作逾期处理，不作为逾期记录报送征信部门，已报送的予以调整。借款人可主动致电提供本人身份信息和受疫情影响的具体事由，经核实情况属实的，不计为逾期，并与借款人商定后续还款安排。（原载于《北京日报》2020年2月28日06版，记者赵莹莹） 责任编辑：祝加贝 
上海“一号病人”为何在这家医院被发现|2020年02月28日 14:18|原标题：疫情防控新闻发布会|上海“一号病人”为何在这家医院被发现 2020年2月28日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，市新冠肺炎医疗救治组专家、中山医院感染病科主任胡必杰，上海市同仁医院院长马骏，上海市眼病防治中心主任医师邹海东，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 同仁医院是发现上海首例确诊病例的医院，作为首批区域医疗中心，在此次疫情防控中发挥了什么作用？对未来区域医疗中心发展有什么可以借鉴？ 上海市同仁医院院长马骏表示，同仁医院是上海首批区域性医疗中心建设单位，为长宁区及本市西南区域的市民提供常见病多发病诊治和危急重症救治服务。院内设有独立的传染楼，担负传染病防治任务。 作为承上启下的枢纽型医疗机构，我们区域性医疗中心在上海新冠肺炎疫情防控中也发挥着重要作用。我们同仁医院有三项纪录：发现上海第一例新冠肺炎患者，保持患者零漏诊、院内零感染。这当中不能说没有偶然，但99%是必然，这也是全上海医疗卫生系统面对疫情保持严谨、高效诊治的一个缩影。 每年的年末岁初是冬春季呼吸道感染的高发期，医院常设的发热门诊总是爆棚，为了预防高峰，减少候诊拥挤，去年10月我们对发热门诊进行了改造，优化了患者就医流程和诊疗环境，可以容纳日均400人就医，并做到发热病人就诊过程中的“六不出门”。 今年1月15日晚，我院发热门诊接诊了一位武汉来沪患者，经初步检查后被列入可疑病例收治隔离，并按程序上报，5天后经国家卫健委复核，确诊为上海首例新冠肺炎病例。医院随即提升了院内防控的等级。能够发现首例患者，部分原因在于我们之前已对发热门诊及其相关科室的医护团队进行了专题培训。 疫情爆发后，我院作为本市发热门诊定点医院之一，接诊了近5000例患者，其中疑似留观53人，确诊20人。先后有271名医护人员参与医疗救治，由呼吸、感染、急诊等16位主任组成的专家团队还承担了全区疑似患者的会诊，共筛查病例100人次。医院还派出医护人员前往市公卫临床中心、长宁区隔离点提供医疗支援。 责任编辑：范斯腾 
台湾新增2例新冠肺炎确诊病例 一人曾去过日本|2020年02月28日 14:15|原标题：台湾新增2例新冠肺炎确诊病例 一人曾去过日本 据联合新闻网报道，新确诊的两人分别为岛内北部30多岁男性（案33）及50多岁女性（案34），其中案33于2月17日至22日与另外21人跟团至日本大阪旅游。 台“流行疫情中心”指挥官陈时中称，案33返台后于25日出现咳嗽、喉咙痒情形，因症状持续，于26日至医院急诊就医采检后返家，27日医院通报送验，于28日确诊，目前个案已被安排在负压隔离病房治疗。依个案活动史研判，患者在日本感染的可能性较高，为境外移入个案。 案34有糖尿病、心血管疾病等慢性病史，2月14日因低血糖、全身倦怠情形就医并收治住院，当时无呼吸道症状，21日起出现咳嗽、喉咙痛及发烧症状，26日诊断有肺炎情形，由医院通报送验，于28日确诊。由于个案近期无外出旅游史，研判于岛内感染，接触者调查正在开展。（海外网 杨佳） 责任编辑：张申 
境外媒体综述：中国战疫举措为世界赢得时间|2020年02月28日 14:11|原标题：境外媒体综述：中国战疫举措为世界赢得时间 参考消息网2月28日报道 综合境外媒体近期报道，当前在中国疫情防控形势积极向好，但是加强疫情防控这根弦不能松，中国的管控措施也为全世界准备应对这种新型病毒的全球扩散争取了宝贵时间。 防控不松弦发展要抓紧 据路透社2月26日报道，中共中央政治局指出，当前中国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复，同时湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻。 报道称，不能忽视新冠肺炎疫情在某些地区反弹的风险。 中共中央总书记习近平26日说：“加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧。” 报道称，中国央行已采取多项措施支持经济，其中包括降息和增加市场上的流动性。央行还说，设立专项再贷款支持银行贷给企业。 另据台湾“中央社”2月26日报道，中共中央政治局常务委员会26日针对新冠肺炎疫情召开会议。响应党中央对广大党员的号召，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款。 习近平在会中说，当前全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，经济社会发展加快恢复，同时湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。 据报道，26日的会议由习近平主持。 习近平说，各级党委和政府要统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作，准确分析把握疫情和经济社会发展形势，紧紧抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，确保打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。 报道称，会议提到，要加强北京等重点省份防控工作，并要强化养老、救助、儿童福利、精神卫生医疗等机构的防疫措施，实施更严格管理，防止外部传染源输入。 会议针对复工强调，要精准稳妥推进复工复产。各级党委和政府要把支持复工复产、恢复和稳定就业、畅通交通运输、保障市场供给等各项工作做细做扎实。要提高复工复产服务便利度，取消不合理审批。 疫情有望得到基本控制 据法新社2月27日报道，中国27日报告的新冠病毒新增死亡病例为29例，是近一个月来最低的，而新增确诊病例的数量略有上升。 据中国国家卫健委称，截至26日24时，中国大陆的死亡人数为2744人。 报道称，现在每日新增死亡病例数已经是1月29日以来的最低点，当时报告的1月28日新增死亡病例为26例。 中国国家卫健委还报告了433例新增确诊病例，除了24例以外，其余都出现在湖北省。目前累计报告确诊病例78497例。 报道称，尽管湖北仍然处于管控状态，但全国其他地区的城市正慢慢恢复运转，不过学校仍然关闭。北京要求返回首都的人必须接受14天的居家观察。 另据英国《卫报》网站2月26日报道，世界卫生组织26日称：“中国以外报告的新增病例数首次超过了中国的新增病例数。” 报道称，虽然在迄今为止报告的8.098万病例中，96.5%在中国，但有关新增病例的最新数据表明，北京应对这场危机的严格措施正取得成效。 又据新加坡《联合早报》网站2月27日报道，中国国家卫健委高级别专家组组长钟南山27日在广州一场记者会上说，“有信心，4月底基本控制”新冠疫情。 综合中国媒体报道，钟南山说，他的团队早前预测，疫情高峰将在2月中旬、接近2月底出现，而到了2月15日，数字果然下来了。 报道称，钟南山认为，人们对突发性事件的重视不够，没有持续的科学研究。面对此次疫情，在治疗上有点束手无策，只能根据原理，用现有的药，而在十几天内研发新药根本不可能。 对于有出院患者核酸检测复阳，钟南山表示，如果病人体内出现足够量的抗体，一般病人不会再感染。这是规律。至于人的肠道粪便里有残余，还会不会再传染其他人，还有待观察。 钟南山还说，疫情首先出现在中国，不一定是发源于中国。 针对新药的研究，钟南山表示，在十几天、二十天甚至一个月研发出新药是不可能的，这需要长期的积累，进行持续的科学研究。 为世界争取到“喘息之机” 据《新西兰先驱报》网站2月26日报道，中国的大规模限制交通、挨家挨户检查、设置大型隔离病房以及管控整座城市等措施，为全世界准备应对这种新型病毒的全球扩散争取了宝贵时间。 问题是，世界是否合理利用了中国争取到的这些时间，以及是否为潜在的大流行做好了准备？报道称，如今意大利、韩国和伊朗的疫情令人不安。美国卫生官员警告，疫情在美国扩散难以避免。 报道称，一些国家对口罩设置价格上限，防止漫天要价。其他国家用车载喇叭通知本国居民。在美国和其他很多国家，卫生官员开始审视应对大流感的指导原则，讨论关闭学校、远程办公和取消活动的可能性。 美国国家卫生研究院传染病部门负责人安东尼・福西说，世界“非常、非常接近”一场大流行。他称赞中国的应对措施为其他国家带来喘息之机。 福西说，这“为我们做好必要准备提供了时间。我们事实上非常成功，因为我们能够确定和隔离有相关旅行史的病例”，并跟踪他们的密切接触者。 另据《今日美国报》网站2月27日报道，世界各地的新冠病毒感染人数在增加，但在中国，新增病例在减少。基于中国疾控中心最新公布的数据，中国的大规模防控行动似乎正取得成功。 其他国家能付出此种努力、避免全球大流行吗？报道称，全球卫生部门官员对其他国家政府能否像中国那样有效管控本国大片地区表示怀疑。 美国国际开发署全球健康保障与开发处前负责人丹尼斯・卡罗尔称赞中国采取了“不同寻常的控制措施”、延缓了病毒传播。但他说，避免全球大流行“极不可能”。 又据美国《外交》双月刊网站2月26日报道，在1月末和2月初，中国启动了迄今为止我们见到过的最高强度的社会隔离措施，让数亿人留在家中。这种做法已经成功使得中国全国每日新增病例呈现下降趋势。 然而在中国以外，报道认为，此类全面的社会管控措施是不可能的。病毒疫情正在蔓延。但对全世界的卫生部门而言，它们仍然有一个短暂的时间窗口来考虑采取什么措施以减少病毒传播和放慢其扩散速度。 报道称，当务之急是减少社区传播。有两种方法可以做到这一点。第一个方法是把确诊病例隔离在具备周密防控措施的专用病房中，然后确定他们近期的密切接触者并对后者实施隔离。检疫隔离的替代做法――社会隔离――是减少整个社会内部人员之间的接触。 现在是时候为这种未知状况做打算并考虑哪些措施对减少疫情传播最为可行和有效了。公共卫生机构应该利用这个短暂的、仍然开启的时间窗口来确定：究竟应该推动哪些最极端的措施（例如关闭学校和工作场所），如何知道实施这些措施的恰当时间，以及这些措施可能需要维持多久。 武汉江夏方舱医院首批治愈患者26日出院。图为当天治愈患者携带个人物品和医院赠送的鲜花、中药等离开。（沈伯韩 摄） 责任编辑：吴金明 
暖心！中国大使馆驰援伊朗 抗疫物资上写了这句话|2020年02月28日 14:09|原标题：暖心！中国大使馆驰援伊朗 抗疫物资上写了这句话 海外网2月28日电 2月26日，中国驻伊朗大使馆和在伊某中资企业紧急向伊方捐赠5000人份新冠病毒核酸检测试剂盒，助力伊方抗击新冠肺炎疫情。 据中国驻伊朗大使馆官网介绍，伊朗疫情爆发后，中国驻伊朗大使馆立即向伊方了解伊方所需抗疫物资，得知伊当前亟需新冠病毒核酸检测试剂盒，且中国内试剂盒产能较为充足，使馆随即与在伊某中资企业协商，决定共同向伊捐赠一批试剂盒，以解伊方燃眉之急。 中国大使馆筹集的抗疫物资上，用中文和波斯语写着“伊朗加油！中国加油！”，以及古代波斯著名诗人萨迪的名句“亚当子孙皆兄弟，兄弟犹如手足亲”。 随着新冠肺炎疫情在伊朗迅速蔓延，截至当地时间27日晚，伊朗新增确诊病例131例，累计确诊病例达270例；新增死亡病例7例，累计26例死亡。多名伊朗高官也在感染者之列。 常华大使表示，“伊朗发生新冠肺炎疫情以来，中国人民感同身受，双方应加强防疫合作，共同抗击、并战胜疫情。今后，中方还将根据伊方需要力所能及地提供更多援助。” 此前，中国驻伊朗大使常华于25日代表中国使馆和在伊有关中资企业紧急向伊卫生部捐赠了25万只口罩。 在捐赠仪式上，常华表示，“在这场抗击疫情的斗争中，中伊两国患难与共、守望相助。病毒无情人有情。疫情没有国界，疾病没有孤岛，病毒是我们共同的敌人。中方愿同伊方携手共同抗击新冠肺炎疫情带来的挑战，通过积极合作，有效防止疫情的蔓延扩散，守护各国人民的生命安全和身体健康，并为地区和全球公共卫生事业做出贡献。在中国抗击新冠肺炎疫情初期，伊方就向中方提供了医疗物资。中国有句诗‘投我以木桃，报之以琼瑶’，现在，中国驻伊使馆、中资企业和在伊侨民也纷纷向伊方有关部门捐献爱心。” 早前，在中国抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，伊朗政府率先公开声援中方，伊朗外长扎里夫更是用中文发推，并援引中国古话“岂曰无衣，与子同袍”，称“伊朗始终与中国站在一起”。（海外网 张敏） 责任编辑：张申 
受疫情影响 内蒙古延长停运部分旅客列车|2020年02月28日 13:58|原标题：受疫情影响 内蒙古延长停运部分旅客列车 记者从中国铁路呼和浩特局集团有限公司了解到，受疫情影响，中铁呼和浩特局继续延长停运部分旅客列车。具体情况如下： 3月1日至3月7日呼和浩特开Z311次、3月2日至3月8日西宁开Z312次旅客列车停运； 3月1日至3月9日隔日包头开Z338次、3月3日至3月11日隔日南宁开Z336次旅客列车停运； 3月1日至3月7日呼和浩特开K90次、3月2日至3月8日北京西开K89次旅客列车停运； 3月1日至3月7日包头开K264次、3月2日至3月8日北京开K263次旅客列车停运； 3月2日至3月10日隔日包头开K598次、3月4日至3月12日隔日广州开K600次旅客列车停运； 3月1日至3月7日包头开K620次、大同开K619次旅客列车停运； 3月1日至3月12日包头开K1278次、3月3日至3月14日南昌开K1276次旅客列车停运； 3月5日、6日、7日呼和浩特开K7905次，3月8日、9日、10日乌海西开K7906次旅客列车停运； 3月6日、7日、8日乌海西开1134次，3月7日、8日、9日北京西开1133次旅客列车停运。 截至目前，中铁呼和浩特局集团公司共停运管内旅客列车62对。 铁路部门提醒目前各大车站实行进出站旅客全面体温测量和列车运行途中旅客体温测量，出行旅客请自觉佩戴口罩，按照车站工作人员引导，配合做好体温测量、进出站安检、分散候车、乘车，全力做好疫情防控工作。（总台央视记者 刘晓波 修治国） 责任编辑：张申 
外媒关注：中国上下协力加紧复工复产|2020年02月28日 13:43|原标题：外媒关注：中国上下协力加紧复工复产 参考消息网2月28日报道 外媒关注到，新冠肺炎疫情蔓延导致工厂一度停工，现在中国已开始上下协力加紧实现企业复工复产。 据《日本经济新闻》2月27日报道，据悉，春节长假期间返乡的大约3亿农民工当中，还有1亿多人尚未返城，政府正采取增加奖金、代付交通费等办法促使农民工尽早返城。这些举措意在抑制经济低迷和失业。 组装美国苹果公司iPhone手机的富士康郑州科技园，本来有10万余名农民工工作，但春节长假后返回工厂的人不足3万。富士康不仅把老员工返厂的激励奖金从3000元人民币增加到了5250元人民币，还决定对新入职员工提供7000元人民币奖励。 报道注意到，郑州市政府设立支持富士康工厂复工的团队，计划从附近农村地区向工厂输送1.2万名农民工。当地公安部门也优先保障运送进城务工人员的大巴通行，力争尽早让富士康恢复到拥有10万名员工的常态。 山东省面向企业，成立了24小时听取企业意见、帮助企业解决问题的热线电话。据中国媒体报道，山东已开始组织省内职业技术学院学生到家电龙头企业海信集团工厂工作。 报道称，即使是在最早发生新冠肺炎疫情、企业大多停工停产的湖北省，与基础设施相关的部分工厂仍在持续开工。在位于武汉市宝武钢铁集团的工厂当电焊工的小张，从2日开始一直在上班。据他说，2月的工资包含特殊津贴，达到了5600元人民币，比平时多出将近1倍。 鉴于企业方面不满“为防止疫情蔓延而采取的限制流动措施，使得返乡农民工很难返城”，为农民工单独提供交通工具的现象越来越普遍。浙江省义乌市和福建省福州市等许多城市要么包大巴将农民工从家乡接回工厂，要么为他们负担交通费。在湖南省的部分农村地区，向城市输送务工人员可获得补贴。 德国新闻电视频道网站也注意到中国加紧复工复产的消息，该网站2月26日报道，上海和北京等城市现在正在组织大巴运送工人，以确保中国为全球提供的智能手机、玩具和其他商品不出现严重紧缺。免费火车和大巴车将把因疫情防控而在家中待了几周的工人迅速带到他们的工作岗位上。 24日，地方政府甚至组织并支付了来自陕西省汉中市的170名工人的包机费用。这架飞机的目的地是浙江省义乌市。义乌是小商品贸易的重要中心。 现在，许多地区已经放宽了与新冠病毒有关的运输和旅行限制。它们以此响应复产复工的要求。 报道指出，根据官方数据，中国东部7个重要省份的大多数大公司已恢复生产。但是中小企业复工复产有难度。中国可能需要数周时间才能让生产达到疫情暴发前的水平。 另据法国《费加罗报》网站2月27日报道，24日，中国国家发改委宣布浙江省90%的规模以上工业企业已经复工，工业大省辽宁、广东、江苏和山东的复工率也都达到了70%。在大城市的街道上，汽车重新上路通行，很多写字楼也不再空无一人。 但是，统计数据可能只算了规模以上工业企业，而且并没有提到产能数字。另外，为了开工，每个复工厂家还必须满足苛刻的卫生条件，而中小企业通常并不具备这种能力。总体上人工仍然短缺。 此外，《俄罗斯报》2月27日报道，中国海关总署准备全力以赴促进外贸稳增长。正在考虑采取的措施包括进一步简化通关手续，降低港口、检验检疫收费，深入开展跨境贸易便利化专项行动，优化口岸营商环境等。 责任编辑：张申 
湖北十堰：对滞留在堰外地人员提供救助服务|2020年02月28日 13:38|原标题：湖北十堰：对滞留在堰外地人员提供救助服务 湖北十堰市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告称，对因各种原因滞留在十堰、生活存在困难的外地人员（以下简称滞留在堰外地人员），由各县（市、区）政府及有关单位提供救助服务。对在十堰就业就学的大学生，由所在单位、学校和教育部门提供必要生活保障。对急需医疗救助的滞留在堰外地人员，由所在县（市、区）政府安排到指定医院医治，确有困难的，医疗费用由所在县（市、区）政府负责。对生活确有困难的滞留在堰外地人员，由民政部门给予临时生活困难救助。 责任编辑：范斯腾 
社会经济生活逐步复苏 外媒捕捉到了这些信号|2020年02月28日 13:38|原标题：社会经济生活逐步复苏 外媒捕捉到了这些信号 参考消息网2月28日报道 外媒称，在采取各种紧急措施应对疫情一个月之后，中国开始显露出一些积极的信号，社会经济生活慢慢复苏。中国政府因地制宜、精准施策，在各个地区的防控措施初见成效。 据拉美社2月26日报道，中国政府始终坚持发展预期不变，尤其是要在2020年实现全面建成小康社会、摆脱贫困和减少环境污染的目标。自去年以来，中国政府就预见到未来将遇到更大的挑战，因此决心力保实现国内生产总值（GDP）增长6%的目标。 为此，中国政府从宏观和微观层面上都出台了更加强有力的政策，并加强了金融风险控制，同时也下大力气满足人民群众的基本需求。 目前，中国政府决定在疫情低危地区实现生产劳动活动完全正常化，而在中危和高危地区则推行逐步实现正常化政策。 这意味着，政府将取消对交通运输的限制措施，逐步开放公共场所，同时致力于解决就业不足、原材料和设备短缺等问题。 此外，政府还为小微企业提供了在纳税等方面的便利措施，以期帮助它们渡过难关，进而维护社会生产的正常发展。 报道称，中国政府还将重点放在促就业、稳物价等方面，同时向在抗疫前线牺牲的英雄家属提供抚恤金，以维护社会稳定。 责任编辑：张申 
火神山医院、雷神山医院又一批治愈患者昨日出院|2020年02月28日 13:36|原标题：战疫情丨火神山医院、雷神山医院又一批治愈患者昨日出院 昨天（27日），武汉雷神山医院的32名患者康复出院，这也是目前雷神山医院出院人数最多的一天。这一批出院的患者中，年龄最大的77岁，最小的17岁。 据了解，此次32名康复出院的患者都是通过临床症状的观察、影像学评估和核酸检测，均达到了《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第六版）》规定的出院标准，并经过医院的专家会诊确认之后，才得以出院。在出院之后，他们将去到专门的集中隔离点，进行14天的隔离观察，并由医护人员进行密切观察和追踪。 武汉雷神山医院医务管理部医疗救治组组长 李锟：现在我们雷神山医院治疗的大部分病人，情况都是在逐步好转，据我判断应该（以后）每天都会有出院的病人。 据了解，武汉雷神山医院目前共收治千余名患者，2月18日首批患者康复出院，截至2月27日，共有95名患者康复出院。 火神山医院76名患者昨天出院 经过医护人员20多天的科学救治和精心护理，昨天（27日）中午，又有76名新冠肺炎确诊患者康复走出火神山医院，这也是该院单日出院人数最多的一天。截至昨天，火神山医院已累计治愈新冠肺炎确诊患者471人。 （总台央视记者 倪晶依） 责任编辑：张申 
常州地铁将对全市医务工作者实行免费 至2020年底|2020年02月28日 13:26|原标题：常州地铁将对全市医务工作者实行免费，至2020年底 新冠肺炎疫情发生后，社会各界都在以不同的方式致敬医务工作者。继此前一波景区免费潮后，江苏常州拟对医务工作者开展免费乘坐地铁活动。 据常州日报社“常州新闻”客户端报道，为致敬奋战在一线的“白衣天使”，常州地铁和常州市卫健委联合推出了免费乘坐地铁的活动。 据报道，常州全市具有医、药、护、技等职业资格的医务人员，均可向所在单位报名，同时下载常州地铁客户端，完成实名认证等步骤。 常州市轨道公司将在后台发放“医务人员爱心乘车卡”，全市医务人员凭借此卡可直接免费扫码乘车，免费时间从3月1日起，直到今年12月31日。 据“常州新闻”客户端报道，首批将有2000名左右的医务工作者，收到“医务人员爱心乘车卡”。后续，常州地铁还将根据收到的名单分批次发放。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，常州地铁目前运营线路有1条，即常州地铁1号线，开通于2019年9月21日。 常州是江苏省内第四个开通地铁的设区市。目前，江苏13个设区市中，已经有五座城市开通了地铁。 附：常州地铁面向医务工作者免费之一问一答 1、满足哪些条件，可以享受此次免费乘车？ 答：在本市（武进区（经开区）、新北区、天宁区、钟楼区、金坛区、溧阳市）具有医、药、护、技等职业资格的人员，可以在2020年12月31日前免费乘坐常州地铁。 2、医务人员如何申报？ 答：可以通过所在工作单位，向主管部门进行报名。比如，常州市新北区三井人民医院的医务人员可以通过院方向新北区卫健局申报；常州市德安医院的医务人员可以通过院方向民政局申报。 3、免费乘车过程中，有什么需要注意的吗？ 答：第一，建议使用APP最新版本乘车；第二，如遇系统异常扣费、扫码无效等情况，可到车站客服中心处理或咨询常州地铁服务热线0519-68180000；第三，因为是免费乘车，使用者无法领取发票。其他要求和正常乘客一样，如遵守《常州市轨道交通乘客守则》，配合车站防疫管控工作等等。 来源：“常州新闻”客户端 责任编辑：范斯腾 
辽宁大连对各类人员实施健康码三色分类动态管理|2020年02月28日 13:23|原标题：辽宁大连对各类人员实施健康码三色分类动态管理 大连市根据疫情发展态势，将防控重点由严防输入性病例为主向严防输入性与社区聚集性、播散性病例并重转变，依托大连“市民云”抗疫防控专版App等渠道，在全市范围内，对各类人员实施健康码三色分类动态管理，对外籍人员实行登记跟踪管理。 1 绿色：本地居民且已确认14日之内无外地出行史，无与确诊病例、疑似病例密切接触史，无与重点疫区返连人员密切接触史，无发热等症状的人员；外地返连、来连人员且已执行完14天居家隔离、无发热等症状的人员；低风险或无疫情地区来连人员有当地健康证明并确保点对点安全运输人员。 绿色码人员可在做好自我防控、接受体温测量的前提下自由活动，任何单位、人员不得进行无正当理由限制。 2 黄色：自省外（含周边国家）来连返连且未执行完14天居家隔离的人员；本地居民有省外（含周边国家）出行经历且未执行完14天居家隔离的人员；与疑似病例有密切接触且未执行完隔离等措施的本地居民；乘坐省外公共交通工具来连的省内人员；发热人员。 黄色码人员严格执行居家隔离等管控措施，接受管理人员监督。 3 红色：来自重点疫情地区或乘坐公共交通工具途经重点疫区来连且未完成14天居家隔离的人员；与确诊病例有密切接触且未解除隔离观察的人员；已治愈出院但14天内未到医院随访和复诊的确诊病例、疑似病例。 红色码人员由各级管理部门进行重点严格跟踪管理并采取一切必要的隔离、治疗、检测等措施。 三色健康码实施动态管理，红码隔离检测结束、黄码隔离结束，满足条件后将转为绿码。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
陕西西安338人因疫情防控被追责问责|2020年02月28日 13:11|原标题：陕西西安338人因疫情防控被追责问责 发生新冠肺炎疫情以来，陕西省纪委监委紧紧围绕监督执纪问责职能，始终坚持战“疫”推进到哪里，监督执纪就跟进到哪里，以坚强有力的纪律保障为全省打赢疫情防控阻击战保驾护航。 近日，陕西省纪委监委又派出5个工作组，分两轮赴陕西全省6个市及部分县区，随机查访医院、社区、村组、超市、车站、企业工厂等140多个点。针对有些市县未按要求确定区域风险等级，未分区制定差异化防控策略；个别地方封堵通村道路，影响生产生活秩序等问题，督促各级各部门统筹分类，尽快确定不同县域风险等级，分区分级制定差异化防控策略，在抓防疫的同时，尽快推动复工复产。 以西安市为例，自疫情发生以来，西安市各级纪检监察机关在疫情防控期间先后追责问责338人。 其中：县处级干部43人，乡科级及以下干部139人，村组社区干部156人。问责党组织2个，问责单位4个。（总台央视记者 陈武 郭升） 责任编辑：张申 
海南通报转阳重新入院病例情况|2020年02月28日 12:59|原标题：海南通报转阳重新入院病例情况 第110号确诊病例，男，50岁，系70号病例亲属，常住地昌江县昌化镇昌城村。其堂弟2020年1月23日途经武汉回到昌江县家中。1月24日晚到70号病例家串门，期间与其堂弟交谈约10分钟，2月2日70号病例确诊后，患者被医学隔离观察，2月6日确诊并在定点医院隔离治疗（第70号确诊病例，女，62岁，常住地昌江县。2020年1月20日其子从武昌返回昌江，与其同吃住，2月1日被收治隔离治疗，2月2日确诊并在定点医院隔离治疗）。 该患者收治入院后，定点医院进行了有效治疗并治愈，随后按照国家诊疗方案，对患者进行了两次核酸检测，均呈阴性。2月19日，患者按规范要求办理出院，并集中医学观察。2月23日因发热在昌江县中西医结合医院查咽拭子，新冠病毒核酸检测阳性，后转入省人民医院。该患者出院后到重新入院一直得到规范管理。 在第一次治疗过程中，定点医院严格按国家的诊疗方案进行治疗和判定是否可以出院。由于新冠病毒肺炎是一个新的传染病，很多特性我们还没有完全掌握，国家也在根据新情况，不断地完善诊疗方案。目前，最新的诊疗方案规定所有出院患者需集中隔离医学观察14天，并按要求在出院后第2周、第4周到定点医院随访、复诊。（人民日报记者黄晓慧） 责任编辑：祝加贝 
上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年02月28日 12:47|原标题：上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 2020年2月28日0―12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例18例；新增治愈出院3例（其中1例曾为重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈）；无新增确诊病例。 截至2月28日12时，上海市已累计排除疑似病例2349例，发现确诊病例337例。确诊病例中，男性175例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史，1例流行病学调查正在进行中；外地来沪人员111例，本市常住人口226例。 目前，43例病情平稳，9例病情危重，3例重症，279例治愈出院，3例死亡。尚有59例疑似病例正在排查中。 责任编辑：范斯腾 
学者预测：疫情后中国消费支出将反弹|2020年02月28日 12:45|原标题：学者预测：疫情后中国消费支出将反弹 参考消息网2月28日报道 香港《南华早报》网站2月26日发表香港科技大学助理教授崔俊洛的文章《新冠疫情结束后中国消费支出会再次上涨，商家做好准备了吗？》，称一旦疫情得到控制，中国经济会迅速复苏，而因疫情被抑制的消费需求有望得到释放，中国的消费开支可能出现强劲反弹。文章摘编如下： 毫无疑问，新冠肺炎疫情的暴发对中国消费者造成了严重冲击。然而，同样可以肯定的是，这场危机总会有结束的一天。在内地的大部分地区，人们正逐渐重返工作岗位，小心翼翼地采取防范措施，让经济重新启动。事实上，许多观察人士预计，一旦疫情得到控制，中国经济会迅速复苏。 路透社调查的40位经济学家一致认为，中国今年第一季度的经济增速会放缓，不过第二季度将会复苏。 让他们持乐观态度的原因之一是，中国消费者去年主要因为中美贸易战，减少了自主性支出。然而，这种节俭被认为并非永久性的。许多人认为，一旦贸易战得到化解，消费支出就会增加。事实上，在中美签署临时性贸易协议后，在新冠疫情危机变得严重之前，许多人预测中国的消费开支将出现强劲反弹。 新冠疫情危机过后的消费复苏，可以被视为在摆脱中美贸易战的不确定性后延迟出现的复苏。 复苏会是什么样？我们应该如何做好准备？最近的一项研究结果可能提供了一些答案。对北京、上海和广州等地900名消费者进行的这项调查，旨在了解这场危机会对他们的消费前景和购买意愿产生何种影响。 这次调查根据以下三种情况中的一种来看受访者的反应：乐观的情况是，最早从2月底开始新增感染病例就会下降；居中的情况是，中国会在今年夏天彻底摆脱疫情；悲观的情况是，疫情会持续一整年。 这次调查比较了在这几种情况下不同消费者群体的购买意愿，取得了与复苏形式有关的三个重要发现。 首先，消费者认同经济学家关于复苏潜力的观点。虽然调查表明，消费者认为新冠疫情是一场严重的危机，并预计完全恢复正常需要四五个月时间，但调查也发现，六成受访者打算，不管疫情朝哪个方向发展，他们都打算在今年3至5月期间有高于去年同期的消费。这表明中国一线城市被抑制的需求在得到释放后会促进复苏。 而复苏可能会让某些种类的消费品热销，但其他类别的消费品则无人问津。不管出现哪一种情况，某些种类的消费品（例如家庭用品）都会很畅销。其他种类的商品会在乐观的情况下有不错的销路，但在比较悲观的情况下就会很糟糕。旅游产品是这一模式的典型代表：在乐观情况下，旅游支出会比去年同期有所增加；但是如果是居中或悲观的情况，这方面的消费会大幅下降。 我发现特别有意思的是第三种模式。在乐观和居中情况下，包装食品的消费会大幅上涨，但在悲观情况下，这类商品的消费增幅要小得多。这或许表明消费者愿意忍受把包装食品作为日常饮食――但只能是暂时的，然后他们就可以去菜市场为像样的饭菜采购食材。 这场危机加快了现有的向线上市场转移的势头，不过调查结果表明，让消费者进一步在线上消费的空间可能并不大。目前尚不清楚的是，向线上销售渠道的转移将是永久性的还是暂时性的――消费者会在多大程度上重新到线下购买像奢侈品这类注重服务、体验及试穿的商品？ 总体而言，香港和内地面向消费者的商家需要为危机之后的情况制订计划，为复苏做好准备。我们不知道复苏的速度会有多快；虽然中国的情况看上去在朝着好的方向发展，但疫情在其他地方的传播引发了对更广泛的全球经济的担忧。 这些情况的波动性突出表明，有必要密切追踪消费者情绪，在正确的时间点牢牢把握复苏。 责任编辑：张申 
国家文物局：有序恢复开放文物、博物馆单位|2020年02月28日 12:30|原标题：国家文物局：有序恢复开放文物、博物馆单位 国家文物局2月27日发布“关于新冠肺炎疫情防控期间有序推进文博单位恢复开放和复工的指导意见”。其中要求，有序恢复开放文物、博物馆单位。明确为低风险区域的博物馆、纪念馆和开放的文物保护单位，经当地党委政府同意后，可有序恢复开放；中风险区域的文物保护单位、遗址类博物馆的露天场所可逐步恢复开放，室内封闭展馆、展厅等区域原则上暂缓开放；高风险区域的各类博物馆、纪念馆和文物保护单位，暂不开放。（宋宇晟） 责任编辑：祝加贝 
国家发展改革委：重大交通项目开复工率超70%|2020年02月28日 12:03|原标题：国家发展改革委：重大交通项目开复工率超70% 国家发展改革委数据显示，截至2月25日，全国533个重大交通项目开复工率为70.17%。其中，铁路项目37个，开复工率为75.68%；高速公路项目459个，开复工率为70.38%；长江干线航道整治工程项目7个，开复工率为71.43%；机场项目30个，开复工率为60%。 下一步，将对重点项目给予政策倾斜，推动“十三五”规划内项目开工复工，并谋划启动一批“十四五”规划内项目。 （总台央视记者 李欣 徐宁宁 黄宝池） 责任编辑：张申 
湖北：无疫情村允许农民在本村范围内下田劳作|2020年02月28日 11:35|原标题：湖北：无疫情村允许农民在本村范围内下田劳作 来源：湖北日报 湖北省疫情防控指挥部发布通知，围绕“人、车、技、物、钱”五大要素，确保疫情防控，有序推进春季农业生产工作。通知称，无疫情村允许农民在本村范围内下田劳作。有疫情村，由县级指挥部做好风险评估，在确保能防控、不扩散的前提下，组织有保护措施的农民开展农业生产。确需外出在省内务工的农民工，严格执行鄂防指发〔2020〕87号文件规定，以全省统一的健康码为基础，以县域为单位定人、定点、定运，点对点从现居住地精准流向用工单位。（湖北日报全媒记者孟静） 责任编辑：祝加贝 
昆明理工大学开展新冠肺炎病原溯源与药效评价|2020年02月28日 11:35|原标题：昆明理工大学开展新冠肺炎病原溯源与药效评价 中新网昆明2月28日电 （记者 刀志楠）记者28日从昆明理工大学获悉，面对新冠肺炎疫情，该校发挥科研优势，积极组织专业团队开展疫情防控科技攻关，以科技创新引领助推云南疫情防控工作。 由夏雪山教授带领的分子病毒学课题组就是其中一员。根据新冠肺炎疫情防控需要，作为曾经经历过SARS疫情病毒学、流行病学领域研究的教育工作者，夏雪山及时向云南省政协、省科技厅、省林业与草原局提供决策建议，协调成立“云南省野生动物疫源疫病监测防控专家组”，牵头开展“冠状病毒细胞与动物模型建立及中药药效评价”、与云南省传染病医院等新冠肺炎定点收治医院开展“新型冠状病毒肺炎地方临床救治技术体系研究”等新冠病毒感染应急防治科技专项攻关，带领分子病毒学课题组的4名教师、13名研究生全身心投入新冠肺炎病毒突变规律与宿主免疫变化规律研究、驯养野生动物2019-nCoV病毒溯源与验证、冠状病毒细胞与动物模型建立与药物评价工作中来。 当前，课题组牵头制定了“云南省陆生野生动物新型冠状病毒疫源疫病监测工作方案”“云南省野生动物新型冠状病毒溯源排查工作方案”“云南野生动物新型冠状病毒样品采集与保存操作规范”，建立了新冠病毒荧光实时定量PCR检测方法、新冠病毒全长基因扩增和序列测定分析方法和冠状病毒通用性PCR检测方法，并从昆明、富民、墨江、勐海采集果子狸、穿山甲、老鼠、蝙蝠、竹鼠、豪猪、蛇、豪猪、孔雀样本300余份，逐一检测确认携带新型冠状病毒及其它冠状病毒病原体的可能性，为武汉新型冠状病毒溯源和提供科学依据。 在此基础上，该团队用高通量测序技术，查清主要驯养动物病原谱，据此建立检疫标准和检疫程序，为野生动物养殖产业的健康发展提供技术支撑。 同时，团队对中国中医科学院中药研究所、呼吸疾病国家重点实验室、北京广安门医院、云南省中医院等合作单位的7种复方中药制剂、3种中成药、2种院内制剂开展药物体外抗病毒活性筛选和动物模型治疗效果评价，现已完成229E、NL43、OC43、OC43小鼠适应株4种病毒扩大培养，冠状病毒感染的小鼠模型有望建立，为临床对新冠肺炎有效的中药制剂扩大使用提供研究依据。 除此之外，依托团队专利技术，云南瑞嗵┥物科技有限公司已经建立了2019-nCoV恒温扩增技术，正在开发试剂盒，并配套研发核酸提取和恒温扩增设备；云南科耀生物科技有限公司建立了第三方基因检测实验室，对临床开展技术服务，并准备开发新冠抗体和抗原检测金标试纸条。 据悉，昆明理工大学分子病毒学课题组专注于新发传染病和跨境传播疾病病原发现与基因解析工作，确定并解析中国第三例H5N6禽流感感染致死病例和H7N9禽流感感染致死病例病原体，阐明其基因组特征并探讨其致病性；阐明云南省2013年登革热爆发疫情DENV基因型地区差异分布，找到DENV本地流行为跨境传入所致的直接证据，在国内首次发现全部四种DENV血清型病毒在2017年口岸入境人群中同时存在；发现中国首例输入性ZIKV感染病例。 责任编辑：张申 
数据：韩国新增确诊病例数首次超中国|2020年02月28日 11:34|原标题：数据 | 韩国新增确诊病例数首次超中国 责任编辑：范斯腾 
湖北：无疫情村允许农民在本村范围内下田劳作|2020年02月28日 11:32|原标题：湖北：无疫情村允许农民在本村范围内下田劳作 关于统筹做好农村地区新冠肺炎疫情防控 和春季农业生产工作的通知 各市（州）、县（市、区）指挥部，省指挥部成员单位： 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，即使疫情最重的湖北和疫情较重的省份，也要根据实际情况组织农民开展农业生产。今年我省春季农业生产非常特殊，为确保疫情防控、统筹春耕生产，现通知如下： 一、严格有序组织农业生产劳动用工 1。无疫情村允许农民在本村范围内下田劳作。有疫情村，由县级指挥部做好风险评估，在确保能防控、不扩散的前提下，组织有保护措施的农民开展农业生产。 2。无疫情乡镇在做好体温监测和必要防护的前提下，有序在本乡镇范围内跨村劳作。 3。确需外出在省内务工的农民工，严格执行鄂防指发〔2020〕87号文件规定，以全省统一的健康码为基础，以县域为单位定人、定点、定运，点对点从现居住地精准流向用工单位。 4。做好95家A证和62家B证屠宰加工企业、216家已申请复工饲料加工企业员工返岗的协调服务，3月10前上述企业产能恢复到80%以上。 二、畅通农产品和农业生产资料运输绿色通道 5。严格落实线下“三证”通行措施。督促各地落实《关于保障农产品供应抓好当前农业生产的通知》（鄂防指发〔2020〕65号）规定，需在县内运输的，由村出具通行证明；需在市（州）内运输的，由乡镇指挥部发放通行证；需在省内运输的，由县级以上（含县级）指挥部发放通行证。 6。开通线上通行审批平台。将农产品和农业生产资料运输纳入省指挥部交通保障专班线上通行审批的保障范围，凭验证码口令在线申领，凭电子通行证（含二维码）省内通行。 7。确需跨省运输协调服务的，由各市、县指挥部上报运输需求，由省指挥部交通保障专班受理并做好协调工作。 8。优先保障在急农产品和农业生产资料调运。对仔畜雏禽、水产鱼苗、存塘鱼、积压鲜蛋、春防疫苗等在急的调运需求，加强督办服务，优先予以保障。特别是对需要从省外调运春防疫苗的，要及时协调保障。 三、创新农业技术指导和服务 9。有的放矢开展线下技术指导。无疫情村、无疫情乡镇，在做好防护的前提下，组织农业专家、技术人员到田间地头查墒情、查长势、查病虫，开办田间课堂，现场指导。 10。创新方法开展线上技术服务。组织华中农业大学、中国农科院油料所、省农科院等院所专家，围绕夏粮夏油田管，特别是小麦条锈病、油菜菌核病的监测与防控、早稻再生稻应时直播、速生叶菜腾茬抢播、茄果类苗床控旺推迟移栽、瓜豆类保温育苗、茶园管理、畜禽疫病防控、水产春投春放、虾稻共生等9个专题，以及农业气象预报、农业生产资料、春耕生产贷款等3个方面的信息，录制精短视频课程。在湖北电视台垄上频道开通“战疫情保春耕农时课”，利用今日头条、抖音等融媒体，开辟专题和话题，邀请专家线上开讲湖北三农抖音课。 11。发挥农业新型生产经营主体的示范带动作用和社会化服务组织的专业化服务能力，多渠道多平台加快推进新品种、新技术、新模式、新肥药的应用，组织开展统防统治。 12。组织防疫员做好线上线下技术指导和服务，及时开展春防、非洲猪瘟防控、高致病性禽流感防控。加强草地贪夜蛾、蝗虫的虫情监测预报。 四、精准做好种子和农业生产资料采购调运储备 13。做好种子采购调运储备。3月10日前采购调运早稻常规稻种子110万公斤、达到440万公斤。4月10日前采购调运中稻种子约2000万公斤、达到4500万公斤。全省蔬菜种子总量达到约80万公斤，根据不同品类的播期，因地因时制宜，适时调剂供应叶菜类、毛豆类、茄果类、西甜瓜类等种子，保持蔬菜种子区域和时段供求平衡。 14。做好农药采购调运储备。3月20日前采购调运小麦条锈病、赤霉病和油菜菌核病防治用药1890吨、达到4230吨，采购调运其它农药408吨、达到1360吨。 15。做好化肥采购调运储备。3月20日前采购调运化肥56万吨、达到120万吨左右，其中氮肥5.5万吨、磷肥1.8万吨、钾肥3万吨、复混肥45.7万吨。省供销社要发挥主渠道、主支撑作用。 16.3月15日前采购调运早稻育秧秧盘600万盘、达到1800万盘；3月31日前保养调配机耕机整作业机械30万台套，早稻插秧机1.5万台。4月底开镰前保养调配小麦、油菜收割机械6.5万台。 五、加强农业生产信贷融资服务 17。采取线上与线下相结合的方式，满足农业生产的信贷需求。开通网络放贷平台，通过线上服务，提前做好信贷审批和资金往来结算，5月下旬前累计发放“三农”贷款高于去年同期水平。3月中下旬，基本恢复农村商业银行、农发行、农行、邮储行、湖北银行等主办行的农村营业网点。 18。做好保险理赔服务。对因疫情防控错过嫁接时机受损的育苗企业、受“倒春寒”灾害影响的种植大户，相关保险机构要加快理赔进度，降低规模育苗企业和种植大户的灾害损失。 19。用好财政资金。省财政已提前下达2020年中央农业转移支付资金65.3亿元，要督促市县尽快将已下达的中央、省财政支农惠农资金拨付到生产经营主体和龙头企业，相关补贴及时发放到农户。在前期拨付2.81亿元中央防疫资金的基础上，提前拨付8000万元省级防疫资金，支持各地春季防疫“先打后补”。提高财政资金拨付使用效率，省财政2000万元鲜蛋冷藏运费、电费补贴资金，农业农村、财政等部门要列出项目清单，资金计划直接下达到冷储企业，防止农业应急资金沉淀在市县财政。 20。积极争取国家政策支持。根据国务院常务会议精神，对重点地区损失较大的家禽养殖场户给予延长还贷期限、放宽贷款担保等政策支持；将生猪养殖场户贷款贴息补助范围由年出栏5000头以上调整为500头以上。各级金融、财政、农业农村部门要加强政策宣传和落实。争取国家发改委支持，将更多屠宰加工厂、饲料厂等涉农企业纳入国家发改委开工复工重点保障名单，支持我省生猪生产、重大水利建设和农村人居环境整治。 当前，我省正处在新冠肺炎疫情防控和春耕备耕的关键时期。统筹做好农村地区新冠肺炎疫情防控和春季农业生产工作，关键是要抓紧抓实抓细，切实把各项工作落到实处。确保疫情防控要做到不麻痹、不厌战、不侥幸、不松劲；统筹春耕生产要做到不等待、不观望、不耽误、不冒险。要加强技术指导，加强计划引导，注重提前保障，注重关键保障，围绕“人、车、技、物、钱”五大要素，沉下心来，扑下身子，一个一个问题去解决，一项一项抓好落实。 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部 2020年2月27日 （总台央视记者 倪晶依） 责任编辑：张申 
上一次 中国与世界这样合力共抗埃博拉|2020年02月28日 11:31|原标题：全球战疫・镜鉴|上一次，中国与世界这样合力共抗埃博拉 传染病无国界，自新型冠状病毒疫情爆发以来，至今已蔓延至全球除南极洲以外所有大洲，涉及46个国家，至2月27日，全球（除中国外）累计报告确诊病例共4999例。 2月26日，世卫组织表示，当天收到的中国以外的新冠肺炎新增病例报告数字首次超过了中国国内。 疫情爆发前期，中国内外大量援助物资陆续运抵湖北，研发工作相继启动，世卫组织专家团也抵达中国协助抗疫。近日，全球其他各地的疫情开始呈扩大趋势。中国也向疫情不断蔓延的国家伸出援手。日本疫情升级之后，中国已向日本无偿提供了12500份核酸检测试剂盒。27日，外交部发言人赵立坚表示中方正准备向日方提供一些医疗物资，首批将于当天运抵日本。中国外长王毅在与韩国外长康京和的通话中表示，中方愿向韩方提供必要帮助，支持韩国政府和人民抗击疫情。在伊朗新冠疫情日益严重之际，中国驻伊朗使馆于2月25日代表中国政府和当地企业向伊朗捐赠25万只口罩，并表示中方愿同伊方分享中国的抗疫经验。 不难发现，几乎每次面对突发疫情，都离不开国际合作。那么，国际合作在以往重大传染病防控中究竟发挥了什么作用？想要战胜疫情，国际合作为何如此重要？本文将以埃博拉疫情为例，揭晓答案。 凶猛埃博拉袭来，西非亟需全球支援 全球只有6场疫情被世卫组织定为“国际关注的突发公共卫生事件”（PHEIC），其中埃博拉疫情就占了两场。 2014-2016年在西非爆发的埃博拉疫情，是历史上流行规模最大的一次。这场灾难波及全球10国，超28600人感染，11315人死亡，远超此前该病死亡人数的总和。 疫情的源头，要追溯至2014年元旦的一场葬礼。 一个月前，几内亚南部小村庄的一名2岁男童发高烧，排黑便和呕吐，发病4天不幸去世。很快，男孩的家人相继出现类似症状。其中，男孩的祖母在2014年新年当天病逝。葬礼上，前来哀悼的人们遵循传统，抚摸并亲吻她的遗体，做最后的告别。 谁料，由于埃博拉病毒可通过接触感染者的血液、汗液、粪便和呕吐物等传播，这一葬礼传统也将病毒沾上身。瘟疫和死亡随着一场又一场的葬礼，被带往其他村庄。短短5个月，埃博拉疫情便从几内亚农村蔓延到城市，并沿陆路入侵利比里亚和塞拉利昂。截至2014年5月底，已有309人确诊，200人病亡。 埃博拉患者过世后传染力最强，但西非许多国家的葬俗，使疫情迅速蔓延。有数据称，几内亚60%的确诊病例均与此有关。在援助人员的沟通下，越来越多的当地人抛弃旧俗，转由全副武装的安葬团队操办后事。 2014年5月起，西非三国政府相继成立国家工作委员会，并封锁边境或国内部分区域，关停娱乐场所，甚至将藏匿感染者视为犯罪，试图遏制疾病蔓延，但收效甚微，疫情在混乱与恐慌中逐渐走向失控。 作为全球最贫穷的几个国家，几内亚、利比里亚和塞拉利昂卫生投入微小，医疗条件不佳，长年的武装冲突也削弱了本就脆弱的卫生系统，医院不堪重负。加上没有特效药，埃博拉疫情平均死亡率约为50%，一些卫生堪忧地区更是高达90%，因此得名“人命黑板擦”。 世卫组织和美国疾控中心曾预测，如不加强全球抗击埃博拉的努力，到2014年末，每周或有5000至1万人感染。其中，仅利比里亚和塞拉利昂，确诊病例将在2015年1月突破55万例，他们中的大多数都将走向死亡。 面对来势汹汹的埃博拉病毒，“地球村”中的所有人都无法置身事外。国际力量及时介入，能最大程度地集中优质资源，帮助受影响国家和地区提升医疗能力，更快而有效地应对疫情。 2014年8月，世卫组织将此次埃博拉疫情定为PHEIC，并发布路线图和防控工具包，以指导和协调国际行动，旨在6-9个月内阻击埃博拉。 一个月后，联合国安理会宣布此次疫情是“对国际和平与安全的威胁”，并通过决议，敦促联合国131个会员国提供资源，共享信息，共同抗击埃博拉，这也是安理会首次针对公共卫生危机做出决议。 以往，以联合国、世卫组织为代表的政府间国际组织、各国政府和各种非政府组织，均在疫情防控中发挥重要作用，具体到此次西非埃博拉疫情，全球是怎么合作的呢？ 全球支援：“埃博拉战士”奔赴前线 由于传染病防控具有高度专业性，医疗能力对防控疫情至关重要。 一如新冠疫情中，来自全球的口罩、防护服等物资陆续抵鄂驰援，应对埃博拉疫情，捐赠人道主义救援物资也是最为直接的支援方式之一。 2014年4月起，中国向西非三国提供4轮防疫物资、粮食和现汇援助，总价值7.5亿元人民币，覆盖非洲13国和各大组织。几乎同时，美国、加拿大、日本等国也提供了直接的资金和物质援助。 由于埃博拉导致农业活动受挫，粮食大幅减产，价格涨了近一倍，营养不足、甚至断粮风险陡增。当月，联合国世界粮食计划署（WFP）和粮农组织（FAO）通过紧急计划，在3个月内急调6.5万吨粮食，保障西非130万人的粮食安全，并向各援非人士提供免费后勤服务和基础设施支持。 2014年8月，利比里亚首都蒙罗维亚的一个隔离区内，人们前来领取WFP援助的口粮。该国政府曾称，当月大米储量仅能维持1个月左右。 2014年9月，美国宣布3000名医疗和军事人员加入战“疫”，中国、英国、古巴等多国政府也陆续派出医疗队，他们多是医护人员和公共卫生专家，此外，无国界医生（MSF）等国际组织还派出数千名志愿者，在当地开展基础工作。 数据显示，截至2015年6月，仅世卫组织协调的国际行动中，就有40个组织派遣了58支医疗队和2000多名医务人员赴非工作，为66个埃博拉治疗中心和800多家社区医院提供支持，培训4000多名卫生保健工作者，并分发150万套个人防护装备。 人员、物资到位后，2014年6月，自无国界医生组织援建的首个埃博拉病毒移动检测实验室投入运行以来，美国、英国、欧盟、中国、南非、加拿大、尼日利亚等援建的13个检测实验室也相继在塞拉利昂落地，每天可检测超过1500份样本，从而更快、更有效地发现并确诊患者，帮助当地医疗机构尽快隔离救治，抑制疫情传播。 值得一提的是，无论是此次确诊埃博拉疫情，还是1976年首次发现该病毒，都是国际合作的结果。2014年3月，几内亚若未将病例样本发往法国辨识，并证实此次疫情由新型埃博拉病毒所致，全球很难更有针对性地开展应对工作。 同时，在无国界医生、紧急救援组织、救助儿童会等国际组织，及中、英等国的支持下，塞拉利昂共建成20个治疗中心、82个留观中心和52个社区收治中心，大大提高当地救治患者、防控疫情的能力。 2014年12月，“埃博拉战士”获选美国《时代》杂志年度人物，以向抗击埃博拉疫情的医护人员和志愿者致敬。该期杂志的封面由5名一线工作者的肖像组成，他们分别代表医生、护士、援非工作者和其他冒着被传染的风险，仍在西非国家帮助病患的人。 作为非洲最大贸易伙伴国，中国的力量不容小觑。 自1963年向非洲国家派遣第一支医疗队以来，中国在非洲卫生基础设施建设、医疗队派遣、传染病防控、妇幼卫生等方面的合作由来已久。 在2014年至2016年抗击埃博拉疫情中，中国先后派遣1200余名军地医疗人员和公共卫生专家，在西非进行埃博拉病毒实验室检测，病例留观和诊疗，充分利用、共享和协调数据信息，并培训当地工作者，提升公共卫生能力。 2014年9月，中国在塞拉利昂弗里敦建立的移动实验室半年内便检测了近5000份样本，约三成为埃博拉阳性。它不仅被称为“中塞友好安全实验室”，更被指定为“病毒性出血热国家参比实验室”和“病毒检测与生物安全国家培训中心”。 2014-2016年间，中国解放军多次派遣医疗队，援助西非抗击埃博拉疫情。 不过，来自世界各地的援助人员在疫情国也遭遇了一些困难。在利比里亚法洛州，世卫组织协调员Peter Clement博士发现，不少民众听信谣言，以为埃博拉是一种诅咒或政府的阴谋，他们更害怕医院，认为求医不仅得不到食物和救治，死后还会被外国人取走血液和器官。一些人开始藏起病人，偷偷掩埋死者，有的则攻击救护车和医护人员。 如何与当地社区合作，并动员他们参与防控？ Clement博士决定与各社区领袖沟通，他走进30个抱有敌意的村庄，耐心倾听，并讲解什么是埃博拉、如何防止感染等。疑惑与恐惧逐渐转为安心和信任，在当地领袖的号召下，这些村庄很快便成为抗击埃博拉的最佳盟友。 合力研发：角逐特效防治方案 应对公共卫生应急问题，资金支持同样重要。 2014年9月，联合国估计，全球需要近10亿美元资金应对埃博拉疫情，它们将被分别用于遏制疫情，治疗患者，保障基本服务，维持局势稳定和防治疫情国际传播。 随后，各国政府、国际组织和民间机构纷纷慷慨解囊，通过多种渠道向疫情国提供财政支持。 譬如，联合国设立了埃博拉疫情响应多伙伴信托基金，筹资超过1.66亿美元。世卫组织也从美国、英国、欧盟、世界银行、非洲开发银行等60多个国家和机构，筹得4.59亿美元善款。截至2014年末，全球共承诺提供28.9亿美元资金。 此外，国际货币基金组织则是首个为疫情国政府预算提供融资的国际金融机构，以缓解其在遏制疫情扩散、保障基本设施等方面的财政压力，并免除疫情国近1亿美元的债务。 随着世卫组织、美国疾控中心、英国伦敦卫生与热带病医学院等顶尖机构宣布开展埃博拉相关研究，相关经费骤增。 有数据称，2015年，全球用于埃博拉和其他非洲病毒性出血热的研究经费高达6.31亿美元。仅疫苗研发一项，就吸引了全球超过60%的资金。 当时，只有两种候选疫苗有望抵御埃博拉病毒，分别为葛兰素史克与美国国家过敏和传染病研究所研制的cAd3-ZEBOV疫苗，及美国纽琳基因公司、默克公司与加拿大公共卫生署合作研制的rVSV-ZEBOV疫苗。 2015年，世卫组织批准并资助rVSV-ZEBOV疫苗在几内亚开展临床试验，近1.2万人参与。结果显示，该疫苗对预防埃博拉感染高度有效，受试人群有效性高达100%。 但开展临床试验时面临一个棘手的难题――埃博拉疫苗的运输对环境温度要求极高，它需要零下60℃至零下80℃的超低温环境，而当时2℃至8℃的普通疫苗存储设备远远无法满足这一需求。 世界卫生组织找到了Global Good――一家由比尔・盖茨和高智公司投资发起的研发机构。Global Good与中国最大的冰箱生产商之一澳柯玛公司合作开发过一款名为Arktek的疫苗冷藏设备，无需任何外部能源，只需使用冰块就能长时间将疫苗保持在2℃至8℃温度下。Global Good和澳柯玛再一次合作开启技术攻关，终于及时成功研发了升级版的Arktek，其箱内温度始终保持在-60℃至-80℃，长达120-144小时，既符合埃博拉疫苗冷藏要求，防止其因断电和外界高温失效，也能保障疫苗得以长途运抵那些偏远地区，保护更多人免受疾病威胁。 2014年，全球疫苗免疫联盟（GAVI）为埃博拉疫情承诺提供3亿美元采购款，为药企继续研发埃博拉疫苗提供了激励。2019年9月，GAVI又宣布采购50万支埃博拉疫苗用于储备，为未来埃博拉疫情再次发生做准备。这也是国际多边机构能扮演的独特作用。 埃博拉疫情爆发前，Arktek疫苗冷藏箱就被用于长途储运多种疫苗。2013年，在埃塞俄比亚骆驼驮着Arktek运送疫苗。 各国也在药物研发方面紧密合作。 除了疫苗，世卫组织还陆续收到200多项攻克埃博拉的疗法建议。美国马普生物制药公司研制的ZMapp，中国、日本、加拿大等研发的JK-05、法匹拉韦和TKM-Ebola等药，为治疗埃博拉带来一线曙光。但那时，没有任何一款药物，被证实能有效攻克埃博拉病毒。 值得一提的是，美国生物制药公司吉利德当时曾研发出抗埃博拉药物瑞德西韦。尽管该药后因疗效不佳退出竞争，却在今年1月参与治愈了美国首例新冠肺炎患者，是当下最有希望的新冠病毒特效药候选者，目前该药仍在中国开展临床试验。 后埃博拉时代：国际合作未曾停下 2016年3月底，世卫组织宣布西非埃博拉疫情不再对国际公共卫生构成威胁，但疾病留下的创伤，仍无法轻易消除。 许多人仍要忍受身体疼痛、慢性疲劳、听力障碍、失明等后遗症，失去工作能力。少数成功就业的幸运儿，收入微薄，只能勉强维持生计。 在塞拉利昂，受财政和时局影响，针对埃博拉幸存者的免费医疗、基本生活补助、经济补偿和心理咨询等，也未能跟上。 这些都意味着，战“疫”远未结束，国际合作仍有必要延续。 疫情结束后，撒玛利亚救援会和国际行动救援组织仍在西非继续工作，它们向这些埃博拉幸存者传授诸如养蜂和制造肥皂的技能，并为他们开设卫生系统扫盲班。 联合国儿童基金会和人道主义机构GOAL，在塞拉利昂组织了首次埃博拉幸存者交流会，人们轮流讲述自己的故事，工作人员借此确定其身体、精神、社会和经济需求，帮助他们思考如何与埃博拉疫情作斗争。 2015年4月，无国界医生则在利比里亚开设了首个“幸存者诊所”。该诊所最初仅帮助那些从当地治疗中心康复的患者，但到2016年，服务范围逐渐扩大到埃博拉幸存者、死者家属，及在工作中严重受创的医护人员和葬礼队。到当年10月，600多人在此接受生理和心理治疗。 此外，许多国际组织参与援建的民生项目，如水处理和净化设施，移动储物单元，支持几内亚与利比里亚跨国通讯网络，为塞拉利昂流行病学调查人员提供电脑和云技术平台等，不仅提升上述国家监测和防控埃博拉疫情的能力，疫情结束后，它们仍能持续为当地发挥作用。 科学家也未曾停止探寻战胜埃博拉的武器。 早在2015年，比尔・盖茨就曾公开建议，各国集思广益，付诸行动，在疫苗研发和公共卫生培训方面加强国际合作。 两年后，致力于加速疫苗研发的全球联盟――流行病防范创新联盟（CEPI）成立，由印度和挪威政府，盖茨基金会和惠康信托基金会和世界经济论坛合作创立，旨在推动全球卫生机构、制药巨头和各国政府开展合作，与国际组织及制药公司合作，针对优先级较高的病毒推进疫苗研发和临床试验进度，提升贫困人口免疫力，确保埃博拉这样严重的疫情不再发生。 2018年，埃博拉在刚果（金）卷土重来，创下该国史上最严重、人类史上规模第二大的疫情记录，并被世卫组织列为PHEIC，至今未能平复。截至2月4日，已有3429例埃博拉病例，2251人死亡，病死率高达66%，多是妇女、儿童和医务工作者。 好在，上一场疫情中全球合作的成果，已用来帮助此次风暴中心的人们。 2019年11月起，全球首个通过世卫组织预认证的埃博拉疫苗Ervebo陆续在欧盟、美国和非洲四国获批上市，其前身正是在上次疫情中大获成功的rVSV-ZEBOV疫苗。这是世卫组织有史以来最快的疫苗预认证程序。目前，已有23.6万人接种该疫苗，世卫组织预估其有效性高达97.5%。 而将所有疑似和确诊患者隔离在指定医疗机构，建设具有诊断能力的实验室，动员社区参与病例发现和接触者追踪，由受训并配备防护装备的埋葬团队完成葬礼，加强出入境病例筛查，定期收集、分析和分享数据信息等防控策略和经验亦在刚果（金）发挥作用。 国家地理有一部名为《突破世纪（Breakthrough）》的纪录片，第一集《瘟疫抗战：对抗埃博拉》的结尾提到：“阻止未来疫情的爆发，我们可能还需要科学突破以外的力量。” 不论当下还是未来，全球合作都将是其中不可忽视的一支力量，它可以让我们快速部署、汇集资源、加速研发，挽救更多生命。 （本文为国际发展组织Diinsider发起的中非健康与发展传播项目合作内容之一，作者为Diinsider常驻北京的项目经理。） 责任编辑：范斯腾 
港府官员：无证据显示狗会传播新冠病毒给人|2020年02月28日 11:28|原标题：港府官员：无证据显示狗会传播新冠病毒给人 中新网2月28日电 据香港文汇网报道，香港渔护署发现一名新冠肺炎确诊患者饲养的宠物狗对病毒测试呈弱阳性反应。香港食物及卫生局长陈肇始28日强调，现时渔护署未有足够数据显示狗如何受感染或发病，亦未有证据显示会传播病毒给人。她呼吁养宠物的市民注意个人卫生。 陈肇始表示，有关狗只无任何病征，正在渔护署位于港珠澳大桥口岸的动物居留所隔离检疫14天，这只狗会接受兽医的医学监察，并抽取样本化验，待测试结果呈阴性才会发还。 责任编辑：张申 
累计279例出院!上海今天又有3例确诊病例痊愈出院|2020年02月28日 11:18|原标题：累计279例出院！上海今天又有3例确诊病例痊愈出院 来源：上海发布 市卫生健康委今日（2月28日）通报：3例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院（注：为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。） 吴某某，男，64岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月2日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 鞠某某，女，65岁，有相关病例接触史，因发热、咳嗽就诊，2月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 刘某某，男，5岁，有湖北以外地区旅行史，因发热就诊，2月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 责任编辑：祝加贝 
北京市政府副秘书长：北京影院尚不具备营业条件|2020年02月28日 11:09|原标题：北京市政府副秘书长：北京影院尚不具备营业条件 2月27日下午，北京市举行第三十四场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会。发布会上，针对电影行业复工、电影院是否可以恢复开业的问题，北京市政府副秘书长陈蓓表示，北京电影行业还不具备开业的条件，目前也还没有作出允许电影行业开业的要求。 2月26日，北京市刚刚发布了《新冠肺炎流行期间北京市电影行业复工防疫指引（1.0版）》（以下简称《指引》）。《指引》要求影院在复工前应制定疫情防控方案和疫情应急预案，向属地区提交复工复映申请，在得到同意批复后，报市电影局备案。此外，《指引》对影院的消毒防护措施和售票环节也提出了具体的要求。对此，陈蓓表示，制定这样一个指引和规范，是为了下一步在疫情防控形势允许的条件下，能够为顺利开业打好基础，做好准备。 责任编辑：范斯腾 
云南连续一周无新增病例 现有确诊病例22例|2020年02月28日 11:04|原标题：云南连续一周无新增病例 现有确诊病例22例 中新网昆明2月28日电 （陈静）记者28日从云南省卫健委获悉，27日12时至24时，云南无新增确诊病例，现有确诊病例22例。 自2月21日0时至27日24时，云南已连续7天无新增确诊病例。截至27日24时，全省累计确诊病例174例，治愈出院150例，死亡2例，现有确诊病例22例，无重症、危重症病例。现有疑似病例12例。密切接触者当日解除医学观察112人，正在观察232人。（完） 责任编辑：张申 
内蒙古中小学幼儿园开学时间不早于3月15日|2020年02月28日 10:59|原标题：内蒙古中小学幼儿园开学时间不早于3月15日 记者从内蒙古自治区新冠肺炎疫情防控指挥部了解到，为贯彻落实中央统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，对内蒙古全区大中小学、幼儿园开学时间作推迟调整： 一、全区大中小学、幼儿园2020年春季开学时间不早于3月15日，具体开学日期视疫情防控情况提前一周通知。 二、按照教育部要求，原则上疫情得到有效控制前，大学生不返校、高校不开学。全区高校开学时间不早于中小学、幼儿园。 三、全区大中小学、幼儿园已制定的疫情防控工作预案，根据自治区重大突发公共卫生事件响应机制调整情况作相应调整完善。 四、各级各类学校（幼儿园）要按照属地管理原则，积极争取所在地新冠肺炎疫情防控指挥部支持，做好防护物资保障工作。 五、各级各类学校（幼儿园）要结合实际组织做好师生健康状况排查、校园封闭管理、教育教学、宣传引导、值班值守、卫生清理、消毒消杀等工作。 六、延迟开学期间，全区校外教育培训机构不得开展线下教学培训。 （总台央视记者 刘晓波 修治国） 责任编辑：张申 
人社部副部长：疫情一旦解除 将密集推出现场招聘|2020年02月28日 10:49|原标题：人社部副部长答澎湃：疫情一旦解除，将密集推出现场招聘 2月28日上午10时，国务院联防联控机制举办新闻发布会，介绍积极鼓励吸纳高校毕业生、农民工就业的相关政策。人力资源和社会保障部副部长游钧在回答澎湃新闻新冠肺炎对高校毕业生就业影响的有关提问时表示，一旦疫情解除，迅速组织动员全国各级各类公共就业服务机构、市场服务机构，密集推出行业化、特色化的现场招聘。 游钧说，今年疫情突发，对高校毕业生的求职带来非常大的影响，当前正值春季招聘的黄金季节，疫情导致了整个市场的招聘需求下滑，线下的招聘活动停止，众多的毕业生求职受阻，实习中断，不少毕业生感到焦虑，“对此我们感同身受，十分牵挂。” 他表示，为此人社部将加快完善落实就业创业政策，鼓励企业吸纳一批，引导基层就业一批，支持创业带动一批，并协同做好机关事业单位的招聘考录工作，千方百计挖掘提供充分的就业机会。 同时加大线上招聘，启动“e路同行、职等你来”网络招聘活动，推出线上指导，组织百名职业指导师开设就业指导的“云课堂”。提早谋划，一旦疫情解除，迅速组织动员全国各级各类公共就业服务机构、市场服务机构，密集推出行业化、特色化的现场招聘。 见习规模也将扩大。游钧介绍，今明两年将组织百万毕业生见习，丰富他们的实践经验，提升他们的就业能力，增强他们的市场竞争能力。对企业开放见习岗位的，给予3-12个月的政策补贴。 对离校未就业的毕业生，游钧表示，将尽早与教育部门对接信息，开展实名服务，重点关注建档立卡贫困家庭、零就业家庭的毕业生，实行“一对一”的帮扶举措，政策服务全兜底。 与此同时，也将始终关注湖北高校和湖北籍的毕业生，积极会同有关方面采取有针对性的援助措施，给他们提供平等的就业机会。 责任编辑：范斯腾 
重拳打击！辽宁多起涉口罩案快抓快判|2020年02月28日 10:45|原标题：重拳打击！辽宁多起涉口罩案快抓快判 当前，新冠肺炎疫情牵动着每个国人的心，全国人民万众一心，共克时艰。在这个时期，口罩成为人们生活的必需品，也滋生了一些与口罩相关的违法犯罪…… 丹东地区首例涉疫妨害公务案当庭宣判 自己不戴口罩还扯下民警口罩向民警吐口水，2月25日，宽甸满族自治县人民法院适用速裁程序公开开庭审理丹东地区首例疫情防控期间妨害公务案件，当庭判处被告人刘某厚有期徒刑八个月。 法院经审理查明，2月4日16时许，被告人刘某厚到某超市买烟，因其在疫情防控期间未佩戴口罩，被超市工作人员阻拦并告知其未佩戴口罩禁止入内，刘某厚遂与工作人员发生争吵，并辱骂工作人员。公安民警到现场后，刘某厚拒不配合调查情况，并推搡民警，将一名民警口罩扯下朝其吐口水。民警遂对其采取强制措施。 宽甸县人民检察院对刘某厚提起公诉，指控被告人刘某厚以暴力、威胁方法阻碍国家工作人员依法执行公务，其行为构成妨害公务罪。宽甸县法院审理认为，公诉机关指控应予支持，被告人刘某厚在国家防控疫情期间，暴力阻碍公安民警执行公务，依法应从重处罚；被告人刘某厚在公诉机关签署认罪认罚具结书，认罪悔罪，酌情从轻处罚。法院遂作出上述判决。 新冠肺炎疫情防控工作开展以来，宽甸县法院立足打赢疫情防控阻击战，加大对涉疫案件的打击力度，依法从严从快审理妨害疫情防控的违法犯罪案件，充分彰显从严打击涉疫犯罪的坚定决心，形成对犯罪分子的有力震慑，为维护社会秩序、维护人民群众健康安全提供有力的法治保障。 清原检察院批捕一起涉疫诈骗案 2月20日，辽宁清原满族自治县人民检察院以涉嫌诈骗罪对利用疫情虚构事实骗取他人财物的犯罪嫌疑人郑某某依法批准逮捕。 据悉，本案系由内蒙古自治区锡林郭勒盟公安机关移交线索，该辖区居民高某某于2月上旬通过微信与一清原籍女子郑某某联系购买口罩，却在两次转账付款后被对方拉黑，损失3万余元。经过大量工作，清原县公安局于2月16日在清原镇新立屯村将犯罪嫌疑人郑某某抓获。犯罪嫌疑人郑某某对其在疫情防控期间，本无口罩供应能力却虚构事实骗取他人财物的犯罪事实供认不讳。 清原县检察院获悉此案情况后，立即派出员额检察官组成办案组提前介入引导侦查，就取证方向、固定证据等方面及时提出建议。2月19日，清原县公安局以郑某某涉嫌诈骗罪向检察院提请批准逮捕。检察院办案人员在承担着全县未封闭小区疫情防控卡点值守任务的同时，加班加点对该案进行审查，在前期工作基础上迅速完成卷宗审阅、证据核实、法律文书制作等法律程序。2月20日，清原县检察院以犯罪嫌疑人郑某某涉嫌诈骗罪依法对其作出批准逮捕决定。 昌图警方破获跨省涉疫电信网络诈骗案 2月19日，辽宁昌图县公安局刑侦大队历时4天侦破一起涉疫跨省贩卖口罩电信网络诈骗案，远赴广州将以销售口罩为名实施诈骗的犯罪嫌疑人谢某抓获。 疫情发生后，昌图县七家子镇村民周某通过QQ群和微信朋友圈转发急需购买口罩的信息，并在发布的信息中留下自己电话号、微信号等。2月14日9时，周某接到一个陌生的电话，对方称自己手里有大量一次性医用口罩，每只价格2.7元，周某与对方在电话商定购买意向后，相互加为微信好友，周某向对方转账购买口罩的1万元货款后，对方随即将周某微信拉黑，周某意识到自己被骗了。 2月15日9时，昌图县公安局七家子镇派出所接到周某报警后，将该案上报至昌图县公安局刑侦大队，大队长霍长彦了解案情后，认为该案件涉及疫情，社会影响极其恶劣，犯罪嫌疑人有可能已诈骗多人，如果不及时破案还会有更多的人被骗，他立即组织刑侦大队精干警力成立专案组，并在昌图县公安局网安大队的配合下对该案件开展侦查工作。经过对该案件调查、分析、研判，锁定犯罪嫌疑人的真实身份为谢某（男，湖南新田县人），且谢某在外省市也用相同犯罪手段实施诈骗多起，其藏匿窝点在广东省广州市内。 2月19日，专案组民警张天宇、潘宽艽、曹一凡随即赶赴广州市对谢某实施抓捕，最终专案组民警在广州市白云区一处公寓内将谢某抓获。谢某对其犯罪事实供认不讳，此案正在进一步办理中。 朝阳女子诈骗170余万被抓 辽宁朝阳一女子李某谎称能以低价买到一次性医用口罩和N95口罩，先后让被害人宋某打款170余万元，不料被害人报警第二天就被警方抓获。2月20日，朝阳市公安局向阳分局经缜密侦查，在朝阳市公安局食药侦、网安等部门的指导配合下，成功将犯罪嫌疑人李某在沈阳市抓获。目前，李某已被朝阳警方刑事拘留。 据悉，疫情发生以来，向阳公安分局坚持对涉疫案件严格依法从严从快打击，邀请检察机关提前介入，严把案件质量关，确保人民群众财产不受损失。2月19日，被害人宋某到向阳公安分局报案，称其通过微信购买口罩被骗。接到报案后，该局立即成立专案小组，通过走访排查、调查取证，于2月20日成功锁定犯罪嫌疑人李某，并确定犯罪嫌疑人李某在沈阳落脚。随后，向阳公安分局派出精干警力，当天下午在沈阳市某酒店内将李某抓获。 民警告诉记者，犯罪嫌疑人李某是朝阳市双塔区人。2月初，李某在微信上联系到被害人宋某，谎称能够以1.3元的超低价买到一次性医用外科口罩、以7.5元的价格买到N95口罩。之后，李某以高价购买到1000个N95口罩和785个一次性医用外科口罩，将这些口罩交付给被害人宋某。宋某收到货后相信了李某的能力，陆续给李某打款170余万元用于购买各类口罩。款打完后，被害人宋某却没有收到任何口罩。 “宋某发现被骗后要求返还货款，可李某以虚假的发货单据截图等继续拖延。”向阳公安分局民警经与嫌疑人李某谎称的订货单位核对，发现李某虚构事实，以非法占有为目的，通过少量“高价买、低价卖”骗取被害人的信任，涉案金额特别巨大，其行为已经涉嫌诈骗罪。 目前，犯罪嫌疑人李某已被向阳警方刑事拘留，案件正在进一步办理中。 呼吁广大群众购买疫情防控用品，应该去正规商家，遇到被骗，要及时拨打110报警电话。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
教育部回应高考会不会推迟：组织专家评估|2020年02月28日 10:43|原标题：教育部回应高考会不会推迟：组织专家评估 国务院联防联控机制发布会上，教育部副部长翁铁慧表示：要综合评估疫情对考试考点组织、交通出行、命题制卷，中学教学等综合因素影响。高考方案必须需保障广大考生和涉考工作人员生命安全和身体健康。相关工作安排将及时向社会公布。 责任编辑：祝加贝 
疫情“国际战”，世界怎么办？|2020年02月28日 10:37|原标题：疫情“国际战”，世界怎么办？ 记者：吴旭 随着新冠肺炎疫情在世界更大范围的扩散，新病毒的巨大杀伤力引发世人聚焦。全球视野下的新冠疫情影响几何？面对疫情各国采取了怎样的态度？这场国际战“疫”成为世界多国面临的一次危机，同时也是一次大考。 过去一周，疫情感染在日本、韩国、欧洲以及中东多国迅速传播。世卫组织不断提醒各国，及早准备应对一场“潜在的疾病大流行”。一些国家行动迅速，却依旧没能阻止各种问题的接踵而至。 日本确诊病例目前已达912例，其国内多个地区零星出现了感染路径不明的感染者，部分地区还出现了小规模的聚集性感染。在韩国，集会活动上出现的“超级传播者”给疫情防控工作带来挑战，韩国政府已将疫情危机预警级别上调至最高的“严重”级别。 欧洲同样被新冠病毒撕开了一道裂缝。意大利成为欧洲受影响最严重的国家，确诊病例数字在数天内就从3例突破400例。 中东形势也不容乐观。因医疗水平等多层面因素，特别是与伊朗相邻的一些国家尚处于战乱边缘，疫情向周边蔓延的趋势引发中东国家的担忧。 这场战“疫”考验着世界各国的危机应对能力，演变成了多国、多地参与的“国际战”。不同国家还面临着各自的棘手难题，可谓“家家有本难念的经”。 作为最早和新冠病毒作战的国家，中国经验自然引发各国关注。日前，有关“24小时救援”的一则消息成为国内外社交媒体的热搜话题。载着4000多人且十余人发热的歌诗达赛琳娜号邮轮在停靠天津港后，中国仅用24小时就完成了从登轮检疫到游客转运和疏散的全部工作。 “面对邮轮，中国既没有将其拒之千里也没有让其自生自灭，而是在检测和疏导上做得迅速合理，避免了恐慌。”“紧急动员、科学决策、严阵以待、化险为夷，中国的这一波操作速度实在太快。”在苦寻本国控制疫情的方案时，国际舆论纷纷把目光投向抗“疫”的中国速度、中国态度和中国制度。 毋庸置疑，身处战“疫”最前线的中国，面临的问题从不比其他国家少。在经过实地考察后，世卫组织专家组得出的结论认为，中国实施的及时果断的防控措施挽救了数十万人的生命。“中国在标准公共卫生措施上，采取了严谨创新的方式。在大规模的科学驱动灵活机制下，成功阻止了疫情传播，改变了疫情进程，避免了更多人被感染。”世卫组织赴中国考察专家组负责人艾尔沃德直接建议各国学习中国的快速响应机制。 对于中国这个拥有14亿人口的国家，此役无疑是一场近乎极限的压力测试，而中国在一个多月全民抗“疫”过程中的经验教训，也给世界各国带来最靠谱的参考。 “虽然各国面临的难题不尽相同，但中国快速反应形成的解题思路，对世界打赢这场战争有积极的示范意义。”法国国际电视台报道称，在这场国际战“疫”中，各国应该主动了解“中国方案”，力争将疫情带来的破坏程度降到最低。 疫情面前，考验的不只是人类的医疗科技，更多的是人类智慧，以及人类文明进程中积累的核心价值观和人文精神。 人们看到，当疫情在武汉肆虐时，来自数十国的物资援助送往中国，汇成善意暖流；当中国人民众志成城抗击疫情时，世界多国的地标建筑物点亮“中国红”，为中国鼓劲加油。意大利总统府举行专场音乐会，向中国人民传达支持；日本东京街头，“日本最美女孩”手捧“中国武汉加油”的募捐箱向路人鞠躬…… 中华民族自古就有“滴水之恩，当涌泉相报”的传统。在得知日本新冠病毒核酸检测试剂不足后，中国立即向日方表达协助意愿，并先紧急向日本国立传染病研究所捐赠一批新冠病毒核酸检测试剂盒；中国驻伊朗大使馆也代表中国政府和当地中资企业，向伊朗卫生和医疗教育部捐赠25万只口罩…… 世间冷暖，一时尽现。当新冠疫情成为国际社会关注的突发公共卫生事件，世界各国都在积极行动、参与应对。在这场没有硝烟的抗“疫”战争中，没有谁是独踞海上的孤岛，更没有人能够独善其身，只有形成合力才能产生“1+1＞2”的效果，赢得这场国际战“疫”的最终胜利。 责任编辑：张申 
医护工作者在北京可免费搭观光巴士|2020年02月28日 10:20|原标题：医护工作者在北京可免费搭观光巴士 记者今天从北京市旅游集散中心获悉，为感谢奋战在抗击疫情第一线最可爱的人，北京市旅游集散中心向社会承诺，线路恢复运营后至2020年12月31日，公司旗下“一日游”旅游产品将为全国医护工作者（含港澳台地区）提供免费乘车服务，具体免费内容包括： 1。公司旗下城市观光线，仿古铛铛车（一线、二线），双层观光巴士（三线）在此期间可免费乘坐； 2。公司旗下“一日游”郊区旅游线路对全国医护工作者提供免车费的服务。 全国医护工作者只需携带医师执业证书、护士执业证书和本人身份证前往北京旅游集散中心发车站点乘坐。游客可通过北京旅游集散中心客服电话83531111了解具体活动细节或登录北京旅游集散中心官方网站www.83531111.com查询线路行程。 责任编辑：祝加贝 
人社部：努力降低疫情对就业的影响|2020年02月28日 10:19|原标题：人社部：努力降低疫情对就业的影响 人力资源社会保障部副部长游钧表示，人社部将把稳就业作为重中之重，紧紧围绕稳定经济增长扩大就业、支持企业发展稳定就业、突出重点群体保障就业、优化培训服务促进就业、加强就业援助兜牢底线等重点工作，以更加精准的政策措施、更加有力的工作举措，帮助高校毕业生、农民工等重点群体尽早就业、及时返岗，努力降低疫情对就业的影响，努力确保就业局势总体稳定。 责任编辑：范斯腾 
24省区市新增病例为0|2020年02月28日 10:16|原标题：24省区市新增病例为0 27日0-24时，北京、山西、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、福建、山东、河南、湖南、广西、海南、重庆、贵州、云南、西藏、青海、宁夏、新疆（含兵团）新增确诊病例为0。27日8时-28日8时，陕西新增确诊病例为0；26日20时-27日20时，甘肃新增确诊病例为0；27日7时-28日7时，内蒙古新增确诊病例为0。 责任编辑：祝加贝 
一场疫情，压不垮“硬核”中国！|2020年02月28日 10:14|原标题：一场疫情，压不垮“硬核”中国！ 21世纪进入了新的十年，国际社会比以往更注重用广角镜放眼新时代的中国，用放大镜关注着每一个中国人的生活。在这个“流量为王”的信息化时代，我们每个人也无时不刻在成为“主播”――向外界展现着中国无数家庭丰衣足食的美好生活，传递着党、国家和民族不断实现百年梦想的历史强音。一场来势汹汹的疫情，反而为中国人搭建了充分展现国家、民族气派及精彩人生的舞台。可以说，一出出“达人秀”正在中国这个伟大国度上演。 第一幕：更加团结的中国人 在抗疫过程中，14亿中国人充分展现出众志成城的“中国力量”。党政军民学，东西南北中，全国人民都紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，同舟共济，力挽狂澜，使疫情短时间内得到了有效控制，使世界为之震撼。党和国家领导人深深牵挂着全体中国人民的健康福祉，夙夜在公，部署各项工作，尽一切可能协调政策调配资源，他们亲赴抗疫一线看望各界群众，与各国政要深入沟通，就抗疫工作赢得更广泛的国际支持，他们是人民的主心骨以及各项事业的定盘星。习近平总书记始终牵挂着全国人民，今年以来在短短时间内，多次就疫情防控、复工复产等工作主持召开中央政治局常委会，每天都作出重要指示和批示，到北京市调研指导疫情防控工作，视频连线湖北和武汉抗疫前线，听取前方工作汇报。全国人民都积极响应中央号召，坚决做到令行禁止。从首都到地方，从部门到单位，从集体到个人，全国各级党委和政府积极作为，同时间赛跑，与病魔较量，形成了抗击病魔的强大合力。面对汹汹来犯的疫情，没有抱怨、没有掉队、没有气馁，14亿人心手相连，步调整齐划一，在这场不见硝烟的残酷决战中坚决捍卫了中国的利益、荣誉与尊严。 第二幕：更加成熟的中国人 在抗疫过程中，14亿中国人充分展现出飙发电举的“中国效率”。全国人民更能深切体会到在党中央全面统筹下国家集中力量办大事的独特政治优势。从中央到基层，各级党组织和广大党员干部冲锋在前，充分发挥了战斗堡垒和先锋模范作用。全国四面八方驰援疫区，人、财、物在最短时间内到达最亟需的地区。全国29个省区市和新疆生产建设兵团、人民军队等调派330多支医疗队、41600多名医护人员驰援，迅速开设火神山、雷神山等集中收治医院和方舱医院，组织19个省份对口支援湖北武汉。采取针对性措施做到外防输入、内防扩散，针对人员大范围流动可能带来的疫情扩散风险，全国范围内提前部署了延迟开学、灵活复工、错峰出行等措施，支持急需医疗物资的生产企业迅速复工达产，建立交通运输“绿色通道”，保证生活物资供应，大力维护医疗和市场秩序，全力推进医药研发和临床应用。中国人有情有义，都理解支持党中央，全社会保持了稳定，这为抗疫工作提供了坚实基础。国家有粮食、有能源、有产能，加上中国特色大国外交保驾护航，国家的各项物资保障一点儿都不含糊。即便前期“疫情如山倒”，但在守望相助、唇齿相依的中华民族命运共同体里，党和国家与人民始终同在，有了抗击2003年非典肺炎的心得，14亿人一定可以扛过去短期的困难。 第三幕：更加感恩的中国人 在抗疫过程中，14亿中国人充分展现出知恩图报的“中国气节”。当今世界正处于百年未有之大变局，在这个全球化日渐深入的时代，中国同世界各国都在朝着共同推动构建人类命运共同体而奋斗。全国人民不会忘记，今年以来，170多个国家领导人和40多个国际和地区组织负责人通过各种方式给我们带来的慰问和支持，特别是一些主要大国和我们的周边近邻给予了我们宝贵的帮助。雪中送炭，没齿不忘。全国人民大力支持国家同国际社会及时开展信息交流，分享部分冠状病毒毒株全基因序列和防疫经验，加强抗病毒药物及疫苗研发的联合攻关等，向其他出现疫情扩散的国家和地区提供力所能及的帮助，体现负责任大国担当。这是中国人在慷慨地为保护全世界人民生命安全和身体健康，献上的一份至关重要的国际医药卫生公共产品。世卫组织高度评价中国作出的巨大努力，这是中国为国际防疫事业树立的杰出典范。功在当代，泽披后世。 第四幕：更加仁爱的中国人 在抗疫过程中，14亿中国人充分展现出赤胆忠心的“中国情怀”。海内外中华儿女对家国迸发了最诚挚、最朴素、最纯粹的爱，他们在看似平凡的位置上做出了不平凡的努力，这决不是嘴把式，而是下了真功夫：他们中有身怀六甲仍“最美逆行”的白衣天使，有义务接送医护人员休息的的士司机，有为医护人员免费提供住宿的宾馆业主，有2周内修好了雷神山、火神山医院的建筑工人，还有无数为抗疫捐款的不具名的普通人。海外华夏赤子也纷纷动员，华侨留学生在全球各地为祖国筹集最亟需的医疗物品和设备，驰援祖国以解燃眉之急。国外有些别有用心的人想借疫情挑事儿，全国人民在互联网上自发形成了爱国方阵，相互鼓励，提高警惕，五星红旗定将由14亿护旗手用一生去爱护、去捍卫！积累每个人的小爱就能汇聚对党国和民族的大爱，国家兴亡匹夫有责，危难关头彰显赤子本色。 第五幕：更加幸福的中国人 在抗疫过程中，14亿中国人充分展现出温馨和睦的“中国氛围”。“和”“合”世界，是中国人价值理念的主题词。由于春节假期延长和居家休息，大家有更多时间经营生活，思考生活，升华生活，陪伴亲人身边，寻找生活里的容易被忽略的“小确幸”。他们中有的在读书陶冶情操，平常一年读不完几本书，短短几周就啃下了不少大部头。有的居家除尘清洁焕然一新，让看似平常的小家有了“芝兰之室”的感觉。孩子们停课不停学，老师们成了直播平台的“网红”，教育离开了课堂，但深入了千家万户。不少习惯点外卖的年轻人更是在这段时间练就了高超厨艺，八大菜系算是后继有人了。还有一些因工作忙碌的“国学迷”重拾琴棋书画，在短时间内“通关升级”。现在这信息社会，蹲家里还有微信电邮能用，国外友人如相问，他们会说，我们这小日子过得有滋有味儿呢。 一场疫情，压不垮最“硬核”的中国！最近，江苏一对90后夫妻喜得四胞胎千金，小名为“绽绽、伊伊、欣欣、莘莘”，大名为“祖伊、果儿、嘉珊、佑思”，谐音就是“战役新生，祖国加油”。2019年的冬天感觉稍长了点儿，可2020年的春天终究不会缺席。中国人相信人定胜天，愈是艰险愈向前。在华夏大地上，守卫中国、建设中国、感动中国的达人们正是无数最普通的中国人，正是他们的星火燎原，在党中央的坚强有力领导下，必将汇聚成实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。我们坚信疫病终将被战胜，中国人也将继续追梦，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在多彩的日子里，在沸腾的生活中，为了实现“中国梦”而接力奔跑，不懈奋斗！（作者郑归初是国际问题观察员） 责任编辑：张申 
北京市昨日无新增确诊病例 9例治愈出院|2020年02月28日 10:08|原标题：北京市昨日无新增确诊病例 9例治愈出院 2月27日0时至24时，北京市无新增新冠肺炎确诊病例。报告新增疑似病例12例、死亡病例2例、密切接触者81人。治愈出院患者9例，分别从市区两级定点医院出院。其中有3名男性，6名女性，年龄最小的32岁，最大的82岁。 截至2月27日24时，累计确诊病例410例，治愈出院病例257例，死亡病例7例。现有疑似病例38例。累计确定密切接触者2667人，其中594人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区13例、西城区53例、朝阳区70例、海淀区62例、丰台区42例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。 全市有9个区已连续14天以上无新增确诊病例，有13个区已连续7天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区35天，门头沟区25天，怀柔区21天，顺义区19天，东城区16天，密云区16天，石景山区14天，大兴区14天，房山区11天，昌平区10天，西城区8天，通州区8天。 410例确诊病例中，男性病例196例，占47.8%，女性病例214例，占52.2%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下14例，占3.4%，6岁至17岁13例，占3.2%，18岁至59岁273例，占66.6%，60岁及以上110例，占26.8%。 责任编辑：祝加贝 
西藏连续29天无新增新冠肺炎确诊或疑似病例|2020年02月28日 09:37|原标题：西藏连续29天无新增新冠肺炎确诊或疑似病例 截至2月27日24时，西藏现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续29天无新增确诊或疑似病例。（总台央视记者 陈琴） 责任编辑：张申 
湖北新冠肺炎新增确诊318例 累计四成患者出院|2020年02月28日 09:34|原标题：战疫日报|湖北新冠肺炎新增确诊318例，累计四成患者出院 2020年2月27日0―24时，湖北新增新冠肺炎确诊病例318例。全省累计治愈出院26403例， 累计报告新冠肺炎确诊病例65914例。 责任编辑：范斯腾 
新增病例反弹！一张图告诉你 为什么还不能摘口罩|2020年02月28日 09:09|原标题：新增病例反弹！一张图告诉你 为什么还不能摘口罩 急转提醒！新增病例反弹！一张图告诉你，为什么还不能摘戴口罩！ 责任编辑：张申 
广东27日新增新冠肺炎确诊病例1例 累计1348例|2020年02月28日 09:08|原标题：广东27日新增新冠肺炎确诊病例1例 累计1348例 新京报快讯 据广东省卫健委官方微信消息，截至2月27日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1348例，累计出院919例，累计死亡7例。27日当天全省新增确诊病例1例，为东莞市1例。新增出院46例，5例为重型病例治愈出院，41例为普通型或轻型病例治愈出院。有疑似病例2例。有1093名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市417例、广州市346例、珠海市98例、东莞市98例、佛山市84例、中山市66例、惠州市62例、汕头市25例、江门市23例、湛江市22例、肇庆市19例、梅州市16例、茂名市14例、阳江市14例、清远市12例、韶关市10例、揭阳市8例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市4例。男性663例，女性685例，年龄介于2月龄-90岁之间。 截至2月27日24时，在院的422例确诊病例中，轻型40例，普通型342例，重型18例，危重型22例。 来源：广东省卫健委官方微信 责任编辑：祝加贝 
2020年2月27日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年02月28日 09:02|原标题：2020年2月27日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青海日报 2020年2月27日0-24时，当日青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例和疑似病例。 截至2月27日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院。 目前累计追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察。 责任编辑：祝加贝 
浙江无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院病例62例|2020年02月28日 09:00|原标题：浙江无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院病例62例 来源：浙江新闻 2020年2月27日0-24时，浙江省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例62例。其中： 新增出院病例中，杭州市6例、宁波市4例、温州市30例、湖州市2例、绍兴市5例、金华市7例、舟山市1例、台州市2例、丽水市3例、省十里丰监狱2例。 截至2月27日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1205例，现有重症病例21例（其中危重11例），累计死亡1例，累计出院943例。其中： 确诊病例中，杭州市169例、宁波市157例、温州市504例、湖州市10例、嘉兴市45例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市146例、丽水市17例、省十里丰监狱36例；重症病例中，杭州市2例、宁波市2例、温州市7例、嘉兴市2例、绍兴市1例、金华市2例、舟山市2例、台州市2例、省十里丰监狱1例；死亡病例中，温州市1例；出院病例中，杭州市151例、宁波市138例、温州市384例、湖州市9例、嘉兴市32例、绍兴市36例、金华市50例、衢州市11例、舟山市7例、台州市103例、丽水市17例、省十里丰监狱5例。 全省共追踪到密切接触者41021人，当日解除医学观察364人，尚有1207人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
源自国外？新冠病毒溯源深陷迷雾|2020年02月28日 08:57|原标题：源自国外？新冠病毒溯源深陷迷雾 作者 |高雅丽 甘晓 2月27日，国家卫健委高级别专家组组长钟南山在新闻通气会上表示，疫情首先出现在中国，不一定是发源在中国。 同时，最新研究表明，继蛇、穿山甲、水貂之后，龟类也可能是新冠病毒的潜在中间宿主。 有关新冠病毒溯源的新进展源源不断。然而，它从哪里来？如何到达人类？又为什么是武汉？这些问题迄今没有答案，病毒溯源仍然深陷迷雾之中。 起点：打开蝙蝠的“潘多拉魔盒” 2019年12月31日，武汉卫健委发布公告证实，已发现27例与华南海鲜城有关联的病毒性肺炎病例。不久后，病原检测结果显示，这些病例源自一种未知的“新型冠状病毒”。 病原体的确定，吹响了追踪“疑犯”的号角。最先被科学家追踪到的是病毒的起点――蝙蝠。2020年1月23日，中科院武汉病毒所石正丽团队在预印本网站BioRxiv在线发表论文，指出蝙蝠是最有可能携带新冠病毒的野生动物。2月3日，该文在线发表于《自然》杂志。 研究团队发现，与此前在云南中菊头蝠上检测到的蝙蝠冠状病毒RaTG13相比较，新冠病毒在整个基因组中与其有96.2%的一致性，与SARS冠状病毒有79.5%的一致性。同时，新冠病毒通过与人体内广泛分布的蛋白ACE2结合进入细胞，与当年非典病毒的“套路”如出一辙。[1] 这为蝙蝠是新冠病毒的天然宿主提供了强有力的证据，得到了科学界广泛共识。 争议同时存在。新冠病毒能否直接从蝙蝠到人？1月31日，华盛顿大学生物信息学专家Trevor Bedford接受《科学》采访时指出：“RaTG13序列与新冠病毒有近1100个核苷酸的差异。”基于此，专家们认为，这意味着它从蝙蝠到人之间还存在1个或多个中间宿主。 不过，据《第一财经》2月24日报道，美国瓦克斯曼微生物研究所所长Richard Ebright认为，从蝙蝠病毒到人感染的新型冠状病毒，可能不需要再有中间宿主。 石正丽团队2018年2月在Virologica Sinica（《中国病毒学：英文版》）上发表的一项实证研究也佐证了这一点。论文称，在对218名云南居民的采样调查中，有6人在SARS相关冠状病毒的检测中呈阳性。排除其他可能因素后，这项研究提供了蝙蝠SARS相关冠状病毒可能感染人类的首份血清学证据。[2] 打开蝙蝠的“潘多拉魔盒”后，有没有中间宿主、又是谁扮演了中间宿主的角色？ 中间宿主：薛定谔的穿山甲 继SARS冠状病毒和MERS冠状病毒之后，新冠病毒是几十年来人畜共患型冠状病毒第三次跨物种感染人类。过去两次经验表明，确定中间宿主并不容易。 从蛇、水貂到穿山甲、龟类，新冠病毒中间宿主如同“薛定谔的猫”。有关新冠病毒中间宿主的研究中，穿山甲嫌疑最大。 2月7日，华南农业大学召开新闻发布会，宣布在穿山甲体内发现了β冠状病毒的序列，与目前感染人的毒株序列相似度高达99%，由此推测其是潜在中间宿主。[3] 研究团队随后提交的预印本论文显示，在全基因组层次上，穿山甲冠状病毒全组基因与人新冠病毒的同源性为90%。[4]论文作者将这一差异解释为“生物信息学小组和研究实验室之间令人尴尬的错误沟通”。[5] 论文最令人振奋的结论是，在最为关键的刺突蛋白受体结合域上，穿山甲冠状病毒与新冠病毒仅有一个氨基酸不同。 来自学界的质疑则认为，穿山甲样本的来源至关重要。“目前尚不清楚宏基因组样品来自饲养场所还是野外，如果1000份穿山甲样品仅来自一个特殊的群体，则没有代表性。”中科院动物所研究员蒋志刚对《中国科学报》表示。[7] 2月21日，香港大学教授管轶团队提交的预印本论文佐证了这一结论。他们在走私穿山甲组织样品中发现冠状病毒，受体结合域的氨基酸序列与人新冠病毒相似性高达97.4%。[6] 另一项研究得到了截然不同的结论。广东省生物资源应用研究所教授陈金平团队分析，尽管穿山甲冠状病毒与新冠病毒、蝙蝠冠状病毒都有遗传相关性，但我们不清楚这种穿山甲携带冠状病毒的人畜共患情况，所以不能直接证明穿山甲就是新冠病毒的中间宿主。[8] 此前，陈金平团队曾在Viruses发表论文，揭示了另一批走私的马来穿山甲被冠状病毒感染。[9] 美国贝勒医学院Joe Petrosino研究团队则总结，在刺突蛋白的受体结合区域新冠病毒与穿山甲冠状病毒最像，在全基因组层面又与蝙蝠冠状病毒RaTG13最像。“这表明，新冠病毒的演化过程中，发生过不止一次的重组，穿山甲只是参与了其中的一环。”该团队2月13日在BioRxiv上发表的论文中称。[10] 2月26日，湖北医学院附属人民医院刘龙联课题组等在《医学病毒学杂志》上发表的论文指出，采用冠状病毒刺突蛋白和宿主ACE2受体的组成和差异，预测龟类（西部锦龟、绿海龟、中华鳖）也可能是新冠病毒传播给人类的潜在中间宿主。[11] 中山大学医学院院长郭德银告诉《中国科学报》：“对于新冠病毒从自然界中的某种宿主到中间宿主再到人，科学虽然难以以一种重现的方式去证明，却可以用确凿的证据，以完备的逻辑形成证据链，去确证结果。” 进攻人类：海鲜市场疑云待解 新冠病毒从野生动物跨物种进军人类的过程中，发生了什么？又是在哪里发生的？ 分子层面的微观生物学研究是回答基础科学问题的重要方法。2月21日，西湖大学研究人员利用冷冻电镜，发现新冠病毒刺突蛋白像一座桥横跨在ACE2表面，又像病毒的一只手紧紧抓住ACE2。[12] 同时，基于测序结果的共识是，病毒一次性进入人体，然后进行人际传播。 国内一位病毒学家告诉《中国科学报》：“目前正在传播中的病毒来源于同一个‘祖先’，传播路径可能是病毒从动物偶然传染给某一个特定的人，发生了变异，然后开始人际传播。所以，如果能找到最早发生感染的‘零号病人’，病毒源头就找到了。” 带着寻找“零号病人”的任务，流行病学家参与进来。当然，对他们而言，更有意义的是“指示病例（index case）”，指能够观察到的首个病例。 随着早期病例陆续披露，搜索目标锁定在华南海鲜市场。《中国新闻周刊》对武汉市中心医院急诊科主任艾芬的采访中提到，2019年12月18日该院接到首位病患为华南海鲜市场送货员。2019年12月27日，“疫情上报第一人”张继先上报第一批四位病人中，包含华南海鲜市场的一位商户。 另据中国疾控中心1月26日消息，从华南海鲜市场的585份环境样本中，检测到33份样品含有新型冠状病毒核酸。[13] 不过，也有越来越多的证据显示，此前的推测可能错了。武汉金银潭医院副院长黄朝林等1月24日在《柳叶刀》发表的论文显示，41个病例中只有27个病例有海鲜市场的暴露史。特别是，2019年12月1日发病的首名患者没有海鲜市场暴露史，12月10日发病的三人中有两人也与海鲜市场无关。[14] 2月26日，“武汉发布”微博公布，武汉市登记报告最早的新冠肺炎患者为陈某，发病时间为2019年12月8日，否认去过华南海鲜市场。 海鲜市场只在早期疫情发挥了“推波助澜”的作用。2月20日，中国科学院西双版纳热带植物园发布的研究为这一结论提供了数据支持。 这项研究分析了现有数据库中93个病毒样本中的58种单倍型，以了解不同病毒样本的演化关系。结果显示，与蝙蝠冠状病毒紧密关联的“祖辈”，和华南海鲜市场的“孙辈”没有亲缘关系。研究人员据此推断，华南海鲜市场的新冠病毒是从其它地方传入，再在市场发生快速传播并蔓延。[15] 从蝙蝠到穿山甲，再到华南海鲜市场，新冠病毒源头和传播路径仍然扑朔迷离，一切假设和推断尚需时间和研究工作去证实。 责任编辑：祝加贝 
四川新增确诊病例4例 新增治愈出院病例16例|2020年02月28日 08:55|原标题：最新！四川新增确诊病例4例，新增治愈出院病例16例 来源：成都日报锦观 2月27日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例4例，新增治愈出院病例16例，新增疑似病例4例，无新增死亡病例。 新增确诊病例中，甘孜州4例。 （确诊患者信息详见各市（州）卫生健康委官微或官网每日发布） 截至2月28日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例538例，涉及21个市（州）。 全省现有无现症病例区（低风险县<市、区>）116个、散发病例区（中风险县<市、区>）66个、社区暴发和局部流行区（高风险县<市、区>）1个。 538名确诊患者中，正在住院隔离治疗209人（其中危重16人），已治愈出院326人，死亡3人。 现有疑似病例33例。 当日解除医学观察167人，现有1254人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
疫情防控中如何准确认定妨害公务罪？两高作回应|2020年02月28日 08:55|原标题：疫情防控中如何准确认定妨害公务罪？两高作回应 新京报快讯（记者 王俊）新冠肺炎疫情发生以来，对妨害疫情防控刑事案件的法律适用备受关注。在办案中对于以暴力、威胁方法拒绝配合参与疫情防控的，能否认定为妨害公务罪？日前，最高人民法院研究室主任姜启波和最高人民检察院法律政策研究室主任高景峰，接受记者采访时作出回答。 姜启波、高景峰表示，在办理妨害疫情防控的妨害公务犯罪案件时，重点应当把握两点： 一是准确把握妨害公务犯罪的对象。2月10日，“两高”、公安部、司法部印发《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，根据全国人大常委会相关立法解释的规定，进一步明确妨害公务罪的对象除了国家机关工作人员外，还包括在依照法律、法规规定行使国家有关疫情防控行政管理职权的组织中从事公务的人员，在受国家机关委托代表国家机关行使疫情防控职权的组织中从事公务的人员，以及虽未列入国家机关人员编制但在国家机关中从事疫情防控公务的人员等。 他们称，因疫情具有突发性、广泛性，为了最大限度防控疫情，各级政府和有关部门需要组织动员居（村）委会、社区等组织落实防控职责，实施管控措施。对于上述组织中的人员，如果属于“在受国家机关委托代表国家机关行使疫情防控职权的组织中从事公务的人员”，可以成为妨害公务罪的对象。 二是要准确把握公务行为的范围。对于依法从事疫情防控任务的人员，为防控疫情，按政府和有关职能部门统一要求采取与防疫、检疫、强制隔离、隔离治疗等措施密切相关的行动，均可认定为公务行为。 “对于不符合上述两个条件，被要求检测、隔离人以暴力、威胁方法阻碍疫情防控工作不能认定妨害公务罪的，可以根据其行为性质和危害后果，按照故意伤害罪、寻衅滋事罪、侮辱罪等依法追究刑事责任。”上述负责人称。 新京报记者 王俊 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委：新增治愈出院首次突破3000例|2020年02月28日 08:46|原标题：国家卫健委：新增治愈出院首次突破3000例 据国家卫健委数据统计，2月27日0―24时，新增治愈出院病例3622例。累计治愈出院病例36117例。 统计，此前15日新增治愈出院病例数据分别为，2月12日（1171例）、13日（1081例）、14日（1373例）、15日（1323例）、16日（1425例）、17日（1701例）、18日（1824例）、19日（1779例）、20日（2109例）、21日（2393例）、22日（2230例）、23日（1846例）、24日（2589例）、25日（2422例）、26日（2750例）。 责任编辑：祝加贝 
如何服务滞留在汉外地人员?江汉武昌两区这样在做|2020年02月28日 08:39|原标题：如何服务滞留在汉外地人员？江汉武昌两区这样在做 来源：长江日报 长江日报-长江网讯 27日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第19号通告，对新冠肺炎疫情防控期间滞留在汉外地人员服务保障工作做了明确要求。全市各区及相关部门迅速采取行动，落实通告要求，全力服务滞留在汉外地人员。 27日，江汉区疫情防控指挥部和武昌区疫情防控指挥部向长江日报记者介绍了相关具体举措。 江汉区设立滞汉人员集中安置点，提供免费食宿 江汉区疫情防控指挥部有关负责人介绍，目前该区已启用一处集中安置点、一处备用安置点。前期部分街道已就近安置了少量滞留在汉人员和流浪者。经过排查，截至27日19时，共安置滞留和流浪人员54人。对中山公园周边的零散滞留人员，该负责人表示，区民政、公安分局及街道已增派人手在中山公园设立专班，及时发现及时帮助。 江汉区集中安置点位于前进一路，目前已启用。前期工作人员已进行了清洁、消杀、安全隐患排查和整改，备好床上用品和洗漱用品，配备安保力量。安置点免费提供一日三餐。 为防止疫情扩散，该区为安置人员统一发放口罩，并安排专人每天监测体温，一旦发现发热症状及其他疾病，将及时送医院治疗。下一步计划对所有安置人员进行核酸检测，目前已检测一部分。 下一步，该区将为身体条件允许且有意愿的滞留人员提供就业机会。 武昌运用大数据和人工摸排，已帮助各类滞留人员313人 武昌区疫情防控指挥部有关负责人介绍，该区积极排查掌握诉求，运用大数据和人工摸排方式，全覆盖、无遗漏对滞留人员情况展开大摸底，目前主要有探亲、旅游等6种滞留类型，同时掌握各类人员生活困难以及主要诉求。区民政局开通了24小时救助热线电话88938903，畅通了人员求助渠道，针对个性化求助事项，积极协调解决。据了解，截至目前，该区共为各类滞留人员313人提供生活服务。其中，武昌火车站地下停车场的滞留人员已于2月22日妥善安置。 记者刘元聪 黄哲 责任编辑：祝加贝 
贵州28日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月28日 08:38|原标题：贵州28日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年2月27日12―24时，贵州省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例。 截至2月27日24时，贵州省累计报告新型冠状病毒肺炎病例146例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，15例有湖北以外地区旅居史；治愈出院112例，在院治疗32例（轻症及普通型29例，重症1例，危重症2例），死亡2例；男性74例，女性72例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市36例（治愈27例，死亡1例），遵义市32例（治愈19例），六盘水市10例（治愈8例，死亡1例），安顺市4例（治愈4例），毕节市23例（治愈15例），铜仁市10例（治愈10例），黔东南州10例（治愈10例），黔南州17例（治愈15例），黔西南州4例（治愈4例）。现有疑似病例3例。 累计追踪密切接触者2574人，已解除医学观察2449人，尚在接受医学观察50人。 （信息来自贵州省卫生健康委员会官方网站） 责任编辑：张申 
警方：谣言也是“疫情”，网络空间不是法外之地|2020年02月28日 08:29|原标题：警方：谣言也是“疫情”，网络空间不是法外之地 中新社北京2月27日电 （陈杭）北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏在27日的新闻发布会上表示，谣言也是“疫情”，网络空间不是法外之地。 一些所谓的“网传”“网曝”等涉疫情不实信息，甚至是刻意编造传播的谣言，引起部分民众的恐慌情绪，干扰了疫情防控工作大局。 潘绪宏指出，北京警方依法坚决查处编造、传播涉疫情谣言，干扰破坏疫情防控工作的违法犯罪行为，共侦办此类案件27起，依法查处违法犯罪人员27人，并通报了3起典型案例。 1月24日，有网民发布“我感染了新型冠状病毒，昨天赶紧去了朝阳大悦城、西单大悦城门口咳嗽上百次，感染的人越多越好”的相关消息。对此，警方迅速开展调查，于1月26日将信息发布者刘某（男，22岁）查获。 经查，该人并未感染新冠肺炎，身体健康，其出于恶作剧心态，故意编造虚假信息，并在微信朋友圈及多个微信群、QQ群内发布，群内共涉及2700余人，引发群众恐慌，造成严重不良影响。犯罪嫌疑人刘某因涉嫌编造、故意传播虚假恐怖信息罪，依法被通州公安分局刑事拘留。2月25日，刘某已被检察机关提起公诉。 1月31日，有网民在小区业主微信群（群内300余人）发布消息，自称已感染新冠肺炎，准备传染给他人。对此，警方经调查，将信息发布者王某（男，25岁）查获。 经查，王某并未感染新冠肺炎，因居委会工作人员向其了解健康情况时，王某与居委会工作人员发生口角，其为了泄愤，故意编造自己确诊新冠肺炎的虚假信息，并发布到业主微信群内，造成群内业主恐慌。违法人员王某因虚构事实扰乱公共秩序，依法被海淀公安分局行政拘留。 2月23日，有网民发布“积水潭医院刚接到通知，要开始建方舱医院了，北京的疫情远比新闻报的严重，请各位日常做好防护工作！”的相关消息，并称信息由积水潭医院内部传出。对此，警方经与有关部门核实，证实相关消息为虚假信息，后将信息发布者柴某（男，35岁）查获。 经查，柴某并没有所谓内部信息来源，所发内容纯系个人编造，柴某将该信息发至微信群，后被转发，造成不良影响。违法人员柴某因虚构事实扰乱公共秩序，依法被海淀公安分局行政拘留。 潘绪宏表示，北京警方将始终保持“零容忍”，依法严厉打击编造传播涉疫情虚假信息的违法犯罪行为。（完） 责任编辑：张申 
陕西无新增新冠肺炎 累计197例治愈出院|2020年02月28日 08:26|原标题：陕西无新增新冠肺炎 累计197例治愈出院 来源：健康陕西 2020年2月27日8时至28日8时，陕西无新增新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例0例。 截至2月28日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例245例（197例治愈出院，1例死亡），其中输入性病例116例，密切接触者114例，无明确接触史病例15例。累计确诊病例中，西安市120例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市15例、延安市8例、榆林市3例、汉中市26例、安康市26例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。 全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者12人，累计18922人，均集中医学观察。新增解除密切接触者551人，累计解除密切接触者16558人。 责任编辑：祝加贝 
湖南新增确诊0例，在院治疗193例，累计出院820例|2020年02月28日 08:25|原标题：湖南新增确诊0例，在院治疗193例，累计出院820例 红网时刻2月28日讯（记者 易征洋 刘丹）2020年2月27日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例27例。其中： 新增出院病例中，长沙市8例、湘潭市4例、邵阳市2例、岳阳市6例、常德市2例、益阳市2例、郴州市1例、娄底市2例。 截至2月27日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1017例，累计报告重症病例146例，现有重症病例18例，死亡病例4例，出院病例820例，在院治疗193例。其中： 确诊病例中，长沙市242例、衡阳市48例、株洲市80例、湘潭市36例、邵阳市102例、岳阳市156例、常德市82例、张家界市5例、益阳市59例、郴州市39例、永州市44例、怀化市40例、娄底市76例、湘西自治州8例。 现有重症病例中，长沙市7例、株洲市4例、邵阳市2例、常德市2例、娄底市3例。 死亡病例中，长沙市2例、邵阳市1例、岳阳市1例。 出院病例中，长沙市172例、衡阳市38例、株洲市56例、湘潭市33例、邵阳市92例、岳阳市113例、常德市69例、张家界市5例、益阳市58例、郴州市34例、永州市42例、怀化市40例、娄底市60例、湘西自治州8例。 目前追踪到密切接触者26851人，已解除医学观察26219人，尚有632人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
河南无新增确诊病例 新增出院病例41例|2020年02月28日 08:22|原标题：河南无新增确诊病例新增出院病例41例 来源：东方今报 2020年2月27日0-24时，河南省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例41例。 截至2月27日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1272例，现有重症病例9例，现有危重病例9例，累计死亡病例20例，累计出院病例1103例。 其中：确诊病例中，信阳市274例（含固始县31例）、郑州市157例（含巩义市9例）、南阳市156例（含邓州市17例）、驻马店市139例（含新蔡县10例）、商丘市91例（含永城市14例）、周口市76例（含鹿邑县7例）、平顶山市58例（含汝州市1例）、新乡市57例（含长垣市13例）、安阳市53例（含滑县2例）、许昌市39例、漯河市35例、焦作市32例、洛阳市31例、开封市26例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市17例、三门峡市7例、济源示范区5例。 目前累计追踪到密切接触者39150人，2月27日已解除观察476人，共有1858人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
如何运作一座容纳1461张病床的方舱医院？|2020年02月28日 08:19|原标题：如何运作一座容纳1461张病床的方舱医院？ 从2月3日晚动工改造三家方舱医院开始，这一用于集中收治新冠肺炎患者的战时医院内的一切，成为人们关注的焦点。 根据公开资料不完全统计，截至2月22日，包括在建和规划中的武汉方舱医院已达32家，主要包括大型场馆、院校以及空置厂房、物流仓库和客运大厅等。总床位数达35529张，它在很大程度上缓解了床位紧张的局面。我们以东西湖方舱医院（武汉客厅方舱医院）为例，看它是如何运转的？ 此次疫情征用东西湖区武汉客厅的武汉文化博览中心三个厅，加上医护区，总面积达22，000平方米，超过三个足球场大小。方舱包含了污染区、缓冲区、清洁区、逃生通道、物流通道等，并为医护和患者设计了不同出入口。三舱共设床位1461张，高峰时期患者基本在1430人左右，去除不可用床，舱内接近饱和状态。但随着出院人数和启用方舱医院数量的增多，舱内空床位逐渐增加，开始出现“床等人”现象。 方舱医院改变了武汉新冠肺炎的医疗模式，加速了对患者的收治，减缓了病情的蔓延。虽然我们不知道疫情什么时候能够结束，但是储备床位的增加，为我们应对这场灾难提供了更大的空间。 责任编辑：范斯腾 
形势正在发生重大变化！|2020年02月28日 08:16|原标题：形势正在发生重大变化！ 来源：牛弹琴 形势正在发生重大变化，全球抗疫应该正进入揪心的第二阶段。 战场，也分化为两大战场，若干个小战场。 第一大战场，是中国，主战场是湖北和武汉。 必须看到，经过艰苦努力后，中国疫情已得到初步控制。湖北以外，每日新增确诊多天降到了个位数，后有所反弹，也就在两位数。很多省份已从一级应急响应，降到二级甚至三级。一些地方正逐步恢复正常生产生活秩序。 当然，疫情形势仍然复杂严峻，防控正处于吃劲的关键阶段，中国还丝毫大意不得。随着海外疫情的加重，中国又增加一项重要任务：防止海外输入。 第二大战场，是海外，又分化为出多个小战场。 譬如韩国战场，在昨天24小时内，韩国新增确诊病例505例，意味着韩国的日新增确诊量，已经超过了中国（433例）。而且，韩国还在暴发期，从中国经验看，初步遏制还需要一段时间。韩国，这次真要加油啊。 譬如意大利战场，意大利已成为西方疫情最严重的国家，累计确诊达到650例时，死亡有17例，比韩国和中国绝大多数省份的死亡率都高。意大利疫情同时还正向欧洲蔓延，希腊、北马其顿等国都检出意大利输出的病例。 更让人揪心的，其实是伊朗战场，就不说具体数据了，伊朗副总统苏梅・埃卜特卡、伊朗卫生部副部长哈利等都被确诊感染新冠病毒。伊朗前驻梵蒂冈和埃及大使霍斯罗沙希则因新冠肺炎，于库姆去世。疫情已经向伊朗指挥中枢扩散，可想而知其严重程度。 病毒是全人类的共同敌人，即使是美国，也已无法置身事外。美国官员已经警告：疫情在美国蔓延不可避免。刚刚，美国股市又暴跌了近1200点，这个星期，美国投资者欲哭无泪，黑色星期一之后是黑色星期二，黑色星期二之后又是黑色星期四，多年来未有之连续暴跌。 全球都紧张啊！ 不得不佩服WHO官员的判断。记得她此前曾明确警告：得益于中国对武汉的彻底封锁，短期内海外患者发生数出现了大幅减少，但这个成果，最多只能保持到2月底为止！ 现在，2月底到了。 真是一言成谶！ 中国悲壮的抗疫举措，为世界赢得了一个时间窗口。有些国家抓住了，但种种原因，有些心大的国家错过了。世界从来就没有后悔药，现在，已经不是一两个国家抗疫的问题，而是全人类共同抗疫的事情了。 我们也确实看到了很多温情的故事。 昨天，蒙古国总统特意来访。特殊阶段来访，本身就是一个友好姿态；更让人印象深刻的，他还赠送了中国30000只羊。蒙古国不富裕，送医疗物质估计存货也不会太多，那就来点实际的，总统赶来了30000只羊。 中国也对韩国出手相助了。现在，韩国的困难就是中国的困难。中国驻韩国大使馆昨天紧急筹集了2.5万个医用口罩，发往韩国重灾区大邱。货车上，既有“大邱加油！韩国加油！”的醒目标语，还配了新罗旅唐学者崔致远“道不远人、人无异国”的名句。 山川异域，风月同天。道不远人，人无异国！ 患难见真情，远亲不如近邻啊！ 看到朋友圈里，还有热心人在为伊朗募捐救急物资。要知道，中国疫情发生后，伊朗外长是第一个发来慰问电的外国外长。 最关键的，接下来会怎么样？ 这个清冷的早上，黑天鹅在西方翻飞，就不多说了，三点吧： 1，很快控制住疫情。 从目前看，这个希望已经很渺茫了。按照钟南山院士的说法，我们有信心，四月底基本控制疫情。但这是指中国，按照目前态势和中国做事方式，中国真会控制住，但外国够呛；你让外国采取中国这样的防控手段，也够呛。以后，中国的主要任务，可能真是防止海外输入了。 2，疫情全球大暴发。 像1918年流感那样，全球死几千万人，这是最糟糕的情况。应该也不至于，毕竟，现在已经是2020年。至少，中国已初步控制，一些医疗实力较强的国家，应该也不至于全面崩溃吧。只是可怜了一些最薄弱的国家。所以，发展还是硬道理啊。 3，长期与人类共存。 按照一些专家的说法，病毒传播的最终目的，不是消灭人类，而是与人类共存。或许，最后它赢了，隔一段时间会骚扰一下人类，但也逐步降为一种流感，只是比普通流感死亡率更高。人类付出惨重代价，也赢得一些时间，争取能尽早开发出疫苗来。 疫情改变了中国，也正在改变世界，还必将改变国与国关系。如果疫情扩散，防护物资将变成为刚需，如果中国能尽快腾出手来，世界工厂能量迸发，会给各国极大的支持。某些国家甚至可能不得不降低关税，要求中国多出口一些。 但我们更需要反思，科学是在进步，医疗水平是在提高，但隔几年，总有一轮大型公共卫生危机，总有大批民众被夺去生命。更可悲的是，有些病毒，似乎还是我们人类自找的。唉，无知不是生存的障碍，傲慢和贪婪才是。 在大自然的伟力面前，我们人类还是太脆弱太渺小了。这个春天，我们必须咬紧牙关，也为人类祈祷吧！ 责任编辑：祝加贝 
湖北黄石鄂州等12地区无新增确诊病例|2020年02月28日 08:16|原标题：湖北黄石鄂州等12地区无新增确诊病例 据湖北卫健委网站消息，2020年2月27日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例318例，其中：武汉市313例、宜昌市2例、荆门市1例、孝感市1例、潜江市1例，黄石市、十堰市、襄阳市、荆州市、鄂州市、黄冈市、咸宁市、随州市、恩施州、仙桃市、天门市、神农架林区均为0例。 全省新增病亡41例，其中：武汉市28例、黄冈市4例、十堰市3例、襄阳市1例、宜昌市1例、荆州市1例、鄂州市1例、孝感市1例、随州市1例，黄石市、荆门市、咸宁市、恩施州、仙桃市、天门市、潜江市、神农架林区均为0例。 全省新增出院3203例，其中：武汉市2498例、孝感市173例、黄冈市93例、鄂州市74例、襄阳市52例、随州市47例、荆州市46例、黄石市40例、咸宁市37例、宜昌市33例、仙桃市32例、荆门市26例、天门市25例、十堰市17例、恩施州8例、潜江市2例、神农架林区0例。 截至2020年2月27日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例65914例，其中：武汉市48137例、孝感市3517例、黄冈市2904例、荆州市1579例、鄂州市1389例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1013例、宜昌市931例、荆门市924例、咸宁市836例、十堰市671例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州251例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院26403例，其中：武汉市15826例、黄冈市2041例、孝感市1795例、荆州市913例、襄阳市753例、随州市740例、鄂州市685例、黄石市653例、咸宁市644例、荆门市534例、宜昌市429例、十堰市389例、仙桃市388例、天门市332例、恩施州172例、潜江市99例、神农架林区10例。 全省累计病亡2682例，其中：武汉市2132例、孝感市114例、黄冈市114例、荆州市46例、鄂州市43例、随州市38例、荆门市37例、黄石市33例、襄阳市32例、宜昌市31例、仙桃市19例、天门市13例、咸宁市11例、潜江市9例、十堰市6例、恩施州4例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗32878例，其中：重症6270例、危重症1363例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例1989人，当日新增332人，当日排除360人，集中隔离1989人。累计追踪密切接触者262195人，尚在接受医学观察43122人。 责任编辑：张申 
辽宁连续11天无新增确诊病例 累计治愈出院93例|2020年02月28日 08:15|原标题：辽宁连续11天无新增确诊病例 累计治愈出院93例 2020年2月27日0时至24时，辽宁省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增1例治愈出院病例，为盘锦市确诊病例。全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例121例，治愈出院93例，死亡1例。 现有27名确诊患者在院治疗，其中有25名在沈阳、大连、锦州三个省集中救治中心治疗（沈阳中心11人、大连中心8人、锦州中心6人），其余2人分别在朝阳市、葫芦岛市定点医疗机构隔离治疗。27名在治患者中，危重型病例1例，无重型病例。 全省121例确诊病例中，沈阳市28例、大连市19例、鞍山市4例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市12例。 目前累计追踪到密切接触者2717人，已解除医学观察2715人，现有2人正在接受医学观察。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年02月28日 08:13|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建卫健委 2月27日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，新增治愈出院病例7例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至2月27日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例296例（危重型2例、重型1例，死亡病例1例）。其中： 福州市72例（鼓楼区2例、仓山区10例、晋安区11例、长乐区8例、闽侯县4例、连江县8例、罗源县1例、闽清县7例、永泰县2例、福清市16例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市20例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、南靖县1例、龙海市1例）； 泉州市47例（鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市20例、南安市13例）； 三明市14例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县2例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市56例（城厢区31例、涵江区3例、荔城区8例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县5例）； 南平市20例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市2例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市26例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县11例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例232例，目前住院病例63例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察10566人，尚有328人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
2020年2月28日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年02月28日 08:11|原标题：2020年2月28日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康政府网站 责任编辑：范斯腾 
全国连续16天治愈出院超千人|2020年02月28日 08:09|原标题：全国连续16天治愈出院超千人 据国家卫健委通报，2月27日0―24时，#全国新增治愈出院病例超3000例#，全国累计治愈出院病例36117例。 责任编辑：祝加贝 
2020年2月27日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年02月28日 08:07|原标题：2020年2月27日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：南国早报 微博 2月27日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；无新增疑似病例；新增治愈出院病例7例（南宁市2例，北海市3例，贵港市1例，来宾市1例）；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例166例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例84例，均在院治疗，其中重症病例1例（桂林市1例），危重病例5例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例）；现有疑似病例2例。 累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。 本日无新增密切接触者，现有826人正在接受医学观察。 企业复工复产后，在岗员工如何做好疫情防控的防护？专家建议，一要正确佩戴口罩。应佩戴符合要求的一次性使用医用口罩，特别在人比较多的办公场所；在存在化学毒物和/或粉尘的作业场所作业时，根据接触浓度佩戴相应的防毒/防尘口罩或面罩，当口罩发生损坏或阻力明显增加时应立即更换；佩戴口罩前和摘下口罩后应首先洗手。二要做好健康监测。进入办公场所、车间前要筛查体温和健康状况。三要洗手通风。保证洗手设施正常运转，进入办公区域、车间、宿舍应先洗手；保持空气流通，每2-4小时开窗通风一次，每次20-30分钟，人员较多的办公室，可适当增加开窗通风次数。四要合理用餐。尽量自带餐具，做到一人一具一用一消毒，采取错峰就餐，避免聚集。 责任编辑：张申 
2月27日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年02月28日 08:01|原标题：2020年2月27日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 2020年2月27日0时至24时，辽宁省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增1例治愈出院病例，为盘锦市确诊病例。全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例121例，治愈出院93例，死亡1例。 现有27名确诊患者在院治疗，其中有25名在沈阳、大连、锦州三个省集中救治中心治疗（沈阳中心11人、大连中心8人、锦州中心6人），其余2人分别在朝阳市、葫芦岛市定点医疗机构隔离治疗。27名在治患者中，危重型病例1例，无重型病例。 全省121例确诊病例中，沈阳市28例、大连市19例、鞍山市4例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市12例。 目前累计追踪到密切接触者2717人，已解除医学观察2715人，现有2人正在接受医学观察。（辽宁卫生健康委） 责任编辑：范斯腾 
湖北以外新增病例重回个位数|2020年02月28日 08:00|原标题：湖北以外新增病例重回个位数 据国家卫健委数据统计，2月27日0―24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例9例。 责任编辑：祝加贝 
湖北新增确诊病例318例 其中武汉313例|2020年02月28日 07:57|原标题：湖北新增确诊病例318例其中武汉313例 据国家卫健委统计数据，2月27日0―24时，湖北新增确诊病例318例（武汉313例），新增治愈出院病例3203例（武汉2498例），新增死亡病例41例（武汉28例），现有确诊病例36829例（武汉30179例），其中重症病例7633例（武汉6775例）。累计治愈出院病例26403例（武汉15826例），累计死亡病例2682例（武汉2132例），累计确诊病例65914例（武汉48137例）。新增疑似病例332例（武汉295例），现有疑似病例1989例（武汉1488例）。 责任编辑：张申 
31个省区市新增确诊327例，北京新增2例死亡|2020年02月28日 07:57|原标题：31个省区市新增确诊327例，北京新增2例死亡 今天，国家卫生健康委员会公布最新疫情数据，2月27日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例327例，新增死亡病例44例（湖北41例，北京2例，新疆生产建设兵团1例），新增疑似病例452例。 当日新增治愈出院病例3622例，解除医学观察的密切接触者10525人，重症病例减少394例。 截至2月27日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例39919例（其中重症病例7952例），累计治愈出院病例36117例，累计死亡病例2788例，累计报告确诊病例78824例，现有疑似病例2308例。累计追踪到密切接触者656054人，尚在医学观察的密切接触者65225人。 湖北新增确诊病例318例（武汉313例），新增治愈出院病例3203例（武汉2498例），新增死亡病例41例（武汉28例），现有确诊病例36829例（武汉30179例），其中重症病例7633例（武汉6775例）。累计治愈出院病例26403例（武汉15826例），累计死亡病例2682例（武汉2132例），累计确诊病例65914例（武汉48137例）。新增疑似病例332例（武汉295例），现有疑似病例1989例（武汉1488例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例135例：香港特别行政区93例（出院26例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院8例），台湾地区32例（出院6例，死亡1例）。 责任编辑：祝加贝 
2月27日吉林省无新增确诊病例！|2020年02月28日 07:53|原标题：2月27日吉林省无新增确诊病例！ 来源：吉林日报 责任编辑：张申 
北京开展在京机关企事业单位物业、后勤健康筛查|2020年02月28日 07:45|原标题：北京开展在京机关企事业单位物业、后勤健康筛查 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第三十四次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第五次会议召开，会议要求开展在京机关企事业单位物业、后勤健康筛查，加强对劳务派遣公司的监管。在京各单位要自觉接受辖区防疫监督检查，配合疾控机构做好流行病学调查，不留隐患，创建“零感染”单位。 责任编辑：祝加贝 
北京：对入境人员加强筛查，纳入社区健康管理|2020年02月28日 07:39|原标题：北京：对入境人员加强筛查，纳入社区健康管理 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第三十四次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第五次会议召开。 会议强调，要坚持关口前移，严格进京管理。加强入境管理，对入境人员加强筛查，纳入社区健康管理。  责任编辑：祝加贝 
27日全天 上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年02月28日 07:39|原标题：昨日全天，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：上海发布 市卫健委今早（2月28日）通报：2020年2月27日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例24例；无新增确诊病例。截至2月27日24时，上海市已累计排除疑似病例2331例，发现确诊病例337例。确诊病例中，男性175例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史，1例流行病学调查正在进行中；外地来沪人员111例，本市常住人口226例。具体情况如下↓目前，46例病情平稳，9例病情危重，3例重症，276例治愈出院，3例死亡。尚有64例疑似病例正在排查中。 责任编辑：范斯腾 
重庆27日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院17例|2020年02月28日 07:21|原标题：重庆27日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院17例 新京报快讯 据重庆卫健委消息，2020年2月27日0―24时，重庆市无新冠肺炎新增确诊病例报告，新增治愈出院病例17例。 新增治愈出院病例中，万州区2例、渝中区1例、江北区1例、九龙坡区1例、渝北区2例、开州区1例、丰都县1例、垫江县2例、奉节县4例、石柱县1例、两江新区1例。 截至2月27日24时，重庆市现有在院确诊病例169例（其中重型病例8例、危重型病例5例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例401例，累计报告确诊病例576例。累计追踪到密切接触者23481人，已解除医学观察22858人，尚有623人正在接受医学观察。 来源：重庆卫健委 责任编辑：祝加贝 
人民日报钟声：不容阴谋论等“政治病毒”作乱|2020年02月28日 07:11|原标题：人民日报钟声：不容阴谋论等“政治病毒”作乱 人民日报钟声 原标题：用科学与理性戳穿阴谋论 抗击新冠肺炎疫情是人类与病毒的较量，也是光明与阴暗的斗争。在国际社会携手抗击疫情之际，西方个别人和媒体竟然毫无根据地在病毒来源上做文章，炮制出形形色色的阴谋论。这些耸人听闻的言论毫无科学和事实依据，倒是更加反衬出一些人内心的阴暗险恶。 “各国科研人员对新冠病毒全基因组的分析结果压倒性地证明，新冠病毒和其他新发病原一样，来源于野生动物。”国际权威医学期刊《柳叶刀》日前刊登27名全球顶尖公共卫生领域科学家签署的联合声明，支持正在抗击新冠肺炎疫情的中国科研、卫生和医务工作者，强烈谴责网络上流传的关于新冠病毒的阴谋论。科学研究作出的理性判断，也与国际社会抵制阴谋论的主流一致。世界卫生组织负责人已多次表示，没有任何证据表明新冠病毒是在实验室产生或系制造生物武器所致。俄罗斯官方日前也表态澄清，“从未指出病毒是人工合成的”。 在理性和道义面前，一些人的危言耸听更显荒谬而拙劣。既往经验表明，病毒起源往往很难追踪。新冠肺炎疫情虽然首先出现在中国，但并不一定发源于中国。与科学家的谨慎相比，西方一些政客和媒体妄下断言，甚至不惜用污蔑方式臆测什么“生化战”。这些鼓噪背后的卑劣政治图谋昭然若揭，也引起国际社会的高度警觉。 世卫组织总干事谭德赛日前感慨道：“令疫情雪上加霜的是，错误信息在网上传播的速度比冠状病毒传播的速度还要快。”很显然，阴谋论不仅偏离了科学和理性的轨道，更制造了谣言、偏见、恐慌，损害全球共同抗击疫情的努力。当前，在全世界与病魔较量，与时间赛跑的关键时刻，必须高度警惕、坚决抵制形形色色的阴谋论，不能让怀疑、焦躁、恐慌的负面情绪蔓延。 中东呼吸综合征冠状病毒的最早发现者、埃及病毒学家阿里・穆罕默德・扎基博士认为，人类对病毒的认识还远远不够，回击谣言最有力的武器是进一步的科学思考与求证。科学是战胜疫情的利器。破除阴谋论，离不开科学界加速对新冠病毒来源及传播机理的研究，更需要理性和良知。值得肯定的是，在应对“谣言疫情”的前沿，国际社会主流守住了客观公正的防线，抵制住了“政治病毒”的攻击，再次印证“谣言止于智者”这一朴素的道理。 病毒没有国界。面对疫情，各国是命运共同体，还是责任共同体。用科学战胜愚昧，用真相粉碎谣言，用合作抵制偏见，不容阴谋论等“政治病毒”作乱，这是所有人共同的责任。 责任编辑：祝加贝 
北京日报：数据反弹更警示丝毫不能松劲|2020年02月28日 07:08|原标题：数据反弹更警示丝毫不能松劲 2月26日，北京新增10例新冠肺炎确诊病例。从前两天的0例、1例，突然反弹至10例，这个数字，对全北京人都是一个很大的震动。 防控大势明明整体向好，为何北京还会出现这样的反弹？从个案看，这是一起在京单位主体责任不落实的典型，松懈麻痹导致局部暴发，侥幸心理导致功亏一篑，这个教训，实在深刻，必须反思。而这样沉重的教训，更活生生地印证了之前中央的判断：越到战局向好的时候，越要增强谨慎之心，一时一刻不放松，一丝一毫不马虎，不获全胜决不轻言成功。 随着复工复产提速，北京输入性风险、聚集性风险都在上升，“外防输入、内防扩散”任务艰巨。在这个斗争胶着的关键阶段，唯有咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。谁疲沓大意，哪个单位有死角盲区，都有可能造成防线的局部失守，而一旦失守，不仅给本人、给单位带来巨大影响，更会严重干扰全市防控大局。 行百里者半九十，越是吃劲儿，越不能松劲儿。钟南山院士日前预测，“疫情在4月底能得到基本控制”，与其说这是战势预测，倒不如说这是全国人民奋战一个多月获得的宝贵战果，与其说这是给大家的一颗定心丸，倒不如说是发出了一道决战令。事实上，就在钟老作出预测的同一时段，连续下降多日的湖北省外地区确诊病例出现反弹，还有地方出现了聚集性疫情。这都表明我们的疫情防控工作绝非铜墙铁壁，有的地方甚至还有明显缝隙。与此同时，国际防疫形势吃紧，多国疫情出现暴发态势。可以说，无论从哪方面看，现在都还远未到可以松松劲、歇歇脚的时候，决不能有盲目乐观的情绪。如果说前期防控工作取得成效，秘诀在一个“严”字，那么未来，我们必须，只能靠这个“严”字去夺取最后的胜利。 严格落实“四方责任”，不获全胜决不轻言成功，这是战斗的姿态，也是我们必须保持的姿态，向一切麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态宣战，惟有如此，我们才能最终赢得这场与时间的赛跑、与病魔的斗争！ 责任编辑：祝加贝 
今年中考、高考如何调整？|2020年02月28日 06:35|原标题：今年中考、高考如何调整？ 受疫情影响，今春各地学校均延期开学。在此背景下，今年中考、高考时间有没有变化？学校、考生怎么安排教学、学习？如何帮考生减压？针对公众关注的相关热点，“新华视点”记者进行了采访了解。 教育部高校学生司司长王辉2月12日在国务院联防联控机制新闻发布会上说，将密切关注疫情的发展变化情况，会同相关部门和各地及时评估疫情对组织考试可能产生的影响，审慎研究制定今年高考的具体实施方案，及时向社会公布。 记者采访了解到，目前，部分地方对与中考、高考相关的一些安排已做了调整。 一是多地根据当地疫情形势宣布推迟中考报名时间和一些考试安排。北京、海南、浙江嘉兴、江苏苏州和常州等地教育部门宣布，2020年中考报名时间推后。北京市宣布推迟进行2020年高考第二次英语听力机考、中考第二次英语听说机考。在疫情最为严重的湖北省，省教育考试院宣布推迟多个自学考试和成人考试项目，不过尚未涉及中考、高考。 二是全国统一延迟了高校“特殊类型招生”考试，包括“强基计划”招生、保送生、艺术特长生、体育特长生、高水平运动员招生等。 三是一些地方改变了模考方式。日前，北京市教委宣布，原定于2月25日举行的全市新高考模拟测试延至3月3日，并采用居家统考形式。这次考试与新高考日程一样，连考四天。考场在家中，家长当监考，考生“云交卷”，教师也将力争完成“云阅卷”。后续模考也将视开学的具体时间进行调整。 北京一位中学校长说，模考是为了对前段复习效果进行评估，进而明确下一段复习的方向和节奏；对学生来说，采用居家统考的形式，是更严格的育人检验，也是独特的人生体验。 自1月下旬宣布“停课不停学”以来，各地学校均在教育主管部门统一部署下，结合自身实际，整合线上学习资源，丰富学习内容，为考生提供适合的居家学习方式。 每天7点多起床，上午9点上课，晚上10点多睡觉。一天六节课，安排文化课、体育锻炼、答疑时间，网课时间尽量控制在三小时内。这是南京市第三十九中学初三学生的学习时间表。“网络授课进度相对较慢，居家也很难像在校那么紧张有序。针对这些问题，这几周，我们一边实践，一边改进。”该校初三某班班主任杨老师介绍，为指导学生做好居家复习，录播课程要求学生必须做课堂笔记拍照上传；重点关注有懈怠和焦虑情绪的学生，并根据个体情况更新复习计划。 沈阳市浑南一中初三数学老师刘斯文说，目前最紧缺的是适应网络教学的高质量的练习题，希望教研院、招考办能组织专家出一些专门的练习题，不能靠老师们各自为战。 湖北省考生面临更多困难。据统计，仅武汉市就有1.8万名学生的父母在医疗机构参与疫情防控工作。为了确保复习质量和效率，当地教育部门除了依托空中课堂保障优质教育资源普惠，还专门组织各科名师，为高三、初三学生定制复习和冲刺指南。 武汉市新洲区城关高中一名高三学生在网上重点关注了武汉市一些名师的复习计划。“跟着名师的复习计划，有问题线上咨询，这对我很有帮助。” 多位毕业班班主任分析，在家上网课，对学习习惯良好的学生影响不大，但学习不自觉的学生成绩可能会下滑。从考生种类来看，艺术特长生、体育特长生受影响较大。艺术特长生需要在考试前强化艺术训练，体育特长生也要进行大量体育锻炼；这两类考生都需要实地训练，考前更需要专业人士的指导。 以往高悬在教室黑板上方的“高考倒计时”，如今也“搬进了”钉钉、微信等网络平台上的班级群。多位受访考生说，没有老师在身边耳提面命，压力和焦虑反而更大。 “这届高三情况比较特殊，要想方设法为他们排忧解难。”多位老师说，除了疫情影响，本身他们就处在高考改革的过渡阶段。比如，北京今年实施新高考，由原本的文理分科变成“3+3”考试模式，考试时间由2天变成4天，适应新模式需要多次模拟考试“练手”。而对于广东、湖北、江苏、辽宁等8省份的考生来说，今年是高考文理分科最后一届，如果今年考试不理想需要复读，会面临很多困难。 为化解考生的焦虑情绪，各地教育部门和学校都在努力。近日，教育部华中师范大学心理援助热线平台正式开通，可满足1000人同时求助，每天开放14小时。江苏省南京市教育局制定了《守护希望之心――南京市“心理抗疫”教育指导手册》，还开通“陶老师”工作站心理热线，24小时答疑解惑。华南师范大学附属中学高三各班在群里进行“云端百日誓师”，请校长录音频给他们打气，考生之间互相激励。 南京“陶老师”工作站的心理专家认为，高考、中考既考知识技能，也考心理素养。临危不乱，方为上策。疫情背景下，负面或焦虑情绪的产生很正常；考生要用目标引领自己，激发学习斗志。同时，家长和孩子更需要相互理解，多沟通、多交流。 不少初三和高三毕业班老师担心，由于复习、预热不足，今年的中考、高考总体成绩可能会受到一定影响。不过，教育专家认为，即便分数可能受影响，招录形势没有变。 广东省一所重点中学校长说，一方面，分数线的划分更多还是根据考生整体成绩来决定的；另一方面，一地考生所面临的情况是一样的，备考时间、学习困难也都相似，大家在同一条“起跑线”上。 责任编辑：张申 
李鸿忠暗访检查重大项目建设和企业复工复产工作|2020年02月28日 05:52|原标题：李鸿忠暗访检查重大项目建设和企业复工复产工作 27日下午，市委书记李鸿忠暗访检查我市重大项目建设和企业复工复产情况。李鸿忠强调，全市上下要认真学习领会习近平总书记在中央政治局常务委员会会议上的重要讲话精神，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，精准分析把握我市疫情和经济社会发展形势，紧紧抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，坚决做到“加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧”，安全有序推进重大项目开工建设和企业复工复产，做到疫情防控和经济社会发展“两战并重”，努力实现“双胜双赢”。 李鸿忠一行首先来到位于经济技术开发区西区的长城汽车天津哈弗分公司，经过自我介绍和接受体温检测后，在企业有关负责人的陪同下，走进企业总装车间，认真察看车辆装配、机能检测等生产线。企业负责人介绍，长城品牌SUV等车型市场空间较大，去年销量逆势增长。在市和开发区有关方面的积极协调下，企业已于2月18日复工，目前防护物资较为充足，产业链相关配套企业已开工复工。同时，也面临着企业返岗人员不足、4S店返工率不高等问题。李鸿忠嘱咐随行的工作人员逐一记录企业反映的问题，要求市、区立即研究，加快推动解决，积极为企业提供更加周到细致的服务。在“长城之家”公寓，李鸿忠走进职工餐厅，察看防疫措施落实情况。餐厅地上鲜明标记排队间隔线，员工们正在有序领取盒饭拿回宿舍分餐。李鸿忠对企业采取的错峰取餐等管理举措给予肯定，要求企业把严格落实疫情防控措施作为复工复产的首要前提，加强宿舍、食堂、公共区域等消毒卫生，减少人员聚集，切实保障员工安全健康。 位于东丽区的东郊污水处理厂及再生产水厂迁建工程总用地42.23万平方米，是目前亚洲最大半地下式污水处理厂，建成后厂区绿化与南淀郊野公园景观融合，污水处理能力达到60万立方米/日、再生水处理能力达到10万立方米/日。李鸿忠专门来到项目建设现场，详细察看污水处理高效沉淀池等建设情况，深入了解工程建设疫情防控举措，询问还有哪些问题影响施工进度。项目负责人介绍，目前疫情防控和安全生产措施已通过相关部门验收，返岗共有200多名员工，下一步将继续组织更多工人有序返岗，力争把疫情对工程进度影响降到最低。闻讯赶来的市城投集团负责同志反映说，目前我市开工建设项目还存在劳动力信息不够畅通问题，不能及时全面了解外地重点用工地区的分区分级情况和用工健康信息，未能很好地实现精准高效的用工需求对接。李鸿忠强调，要迅速研究对策措施，加快问题整改，加强与相关地区的劳动力健康信息共享，开通“点对点”包车，多措并举解决好外地员工返岗问题，有效满足用工需求，加快推进重大项目建设。 李鸿忠在检查中强调，全市各级各部门要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，必须坚定信心、咬紧牙关，抓紧抓细抓实疫情防控工作，精准有序推进复工复产，切实做到两手抓、两手硬、两不误、两促进。要督促企业和施工单位担起主体责任，落实最严格的疫情防控责任制，确保日常防护培训、清洁、消毒、通风、健康报告等工作不落空。深化联防联控、群防群控，严格封闭式管理，牢牢守住社区、企业“两点一线”和家门、厂门“两扇门”，既有力有序复工复产，又严密周密加强疫情防控，做到科学防控、精准防控。充分发挥帮扶工作队作用，及时协调解决企业复工和项目建设中配套、用工、交通等实际问题，以实打实、硬碰硬的务实举措，服务保障企业恢复产能、项目加快进度。必须高度重视安全生产，加强施工现场质量安全管理，严防安全事故发生，确保重大项目建设质量。 市领导李毅参加。 来源：天津日报 责任编辑：张建利 
北京多家影院表示目前复工不具条件|2020年02月28日 04:49|原标题：北京多家影院表示目前复工不具条件 本报讯（记者 肖扬） 2月26日，北京市电影局联合北京疾病预防控制中心发布了《新冠肺炎流行期间北京市电影行业复工防疫指引（1.0版）》（以下简称《指引》），“影院复工”因此引发了热议。不过北京青年报记者采访多家影院了解到，目前北京的影院并没有明确的复工计划，有院线经理表示，全行业都在期待复工，但是在疫情没有完全控制也没有片源的情况下，贸然复工反而增加成本。 按照相关要求，影院复工前须制定疫情防控方案和疫情应急预案，向属地区主管部门提交复工复映申请，并报市电影局备案。在复映初期一定时间内，按隔排隔座售票，售票处实行观众信息登记制，需登记姓名、性别、住址、身份证号、联系电话、观影影片及放映时间、影厅号和座位号等信息。影院复映后，洗手间等场所应配备洗手液或消毒用品，公共区域每天消毒不少于8次，每个影厅每部影片放映结束后，须彻底消毒一次，并进行通风。 对此，多家影院经理表示，这个《指引》是给予电影行业的影院终端恢复生产的准入标准，是给予影院现阶段的工作方向与主旨思路，但影院复工并非一件影院单独层面的事情。多家影院表示，是否复工还要等影院上层的明确通知，“等到饭店等聚集性公共场所全都开放，这才意味着安全”。而从另一个角度来看，复工也缺乏条件。北京ACE影城负责人刘晖表示，复工还要有好的片子配合才可以，没有好片，复工的成本也非常大，目前影院还不具备复工条件。有影院经理表示，影院是一把枪，电影才是真正的子弹，而3月的影片都已经撤档了。 “影院复工”也上了微博热搜，记者随机采访发现，人们对目前去影院还是缺乏安全感。有人表示，如果看电影还要进行实名登记、隔排隔座等措施，那本身就说明进影院是一件风险度很高的事，何必要冒险呢？可见，电影院要恢复正常运营，疫情防控才是重中之重，对于看电影，观众们还需要一段心理恢复期。 来源：北京青年报 责任编辑：张建利 
用科学与理性戳穿阴谋论|2020年02月28日 04:31|原标题：用科学与理性戳穿阴谋论（钟声） 抗击新冠肺炎疫情是人类与病毒的较量，也是光明与阴暗的斗争。在国际社会携手抗击疫情之际，西方个别人和媒体竟然毫无根据地在病毒来源上做文章，炮制出形形色色的阴谋论。这些耸人听闻的言论毫无科学和事实依据，倒是更加反衬出一些人内心的阴暗险恶。 “各国科研人员对新冠病毒全基因组的分析结果压倒性地证明，新冠病毒和其他新发病原一样，来源于野生动物。”国际权威医学期刊《柳叶刀》日前刊登27名全球顶尖公共卫生领域科学家签署的联合声明，支持正在抗击新冠肺炎疫情的中国科研、卫生和医务工作者，强烈谴责网络上流传的关于新冠病毒的阴谋论。科学研究作出的理性判断，也与国际社会抵制阴谋论的主流一致。世界卫生组织负责人已多次表示，没有任何证据表明新冠病毒是在实验室产生或系制造生物武器所致。俄罗斯官方日前也表态澄清，“从未指出病毒是人工合成的”。 在理性和道义面前，一些人的危言耸听更显荒谬而拙劣。既往经验表明，病毒起源往往很难追踪。新冠肺炎疫情虽然首先出现在中国，但并不一定发源于中国。与科学家的谨慎相比，西方一些政客和媒体妄下断言，甚至不惜用污蔑方式臆测什么“生化战”。这些鼓噪背后的卑劣政治图谋昭然若揭，也引起国际社会的高度警觉。 世卫组织总干事谭德赛日前感慨道：“令疫情雪上加霜的是，错误信息在网上传播的速度比冠状病毒传播的速度还要快。”很显然，阴谋论不仅偏离了科学和理性的轨道，更制造了谣言、偏见、恐慌，损害全球共同抗击疫情的努力。当前，在全世界与病魔较量，与时间赛跑的关键时刻，必须高度警惕、坚决抵制形形色色的阴谋论，不能让怀疑、焦躁、恐慌的负面情绪蔓延。 中东呼吸综合征冠状病毒的最早发现者、埃及病毒学家阿里・穆罕默德・扎基博士认为，人类对病毒的认识还远远不够，回击谣言最有力的武器是进一步的科学思考与求证。科学是战胜疫情的利器。破除阴谋论，离不开科学界加速对新冠病毒来源及传播机理的研究，更需要理性和良知。值得肯定的是，在应对“谣言疫情”的前沿，国际社会主流守住了客观公正的防线，抵制住了“政治病毒”的攻击，再次印证“谣言止于智者”这一朴素的道理。 病毒没有国界。面对疫情，各国是命运共同体，还是责任共同体。用科学战胜愚昧，用真相粉碎谣言，用合作抵制偏见，不容阴谋论等“政治病毒”作乱，这是所有人共同的责任。 责任编辑：张玉 
用法治革除滥食野生动物陋习|2020年02月28日 04:31|原标题：用法治革除滥食野生动物陋习（人民时评） 新冠肺炎疫情发生以来，关于滥食野生动物的突出问题及对公共卫生安全构成的重大隐患，引发社会各界广泛关注。2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过了关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定，确立了全面禁止食用野生动物的制度，体现了落实党中央重大决策部署、顺应民心民意的责任担当。 习近平总书记在2月3日的中央政治局常委会会议上强调，食用野生动物风险很大，但“野味产业”依然规模庞大，对公共卫生安全构成了重大隐患。在疫情防控的关键时刻，全国人大常委会通过专门决定，十分必要，十分重要。 从源头控制风险，当务之急是以雷霆之势强化法律责任，全面禁止非法野生动物交易、全面禁止滥食野生动物，避免在疫情防控的关键阶段，因一时口腹之欲导致“次生风险”。决定明确提出，违反野生动物保护现行法律规定的行为，“在现行法律规定基础上加重处罚”；对决定增加的违法行为，“参照适用现行法律有关规定处罚”；同时，要求有关部门落实执法管理责任，严格查处违反本决定和有关法律法规的行为。决定的立法指向明确，“全面”与“从严”贯穿始终，体现了更严格的管理、更严厉的打击，给心存侥幸者、铤而走险者以当头棒喝。 管住滥吃的嘴，扩大法律调整范围是关键。决定将野生动物保护法规定的野生动物范围以外的、在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物也纳入规范，进一步扎紧了制度的篱笆。同时，决定也区分了非法滥食和合法食用的边界，明确了国务院畜牧兽医行政主管部门依法制定并公布畜禽遗传资源目录。基于这一规定，对于一些养殖利用时间长、技术成熟、人民群众已广泛接受的人工养殖动物，即可列入目录，属于家畜家禽。此举兼顾了公共卫生与经济发展，体现了实事求是、立足实际的立法精神，保证了执法层面的可操作性。 除了在法律层面规制非法交易和滥食等违法行为，决定还倡导社会各界在移风易俗上共同努力。前几天，一项名为“禁食野生动物，争做自律青年”的倡议活动在线上启动，引发社会关注。很多人都在思考：疫情之后，我们的生活方式应做出什么样的改变？应该推动形成这样的观念：在现代社会，滥食野味就是不文明、不健康、不道德的表现。从长远来看，应从文化传统和饮食习惯层面入手，引导公众摒弃食用野生动物的陋习，养成科学健康文明的生活方式。 “夫自古通天者，生之本”。在中国传统文化中，人的生命活动与自然界的变化是息息相关的。今天，越来越多的人已经形成共识：人和野生动物都是自然的一部分，与自然一起构成生命共同体；保护野生动物，就是保护人类；善待野生动物，就是善待我们自己。从内心深处敬畏自然、尊重生命，减少对野生动物的侵扰，实现人和自然的和谐共生、和平共处，这是我们面向未来的现实选择，也是生态文明建设的题中应有之义。 责任编辑：张玉 
法国累计确诊38例新冠肺炎病例|2020年02月28日 03:29|原标题：法国累计确诊38例新冠肺炎病例 据法国媒体当地时间2月27日晚间报道，法国卫生部长韦兰（Olivier Véran）在当天（27日）举行的新闻发布会上表示，截至目前，法国累计确诊新冠肺炎病例38例，法国正面临着确诊感染人数的“大幅增加”。（总台记者 马瑾瑾） 责任编辑：张建利 
云南无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊174例|2020年02月28日 03:07|原标题：云南无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊174例 中新网2月28日电 据云南省卫健委网站消息，2月27日12时至24时，云南无新增确诊病例。截至2月27日24时，全省累计确诊病例174例，治愈出院150例，死亡2例，现有确诊病例22例，无重症、危重症病例。现有疑似病例12例。 密切接触者当日解除医学观察112人，正在观察232人。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院48例），昭通市25例（治愈出院15例），西双版纳州15例（治愈出院14例、死亡1例），玉溪市14例（治愈出院12例、死亡1例），曲靖市13例（治愈出院12例），大理州13例（治愈出院12例），保山市9例（治愈出院8例），红河州9例（治愈出院7例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院4例），普洱市4例（治愈出院4例），楚雄州4例（治愈出院4例），文山州2例（治愈出院2例），临沧市1例（治愈出院1例）。 责任编辑：张建利 
山西无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊133例|2020年02月28日 03:04|原标题：山西无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院3例 中新网2月28日电 据山西省卫健委网站消息，2月27日0时至24时，山西省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计报告确诊病例133例。新增治愈出院3例，累计治愈出院107例。现有在院隔离治疗确诊病例26例，其中危重症1例。无新增疑似病例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者4144人，当日解除医学观察17人，尚在医学观察的密切接触者142人。 责任编辑：张建利 
中青报:疫情涤荡下的旅游业，何时迎来复苏窗口期|2020年02月28日 02:56|原标题：疫情涤荡下的旅游业，何时迎来复苏窗口期 近期，部分省（区、市）出台了《指导旅游景区开放的工作指南》，部分旅游景区及经营项目逐渐开始正常营业。这个现象引起了一些行业内专家的担心。 在2月26日召开的国务院联防联控机制发布会上，文化和旅游部市场管理司司长刘克智表示，2月25日，文化和旅游部相关司局发布了《旅游景区恢复开放疫情防控指南》，旅游景区的恢复开放，应当在地方党委政府的领导下，坚持分区分级原则，不宜搞“一刀切”。疫情高风险地区旅游景区暂缓开放，疫情中风险和低风险地区景区开放由当地党委政府决定。 对于某些景区出现游客扎堆儿的情况，北京旅游学会副会长、北京交通大学现代旅游发展研究院院长张辉也对中青报・中青网记者表示了担忧，他表示，疫情对旅游业打击很大，想尽快恢复的心情可以理解，但现在恢复旅游业还不现实，为时过早。 张辉认为，旅游是一个空间流动性和人员聚集性相结合的产业。没有空间的流动和人员的聚集，旅游业就不可能有收益。而旅游业的这一特性与目前国家疫情防控的整体方针是相悖的。 其次，目前国家提倡的复工复产，主要是针对维持人民基本生活的行业，以及国家重大项目和重点工程。目的是不让疫情的发生导致整个社会生产和社会生活停摆，同时也为了避免国际产业链的断裂，避免对未来发展造成不利影响。旅游业不是国家复工复产的优先领域，现在复工复产也没有意义。 从需求角度看，景区即使复工复产，也没有客流量。“前一段时间，黄山重新营业，一天只接待了一个客人，那么大一个旅游区，所有的管理者、经营者围绕一个人服务，还要做防护，从经济角度来讲没有意义。”张辉说。 张辉认为，旅游业的恢复应该是渐进式的，要分类进行恢复。“室外的、自然性的景区可以先恢复，馆内的、人文的、演艺的，可能要晚一点；自驾车旅游可能恢复得快一点，团队旅游可能要慢一点；国内旅游里的近距离旅游，比如城市周边游可能恢复得快一点，长线、中长线的旅游可能要慢一些；入境旅游的恢复时间恐怕要更长一点”。 旅游产业恢复常态还需要很长一段时间 北京联合大学中国旅游经济与政策研究中心主任曾博伟告诉中青报・中青网记者，旅游业的全面恢复需要经过以下几个阶段： 第一个阶段是启动恢复阶段，首先是非疫区的启动恢复。现在，非疫区的一些旅游景区和饭店已经开始慢慢恢复，但是量还很小。 第二个阶段是跟疫情共同存在的旅游恢复阶段。“我们目前正处于这个比较复杂的阶段。这个时候开放景区，如果出现大客流，可能会引起新冠肺炎新一轮的传播。复产的工业企业，只需要对员工进行管控，不涉及跟消费者的接触，相对来说好控制，但是管控游客就很难。所以在没有十足把握的时候，宁可慎重”。 第三个阶段是发展阶段，出现在疫情发生拐点之后。这时旅游业会进入到全面振兴的阶段。这个阶段会有一个标志性的信号，就是文化和旅游部发出关于旅行社可以开始营业活动的通知。“旅行社一定是最后一个恢复的，因此这个阶段的标志就是旅行社恢复经营活动”。 第四个阶段，是最后一例新冠肺炎患者治愈出院，消费者心理上恐惧完全消除。这时就可以开足马力推动发展国内旅游了。到了第四个阶段，要考虑一个新的复杂情况，就是此次国外感染新冠肺炎的人数在增加，所以入境旅游和出境旅游仍然需要比较慎重。 最后一个阶段，就是旅游产业恢复到正常经营的状态，甚至后续还可能出现反弹的阶段。但这还需要很长一段时间。曾博伟认为，“未来几个月，我们可能都处在跟疫情共同存在的恢复阶段，不能急于求成。” 很多人认为疫情结束后，旅游业会有一个报复性的反弹。曾博伟认为，不太可能出现报复性反弹，但反弹仍值得期待。“中国的旅游业从产品到整个供给体系，都是非常好的。这个基本面在，等疫情过去，消费的量能还是很大的。如果国外疫情严重，出境游受损的话，对国内旅游增长可能是一个有利因素。”曾博伟说。 曾博伟认为，中国人对于旅游的消费习惯跟国民性很有关系，“‘非典’以后，消费反弹很厉害，2004年的旅游收入比2003年增长了40%。2008年汶川地震之后，一些人感到了生命的无常，想要及时行乐，在消费方面表现得更加激进。这是四川地震以后，消费市场反映出来的现象。”他认为我国中高收入群体人数越来越多，虽然这部分人还面临着教育、医疗、住房的压力，但是大多数人在旅游方面的消费弹性依然存在，曾博伟认为，反弹在10月会有突出表现。 对于反弹，张辉却认为即使出现，力度也不能和2003年“非典”之后的反弹相提并论。“目前，中国家庭的负债率较高，还贷的需求是刚性的，而旅游消费是弹性的，在负债面前必然要被压缩”。 另外，张辉认为新冠肺炎疫情是全国性的，每个人都受到了很大影响。我国就业人群主要在民营企业，民营企业要恢复元气，会出现减薪的问题。家庭生活的成本高，在收入减少的情况下，旅游消费不可能有高增长。“可能出现的情况是，旅游的人数不少，但是钱花得少，旅游人均消费会大大下降；参加‘一日游’的人可能不少，但住宿旅游者的人次会大大下降。因此，疫情结束后，旅游业的反弹力度不会很大，因为反弹说的不是人数，而是旅游经济的收益。”张辉说。 曾博伟认为，通过这次疫情，旅游业应该从以下几方面进行反省和思考：第一，对不可抗力的出现，平时应做好预案。第二，应关注相关保险，当危机出现时，如何给企业和消费者提供更好的保障。第三，旅游投资需适度谨慎。曾博伟说：“过去几年，旅游行业很被看好，旅游投资高速增长，这次疫情会让大家意识到，这个行业长期可以看好，但也确实存在一些风险。总的来说，今年旅游业负增长基本上已成定局，2019年，很多企业在大举扩张的时候，都没有充分考虑相应的风险，疫情发生后现金流就扛不住了。所以，企业在投资方面还是要适度审慎。” 在张辉看来，旅游业是一个需求很敏感的产业，导致了产业的脆弱性，藉由此次疫情，旅游企业可以进行反思，增强两个能力――在正常的市场环境下，要有竞争力；在非正常的市场环境下，比如在受到传染病疫情冲击时，要有免疫力。旅游业提供的商品是服务，是无形的，一旦需求发生变化，就会直接对生产产生破坏。 张辉认为，企业的发展不能以旅游为单一市场核心，要考虑“+什么”的概念，必须要搞复合性的业务。“此疫情中，凡是以旅游为核心产业的企业受到的冲击都很大，但如果是复合性的企业，就比较有‘抗震’能力。比如一个农业项目，同时也有旅游的产品，当旅游业不景气时，农业产值还在。所以需要考虑采取‘+旅游’的方式，来构建业务群，回避风险”。 张辉向中青报・中青网记者表示，应该辨证地看待这次疫情对旅游企业的冲击。“目前，旅游业整体的竞争力和免疫力都很差。一个强大的企业，虽然疫情发生时会受到影响，但是一旦疫情结束，马上就会快速发展。各行各业的发展，都是在一些突发的社会事件中大浪淘沙进行的，具备生命力的企业在危机中会发现机遇，形成新的商业模式”。 中青报・中青网记者 夏瑾 责任编辑：祝加贝 
疫情持续扩大，台军神秘研究所投入防疫|2020年02月28日 02:20|原标题：疫情持续扩大，台军神秘研究所投入防疫 [环球时报驻台北特约记者 余潞]由于疫情持续扩大，台湾当年担负抗“非典”任务的“国防医学院预防医学研究所”（简称“预医所”）在“中央流行疫情指挥中心”的指导下，已投入防疫任务。 “预医所”位于新北市三峡山区，紧挨“中科院”的导弹生产中心，再旁边则是“中科院”已裁撤的核研所。据台湾《中国时报》27日报道，核研所在美国出面干预下早已裁撤，而“预医所”的地位也从其组织的改变可以看出来，它最早隶属“中科院”，后改为直属“参谋本部”，现在则隶属台“国防大学”。“预医所”是蒋介石通过以色列的协助成立的，是“国军”早期研究生物武器的极机密单位，因此美方相当关注其动向。自从当局决定不再研制核生物武器后，其主要任务改为“生化防护作战”，针对可能被使用作为生物战剂的细菌、病毒、毒素等微生物研发快速侦测方法与防疫。军方内部曾透露，“预医所”在炭疽热孢子侦检试剂方面可在5至15分钟完成检测，美发生“9・11”恐怖袭击后，台湾曾给美国提供部分炭疽热侦检试剂。 2003年，陈水扁曾带着前“中研院院长”李远哲视察投入“非典”防疫研究的“预医所”，这个神秘单位才首次被外界所知。当时诊断“非典”是以传统的方式筛检，往往需要7个小时之久，但“预医所”将这个时间缩短到只要两个半小时。2013年大陆发生H7N9疫情后，“预医所”取得大陆赠送的病毒株，在代号“雪貂室”（动物实验室）与P4实验室进行疫苗的动物实验。马英九为此曾前去慰问。而P4实验室正是“预医所”的核心部门，中时电子报称，在美国不肯出售的情况下，台军方斥巨资从法国购买一套P4微生物隔离实验室，即为第四级（最高等级）的实验室，当时是亚洲数一数二的第四级生物安全实验室。它配有独立个人呼吸系统、沸水消毒等设备，可供研究空气传染的高致死率、高感染性致病源。《联合报》称，台军方去年公开“预医所”科研人员编制及薪水，这些研究精英的编制有37人，年龄在51―65岁的占了55%；他们的薪水及专业加给总计约3.7万到8.3万元新台币。新冠肺炎疫情暴发后，P4实验室除了配合台“卫福部”进行检体采集及病原检测确认、进行病毒培养及分离外，还协助完成“国防部”衡山指挥所等机要部门的消毒成效评估作业。 不过随着实力的消长，《中国时报》27日感叹“预医所”的编制与预算都已降低，恐被很多地区超过，包括中国大陆。 责任编辑：张申 
美媒：澳大利亚体会到多么依赖中国|2020年02月28日 02:19|原标题：美媒：澳大利亚体会到多么依赖中国 彭博社2月27日报道，原题：世界上最依赖中国的经济体仍未从病毒冲击波中回过神来 新冠病毒打击暴露澳大利亚对中国非同寻常的经济依赖度，并重燃澳是否过于依赖亚洲巨人的争议。这种依赖已在西澳大利亚沿海小镇杰拉尔顿显露无遗。今年春节前夕――传统上的生意兴隆期，疫情“封锁”把这里的捕捞船队困在码头内。当地渔民合作社负责人拉特估计，从那时到3月底，龙虾的正常捕捞量应接近200万公斤。但今年，船长、水手、卡车司机、出口包装工几乎没活干，收入就更少了。“停止捕捞还是头一遭”，他如是说。 澳是发达世界中最依赖中国的经济体，约1/3出口流向那里。中国公民约占在澳外国留学生的38%和外国游客的15%。“本来很多人担心（两国）政治紧张在接受考验，但这却是一场健康危机的后果”，澳大利亚洛伊国际政策研究所高级研究员麦克格雷格说，“我们将看看澳大利亚的经济如何顶住。” 一船蜂蜜也正凸显相关影响。澳企伊弗投资去年12月与中国经销商签订有机蜂蜜交易。现在，运载着该订单蜂蜜的集装箱船滞留于悉尼码头，等待来自目的地上海的批准。与许多澳商一样，他们仍坚信2500万人口的澳大利亚能从14亿中国人的需求商机中获得巨大回报。 在澳经营丛林旅行业务的沃德沃说，疫情冲击波的叠加效应令他们束手无策，“不仅影响到旅游业，溢出效应还影响到零售、交通运输等更多行业。”他家经营的企业已缩短200余名员工的工作时间。 作为澳第四大出口行业的教育也受到冲击。不但澳高校手忙脚乱，中国学生不再出现，还会对当地的食宿提供商、餐馆等商家产生涟漪冲击。澳零售业巨头也都面临潜在库存短缺。中国是电脑、家具等众多产品的关键来源地。没任何其他国家能轻松填补中国（供应商）的空缺。 澳央行称疫情对中国经济和国际贸易流动带来短期风险，因此给澳经济带来风险。标普全球评级表示，澳正面临新冠病毒“对（经济）增长的切实打击”，并因此将对澳GDP增速预测值调低0.5个百分点。早在疫情前，澳政府就试图与印尼、欧盟、英美、日韩等达成一系列协定，以实现出口多样化。但澳很难“脱离”中国。彭博经济学家麦金泰尔说，若同时失去最大顾客和最大供应商――中国，将对澳形成无法估量的冲击。 杰拉尔顿镇渔民合作社的拉特表示，当地船主正等待龙虾市场重新稳定，好让船长和水手们再次出海、卡车司机和包装工们得以复工。但他冷静豁达，“与中国民众正经历的相比，我们所有的顾虑和面临的问题都显得微不足道。”（作者迈克尔・希斯，王会聪译） 责任编辑：张申 
国家卫健委：我国面临疫情输入风险加大|2020年02月28日 00:18|原标题：国家卫健委：我国面临疫情输入风险加大 新京报快讯 据国家卫健委官网消息，2020年2月27日，马晓伟同志主持召开国家卫生健康委派驻湖北省工作组会议。分析当前疫情防控形势，研究部署近期疫情防控工作。于学军、余艳红同志，以及国家卫生健康委前方工作组有关同志参加会议。 会议指出，在党中央、国务院的坚强领导下，在中央指导组的直接指挥下，武汉市、湖北省和全国在防控新冠肺炎流行和救治患者等关键环节取得明显成效，疫情防控形势积极向好态势正在拓展，中国--世界卫生组织联合专家考察组对此给予高度评价，彰显了中国的体制机制优势。 会议强调，随着复工复产复学和返程等人员流动，疫情反弹风险增高，有关国家确诊新冠肺炎例数增长较快，我国面临疫情输入风险加大，防控形势依然复杂。要坚决贯彻党中央统筹疫情防控与经济社会发展的重大决策，按照依法防控、科学防控、精准防控的要求，区分不同风险等级地区情况，实行差异化的防控策略，以落实“四早”为核心，提出专业化建议，给予技术支撑。同时，继续集中力量和资源，全面加强湖北省和武汉市疫情防控和医疗救治工作，加大督促指导力度，坚决打赢武汉保卫战、湖北保卫战。 会议要求，要继续深入开展疫情形势研判，紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，研究采取科学的防控策略。编制全国疫情防疫工作预案及重点场所、重点单位、重点人群防控指南，指导地方编制防控预案并组织演练。进一步优化诊疗方案，抓住临床主要矛盾，把呼吸系统重症护理工作提到重要位置，注重细节，护理到位。总结中医药、中西医结合治疗新冠肺炎经验，并给予科学评价。会同相关部门抓紧将中央应对疫情工作领导小组关于进一步保护关心爱护医务人员的若干措施逐项落到实处。组织开展第一批全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体和先进个人评选表彰，激励广大医务人员，持续健康地投入到战胜疫情的斗争中。 来源：国家卫健委 责任编辑：张建利 
欠费不停供、社保有减免 青海多项政策促复工复产|2020年02月28日 00:11|原标题：欠费不停供、社保有减免 青海多项政策促复工复产 新华社西宁2月27日电（记者张子琪）就青海省当前企业用工、保障性要素不足、金融支撑力度还需加强等问题，青海省人民政府研究制定了《关于采取有效措施全力推动复产复工的补充规定》，通过有效举措全力纾解企业商业开工开业和重大项目开复工难题，尽快恢复正常生产生活秩序。 “现在青海省疫情防控工作已实现‘三清零’，取得了阶段性胜利。”在27日召开的青海省企业复产复工和重大项目开复工领导小组新闻发布会上，青海省发展和改革委员会副主任程树山说，当前的工作重点已从抓好疫情防控向确保疫情防控和正常经济社会发展秩序 “两手抓、两促进、两不误”转变。 程树山介绍，为解决企业社保压力，从2020年2月到6月，青海省对中小微企业免征养老、失业、工伤保险单位缴费；从2020年2月到4月，对大型企业减半征收养老、失业、工伤保险单位缴费。 为帮助企业缓解用电、用气资金压力，中国石油天然气股份有限公司青海销售公司、中国石化销售股份有限公司青海石油分公司提前执行非居民用气淡季门站价格。在疫情防控期间，中小微企业缓缴三个月水、电、气费用，“欠费不停供”，免收滞纳金或违约金。自2月1日至6月30日，除高耗能行业用户，工商业用户用电价格在现行价格的基础上降低5%。 此外，金融、税务等多个部门也出台了相应政策确保企业复工复产平稳有序。 责任编辑：张建利 
驻京一单位11人确诊178人隔离|2020年02月28日 00:01|原标题：驻京一单位11人确诊178人隔离 新京报讯（记者沙雪良马瑾倩）2月26日，北京市新增10名确诊新冠肺炎确诊病例。记者从昨日召开的北京市新冠肺炎防控工作新闻发布会获悉，这10个病例与24日新增的1例病例是一起聚集性疫情，发生在驻京一事业单位，感染源来自河北邯郸。目前，密切接触者178人已采取隔离措施。 北京市疾控中心副主任庞星火介绍，2月24日4时北京确诊一病例，其密切接触者均集中隔离医学观察，截至2月26日确诊10例。11个确诊病例中，10例是在京某事业单位外购服务的物业管理公司员工，1例是餐饮公司员工，11名病例发病前都住在所服务单位的集体宿舍，或在集体宿舍旁物业办公室办公。 目前，所有病例均已转至市级定点医院隔离治疗，目前病情稳定。该起疫情已判定密切接触者178人，均已在朝阳区隔离点集中医学观察。 庞星火说，首发病例孙某某，一直在用工单位从事保洁服务。2月18日出现咳嗽症状，之后一直带病上班，2月22日晚自感畏寒，2月23日2时自测体温38℃，当日8时赴医疗机构就诊，被诊断为疑似病例。经对孙某某的感染来源追溯发现，该患者返京后在单位隔离期间曾密切接触河北返京一同事，该名同事2月3日自河北邯郸回京，2月7日出现呼吸道症状，2月9日返回河北邯郸家中，后确诊。 庞星火说，分析各种原因后判断，疫情属于输入性工作单位内的聚集性疫情。 在新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组监督组办公室主任肖飒表示，针对湖北武汉刑满释放并确诊为新冠肺炎患者黄某某进京一事，北京市纪委监委已于2月26日成立调查组，工作重点围绕黄某某如何进京、如何进社区等开展调查，核查疫情防控工作全过程是否存在漏洞。目前调查工作已经全面展开，有关情况将及时公布。 北京市政府副秘书长陈蓓表示，当前湖北地区人员一律不得返京。 “从疫情防控工作角度来说，这是一起在京单位主体责任不落实的典型，教训深刻，值得反思。”朝阳区副区长朱晟说，该在京单位主体责任不落实，在思想上存在侥幸、轻视心理；防控措施落实不到位，对用工人员管理不严格，未对用工人员开展有效健康监测，未对出现症状人员进行及时处置。同时，该单位对于环境较差且人员聚集场所如地下宿舍、食堂管理存在薄弱环节。而且，该单位与属地联防联控衔接不紧密，落实“四方责任”不到位，缺乏有效工作互动。 对于下一步的工作，朱晟介绍，朝阳区将开展防疫措施落实情况排查整改，特别对保洁、保安等物业后勤人员切实加强防控管理，对其居住生活的宿舍、餐厅、地下室等场所加强消毒、通风等措施，确保万无一失。同时，协助做好在京单位自管居住小区管理。加强内部防控，落实好严格封闭管理、严格出入登记、严格公共空间管理、严格管理出租房屋等各项防控措施。 陈蓓指出，北京市要求各单位原则上不安排地下空间居住，严格控制人均居住面积不少于3平方米，居住地下空间不少于5平方米，每个宿舍不多于6人。半地下居所，有窗的应每日开窗通风，无窗户的原则上不作为宿舍。 庞星火提醒，各单位要加强后勤、保洁、餐饮、保安等人员管理，住宿密度不能过高，居住场所空气要流通，避免多人聚集用餐或聊天。各单位对外地返京人员要严格落实14天居家或集中隔离医学观察要求，并向社区及时报告，要及时掌握员工发热、干咳等身体异常变化，并安排尽快就诊。 此外，陈蓓表示，当前，电影行业还不具备开业条件，目前北京市政府也没有针对电影行业作出允许开业要求，电影行业开业暂时还不能进行。 北京市委组织部部务委员徐颖在发布会上介绍，北京市下沉干部总数已达7万余名，实现全市7120个社区（村）全覆盖。每个社区村都至少有一名区直机关干部、一名街道乡镇干部、一名社区卫生服务专业人员，全天候派驻。此外还有在职党员在家门口报到。利用“双报到”机制，目前有14.1万名在职党员利用周末或休息时间，顶岗参与防控工作。 “当前，全市疫情防控正处于胶着对垒状态，复工复产、返京人流持续增加等带来的疫情防控压力倍增，社区（村）防控一线人员已持续作战一个月，十分辛苦，城乡接合部人口倒挂村、返京人员较多社区普遍反映防控力量不足。”徐颖介绍，2月26日，北京市委组织部等单位印发方案，要求通过市级机关企事业单位干部下沉，派出单位党组织要会同社区区（村）党组织努力争创“三全”社区（村），做到人员排查全覆盖、重点人员管控措施全落实、返京人员服务保障全到位，无确诊病例的要争创“零感染社区（村）”，有确诊病例的要争创“无新增感染社区（村）”。 在前期干部下沉的基础上，重点针对61个未返京人员超过1000户的社区村、238个城乡接合部人口倒挂村，兼顾东城、西城首都核心区的“三无小区”（无物业、无安保、无封闭开放式）。突出定点定人定责，要求下沉干部疫情期间全脱产派驻，由社区（村）党组织定岗定责。 2月27日下午，北京市又有85个市直机关、事业单位、44家市管国企共同选派的2000余人，陆续到岗开展工作，后续将根据基层需求再接续选派。 责任编辑：张建利 
