6月8日起9条跨京冀线路恢复全线运营|2020年06月05日 23:21|原标题：6月8日起9条跨京冀线路恢复全线运营 来自北京公交集团消息，6月8日首车起，前期因疫情影响采取停驶措施的882路（上上城五期-地铁望京西站）、805快（北京站东-廊坊）、910路（潮白河孔雀城-土桥村）、810快（富力新城-大郊亭桥东）、943路（永定门长途汽车站-霸州火车站）、城际丰宁（丰宁-地铁望京西站）、城际滦平（滦平-地铁望京西站）、城际高碑店（高碑店-六里桥东）和采取区间措施的938路（通州北苑路口西-香河总站），共9条跨京冀线路自6月8日（周一）首班车起恢复全线运营，敬请乘客留意。（总台央视记者 邓煜洲） 责任编辑：祝加贝 
奋战139天！“一月白头”的邱海波终于回家|2020年06月05日 22:31|原标题：奋战139天！“一月白头”的邱海波终于回家，他说“疫情给我们上了一课” 从江苏到湖北，从湖北到黑龙江，从黑龙江再转战吉林……139天后，邱海波终于返回了家乡。而他最初被众网友所熟知，是因为一张“一月白头”的对比照。 “这几场战疫都打得非常漂亮，尽管开头很艰苦，但完美收官。”5日，中央指导组专家组成员邱海波在与新冠肺炎奋战139个日夜后，抵达南京时说。 1月19日，邱海波在出差途中接到国家卫生健康委的指令，他火速奔赴武汉参加疫情防控和救治指导工作。 初到武汉时，邱海波搭乘政府预约车巡查各家医院，每次到医院时间不固定、车辆不固定，出入医院都要走程序。他觉得太浪费时间，就申请了一辆车，每天自己开车，最多一天能跑三四家医院。武汉市金银潭医院就是他定点巡查的医院之一，几乎每天他都去三个重症病区查房。 “他不走正常电梯，要去运送医疗垃圾的电梯那等他。”邱海波的学生、同在武汉支援的东南大学附属中大医院重症医学科主任医师潘纯告诉记者，三个病区分布在三个楼层，为节省进出污染区穿脱防护服的二三十分钟时间，邱海波每次都乘坐运送医疗垃圾专用电梯，一方面是因为时间紧来不及休息，另一方面还能省一套防护服。 白天深入重症病区了解患者病情，晚上揣摩研究治疗方案，总结治疗流程、探索治疗路径。无症状的低氧血症比呼吸衰竭要更早引起重视、俯卧位通气可以改善患者呼吸……邱海波先后参与了第2版到第7版的新型冠状病毒肺炎诊疗方案的制定工作，明确了重症、危重症患者治疗路径。 “在这个过程中，对病人的诊疗方案越来越成熟。”提到3月4日印发的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，邱海波感慨道。 4月初，因为一组对比照，邱海波在网上“火”了。媒体刊发了邱海波2月20日和3月30日的对比照片，称“抗疫专家一月白头”。虽然他一再跟记者解释“没那么夸张”，只是曝光度的问题，但明显消瘦的脸颊足以说明一线的辛苦。 在武汉，邱海波是中央指导组专家组成员、国家卫健委专家组成员，但他更看重的是自己“临床医生”这个身份。 “医生，就该是临床医生，临近、靠近、扎根在病人床边。”邱海波说。常规肺炎病人低氧状态下有明显的症状，例如嘴唇甚至全身发紫、呼吸频率快、胸闷。新冠肺炎确诊病人因心肌受损，低氧状态下嘴唇没那么紫、心率不快、呼吸频率也不快，被称为“沉默性低氧血症”。也因此，很多病人从轻症转重症几乎没有征兆，更需要医护人员及时监控血氧饱和度，及时做氧疗、插管等。 “只有突然发现的病情变化，没有突然发生的病情变化。重症病人的生命都是在病床边上盯出来、抢回来的。”这是邱海波从医30多年来的一个心得。他还记得自己治疗的第一个重症患者，那是一位年逾七旬的脑梗患者，入院后7天心脏骤停，皮肤皱褶捏起来能“站”住。邱海波守在病人床边，每5分钟看一次血压和心率，根据病人情况随时调整治理方案，几天后病人好转。这让他体会到，每一小时甚至每一分钟都要清楚病人的动态，才能当好“生命的守门员”。 90多天来，他每天辗转于武汉市金银潭医院、武汉市肺科医院、武汉大学中南医院等重症患者集中收治医院，一直战斗在“红区”。初期有些医护人员对床边抢救等高感染风险的操作心存顾虑，邱海波就自己上，用行动给大家鼓劲，“不要怕，插管确实有风险，但只要我们做好防护，是不会被感染的。”巡诊中，邱海波发现俯卧位通气几乎对所有重症病人有很好的效果，虽然穿着厚重防护服，他也常常坚持自己动手，下午查房时把病人翻过来，第二天早上查房时再把病人仰过来。在他的推动下，这一治疗方法被写入诊疗方案。 “新冠病毒具有非常诡异、隐匿的特点，对重症救治来说，这是一次极大的挑战。在最具挑战的现场，给病人最多的生命机会，这就是ICU医生的使命。”邱海波说。 除了不断完善诊疗方案，邱海波还与“国家队”的专家们一起提出不少有价值的建议。例如，他们建议在3家定点医院基础上增设综合医院收治重症患者，武汉市很快确定了十余家收治重症、危重症患者的定点医院，床位达到9000多张。 武汉重症病例“清零”后，邱海波离开战斗了99天的武汉，又奔赴黑龙江继续战斗，指导当地新冠肺炎救治工作。 这一路，他没有停歇，从寒冬到初夏，从江苏到湖北，再转战黑龙江、吉林，深入战疫“红区”，始终奋斗在战疫一线。 辗转湖北、黑龙江、吉林三地，邱海波表示，“前期经验的积累，让后期治疗更规范、积极，关口提前，所以病人救治成功率远大于早期。” “我们把湖北武汉的抗疫经验带到了东北，并根据黑龙江和吉林病例的特点做好针对性、个性化救治策略调整。”邱海波表示，黑龙江、吉林两省病例与湖北病例有所不同。 他介绍，从基因的测序来讲，黑龙江、吉林的病例多数是输入相关病例，跟输入病例的病毒完全一致，跟湖北本土病例的病毒不太一样。 从临床上看，黑龙江、吉林两省确诊病例的病程潜伏期较长，临床症状不太典型。而武汉病例的临床特点是病人多器官受累，不仅仅是肺受累，还往往有心肌、肾脏、肠道的损害。 139天的抗疫经历，让邱海波倍感珍惜。他说，“今年的疫情给我们上了一节课，这节课代价很大，让大家意识到构建强大公共卫生体系的重要性。” “进一步强化公共卫生体系，是一种着眼于未来、未雨绸缪的措施。相信有了这样的措施，未来发生任何情况，我们都能从容应对。”邱海波说。 向邱战士致敬！ 责任编辑：张玉 
北京应急响应级别调整为三级 意味着什么？|2020年06月05日 21:37|原标题：北京应急响应级别调整为三级，意味着什么？ 新华社记者王君璐、罗鑫 北京市人民政府副秘书长陈蓓5日下午在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上宣布：6月6日0时起，将北京市突发公共卫生事件应急响应级别由二级调至三级，并相应调整防控策略。 应急响应级别调整为三级，意味着什么？防控策略调整涉及哪些方面？根据5日发布会内容，记者进行了梳理。 ――进出京管理方面，解除湖北（含武汉，中高风险地区除外）人员进京民航、铁路购票和公路进京证限制。 同时，高度关注境外输入风险，凡是在北京入境国际航班，都要坚持远端筛查包括核酸检测、入境后核酸检测，实行闭环管理。原则上所有入境进京人员都要进行集中医学观察。 ――人员管控方面，湖北（含武汉）进京人员不再实行14天居家或集中观察，对正在居家或集中观察人员解除观察。武汉进京人员持核酸检测阴性证明，不再进行二次核酸检测；未持核酸检测阴性证明进京的，须进行核酸检测。 同时，继续坚持入境人员和中高风险地区进京人员隔离观察14天并进行核酸检测的要求。继续落实核酸检测“应检尽检”措施，提升检验检测能力。对北京市确诊后治愈出院患者，继续实行14天集中观察。 ――社区（村）防控方面，社区继续实行查证、验码、登记等措施，不再要求体温检测。快递、外卖、家政、装修、搬家、房屋中介等生活服务业人员以及其他外来人员，持北京健康宝“未见异常”状态登记后可进入小区。撤除社区（村）因疫情增设阻断道路的物理隔离，适当开放小区卡口，加强小区物业企业值守。有序开放社区（村）室内外体育健身及文化娱乐场所。 ――交通出行、旅游方面，适时开放境内团队旅游业务，中高风险地区除外。暂不开放出入境团队旅游业务。继续落实公共交通、出租汽车和道路客运常态化防控措施，做好各类客运场站和交通运输工具消毒通风、人员防护、佩戴口罩、留观区设置、发热乘客移交和信息登记等防控工作。 ――公园景区等公共场所管理方面，在落实经营主体责任，严格消毒通风、测温验码、保持社交距离、科学佩戴口罩、完备应急预案的前提下，按50%限流开放公园、旅游景区和体育健身场所、图书馆、博物馆、美术馆等室内场所，并视情况动态调整限流比例。 ――就医管理方面，除中、高风险地区外，有序限流开放其他地区人员来京就医。 ――学校常态化管理方面，基础教育各学段、高校师生有序返校复课，可恢复常规教学安排。入学建议室内佩戴口罩，一段时间经评估后可不戴口罩；室外活动和体育锻炼可不戴口罩。 ――复工复产防控方面，在具备健全完备的卫生防疫措施情况下，恢复生活性服务业企业正常运营。坚持凭码通行，持北京健康宝“未见异常”状态进入商务楼宇、商超、宾馆酒店、餐馆、门店、工厂、工地、公园景区、文体健身等场所，开展复工复产活动。 ――佩戴口罩方面，坚持科学佩戴口罩，随身携带口罩，落实好《常态化防控下公众科学佩戴口罩指引》。倡议首都市民养成科学佩戴口罩、随身携带口罩的良好习惯。医疗机构、出入境口岸、隔离场所等职业暴露人员，医院就诊、陪护探视人员，患有发热、咳嗽等症状人员，以及前往人群拥挤、通风不良的室内公共场所，乘坐公共交通工具，应随时佩戴口罩。 ――在会议、会展、体育赛事和演出活动方面，在落实主办方主体责任，严格消毒通风、测温验码、保持社交距离、科学佩戴口罩、完备应急预案的前提下，可视情况举办一定规模的会议、会展、体育赛事和演出活动。在严格消毒通风、健康监测、保持社交距离的情况下，举办会议可不戴口罩。 责任编辑：吴金明 
日本新增新冠肺炎确诊病例44例 累计确诊17118例|2020年06月05日 21:28|原标题：日本新增新冠肺炎确诊病例44例 累计确诊17118例 据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间5日0时至20时，日本当日新增新冠肺炎确诊病例44例，累计确诊病例17118例。其中，当天东京都新增感染者人数为20人，东京累计感染人数为5343人。目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为914人。 （总台记者 何欣蕾）  责任编辑：吴金明 
香港新增3例新冠肺炎确诊病例 均为境外输入病例|2020年06月05日 21:22|原标题：香港新增3例新冠肺炎确诊病例 均为境外输入病例 来自香港特区政府卫生防护中心的最新消息，截至6月5日20时，香港单日新增3例新冠肺炎输入型病例。3名女性患者年龄段为8岁至73岁，于潜伏期时分别身处印度及英国。至此，香港累计确诊病例增至1102例。（总台记者 张怡） 责任编辑：祝加贝 
国务院联防联控机制联络组推动湖北省复工复产工作|2020年06月05日 21:03|原标题：国务院联防联控机制联络组推动湖北省复工复产工作 新华社武汉6月5日电 为深入贯彻落实习近平总书记重要指示和参加湖北代表团审议时的重要讲话精神，6月4日至5日，国务院联防联控机制联络组与湖北省政府专题研究推进复工复产工作，并赴联想集团武汉产业基地、华中数控公司等企业调研，察看企业疫情防控措施落实、复工复产进展等情况，召开座谈会听取意见建议。国务院联防联控机制联络组组长、国务院副秘书长丁向阳，联络组副组长、国家卫生健康委副主任于学军出席活动。 联络组指出，湖北省、武汉市在应对疫情的同时，认真落实党中央统筹推进疫情防控和经济社会发展的决策部署，积极推动复工复产。目前一些主要经济指标止跌回升，复工复产达到全国平均水平，势头良好。 联络组强调，要提高认识，处理好经济社会发展与疫情防控的关系，坚持把做好防控作为复工复产的首要前提。推进复工复产，必须做好常态化疫情防控，进一步压实辖区、行业部门、单位、个人家庭“四方责任”；落实好企事业单位“135”防控措施，即“1检”，复工人员全部核酸检测，“3测”，上班和上、下午三次测体温，“5有”，所有单位有防护指南、有防控管理制度和责任人、有防护物资设备、有医护力量支持、有留观转运安排。要加强督查检查，确保防控无死角、无漏洞。要加强健康宣传教育，让每个人充分认识自己是健康的第一责任人。 联络组表示，将认真落实好习近平总书记关于“在湖北最艰难的时期搭把手、拉一把”的重要指示精神，协调国家部委根据湖北提出的需求加强沟通对接指导，采取视频连线、赴现场办公、专题对接等多种方式，完善政策落实、协调推进机制，协助湖北省用足用好中央一揽子支持政策。推动为农民工、大学毕业生等重点人群提供更多职业教育培训机会，帮助提升就业能力。组织全国知名电商开展产品推介，搭建湖北产品供销对接平台，进一步拓宽销售渠道。推动消除部分地方对湖北人员和产品限制做法，平等对待、一视同仁，为人员、要素流动创造良好环境。 调研中发现了企业疫情防控存在的一些问题，联络组要求举一反三、立即整改。 责任编辑：张义凌 
张文宏抗疫新书海外版首发 与国际社会分享中国经验|2020年06月05日 20:43|原标题：张文宏抗疫新书海外版首发 与国际社会分享中国经验 中新网上海6月5日电 （记者 陈静）由上海医疗救治专家组组长、华山医院感染科主任张文宏教授主编的《2019冠状病毒病――从基础到临床》海外版：英语、法语、西班牙语翻译本5日首发。 张文宏表示，跟民众沟通的核心实际上就是“科学”。中国的经验要和国际交流。据透露，未来还会有其他语种翻译本出版。 2020年3月，复旦大学出版社出版的张文宏教授新书《2019冠状病毒病――从基础到临床》付梓首发，从基础研究和临床防治出发，介绍了新冠肺炎的流行病学特点、病原学及发病机制、临床特点、诊断等，详细论述了重型患者的治疗策略与院内感染防控。此次海外版首发与中文版首发仅间隔短短三个月。 据悉，《2019冠状病毒病――从基础到临床》中文版出版之际，中国的疫情已呈向好态势，而海外疫情仍持续蔓延，给全球公共卫生安全带来巨大挑战。张文宏教授及其团队授权复旦大学出版社将该书海外多语种版权免费输出全球，毫无保留地向国际社会分享中国抗疫和救治经验，尽己所能为有需要的国家提供支持和帮助。 复旦大学常务副校长、复旦大学上海医学院院长桂永浩表示，以张文宏教授为代表的专家组在上海式新冠肺炎病毒临床救治过程当中发挥了决定性作用。相比中文版的出版，外文版的出版难度更大，意义更大。 复旦大学出版社董事长严峰表示，人类最大的恐惧就是来源于无知，对未来不知道。在社会、在民众最恐慌的时候，张文宏起了“定海神针”的作用，他的声音就是“定心丸”。严峰表示：“我们希望通过海外发行把这样的声音传递到全世界。” 新加坡世界科技出版集团出版了《2019冠状病毒病――从基础到临床》英文版。该集团主席潘国驹当日在视频中表示：“中国在疫情防控方面的经验值得世界学习，我们希望通过翻译出版更多关于中国的英文版图书，以期架起中西方沟通的桥梁。” 出版西班牙文版和法文版的皇家柯林斯出版集团的董事长莫罕・卡尔诗则表示，“这本书将帮助更多的医生挽救更多的生命。本书将使全世界受益匪浅。”（完） 责任编辑：吴金明 
北京市体育局：稳妥推进全市体育健身场所开放|2020年06月05日 20:14|原标题：北京市体育局：稳妥推进全市体育健身场所开放 中新网6月5日电 据北京市体育局网站消息，北京市体育局5日发布《关于新型冠状病毒肺炎疫情三级应急响应期间体育健身场所开放和体育赛事活动组织工作的通知》（以下简称《通知》），《通知》指出，在严格落实本市疫情防控要求的前提下，全市各类体育健身场所恢复正常营运，各类体育运动项目正常开展。 《通知》还提出三点要求：《通知》同时指出，在严格落实北京市疫情防控要求的前提下，依据《新型冠状病毒肺炎疫情三级应急响应期间北京市举办体育赛事活动防控指引》，在北京市行政区域内举办一定规模的市级体育赛事活动。国际、全国和跨区域的体育赛事活动暂不恢复举办。赛事主办方或承办方应将赛事活动相关信息通过北京市体育竞赛管理中心赛事管理平台等渠道进行公布。 落实防控责任，推进体育健身场所开放和赛事活动筹办工作。各地区、各单位应按照国务院联防联控机制《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》和本市防控工作统一部署，严格落实“外防输入、内防反弹”的总要求，坚持预防为主，落实“四早”措施，突出重点环节，加强组织领导，坚持依法防控、科学防控、精准防控，严格落实常态化防控各项措施要求，积极稳妥地做好体育健身场所开放和体育赛事活动筹办工作，满足广大市民参与体育健身、增强体质的需求。 加强监督检查，确保防控责任和措施落实到位。各地区、各单位应进一步细化防控责任，加大对体育健身场所和体育赛事活动的监督检查力度，督促指导体育健身场所运营主体和赛事活动主、承办方严格落实疫情防控主体责任，认真落实各项防控措施。对防控责任和措施落实不到位的，要责令限期整改。对防控责任不落实和整改措施不到位的，要依法依规进行处置，确保广大市民参与体育健身和赛事活动过程中的安全和健康。 做好科学防控、精准防控和科学健身宣传指导。市区有关部门应从科学防疫、科学健身的角度，加大科学健身的宣传引导，提供内容丰富、科学的健身指导内容。通过多种途径，做好广大健身爱好者的健康提示工作，提醒健身群众自觉遵守公共场所防控要求，做好自我防护，开展强度适宜的体育锻炼，保护自身健康。 为认真贯彻落实国家和北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控各项工作部署要求，做好三级应急响应期间疫情防控和体育健身服务工作，指导全市体育健身场所坚持科学精准防控，推动体育健身场所安全有序开放，制定本指引。 一、适用范围 本指引适用于面向公众开放的公共体育场馆和各类经营性体育健身场所（指从事国家体育总局正式公布的体育运动项目的经营单位）。 二、总体要求 坚持科学精准防控，严格落实疫情防控措施，满足安全运营要求，安全稳妥推进本市体育健身场所开放，满足市民健身和增强体质需求。 三、防控措施 （一）基本防控措施 1。落实预约限流措施。坚持实行健身人员电话、网络预约制，进行限流管控，同时段相邻健身人员应保持安全距离。每日开放期间，要加强场地巡查和人流动态监控，发现有健身人员密集的情况，及时劝导疏散。 2。落实清洁消毒措施。严格落实《北京市生活垃圾管理条例》有关规定，保持健身场所环境卫生清洁，及时清理垃圾。卫生间应保持清洁和干爽，提供洗手液，并保证水龙头等设施正常使用，视情况增加清洁和消毒次数。淋浴室开放中应保持良好通风，每日营业结束后要对所有的设施和场所进行彻底清洗，重点场所和部位要进行预防性消毒，做到无积水、无异味，毛巾、拖鞋等公用物品要做到一客一换一消毒。公共健身器材和设施应做到一客一用一消毒，对接触较多的公用物品和部位要每日进行预防性消毒，公共用品用具受到污染时要随时消毒，必要时对地面、墙壁等进行预防性消毒。具体消毒方法参照本市疾控部门印发的《新型冠状病毒感染的肺炎流行期间预防性消毒指引》实施。 3。做好员工健康管理和防护。经营和管理者应严格遵守北京市复工复产的相关规定，建立员工体温检测等健康监测制度，可利用“北京健康宝”等平台，实行“绿码”上岗制。若员工出现发热、干咳等症状时，不得带病上班，并参照《新型冠状病毒肺炎流行期间公众出现发热呼吸道症状后的就诊指引》执行。 4。做好健身人员查验和登记管理。所有进场健身人员应利用“北京健康宝”等平台，实行“绿码”准入制。严格落实体温检测，坚持个人信息、出入时间登记等措施。对拒绝接受扫码、体温检测或体温异常者，谢绝入场。 5。做好防控宣传引导。各类体育健身场所应在醒目位置张贴健康提示，利用多种方式宣传新型冠状病毒肺炎和传染病防控知识，倡导科学防控、科学健身理念。 6。做好应急处置准备。各类体育健身场所应建立科学、规范、及时、有效的疫情防控应急预案。发现有新冠肺炎症状的人员，应立即采取暂时隔离措施，启动应急预案，并及时向当地疾控部门报告。 7。主动配合监督检查。安全有序推进体育健身场所开放工作，为广大市民提供良好健身环境，各类体育健身场所在依法依规落实防控责任的前提下，应积极接受并主动配合各级各部门的督导检查，对存在的问题要及时整改，共同做好防控工作。 （二）室外体育健身场所开放要求 室外体育健身场所在严格落实基本防控措施的基础上，重点落实好以下措施： 1。注重开放过程中的人员密度管理，加强巡查检查，防止人员聚集扎堆。 2。提示健身人员在运动过程中，应尽量减少与健康状况不明人员的近距离接触。 3。根据《新型冠状病毒肺炎流行期间公众佩戴口罩指引》，室外健身活动中，健身人员可不佩戴口罩，但在其他场景，应正确佩戴口罩。 （三）室内体育健身场所开放要求 室内体育健身场所在严格落实基本防控措施的基础上，重点落实好以下措施： 1。游泳场所和地下空间的体育健身场所在开放前，要充分做好各项准备工作，严格落实国家和本市有关标准，重点做好水电气等设施设备的安全检查，集中空调通风系统的清洗消毒。游泳场所水质应由卫生监督所检测合格后恢复营业。 2。保持室内空气流通。应优先打开窗户采用自然通风，有条件的可开启排风扇等抽气装置以加强室内空气流动。每天早、中、晚至少开窗通风3次，每次不少于1小时。同时保持排气扇等抽气装置运转正常，保持室内空气流通。使用集中空调通风系统时，可参照《新冠肺炎疫情防控常态化形势下室内体育健身场所集中空调通风系统防控指引》。 3。健身人员应参照市疾控中心发布的《新型冠状病毒肺炎流行期间公众佩戴口罩指引》，坚持科学佩戴口罩，随身携带口罩，根据不同场景正确佩戴口罩。 4。运动过程中原则上应保持安全距离，避免人员聚集。游泳、滑冰、轮滑项目人均运动面积不小于5平方米，其他室内运动项目人均运动面积不小于4平方米。室内体育健身场所最多人数按照50%限流开放。 5。有关体育项目的培训、健身辅导、团体操课等集体活动在保证人员不聚集和保持安全距离的前提下，按照不超过平时培训人数的75%组织开展。 三级应急响应期间，本市体育健身场所开放参照本指引执行，前期发布的防控指引自本指引发布之日起废止。 附件2 新型冠状病毒肺炎疫情三级应急响应期间北京市举办体育赛事活动防控指引 为认真贯彻落实国家和北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控各项工作部署要求，做好三级应急响应期间疫情防控和体育赛事活动组织服务工作，指导全市稳妥有序举办规模适当的体育赛事活动，满足广大群众参与体育赛事活动迫切需求，制定本指引。 一、适用范围 疫情防控三级应急响应期间，在严格落实本市疫情防控部署要求的前提下，允许在北京市行政区域内举办一定规模的市级体育赛事活动。 按照国务院及体育总局关于疫情期间组织体育赛事活动的有关要求，国际、全国和跨区域的体育赛事活动暂不恢复举办。 二、基本要求 （一）坚持疫情防控不松懈。始终把疫情防控工作放在首位，切实提高风险防范意识，在办赛过程中严格落实“外防输入、内防反弹”的防控要求，做到三防四早九严格，强化落实“四方责任”，统筹做好疫情防控和赛事活动组织工作，确保万无一失。 （二）强化赛事安全服务保障。赛事主办方应结合疫情防控部门指导意见，加强办赛风险形势研判，科学制定赛事活动组织方案，精准控制人员规模。赛事承办方要严格按照国家、北京市发布的防控指引，做实做细各项联防联控方案和疫情防控措施，完善赛事服务保障工作，确保达到防控安全管理和应急处置要求。 （三）加强赛事活动监控监管。属地体育部门要对本地区体育赛事活动组织情况进行监督，加强本地区体育赛事活动疫情防控工作指导，落实防控机制、人员排查、物资保障、环境消杀、安全生产等方面措施，及时掌握进展情况，做到发现隐患问题及时整改，确保体育赛事活动安全顺利举行。 （四）加强体育赛事信息公开。赛事主办方或承办方应于体育赛事开赛的15天前，登录北京市体育竞赛管理中心赛事管理平台（https：//www.bjcac.org.cn/），填报体育赛事的名称、时间、地点、主办方、承办方、人员规模等基本信息，并向社会公布。因特殊原因需要变更体育赛事基本信息的，应当在体育赛事开赛前，及时登录赛事管理平台填报变更信息。 三、防控措施 （一）比赛场所 1。应选择符合《新型冠状病毒肺炎疫情三级应急响应期间北京市体育健身场所开放防控指引》要求的比赛场所，开展体育赛事活动。 2。比赛场所为室内场馆的，应优先打开窗户采用自然通风，有条件的可开启排风扇等抽气装置以加强室内空气流动。每天早、中、晚至少开窗通风3次，每次不少于1小时。同时保持排气扇等抽气装置运转正常，保持室内空气流通。使用集中空调通风系统时，可参照《新冠肺炎疫情防控常态化形势下室内体育健身场所集中空调通风系统防控指引》。 3。比赛场所内应准备充足的含酒精洗手液和卫生设施，对经常接触的物品（门把手、电梯、健身器材等）每日进行预防性消毒和定期清洁。在场次间隙，对比赛场地、竞赛器材再次进行消毒。具体消毒方法参照本市疾控部门印发的《新型冠状病毒感染的肺炎流行期间预防性消毒指引》实施。 4。比赛场所应设置隔离线，禁止无关人员进入比赛场所。比赛场所内的各个区域要安排专人落实防控措施。 5。赛事采访应设置专用的采访区域，根据采访区域的大小控制进出采访区域记者的数量。记者之间保持1米以上距离，记者与被采访者保持1.5米以上安全距离。 6。控制观赛规模。设置专用观赛区域，观众保持1米以上间隔，观赛人数控制在30%以内。观赛区域设置专用的进出通道，避免交叉和近距离接触。 （二）人员管理 1。比赛报名实行预约制，禁止现场报名。报名时应提供相关健康信息，排查中高风险地区旅居史人员。参赛运动员为在校学生的体育赛事活动，应遵守教育部门及学校对学生的管理措施。 2。比赛当日，对赛事工作人员、参赛人员及观众应利用“北京健康宝”等平台，实行“绿码”准入制。严格落实体温检测，坚持实名登记、出入时间登记等措施。对拒绝接受扫码、体温检测或体温异常、处于隔离期等可疑人员，谢绝入场。 3。除运动员处于比赛期间以外，所有人员进入比赛场所须全程佩戴口罩，佩戴口罩应符合《新型冠状病毒肺炎流行期间公众佩戴口罩指引》要求。 4。严格控制比赛人员规模，保持室外社交距离1.5米、室内社交距离2米，设置明显提示牌，避免人员近距离接触。 5。运动员的比赛器材、装备、衣物、水杯、毛巾等个人物品，禁止与他人共用。 6。如在比赛场所内有用餐需求，用餐应使用分餐制，就餐保持1米以上间隔，就餐时切勿相互交谈。 7。比赛现场应配备医护人员、医疗设备和救护车。若有人员出现发热、干咳等症状时，不得带病参与赛事活动，并参照《新型冠状病毒肺炎流行期间公众出现发热呼吸道症状后的就诊指引》执行。 8。加强对所有参与赛事活动人员的防疫知识普及和健康教育，应在醒目位置张贴健康提示，现场播报安全提示信息，利用多种方式宣传新型冠状病毒肺炎和传染病防控知识，提升防控意识和能力。 责任编辑：吴金明 
文化和旅游部提醒：中国游客切勿前往澳大利亚旅游|2020年06月05日 20:10|原标题：文化和旅游部提醒：中国游客切勿前往澳大利亚旅游  责任编辑：吴金明 
人民日报钟声：荒唐至极的甩锅逻辑|2020年06月05日 18:48|原标题：人民日报钟声：荒唐至极的甩锅逻辑 中国人民真诚希望美国能够早日控制住病毒肆虐的疫情，同时也要正告美国一些政客，甩锅推责、挑事对抗改变不了事实，只会欲盖弥彰、自取其辱。 月黑风高之夜，一伙穷凶极恶的恐怖分子突袭一个村镇，受攻击的一户人家枪声大作、火光冲天。村镇里有的人家见状不仅袖手旁观，还冷言冷语“这家肯定招惹了恐怖分子，如今引火烧身”。不料，受攻击的人家拼死抵抗、誓死不退，恐怖分子久攻不下，转攻别处。谁想，原先冷眼旁观的人家门户大开、毫无防备，恐怖分子得以长驱直入、恣意屠戮，致其伤亡损失惨重。事已至此，伤亡惨重的人家不思己过，反而抱怨最先拼死抵抗的人家没有捉住、灭掉恐怖分子，甚至要让拼死抵抗的人家赔偿自家损失…… 以上情节，是不是像极了全球新冠病毒肆虐下的情形？ 美国有人不明白，“疫情在武汉暴发，为什么它在中国没能传开，却传到了世界各地？”如果是真的不明白，那好办，给他解释解释也许就明白了。怕的是明知故问，有意“带节奏”。 据外国媒体报道，加拿大几个大省疫情统计数据显示，病毒是由美国旅行者传入加拿大。澳大利亚3月中旬明确表示，80%的病例是海外输入或者与海外输入病例有密切接触者，绝大部分来自美国。以色列特拉维夫大学发布的最新研究结果显示，该国约70%的病例感染的病毒毒株来自美国。法国巴斯德研究所研究发现，在法国传播的病毒毒株来源不明。俄罗斯输入病例无一例来自中国。新加坡从中国输入病例不及从其他国家输入的1/10。日本国立传染病研究所表示，3月以后在日本扩散的疫情并非源自中国。而美国不同研究机构在研究不同病例携带的病毒株后，得到的是几乎相同的结论：与欧洲的旅行者所携带的病毒株高度相似。  责任编辑：吴金明 
香港新增3例新冠肺炎确诊病例，累计1102例|2020年06月05日 18:04|原标题：香港新增3例新冠肺炎确诊病例，累计1102例 [环球网报道]据香港特区政府新闻公报消息，香港卫生署卫生防护中心公布，截至今日（5日）下午四时，香港新增3例新冠肺炎确诊病例。香港确诊病例累计增至1102例。 新闻公报称，今日公布的新增病例包括3名年龄介于8岁至73岁的女子，她们均曾于潜伏期身处外地。卫生防护中心正继续跟进确诊病例的流行病学调查及接触者追踪的工作。据公布资料显示，3名确诊患者均无病症，其中73岁女性和8岁女童曾赴印度，另一名49岁女性自英国返港。 此外，新闻公报称，卫生防护中心正调查1例海外病例。患者为一名68岁男性病人，他由加拿大乘坐加拿大航空AC7（经济舱）于昨日抵港。他报称曾于加拿大确诊感染新冠肺炎，抵港后直接由香港国际机场送往玛嘉烈医院接受治理。中心正与加拿大卫生部门联络，以取得患者的进一步资料。 责任编辑：范斯腾 
台湾疫情缓和 民间信仰绕境活动将重启|2020年06月05日 17:52|原标题：台湾疫情缓和 民间信仰绕境活动将重启 中新社台北6月5日电 台湾7日起将大规模解封，有民间信仰绕境活动将会重启。 中央社报道称，台湾“流行疫情指挥中心”此前研拟7日后松绑各活动场所防疫措施，只要民众确保个人卫生、配合实名制，相关活动的人流限制可以松绑。 综合台湾媒体5日报道，高雄旗山天后宫四年一度的平安绕境将重启。天后宫管委会表示，近日疫情趋缓，原本预计在4月6日举办的绕境行程确定在7月14日至7月19日开展，但庙方要求信众全程戴口罩。 但也有宫庙仍在观望。报道指，台北松山慈佑宫负责人介绍，因参与人数众多，需要保护义工的安全，可能不会开展相关活动。台湾其他知名庙宇目前亦尚未定案。 针对解封措施，联合新闻网另一报道指，台北市有关负责人5日表示，当天起开展松绑含出租车的大众运输工具防疫措施，预计7日开始实施，原则上民众进车站闸门、上公交车时仍要先戴好口罩。 台湾铁路管理局则表示，7日起旅客进站乘车仍须量体温、戴口罩，进站后若可维持社交距离或适当阻隔，可不戴口罩；乘客乘车期间维持社交距离时可饮食，车上包装完整商品的贩售也将恢复。 责任编辑：张建利 
2020年法律职业资格考试客观题考试延至10月底|2020年06月05日 17:12|原标题：2020年法律职业资格考试延迟举行 根据党中央、国务院关于新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的有关精神，经研究，原定于2020年9月5日、6日举行的法律职业资格考试客观题考试暂定延迟至2020年10月底举行，原定于10月17日举行的法律职业资格考试主观题考试暂定延迟至11月下旬举行。 关于2020年法律职业资格考试的具体时间和相关工作安排，以司法部公告为准。 司法部法律职业资格管理局 2020年6月5日 来源：司法部网站 责任编辑：范斯腾 
北京应急响应“降级”后，有这十大变化|2020年06月05日 17:00|原标题：北京应急响应“降级”后，有这十大变化 6月5日，北京召开新冠疫情防控发布会宣布，北京从6月6日0时起，北京重大突发公共卫生事件二级应急响应下调为三级，并相应调整相关防控策略。“降级”后，出门还要戴口罩吗？出行、就医、旅游有啥区别？ 以下是你最关心的十大变化。 发布会上，北京市疾控中心党委书记黄春发布了《北京日常防疫指引》，其中一个单独章节指引公众佩戴口罩。 具体来说，职业防护以及因工作需要与公众频繁难近距离交流和接触的人员（如交警、行业执法人员、社区工作人员等）按岗位要求佩戴口罩。 建议罹患任何呼吸道感染性疾病（如流感、普通感冒等）的人员前往公共场所（区域）时要佩戴口罩。 强烈建议护理老年人、婴幼儿和长期卧床不起患者的护理人员，在罹患呼吸道感染性疾病时，暂停护理。必须护理时应佩戴医用外科口罩，并保持手卫生。 任何人前往医院就诊或陪同他人前往医院时需佩戴口罩。通常建议佩戴医用口罩，并尽量与其他患者保持1米以上的社交距离。 其他无法确定风险的情况，可随身携带口罩，必要时佩戴。 除医院就诊等特殊情况外，通常建议佩戴民用卫生口罩，或一次性使用医用口罩。 行业主管部门有其他要求的，执行行业主管部门的相关规定。 陈蓓介绍，北京响应级别降级后，社区管理防控也要优化，大的原则是从封闭式管理调整为常态化管理。 具体来说，社区持续实行查证验码登记措施，不再进行体温检测，快递、外卖、家政装修、搬家、房屋中介等生活服务业人员以及外来人员，持北京健康宝未见异常状态登记后可进入小区。 适当开放小区卡口，有序开放社区（村）、室内外体育健身及文化娱乐措施。 陈蓓说，应急响应级别下调后，将采取“防”“放”有机结合。 在完备应急预案的前提下，可视情况举办一定规模的会议、会展、体育赛事和演出活动。基础教育、高校师生有序返校复课和恢复常规教学安排，入学后建议佩戴口罩，一段时间评估稳定后，可不佩戴口罩。室外活动和体育健身可不佩戴口罩，在严格消毒通风健康监测、保持社交距离的情况下，举办会议可不佩戴口罩。 黄春介绍，根据《北京日常防疫指引》，若居民无发热，但出现咳嗽、咽痛等呼吸道症状，有出现下列情况之一的，应立即前往发热门诊排查就诊。 1、发病前14天内有境外或国内有新冠肺炎病例报告地区旅行史或居住史。 2、发病前14天内怀疑接触过新型冠状病毒感染者。 3、发病前14天内曾接触过来自境外或国内有新冠肺炎病例报告地区的发热或有呼吸道症状的患者。 4、家庭、单位或周边人员14天内有多人出现相同症状。 无上述情况的人员，可首先通过互联网诊疗平台进行咨询，并注意观察病情变化，如无症状加重等情况，可多饮水，居家休息。 记者从北京公交集团获悉，自6月8日首车起，北京与河北省廊坊市香河县、霸州市，承德市丰宁县、滦平县和保定市高碑店市，前期因疫情影响采取停驶措施的9条线路恢复全线运营。 具体线路为：882路（上上城五期-地铁望京西站）、805快（北京站东-廊坊）、910路（潮白河孔雀城-土桥村）、810快（富力新城-大郊亭桥东）、943路（永定门长途汽车站-霸州火车站）、城际丰宁（丰宁-地铁望京西站）、城际滦平（滦平-地铁望京西站）、城际高碑店（高碑店-六里桥东）和采取区间措施的938路（通州北苑路口西-香河总站）。 陈蓓介绍，除境外和中高风险地区，其他地区人员进京出差凭健康绿码可以入住宾馆酒店。武汉来京人员，持核酸检测阴性证明可入住宾馆酒店。 在京人员原则上不到高中风险地区出差。同时严格在京人员集体性处境、出京出差等相应管理措施。中高风险地区来京人员，需严格核酸检测和集中居家医学观察。 陈蓓介绍，应急防控等级降至“三级”后，将适时开放境内团队旅游业务，中高风险地区除外。暂不开放出入境团队旅游业务。 北京市人民政府副秘书长陈蓓介绍，北京应急防控等级下调至三级后，在进京管理方面，入境国际航班坚持远端筛查包括核酸检测，入境后仍然需要核酸检测，所有入境人员都需要集中医学观察。 同时，入境人员、进京人员继续落实核酸检测“应检尽检”，治愈出院患者继续14天集中观察，社区继续验证码登记管理。 北京疫情防控应急响应级别“降级”后，放宽湖北人员进京限制。 当前，在广泛使用北京健康宝的基础上，解除湖北含武汉人员进京民航、铁路购票和公路进京证限制，中高风险地区人员除外。 湖北含武汉进京人员不再实行14天居家或集中观察，对正在进行居家或集中观察的人员解除观察，武汉进京人员，有核酸检测阴性证明，不再进行二次核酸检测，没有证明的需要核酸检测。 陈蓓介绍，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由二级调至三级，并不意味着疫情防控已“万事大吉”。 就当前形势而言，境外疫情扩散蔓延势头仍未得到有效遏制，内防反弹切不可掉以轻心，必须时刻保持高度警惕，坚持科学防控、精准施策、有效应对，坚持“外防输入、内防反弹”不放松，落实“四方责任”，做到“三防”“四早”“九严格”，持续抓好常态化防控，巩固稳定向好的防控态势，加快恢复正常生产生活秩序。 “九严格”是指，严格入境进京人员医学观察和核酸检测；严格中高风险地区来京人员管控措施；严格发热就诊人员等高风险人员管控；严格医疗卫生系统常态化防控和医院感染控制；严格落实“应检尽检”“愿检尽检”；严格落实“四方责任”，坚持单位和个人健康监测报告制度；严格公共交通体温检测和公共场所测温验码等措施；严格社区常态化防控；严格个人卫生管理，遵守日常防疫要求，倡导健康生活方式。 新京报记者 戴轩 马瑾倩 责任编辑：范斯腾 
北京市学生上课、举办会议有望摘口罩|2020年06月05日 16:45|原标题：北京市学生上课、举办会议有望摘口罩 6月5日下午北京召开疫情防控第110场例行新闻发布会，会上通报，北京市自6月6日0时起，将北京重大突发公共卫生事件二级应急响应下调为三级，并相应调整相关防控策略。 北京市人民政府副秘书长陈蓓表示，北京突发公共卫生事件应急响应级别下调至三级后，基础教育各学段，高校师生有序返校复课，可恢复常规教学安排。入学建议室内佩戴口罩，一段时间评估稳定后，可不佩戴口罩，室外活动和体育健身可不佩戴口罩。 在严格消毒通风、健康监测、保持社交距离的情况下，举办会议可不佩戴口罩。 责任编辑：范斯腾 
6日起河北突发公共卫生事件应急响应级别调整为三级|2020年06月05日 16:32|原标题：6月6日起河北突发公共卫生事件应急响应级别调整为三级 根据国家有关法律法规和《河北省突发公共卫生事件应急预案》，结合当前全省新冠肺炎疫情防控形势，决定自2020年6月6日起，将全省突发公共卫生事件应急响应级别由二级调整为三级。 响应级别调整后，全省各级各部门要按照国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》、省委省政府《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控的若干措施》、省应对疫情领导小组《关于进一步做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的实施意见》，坚持“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，抓紧抓实抓细常态化防控措施，统筹推进疫情防控和经济社会发展。 来源：河北日报客户端 责任编辑：范斯腾 
北京:应急响应级别下调 绝不意味着可以“一放了之”|2020年06月05日 16:15|原标题：北京：应急响应级别下调，绝不意味着可以“一放了之” 6月5日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第110场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，6月4日，北京无新增报告新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，北京已经连续50天实现双零增长。截至6月4日24时，北京累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，累计报告本地确诊病例420例，累计出院410例，累计死亡9例，合计在院治疗2例。 徐和建表示，5月以来，北京疫情防控工作经受住了五一小长假、全国两会、大中小学陆续分级分类复学复课、生产生活秩序加快恢复的考验，持续保持稳定向好态势。今天北京市突发公共卫生事件应急响应级别的调整，是北京疫情防控形势持续稳定向好的一个重要标志，是全民抗疫来之不易的重要成果。经过全市4个多月连续奋战，我们距离打赢疫情防控人民战争总体战、阻击战更进了一步。我们要倍加珍惜，以实际行动继续巩固和不断扩大这一成果。 北京市突发公共卫生事件应急响应级别的调整，绝不意味着北京疫情防控可以一放了之、一放到底。恰恰相反，常态化防控下，外防输入内防反弹压力更大，要求更高，容不得半点闪失。我们要充分认识到境外疫情增长态势仍在持续，我们仍面临境外疫情输入的持续压力，还要时刻紧绷疫情防控这根弦，科学精准有效防控，坚持和巩固在疫情防控中形成的好习惯、好做法，科学健康文明的生活方式，自觉融入日常的生产生活工作学习之中，避免出现新冠肺炎疫情的第二波反弹。 责任编辑：范斯腾 
“三级”北京还用戴口罩吗？官方说法来了|2020年06月05日 16:09|原标题：“三级”北京还用戴口罩吗？官方说法来了 新京报快讯（记者 戴轩 马瑾倩）明日（6月6日），北京疫情防控应急响应级别将降为三级，在新的疫情防控态势下，口罩还是必需品吗？在今天的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心党委书记黄春发布了《北京日常防疫指引》。 《指引》中列出单独章节指引公众佩戴口罩。 职业防护以及因工作需要与公众频繁难近距离交流和接触的人员（如交警、行业执法人员、社区工作人员等）按岗位要求佩戴口罩。 建议罹患任何呼吸道感染性疾病（如流感、普通感冒等）的人员前往公共场所（区域）时要佩戴口罩。 强烈建议护理老年人、婴幼儿和长期卧床不起患者的护理人员，在罹患呼吸道感染性疾病时，暂停护理。必须护理时应佩戴医用外科口罩，并保持手卫生。 任何人前往医院就诊或陪同他人前往医院时需佩戴口罩。通常建议佩戴医用口罩，并尽量与其他患者保持1米以上的社交距离。 其他无法确定风险的情况，可随身携带口罩，必要时佩戴。 除医院就诊等特殊情况外，通常建议佩戴民用卫生口罩，或一次性使用医用口罩。 行业主管部门有其他要求的，执行行业主管部门的相关规定。 新京报记者 戴轩 马瑾倩  责任编辑：范斯腾 
6月6日起，北京市公共卫生事件响应级别下调到三级！|2020年06月05日 16:01|原标题：6月6日起，北京市公共卫生事件响应级别下调到三级！ 责任编辑：范斯腾 
北京重大突发公共卫生事件应急响应下调为三级|2020年06月05日 16:01|原标题：北京重大突发公共卫生事件应急响应下调为三级 6月5日下午，北京召开疫情防控第110场例行新闻发布会，会上通报，经北京新冠肺炎疫情防控领导小组研究，按程序报批后，决定自6月6日0时起，将北京重大突发公共卫生事件二级应急响应下调为三级，并相应调整相关防控策略。 （总台央视记者 张景 邓煜洲） 责任编辑：吴金明 
民进中央主席、省委书记、省长哀悼的抗疫"铁大夫"|2020年06月05日 15:58|6月1日，民进会员、黑龙江省抗击绥芬河口岸输入性疫情医疗队队员、齐齐哈尔市第一医院普外科医生于铁夫，在完成支援任务隔离休整期间，突发呼吸心脏骤停抢救无效去世，年仅42岁。 “他就是这么拼，我们都叫他铁大夫”，于铁夫同事接受“政事儿”专访时表示，于铁夫从医12年来，大半时间都在医院，很少顾家陪伴孩子，曾经因为一台手术，36个小时没合眼。疫情发生后，他主动请缨，参加黑龙江省抗击绥芬河口岸输入性疫情医疗队，虽然核核酸采集实行轮班制，但一个人能完成的操作，于铁夫绝对不会再叫其他人，因为他觉得“这个事危险，能少一个人去，就少一个人”。 责任编辑：范斯腾 
7日将发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书|2020年06月05日 15:02|新华社快讯：6月7日上午10时，中国国务院新闻办公室将发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，并举行新闻发布会。 责任编辑：吴金明 
上海有1例确诊病例今日出院，共计663例治愈出院|2020年06月05日 13:54|原标题：上海有1例确诊病例今日出院，共计663例治愈出院 “健康上海12320”微信公号6月5日消息，上海市卫生健康委今日（5日）通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，51岁，境外输入性病例，5月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 来源：“健康上海12320”微信公号 责任编辑：朱学森 
为骗税虚开口罩15万只 税务总局公布涉防疫典型案例|2020年06月05日 11:22|原标题：为骗税虚开口罩15万只，税务总局公布涉防疫典型案例 新京报快讯（记者 姜慧梓）6月5日，记者从国家税务总局获悉，3月中旬开展的打击骗取疫情防控税收优惠专项行动已有进展。截至5月底，各地税务部门共对1859户违法企业实施立案检查；移送公安机关1658户，抓捕虚开发票犯罪嫌疑人734名。 税务总局今日公布了两起典型案件，均为扰乱疫情防控秩序虚开发票案，侦破过程中税务大数据发挥了关键作用。 其中一起在河北查获，该团伙控制企业97户，涉嫌虚开发票2331份，涉案金额2.1亿元，其中涉及虚开防疫物资口罩14.67万只、消毒液700万毫升，以及若干数量的温度测量仪和酒精。目前案件正在进一步审理中。 据介绍，疫情防控税收优惠政策实施后，河北省税务局通过大数据研判，发现石家庄市97户新注册登记商贸企业在疫情期间频繁开票，有明显异常。这97户企业注册时间集中在近3个月，注册区域集中，法人、财务负责人、办税人员、发票领购人员高度重合，团伙特征明显。企业存续时间短，领购发票后存续时间只有1至2个月，开票后立即逃走失联。纳税申报时，将取得的应税收入填列在申报表的免税销售额项，进行虚假纳税申报，性质恶劣。 另一起发生在深圳，通过数据分析，深圳税务发现存在品名为口罩、酒精等防疫物资的普通发票虚开问题。今年4月，深圳税务联合公安机关开展“春雷行动”，破获了5个犯罪团伙，67名犯罪嫌疑人落网，查扣一批作案工具。该案涉及虚开防疫物资价税合计333万元。 经查明，以况某为首的贩卖空壳企业“黑中介”，帮助其他虚开团伙注册空壳企业、违规办理办税认证、购买税控盘；以魏某敏为首的领票购票“黑中介”，违规办理办税认证，由多个购票员在同一时间不同地点，帮助虚开团伙突破当月领购限额领票；分别以沈某城、沈某鹏、卓某为首的3个虚开团伙，大量非法购买空壳企业，在收到“黑中介”邮寄发票后，大肆虚开发票。目前案件正在进一步审理中。 国家税务总局稽查局局长郭晓林表示，下一步，税务部门将深入推进税警合作，进一步依法严厉打击没有实际经营业务只为虚开发票的“假企业”、没有实际出口只为骗取退税的“假出口”，以及没有具备条件只为骗取疫情防控税收优惠政策的“假申报”行为，维护国家税收安全，服务经济社会发展大局。 责任编辑：郑亚鹏 
牡丹江扩大核酸检测范围 已完成690421人采样|2020年06月05日 11:12|原标题：牡丹江扩大核酸检测范围 已完成690421人采样 据黑龙江省卫健委通报，2020年5月25日，牡丹江市通过筛查检测发现2例新冠肺炎无症状感染者，这是继5月21日黑龙江省无症状感染者“清零”后，黑龙江再次发现无症状感染者。根据黑龙江省卫生健康委员会通报，截至2020年6月4日，黑龙江现有无症状感染者15例，均来自牡丹江。出现多例无症状感染者之后，5月31日，牡丹江开始扩大了核酸检测范围，对城区常驻居民和暂住居民进行核酸检测。 前来检测的市民在扫码、测温后，拉开距离排队等待登记、筛查。据了解，本次核酸检测费用由政府承担，市民不需要自己负担检测费用。 牡丹江市卫健委副主任 一级调研员 韩志：目前，牡丹江市抽调11家三级医疗机构和12家二级医疗机构的1196名医护人员组成采样队伍，在社区工作者和志愿者的配合之下，深入到社区和单位进行采样任务。 截至6月4日，牡丹江市全市已经完成690421人的采样工作。对排查中发现的病例将在第一时间进行隔离，开展流调，快速排查密切接触者。据了解，集中检测预计本周结束，之后还将开展“查缺补漏”检测工作。（总台央视记者 王跃军 任秋宇 陈治铜） 责任编辑：杨杰 
成都1例境外输入确诊详情公布，来自开罗至成都航班|2020年06月05日 10:02|原标题：成都1例境外输入确诊详情公布，来自开罗至成都航班 6月4日，成都市新增1例境外输入确诊病例，系既往无症状感染者订正，无新增无症状感染者。 截至6月4日24时，成都市累计报告确诊病例183例，累计出院163人，死亡3人，其余17例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有4例境外输入无症状感染者，正在接受集中隔离医学观察。 成都市现有258名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 新报告1例境外输入确诊病例 确诊病例：男，35岁，广东深圳人，2月初前往埃及工作。5月22日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，5月23日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。5月24日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转至定点医院隔离治疗。因发热、胸部CT检查结果异常，6月4日订正为确诊病例。 该病例由机场直接转送至隔离点和定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。 来源：成都卫健委 责任编辑：朱学森 
湖北再度清零！但有一个情况仍要重视|2020年06月05日 09:14|原标题：湖北再度清零！但有一个情况仍要重视 湖北再度清零！ 责任编辑：郑亚鹏 
武汉最后三名新冠肺炎患者出院|2020年06月05日 09:11|原标题：最后三名新冠肺炎患者出院，武汉市在院新冠肺炎患者再次清零 6月3日，在武汉市肺科医院，最后三名在院新冠肺炎患者24小时以上两次核酸检测结果均为阴性，体温正常、症状消失。6月4日，经国家专家组评估确认，三名患者均达到出院标准。至此，我市在院新冠肺炎患者再次清零。 责任编辑：杨杰 
湖北卫健委：全省现有确诊病例0例 新增出院病例3例|2020年06月05日 08:50|原标题：湖北卫健委：全省现有确诊病例0例 新增出院病例3例 新京报快讯据湖北省卫健委网站消息，2020年6月4日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增出院病例3例，新增死亡病例0例，无境外输入病例。 截至2020年6月4日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，累计治愈出院63623例，累计病亡4512例。全省累计追踪密切接触者284898人，尚在接受医学观察853人。 6月4日，全省新增无症状感染者0例，转确诊0例，解除隔离28例，尚在医学观察的无症状感染者217例。 来源：湖北省卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
北京连续50天无本地报告新增确诊病例|2020年06月05日 08:37|原标题：北京连续50天无本地报告新增确诊病例 新京报快讯据北京市卫健委官方微博消息，6月4日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月4日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。 6月4日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月4日24时，累计报告本地确诊病例420例，累计出院410例，在院1例，累计死亡9例。 全市已连续50天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区133天、门头沟区123天、怀柔区119天、顺义区117天、密云区114天、石景山区112天、大兴区112天、房山区109天、昌平区108天、西城区106天、通州区106天、丰台区93天、东城区90天、海淀区73天、朝阳区50天。 来源：首都健康 责任编辑：郑亚鹏 
6月4日四川新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年06月05日 08:36|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（6月5日发布） 来源：健康四川 6月4日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（为境外输入，5月24日的无症状感染者转确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至6月5日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例578例（其中境外输入38例），累计治愈出院558例，死亡3例，目前在院隔离治疗17例，307人尚在接受医学观察。 6月4日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察1例，尚在集中隔离医学观察5例（其中境外输入4例，湖北输入1例），比前一日减少2例。 （确诊病例具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 责任编辑：朱学森 
2020年6月4日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年06月05日 08:23|原标题：2020年6月4日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 6月4日0-24时，全省无新增确诊病例，无新增无症状感染者。新增出院1例。 截至6月4日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1598例（境外输入203例）。目前仍在院6例。 资料来源：广东省卫生健康委官网 责任编辑：郑亚鹏 
广西新增无症状感染者1例：为湖北来桂人员|2020年06月05日 08:00|原标题：2020年6月4日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
6月4日上海无新增本地确诊病例 新增境外输入4例|2020年06月05日 07:52|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入4例，治愈出院1例 来源：上海市卫健委 6月4日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自英国。 病例1为中国籍，在美国留学，6月1日自美国出发，经埃塞俄比亚转机后于6月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2、病例3为巴基斯坦籍，在巴基斯坦生活，6月2日自巴基斯坦出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在墨西哥工作，5月23日自墨西哥出发，经日本转机后于5月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 4例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者113人，均已落实集中隔离观察。 6月4日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至6月4日24时，累计报告境外输入性确诊病例336例，治愈出院328例，在院治疗8例。现有待排查的疑似病例1例。 截至6月4日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月4日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：屠正阳 
6月4日31省区市新增境外输入病例5例|2020年06月05日 07:42|原标题：31省区市新增境外输入病例5例 6月4日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例5例，均为境外输入病例（上海4例，四川1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例8例，解除医学观察的密切接触者508人，重症病例减少1例。 境外输入现有确诊病例61例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1768例，累计治愈出院病例1707例，无死亡病例。 截至6月4日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例66例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例78327例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83027例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者746349人，尚在医学观察的密切接触者4117人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者3例（境外输入1例）；当日转为确诊病例1例（境外输入1例）；当日解除医学观察31例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者297例（境外输入41例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1587例。其中，香港特别行政区1099例（出院1042例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院428例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
截至6月4日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年06月05日 07:37|原标题：截至6月4日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月4日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例5例，均为境外输入病例（上海4例，四川1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例8例，解除医学观察的密切接触者508人，重症病例减少1例。 境外输入现有确诊病例61例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1768例，累计治愈出院病例1707例，无死亡病例。 截至6月4日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例66例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例78327例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83027例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者746349人，尚在医学观察的密切接触者4117人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者3例（境外输入1例）；当日转为确诊病例1例（境外输入1例）；当日解除医学观察31例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者297例（境外输入41例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1587例。其中，香港特别行政区1099例（出院1042例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院428例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
6月4日吉林省新型冠状病毒肺炎疫情情况通报|2020年06月05日 07:29|原标题：吉林省卫生健康委关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年6月5日公布） 来源：吉林省卫健委 6月4日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至6月4日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例（吉林市12例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已全部解除医学观察。 6月4日0-24时，全省无新增本地确诊病例。新增治愈出院1例（吉林市）。截至6月4日24时，全省累计报告本地确诊病例136例，累计治愈出院130例，在院隔离治疗4例（吉林市4例），病亡2例。现有重型病例1例（吉林市）。现有本地确诊病例的密切接触者1627人，已解除医学观察1431人，正在指定地点进行隔离医学观察196人。 6月4日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至6月4日24时，全省累计报告10例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察6例。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：朱学森 
6月4日，重庆报告新增无症状感染者1例(为湖北输入)|2020年06月05日 07:25|原标题：6月4日，重庆报告新增无症状感染者1例（为湖北输入） 来源：华龙网 一、本地疫情 6月4日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月4日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 6月4日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月4日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例3例，均已治愈出院。 三、无症状感染者 6月4日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为湖北省输入，酉阳县报告）。 截至6月4日24时，尚有无症状感染者7例，分别为湖北省输入5例（其中万州区报告1例、渝中区报告1例、长寿区报告1例、荣昌区报告1例、酉阳县报告1例），境外输入1例（为美国输入），本地原有1例（为长寿区1例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至6月4日24时，累计追踪到密切接触者25140人，已解除医学观察25028人，尚有112人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
报告称我国生猪产能或于2022年恢复正常水平|2020年06月05日 06:01|原标题：报告称我国生猪产能或于2022年恢复正常水平 本报讯（中青报・中青网记者邱晨辉）“2020年，非洲猪瘟疫情对生猪养殖业的影响将逐步趋弱，正常情况下，预计生猪产能到2020年底可基本恢复至常年水平的80%以上，2022年基本恢复到2017年正常水平。”中国农科院农业经济与发展研究所所长袁龙江6月3日在解读《中国农业产业发展报告2020》（以下简称《报告》）时给出这一数据。 《报告》提到，受到非洲猪瘟影响，2019年全国生猪产能大幅下滑，猪肉产量4255万吨，同比下降21.3%，猪肉进口量增加至210.8万吨，同比增长75%。 袁龙江告诉记者，我国生猪产能恢复受到非洲猪瘟疫情、新冠肺炎疫情、进口关税调整、中美贸易谈判等多重因素的影响，存在较大的不确定性。 根据《报告》，新冠肺炎疫情突发导致屠宰场关闭，饲料、仔猪、生猪和猪肉运输困难，生猪生产周期受到影响。中国农业产业模型的模拟结果表明，新冠肺炎疫情可能导致2020-2022年猪肉产量比无疫情的情景下降2个百分点，猪肉供需缺口扩大。 不过袁龙江表示，2020年猪肉进口关税暂时下调政策将有利于增加猪肉进口，预计增长40%，一定程度上可以缓解国内猪肉供需矛盾。综合考虑新冠肺炎疫情和猪肉进口关税下降影响，2020年，猪肉进口量将可能接近400万吨。 《报告》建议，坚持“两疫”防控和生猪稳产保供两手抓，加强技术指导提高能繁母猪的繁殖效率，加快生猪产能恢复进程。 责任编辑：祝加贝 
驻英大使刘晓明：团结合作是战胜共同挑战的正确选择|2020年06月05日 04:21|原标题：团结合作是战胜共同挑战的正确选择（大使随笔） 刘晓明 当前，全球抗击新冠肺炎疫情的战斗正处于关键阶段。但美国等个别西方国家一些政客把对抗疫情的战场当作政治秀场，不断制造并散布谎言，挑动仇恨与敌视，妄图以滥诉“追责”“索赔”，挑战人类道德底线，上演了一幕幕闹剧和丑剧。身在外交一线，每天与各种谎言和谣言作斗争，我有三点深刻体会。 第一，“炮舰外交”时代一去不复返。在“炮舰外交”横行的19世纪，西方强权凭借坚船利炮，强迫弱国签署不平等条约。在100多年前的巴黎和会上，外国列强拿他们在中国领土上的特权私相授受，遭到中国人民的强烈反对，成为伟大爱国革命运动――五四运动爆发的导火索。中国共产党领导中国人民经过艰苦卓绝的斗争，建立了新中国，实现了民族独立和人民解放。当今时代，早已不再是“炮舰外交”的时代；今日中国，早已不是那个任人宰割的旧中国。 新中国成立70多年来，在中国共产党坚强领导下，经过中国人民艰苦奋斗和不懈努力，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。今天，中华民族以崭新的姿态自立于世界民族之林，巍然屹立于世界东方，没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族前进的步伐！ 第二，污名化中国是开历史倒车。面对突如其来的新冠肺炎疫情，在习近平总书记亲自指挥、亲自部署下，中国共产党带领中国人民不畏艰险、迎难而上，采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，中国疫情防控阻击战取得重大战略成果，为维护人类健康福祉作出了卓越贡献。但在全球携手抗击疫情的关键时刻，美国等个别西方国家一些政客固守冷战思维，罔顾中国为全球公共卫生安全作出巨大贡献的事实，无视国际社会的正义呼声，妄图将疫情政治化、把病毒标签化、对中国污名化。这种以强权手段谋求一己私利的霸凌行径，不仅毒化国际合作氛围，伤害中国人民和世界人民感情，更违背和平、发展、合作、共赢的时代潮流，必将被扫入历史的垃圾堆。 第三，团结合作是战胜共同挑战的正确选择。人类文明史就是一部人类与疾病抗争的历史。病毒没有国界，不分种族，国际社会只有形成合力，才能战而胜之。正如习近平主席在第七十三届世界卫生大会视频会议开幕式上强调的，人类是命运共同体，团结合作是战胜疫情最有力的武器。习近平主席在致辞中提出六大建议，宣布五大举措，为全球抗击疫情贡献了中国方案和中国智慧。国际社会应坚定支持多边主义，支持世界卫生组织在全球疫情防控中发挥重要作用，共同完善全球卫生治理。 人类正在经历第二次世界大战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件，空前挑战需要空前团结和空前合作。习近平主席提出的构建人类命运共同体理念，顺应时代潮流，为人类社会实现长治久安指明了方向。中国坚持生命至上、人民至上，既为中国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。我们愿分享中国经验，贡献中国力量，展现中国友谊，共同开创团结合作的新局面，共同书写人类并肩战疫、共建人类命运共同体的历史新篇章！ （作者为中国驻英国大使） 责任编辑：刘德宾 SN222 
民航局调整政策 44家外国航司每周可增加航班44班|2020年06月05日 00:01|原标题：44家外国航司每周可增加航班44班 中国民用航空局3月26日发布《关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知》，要求中外航空公司国际客运航班按照“一司一国一线一周一班”的方式来运营，即“五个一”措施。6月4日，民航局发布关于调整国际客运航班的通知，对国际客运航班相关政策进行了调整。 新京报讯昨日，中国民用航空局发布关于调整国际客运航班的通知，外国航空公司可有限制地执行国际客运航线航班。相关负责人介绍，国际客运航班调整后，预计目前保持通航的23个国家44个航空公司每周最多增加航班44班。 通知强调了已列入民航局3月12日官网发布的“国际航班信息发布（第5期）”航班计划的中外航空公司航班运营政策，即国内每家航空公司经营至任一国家的航线只能保留1条，每条航线每周运营班次不得超过1班；外国每家航空公司经营至我国的航线只能保留1条，每周运营班次不得超过1班。上述航线航班可在本公司经营许可范围内调整境内外航点。 在此基础上，通知同时提出一个新政策，即自2020年6月8日起，所有未列入“第5期”航班计划的外国航空公司，可在本公司经营许可范围内，选择1个具备接收能力的口岸城市（具体城市名单可在民航局官网查询），每周运营1班国际客运航线航班。 旅客核酸检测连续3周为零航司可增班 通知提出，为确保口岸城市具备相应的国际航班和旅客接收的综合保障能力，各航空公司在安排新增航线航班前，应取得由口岸机场所在地省级联防联控机制办公室或应对疫情工作领导小组办公室出具的《疫情防控保障能力确认函》。 同时，通知中对入境航班落地后旅客核酸检测结果做了要求。自6月8日起，实施航班奖励和熔断措施。其中，航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数连续3周为零的，可在航线经营许可规定航班量范围内增加每周1班，最多达每周2班。 航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行1周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周。“熔断”的航班量不得调整用于其他航线。“熔断”期结束后，航空公司方可恢复每周1班航班计划。 民航局运输司相关负责人介绍，自3月13日世界卫生组织宣布新冠肺炎疫情大流行以来，为坚决阻遏疫情输入性风险高发态势，民航局根据国务院联防联控机制工作要求，于3月26日发布《关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知》，要求中外航空公司国际客运航班按照“一司一国一线一周一班”的方式来运营，即“五个一”措施。 疫情前，共有30家国内航空公司和123家外国航空公司执飞至我国的国际客运航班。疫情发生后，有11家国内航空公司和95家外国航空公司因疫情暂停执飞我国的国际客运航班。“五个一”措施实施后，这11家国内航空公司和95家外国航空公司未被允许参与运营“五个一”航班，参与“五个一”航班运营的有国内19家航空公司和28家外国航空公司，我国国际客运航班每周134班，入境旅客从日均2.5万人以上降至3000人左右，从源头上最大限度遏制了境外疫情通过航空口岸输入的风险，为我国疫情防控取得阶段性成果发挥了重要作用。 此次调整主要涉及前期暂停执飞我国客运航班的95家外国航空公司。调整后，这些航空公司可以按照“五个一”措施原则，在本公司经营许可范围内，选择1个具备接受能力的口岸城市每周运营1班国际客运航班。 由于沙特、意大利、奥地利、匈牙利、朝鲜、蒙古、以色列、阿曼、土耳其、格鲁吉亚、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、马尔代夫、毛里求斯、印尼等国家仍实施行政停航或限飞禁令，上述国家的31家外航可能暂时无法恢复至华国际航班。因此，6月8日起每周实际执飞的国际客运航班量最多不超过64班。按照3月26日以来每周实际执行率75%测算，每周实际航班量约为150班，实际增加50班；预计每周航空口岸入境人数约33000人，平均每日入境人数约4700人。 调整后，预计目前保持通航的23个国家44个航空公司每周最多增加航班44班。预计恢复通航的阿尔及利亚、阿富汗、阿塞拜疆、哈萨克斯坦、卡塔尔、肯尼亚、卢旺达、马达加斯加、摩洛哥、墨西哥、瑞士、文莱、乌克兰、伊拉克、伊朗、越南等16个国家的20家航空公司，每周最多增加航班20个。 4种情况可适度增加部分国家航班增幅 通知指出，在风险可控并具备接收保障能力的前提下，可适度增加部分具备条件国家的航班增幅。对此，相关负责人解释，这主要包括四种情况，即迄今向我输入病例较少且同我经贸往来密切的国家；综合考虑我海外公民较多、刚性回国需求强烈的国家；满足远端防控措施，可有效降低前端疫情输入风险的国家；境内外有复工复产需要、已同我国建立“快捷通道”的国家。 北京、常州、成都、大连、福州、广州、贵阳、哈尔滨、杭州、合肥、呼和浩特、济南、昆明、兰州、南昌、南京、南宁、南通、宁波、青岛、泉州、厦门、上海、深圳、石家庄、太原、天津、温州、乌鲁木齐、无锡、武汉、西安、延吉、长春、长沙、郑州、重庆。 民航资源网专家林智杰分析认为，建立熔断奖励机制不仅可以发挥航空公司积极性，减少输入疫情压力，更重要的是建立了一个机制，“即如果疫情可控，国际航班量将能够持续增加，给航司、旅客和外国政府一个明确的预期”。 民航专家綦绮认为，民航局发布的这一新政是基于我国目前的疫情防控常态化和复工复产政策下民航领域的精准政策。他表示：“航空公司复航航班数量主要看航司对旅客潜在疫情风险的控制情况。控制得好，对我国没有外来病例输入，就能复航，就能有经济回报。不能控制，就停航。这说明在全球疫情走向尚未明朗的情况下，疫情防控高于航司经济利益诉求。”他认为，这一方案给出了中国国际航线航班复航的解决方案和实施路径。 民航专家李瀚明同时指出，熔断机制标志着中国疫情管控从形式管控向实质管控转变。奖惩结合的控制机制，有利于协调各航空公司及参与者改进疫情防控措施，从而改进全国乃至全球的乘机环境。李瀚明建议，可以在航空公司之间建立相互交流防疫措施的联络机制，或许能帮助各航空公司共同达标，最终实现民航复苏和疫情防控的双赢。 新京报记者吴婷婷 责任编辑：祝加贝 
