福建省公布新型冠状病毒肺炎疫情分区分布情况|2020年02月24日 23:58|原标题：福建省公布新型冠状病毒肺炎疫情分区分布情况 中新网2月24日电 据福建省卫健委网站消息，福建根据国家和福建省应对新冠肺炎疫情分区分级管理要求，并结合福建省疫情特点，落实科学精准防控，将该省各县（市、区）划分为低风险地区、中风险地区（零星散发疫情区、一般疫情区和较多病例疫情区）、高风险地区等三大类并动态更新。 截至2月23日24时分布情况公布如下： 一、低风险地区（66个，占75.0%）：无确诊病例，或连续14天无新增确诊病例。 台江区、马尾区、连江县、永泰县、罗源县、闽侯县、长乐区、同安区、集美区、秀屿区、涵江区、湄洲湾北岸经济开发区、湄洲岛、梅列区、三元区、宁化县、将乐县、永安市、明溪县、清流县、大田县、泰宁县、建宁县、沙县、鲤城区、洛江区、安溪县、石狮市、泉港区、泉州经济技术开发区、泉州台商投资区、德化县、永春县、惠安县、芗城区、龙文区、诏安县、东山县、云霄县、漳浦县、龙海市、平和县、华安县、延平区、邵武市、光泽县、顺昌县、武夷山市、建阳区、政和县、新罗区、长汀县、上杭县、连城县、漳平市、武平县、永定区、蕉城区、福安市、福鼎市、霞浦县、屏南县、寿宁县、柘荣县、周宁县、平潭综合实验区。 二、中风险地区（22个，占25.0%）：14天内有新增确诊病例，累计确诊病例不超过50例；或累计确诊病例超过50例，14天内未发生聚集性疫情。 鼓楼区、海沧区、湖里区、荔城区、尤溪县、丰泽区、南靖县、浦城县、建瓯市、仙游县、仓山区、晋安区、福清市、闽清县、翔安区、思明区、南安市、长泰县、松溪县、古田县、城厢区、晋江市。 确保防控措施精准落实，将中风险地区以县域为单位，分为零星散发疫情区、一般疫情区、较多病例疫情区三类。在此基础上，再以乡镇、街道为单位，划分四种，一是参照低风险地区管理的乡镇、街道（无确诊病例，或连续14天无新增确诊病例）；二是零星散发疫情乡镇、街道（无涉及本地感染的聚集性疫情且确诊病例4例及以下）；三是一般疫情乡镇、街道（确诊病例5―9例或发生1―3起涉及本地感染的聚集性疫情）；四是较多病例疫情乡镇、街道（确诊病例10-50例或发生4起及以上涉及本地感染的聚集性疫情或累计确诊病例超过50例，14天内未发生聚集性疫情）。具体名单见下表。 中风险地区的乡镇（街道）分布表 未列出的乡镇（街道）可参照低风险地区采取防控措施。 三、高风险地区（0个）：累计确诊病例超过50例，14天内有聚集性疫情发生。 福建省新型冠状病毒肺炎疫情分区分布图 以疫情网络报告88个县（市、区）（含经济开发区）划分 责任编辑：张建利 
欧阳夏丹：这份野蛮，要用法来治！|2020年02月24日 23:56|原标题：主播说联播丨欧阳夏丹：这份野蛮，要用法来治！ 今天是2月24日，《新闻联播》继续重点关注新冠肺炎疫情防控工作。今天，全国人大常委会通过了一项有关全面禁止食用野生动物的决定。对此，主播欧阳夏丹说，“野味”这两个字，分开来看意思应该是“野蛮”和“危险”。 欧阳夏丹： 今天，全国人大常委会通过了一项重要决定，明确全面禁止食用野生动物，严厉打击非法野生动物交易。 食用野生动物风险很大，但我国“野味产业”的规模依然庞大，这对公共卫生安全构成了重大隐患。此次疫情可能就与野生动物交易有关。再也不能对滥食野味的现象无动于衷了，本次全国人大常委会在全面修订野生动物保护法之前，专门通过这样一个决定，本身就是为战疫提供有力的法治保障。 “野味”这两个字，分开来看意思应该是“野蛮”和“危险”。一些人嘴上吃野味，其背后是野生动物的“血和泪”，而从头到尾透露的是这些人野蛮的嗜好和品位。这份野蛮需要用法来治。如果继续无动于衷，就是对宰杀野生动物这种野蛮行为的纵容，就是对危险隐患的放任。拒绝野味，就是拒绝野蛮！放野生动物一条生路，也是给自己一条活路。大家都好好活着，不互相伤害，不好吗？ 责任编辑：张建利 
应勇拱手敬“英勇”，湖北感恩“兄弟团”！|2020年02月24日 23:52|原标题：应勇拱手敬“英勇”，湖北感恩“兄弟团”！ 来源：湖北卫视公众号“湖北新闻” 2月24日下午，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇主持召开专题会，听取支援湖北医疗队代表关于加强疫情防控和医疗救治的意见建议。 应勇强调，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在全国人民的大力支持特别是全国支援湖北医疗队的努力下，我省疫情防控出现一些积极变化，但形势仍严峻复杂。 希望全国支援湖北医疗队和我省医务人员一起，紧紧围绕“提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率”的突出任务，充分发挥抗“疫”主力军作用，同时间赛跑、与病魔较量，全力以赴救治患者，努力挽救更多生命，齐心协力打赢湖北保卫战、武汉保卫战。要更大力度保护关心关爱医务人员，维护好他们的健康安全。 省委副书记、省长、省防控指挥部指挥长王晓东，省领导王贺胜、王忠林、杨云彦出席会议。 会上，韩丁、张思兵、张忠德、郑军华、余德文、左毅、顾寿永、刘成、冯立忠、闫蕾等10位支援湖北医疗队领队代表发言，围绕加强医疗救治设备配置、完善隔离点医疗条件、合理调配医疗力量、强化医务人员防护意识、建立医疗队员就医绿色通道、加强心理干预等提出意见建议。应勇边听边记，不时插话询问，与大家一起探讨改进措施。 疫情发生后，以习近平同志为核心的党中央一声号令，人民解放军、中央部委和兄弟省区市火线驰援湖北、驰援武汉，目前已派出380多支医疗队、42000余名医务人员，在定点医院、方舱医院等昼夜奋战，救治患者。 应勇代表省委省政府和全省人民向逆行出征、无私奉献的支援湖北医疗队医务人员表示衷心感谢和崇高敬意。 他说，面对疫情，同志们临危受命、奔赴湖北，不惧艰险、迎难而上，一些省区市领导坐镇前方指挥，充分体现了疫情防控“全国一盘棋”，充分彰显了中国共产党领导和“一方有难、八方支援”的中国特色社会主义制度的显著优势，充分展现了医务人员救死扶伤、大爱无疆、越是艰险越向前的崇高精神。在大家的奋力拼搏下，湖北省患者收治率和治愈率不断提高，感染率和病亡率逐步下降。湖北人民对此十分感恩，永远铭记。 应勇指出，湖北疫情仍处于高位运行的持续增长期、攻坚克难最吃劲的关键期、重中之重决胜之地的窗口期，还有大量患者在院治疗，其中不少是重症和危重症，救治任务十分艰巨。要紧紧抓住救治和阻隔两大关键环节，通过有效阻隔，实现更好救治。要紧紧抓住全国医疗资源汇聚湖北的重要窗口期，进一步统筹优化医疗资源力量，充分发挥支援湖北医疗队的精锐之师作用，加强对重症和危重症患者治疗，努力治愈更多患者，挽救更多生命。 应勇强调，要把习近平总书记的重要指示批示和党中央国务院关心关爱医务人员的政策措施抓实抓细抓落地，为医务人员提供全方位服务保障。 希望支援湖北医疗队各位领队，与我省各级党委和政府一起，保护关心关爱医务人员，让大家在救治患者的同时，增强自我防护，落实轮休制度，确保战胜疫情后，大家都能够平安回家。 记者：田园朱志 责任编辑：张玉 
0新增省份还要多少天才能百分之百放心？专家回应|2020年02月24日 23:51|原标题：0新增省份还要多少天才能百分之百放心？专家回应 天津市疾控中心副主任张颖：在流行病学上，这个数字是真正的清零后，最后一个病例连续观察两个最长潜伏期。对新冠肺炎来说，最长潜伏期是14天，如果出现了一个省或者是一个地区零增长，要观察两个14天，也就是28天。那到28天以后，真的没有病例再出现，就可以百分之百的放心了。 来源：新闻1+1 责任编辑：张建利 
江苏将疫情防控一级响应调整为二级响应|2020年02月24日 23:39|原标题：江苏将疫情防控一级响应调整为二级响应 来源：江苏新闻 根据国家有关法律法规规定和当前新冠肺炎疫情防控形势，省人民政府研究决定，自2020年2月24日24时起，将疫情防控应急响应级别由突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应。 各地要继续按照分区分级防控工作要求，根据地区特点和疫情形势，制定有针对性的防控方案，科学防控、精准施策，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。 责任编辑：张建利 
湖北发布预警:须防近期雷雨大风天气影响疫情防控|2020年02月24日 23:26|原标题：湖北发布预警：须防近期雷雨大风天气影响疫情防控 新华社武汉2月24日电（记者侯文坤）湖北省减灾委员会办公室24日晚发布，近期该省天气变幅大，降雨频繁、且伴有雷电大风，尤其气温起伏不定，以及长期的高湿天气，或会对抗击疫情产生不利影响，且极易滋生流感等春季流行病的发生，提醒各地各部门积极主动做好防范应对工作。 湖北省减灾委员会办公室介绍，从全省近期天气发展趋势来看，24日全省气温将达到近期最高点，25日开始气温逐渐下降，降幅6℃-10℃，局部达12℃，全省大部小到中雨，南部和东部局部大雨并伴有雷电大风，风雨天气将持续至3月3日。3月4日至7日短暂间歇后，3月8日至10日还将有1次降水过程。武汉市2月24日白天多云，晚上转阵雨；2月25日小雨转中雨，傍晚前后有雷电；2月26日阴天有阵雨。 针对极端天气可能引发的灾情，湖北省减灾委员会办公室提醒，一是气温起伏不定，以及长期的高湿天气，或会对抗击疫情产生不利影响，且极易滋生流感等春季流行病的发生。特别是武汉及其周边地区要高度重视，积极引导民众搞好保暖防潮的工作，及时阻断病毒和细菌的滋生，严防疫情回头、严防其他流行病暴发。 二是连旬大雨有可能形成春汛，影响到恢复生产和人民生活。其中鄂西南及江汉平原等平原丘陵地区要重点做好防春汛的准备，确保春耕生产的正常进行。其他地区也要防止“沱子雨”引发的山洪、滑坡等次生灾害对民众生产生活的影响。 三是雷电天气极易诱发森林火灾。3至5月历来是湖北省春夏森林防火的关键时期，须提前提早做好森林防火工作，当前，重点是防止连续雷电诱发的森林火灾。 四是暴雨大风对交通安全带来影响。各地须早做准备，确保抗疫救灾人员物资畅行无险。要防止道路湿滑、低能见度对高速公路行驶安全的影响；要防强风激流对长江、汉江等水上航行安全的影响；要防滑坡落石、暴雨冲击对山地道路通行安全影响。 责任编辑：张建利 
多省下调响应级别！别急，降级不是让你撒欢儿|2020年02月24日 23:23|原标题：多省下调响应级别！别急，降级不是让你撒欢儿 23日，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议要求，随着疫情防控形势持续向好，符合条件的省份要适时下调响应级别并实行动态调整。 作者发现，连日来，全国至少有7省份下调重大突发公共卫生事件的应急响应级别。在下调响应级别的同时，各地也部署了分区分级精准防控的举措。 7省份已下调响应级别 今年1月底，随着新冠肺炎疫情发展，各省份纷纷拉响突发公共卫生事件应急响应。1月底，全国31省份相继启动突发公共卫生事件一级响应。各地把疫情防控的戒备提升至最高级别。 不过随着疫情发展，特别是近期，多省份连续多日未有新增确诊病例报告，一些地区开始调整应急响应的级别。 截至2月24日下午，全国已经有7省份调整应急响应级别，分别是广东、甘肃、辽宁、贵州、云南、山西和广西。 其中甘肃、辽宁、贵州、云南和广西将响应级别下调至三级。 按照时间，甘肃省早在2月21日14时起，就将新冠肺炎疫情防控应急响应级别由“一级应急响应”调整为“三级应急响应”。 此后，辽宁省于2月22日9时起将响应下调至三级，贵州省于2月23日24时起将响应下调至三级，云南省从2月24日零时起将响应下调至三级，广西自2月24日20时起将响应下调为三级响应。 广东省与山西省则将应急响应级别调整为二级。 山西省于2月24日零时起，将疫情防控应急响应级别调整为“二级应急响应”。广东省于2月24日9时起，将疫情防控应急响应级别调整为“二级应急响应”。 下调响应级别的省份疫情平稳向好 下调应急响应的各省份疫情出现哪些变化？ 从最开始把响应级别降级的甘肃来看，甘肃将响应下调至三级的2月21日，该省累计报告新冠肺炎确诊病例91例，但是已经累计治愈出院了76例。 2月22日，辽宁下调应急响应级别当天，该省已经连续5天无新增确诊病例，省会城市沈阳连续10天无新增确诊病例。截至23日，辽宁在院治疗病例还有47例。 在贵州，1月24日，贵州在仅有3例新冠病毒感染者的情况下，启动了公共卫生事件一级响应。一个月之后，截至2月23日，贵州全省累计报告确诊病例146例，治愈出院102例，死亡2例。自2月17日至23日，贵州已连续7天无新增确诊病例。 和其他6省份相比，广东是唯一一个累计确诊病例在千例之上的省份。 截至2月23日，广东全省累计报告新冠肺炎确诊病例1345例，累计出院772例，累计死亡6例。23日当天广东有3例新增确诊病例，目前广东在院治疗的确诊病例有567例。 在2月23日举行的广东疫情防控发布会上，广东省卫生健康委二级巡视员纪乐勤表示，从疫情数据来看，广东新增确诊病例数在下降，广东也正在积极推行分区分级差异化的防控策略，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复，部分企业正在科学有序复工复产，社会生活开始呈现新气象。 下调应急响应意味着啥？ 有分析称，自1月24日起，全国各省份相继启动重大突发公共卫生事件一级响应。一级响应下达后，省指挥部要根据国务院决策部署和统一指挥，组织协调省内应急处置工作。 与之对应，2月21日以来7省下调应急响应级别，则表明疫情在该省份的危害程度、涉及范围上已有减缓或缩小，应对疫情的统筹级别也将随之下行。 具体来说，若调整为二级响应，应急处置工作则不再由国务院决策部署和统一指挥，改为省指挥部统一部署；三级响应，地级以上市人民政府负责统筹；四级响应，县级人民政府统筹管理。 精准分区分级 复工和防控两手抓 应急响应级别的调整，并不意味着疫情防控的松懈，各地在下调响应等级的同时，都就响应分区分级进行了精准化的部署。 例如，贵州根据国家分区分级标准，综合考虑疫情态势，以及对社会生活的影响，结合疫情防控需要，全省以县为单元划分为低风险、中风险2个风险等级区域。 对于63个低风险地区，贵州实施“外防输入”策略，全面恢复正常生产生活秩序。中风险地区的企业复工复产建议取“小班制”模式轮岗轮班，取分区作业、分散就餐的方式，有效减少人员聚集。 甘肃将全省87个县市区（含甘肃矿区），按照14天内有无新增确诊病例数、14天内有无聚集性疫情、累计确诊病例数进行综合风险评估，划分为低风险区、中风险区、高风险区三类。 截至2月20日24时，甘肃省低风险县区有79个，中风险县区有8个，无高风险县区。低风险区主要外防输入，中风险区着重外防输入、内防扩散。 再如，2月22日，辽宁疫情防控应急响应级别由一级调整为三级当天，沈阳市疫情防控指挥部发布“第7号令”，明确了哪些场所可以正常开放、哪些商家允许复市经营，同时也指出哪些场所继续暂停对外开放、哪些活动继续暂停。 责任编辑：张建利 
只有人人尽责，才能守护抗疫战果|2020年02月24日 23:09|原标题：只有人人尽责，才能守护抗疫战果 依靠全国人民日夜奋战，当前，疫情蔓延势头得到初步遏制，防控工作取得阶段性成效。但积极信号之外，各地亦不乏反弹现象。可以说，面对这种新型而猛烈的病毒，抗疫形势依然严峻复杂，现在还远没有到松口气的时候。 特别是在各地病例数据的起伏中，频频出现因个人意识淡薄而导致感染扩散的案例。其中有的人不遵守“隔离14天”等规定，象征性“闷”个三四天就草率出门或上班，结果后来确诊后导致几十人上百人成为密切接触者被隔离，单位工作受到很大影响甚至瘫痪；有的人出现症状不重视，四处乱逛成为“行动的传染源”；有的人发热乏力不愿去、不敢去医院，抱有逃避心态、侥幸心理，结果确诊时轻症成重症或危重，错过了最佳治疗期，甚至丢了性命；更有人故意隐瞒重点疫区出行史接触史，严重危害公共安全。如此种种，都给防控工作和社会大众敲响了警钟。个人的敷衍大意、不负责任不但害人害己，还会导致一个单位、一个社区甚至更大范围的防控工作前功尽弃，这绝不是危言耸听。 疫情发生以来，北京始终在强调压实“四方责任”，个人责任是其中最基础的一环。正得益于千万市民个体克服困难，改变生活习惯，践行防护要求，配合相关工作，北京才筑起了一道共同防疫的钢铁长城。随着时间推移、天气转暖，特别是复工复产的进程，大家都在期盼疫情尽早结束、生活重回正轨。这虽是人之常情，但欲速则不达。在战“疫”的关键时刻心存侥幸，放松自我要求，不遵守相关规定，甚至心大到若无其事扎堆购物、集中游园，显然是极其危险的。 疫情防控是一场人民战争，依靠的是每个人的尽责尽力。作为个体，要自己对自己负责。该防护的必须防护，该居家观察的要主动居家观察，该集中隔离的要配合好集中隔离，该14天的必须14天，一天也不能少，因为好多病例就是在最后几天才发现、才发作。这几天，随着复工复产，有人提出要注意“防火防盗防同事”，实际上，最重要也最基本的恐怕还是“防火防盗防自己”。 “外防输入、内防扩散”“减少发病率、提高治愈率”是北京疫情防控工作的重点。具体对广大市民而言，主要意味着两方面的主体责任。一来，要严格落实相关要求，返京前向单位或社区如实汇报个人情况；复工前不折不扣执行“隔离14天”等规定，从源头切断病毒传播渠道；工作生活中认真做好个人防护，无论是在通勤路上、工作场所、还是宿舍食堂，都做好“自防”，不麻痹不敷衍，从各方面切实保障好自身的健康安全。二来，只要感觉身体有恙，出现相关疑似症状，一定不要讳疾忌医。及时就医，不仅能降低感染他人的几率，还能避免自身小病拖大、大病拖炸。 疫情防控考验治理能力、医疗水平，也考验文明程度、法治精神。抗疫大考还在继续，每个人要响应号召、遵守规定、自我负责，共同巩固好来之不易的战果。疫情终将过去，但我们每一个人为守护家园的努力，都将写进这座城市的历史。 编辑 刘佳妮 来源：北京日报客户端 责任编辑：张建利 
各地分区分级防控疫情怎么做，中央将进行指导|2020年02月24日 23:01|原标题：各地分区分级防控疫情怎么做，中央将进行指导│政解 新京报快讯（记者 沙雪良）在甘肃、辽宁、广东等六个省份陆续降低疫情响应级别后，2月24日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议提出，下一步要指导各地在省级层面加强疫情态势研判和全面细化部署，以县域为单位采取差异化防控措施，统筹做好疫情防控和经济社会发展。 据中国政府网报道，2月24日，国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。会议对湖北省和武汉市的疫情防控进一步部署，并指出，科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见印发以来，各地高度重视，部分省份根据本地疫情形势变化已研究调整应急响应级别。下一步要指导各地在省级层面加强疫情态势研判和全面细化部署，以县域为单位采取差异化防控措施，统筹做好疫情防控和经济社会发展。 2月21日至24日，甘肃、辽宁、贵州、云南4省先后将突发公共卫生事件应急响应级别由一级调整为三级，山西、广东由一级调整为二级。 中国社科院人口与劳动经济研究所健康经济研究室主任陈秋霖认为，目前，全国除湖北省外，各地区已全部进入散发阶段，具备降低响应级别条件，当前的主要压力在于疫情防控前提下的复工复产。 “复工复产工作需要几个保障基础，包括疫情趋势、心理状态、政策空间及经济政策问题等。”陈秋霖提出，从公众心理角度和复工复产所需的正常秩序角度考虑，分级分类防控措施应当及时推广落实，各地应尽快进行响应级别的调整，精准实施防控措施，让群众不再谈“疫”色变。 陈秋霖观察发现，此次疫情防控，最早启动 I 级响应的浙江省和广东省，从新闻看，应该是省级自主决定的。最早降低响应级别的甘肃省和辽宁省，从新闻看，也应该是省级自主决定的。陈秋霖认为，降低响应级别有相应的政策空间和依据。不过针对公共卫生危机响应的规定，还需要进一步细化标准和按规定执行。 陈秋霖提出，由中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组指导各省，有助于全国下好疫情防控“一盘棋”。当前需要回归相关预案规定，由国务院统一部署全国除武汉以外地区的一级响应解除问题，同时各省进行研判是否直接降低到三级响应，并进一步分类评估，对不同地市的不同区县解除三级响应，按区县进行分类防控。 责任编辑：张建利 
新冠病毒会长期存在？钟南山回应了|2020年02月24日 22:42|原标题：新冠病毒会长期存在？钟南山回应了 2月24日，央视就近日出现的新冠肺炎的非常规病例，以及各地下调应急响应等公众关切的问题，对钟南山院士进行了专访。 央视记者：最近公众在形容新冠肺炎病毒时，都在说它很“狡猾”，因为我们身边出现了一些无症状感染者，还有些病例潜伏期超过了14天，更有人出院后复检又查出了阳性，另外还有一些人咽拭子检测是阴性，但在粪便里还有存留病毒。像这样子的情况，公众现在应该怎样解读？ 钟南山：我们现在把咽拭子检查（阴性）作为一个标准，但是有一些病人粪便里还是测到了病毒的片段，并不是检测到了活病毒，这是两回事。另外有一些少数的病人，出院后复查又检出核算片段的阳性，这我不觉得很奇怪，他有两个星期的隔离时间，结束后可以再继续复查下。 央视记者：这样的情况是个例吗？ 钟南山：少数，不能说是个例。我们现在的出院标准，是咽拭子检查阴性两次，没有任何症状，体温正常，CT也正常，就可以出院了，之后再隔离两个星期。如果要求肛拭子也正常，那么我们的病人就会积压，病床就不能周转了！所以我们现在还是要密切观察，对所有病人进行一个分级管理。 央视记者：最近几天，各个省陆续在下调应急预警，今天广东把一级响应调至二级响应。你觉得这个时间到没到？广东是基于什么把这个下调的？ 钟南山：我认为是合适的，时候到了。广东绝大多数城市地区新增病人数量明显减少，这是一个前提。另一个就是，群众的防控意识有了很大的加强。广东有些地区一直没有病人出现，所以采用一级响应并不合适了，现在采用分级分区分类的方式比较合适。该紧的就紧，该松的就松，这样对发展生产等有利。 央视记者：上次您说到，我们要做好长期与冠状病毒（包括这次的新型冠状病毒）打交道的准备，如果真的要长期打交道的话，作为公众而言，我们是不是一直要做到现在这样的防控举措？ 钟南山：我跟世界卫生组织也讲过，凡是出现冠状病毒的感染，要高度警惕对人的传染性。防控的意识需要保持，防控的级别完全可以改变。 央视记者：对医护人员和科研人员来说，如何长期和冠状病毒打交道？ 钟南山：从SARS到MERS，都是（疫情）过去了（研究）也就过去了。对于冠状病毒，绝大多数科研人员并没有进行长期研究。正因为这样，现在疫情突然来了，要使用有针对性的药物时，手足无措。这次，不能过去以后就放手，等下次来再说。 央视记者：我们现在对这次的新型冠状病毒，了解程度大概到了哪个阶段？ 钟南山：很初步，非常初步。 央视记者：新型冠状病毒会有可能和流感一样，长期存在吗？ 钟南山：SARS在17年间有零星地出现，但没形成气候。COVID-19将来会不会长期存在、只不过没有形成爆发形势？也有可能。关键就是要控制它到最少。我认为它不会像流感，流感每年都有，这种可能性应该较小。 钟南山：出院患者重新感染只是小概率事件 2月24日下午，国家卫生健康委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山，再次在广州医科大学附属第一医院，与广东支援湖北医疗队进行远程会诊。 此次连线的是广东支援湖北武汉防控疫情医疗队重症专家组，对4位重症患者进行会诊。 在会诊中，钟南山透露了关于两大重要信息：1。 出现出院患者重新感染只是小概率事件，不能代表什么；2。 第六版新冠肺炎诊疗方案增的两款试用药物磷酸氯喹和阿比朵尔，目前发现氯奎的转阴周期稍短于阿比朵尔。“目前，氯喹平均转阴时间4.2天，阿比多尔平均6-7天，但是氯喹在使用上要注意一些调整，对于一些有心理紊乱、有传导障碍的患者在使用上要注意。” 来源：央视新闻 责任编辑：张建利 
一天变价23次，首尔飞青岛机票500暴涨到4000|2020年02月24日 22:36|原标题：一天变价23次，首尔飞青岛机票500暴涨到4000 由于疫情的影响，近期国内机票价格频频出现“刷三观”的超低价格。低于1折的机票比比皆是，更令人意外的事情发生在今天首尔飞青岛的机票，从原来的500元，狂飙8倍到4000元，却还一票难求！ 财联社记者从携程平台查询发现，2月从上海出发前往重庆、成都、昆明、三亚等地，机票最低价格均不到百元，经济舱折扣幅度达到了0.3~0.5折。 若是从上海前往北京、广州、深圳等一线城市，机票最低价格也远远低于高铁，经济舱折扣幅度达到了2折左右。 3月，机票价格也仍在“促销”。以上海到重庆为例，3月1日~3月8日，最低机票价格仅120元，低至0.6折，随后机票价格缓慢增长，但折扣幅度亦维持在在1~2折。 国内机票价格“白菜价”频现的同时，部分国际航班价格却在飙涨。 以首尔飞青岛为例，往常价格不到500元，然而2月24日机票价格涨至4000元以上都已售罄，2月25日机票最近价格已涨至3000元以上，且只剩一趟航班，目前余票只有个位数，可谓一票难求。 根据飞猪app显示，该趟航班24小时内变价23次，价格呈现上涨趋势。 接下来几天，首尔飞青岛单趟航班价格最低也在1600元-2500左右。 除青岛之外，近日，首尔飞威海、飞大连、飞北京、飞上海等地价格亦保持急速增长趋势，经济舱价格最高超7000元。 以上国际机票价格的变化与疫情局势不无关系。 同花顺数据显示，截至发稿，亚洲地区确诊79086例，治愈24854例；欧洲确诊267例，治愈32例；北美洲确诊45例，治愈7例；大洋洲确诊32例，确诊10例。 具体来看亚洲地区，除中国外，韩国确诊人数最多，达833例，死亡8例，治愈12例。另据韩国国防部消息，韩国现役军人感染者总数也已升至13人。韩国各政府部门及企业等正在积极进行消毒防疫等措施。 同时，据韩联社报道，韩国职业足球联盟24日召开紧急会议，决定推迟2020赛季K联赛开幕时间，直到新型冠状病毒疫情平息。 受疫情影响的还有韩国股市和经济。截至2月24日收盘，韩国综合指数跌3.87%，报2079.03点，创逾16个月最大跌幅。 韩国财长洪南基周一称，担心金融市场不稳定性在增加，政策的关注点将会落在稳定外汇和金融市场。 韩国副财长表示，疫情的负面影响“不可避免”，疫情可能会限制韩国经济复苏。韩国将宣布经济“非常规措施”，涉及提振出口、投资和内需。 结合韩国当前新冠肺炎疫情形势，据央视新闻，延吉朝阳川国际机场于昨夜采取专项防控措施：针对韩国进港航班采用专门廊桥、专人保障、专用通道，确保国内航班和国际航班物理隔离；加强与州、市政府，120急救中心、疾控力量配合，密切与海关、边防、地方公安部门合作，做好疫情联防联控；安排专人保障国际航班；做好航空器消杀、候机楼消杀、通风工作，同时做好旅客信息安全工作。近期，延吉机场每天平均要保障2个韩国航班到港，日均350人左右。 此外，由于钻石号邮轮，日本也是关注焦点之一。截至日本当地时间24日上午9时，日本累计确诊新冠肺炎病例838例，包括在日本国内的感染者和中国游客等133人，“钻石公主”号邮轮的乘客和乘务人员691人，以及乘坐日本政府包机回到日本国内的14人。 为应对新冠肺炎疫情的进一步扩散，据路透社2月21日报道，东京都政府表示，将取消或推迟原计划未来三周在室内举行的重大活动。 日本央行行长黑田东彦近日在G20财长和央行行长会议上表示，日本货币政策管理当局将“做好充分准备”，在必要时采取行动，应对冠状病毒对日本经济的影响。 欧洲地区，意大利则是欧洲首个出现新冠肺炎死亡病例的国家，也是欧洲地区确诊病例最多的国家。最新数据显示，意大利累计确诊219例（全欧洲267例）新冠病毒肺炎感染病例。 目前，意大利北部11个市镇封城隔离，违反防疫要求者将面临最高三个月刑期或最高206欧元的罚款。意大利北部多个城市停课，同时取消了包括狂欢节、足球赛等一系列活动。意大利总理孔特承认，该国政府没料到感染新型冠状病毒的人数会急剧增加，但政府认为，遏制疫情的措施将在未来两周内起效。 来源：财联社 责任编辑：张建利 
什么情况会导致病例从11例变成1000例甚至1万例？|2020年02月24日 22:35|原标题：什么情况会导致病例从11例变成1000例甚至1万例 天津市疾控中心副主任 张颖：在没有任何的防护条件下，到人群比较聚集的地方进行更扎堆的活动时，有可能就会出现在很短的时间从11例变成100例，甚至到1000例，甚至到1万例。例如韩国，2月20号韩国当天累计报告的病例数是82例，到今天（24号）累计的报告数是833例，5天的时间里面翻了10倍。 责任编辑：赵明 
29岁殉职医生夏思思被追授“武汉市三八红旗手”|2020年02月24日 22:28|原标题：29岁殉职医生夏思思被追授“武汉市三八红旗手” 来源：湖北日报 #武汉29岁女医生夏思思感染新冠肺炎去世# 2月23日，武汉市妇女联合会决定追授夏思思为武汉市三八红旗手，号召全市广大妇女向夏思思学习。 夏思思，女，汉族，湖北武汉人，1990年6月出生，2014年6月毕业于江汉大学临床医学专业，同年7月到协和江北医院（蔡甸区人民医院）工作，生前任协和江北医院消化内科医生。 新冠肺炎疫情发生以来，她始终坚守临床一线，在救治患者时，主动申请留院观察，不幸被感染。治疗期间，她主动把ICU床位让给其他患者。2月23日，病情恶化，经抢救无效，不幸殉职，年仅29岁。（湖北日报全媒记者吴纯新） 责任编辑：张迪 
因防疫不力 四川道孚两名副县级领导被立案审查|2020年02月24日 22:16|原标题：因防疫不力 四川道孚两名副县级领导被立案审查 来源：四川日报 责任编辑：郑亚鹏 
国际社会：中国高效抗疫凸显中国制度优势|2020年02月24日 22:15|原标题：国际社会：中国高效抗疫凸显中国制度优势 国际社会各界人士认为，在应对新冠肺炎疫情的过程中，中国展现出高效的组织能力和强大的凝聚力，这正是中国制度优势的体现。 多国人士表示，中国不仅及时向国内外发布疫情信息，积极回应各方关切，而且行动迅速有效，凸显了中国的制度优势。 哥伦比亚经济科学研究院院长 贝多芬・埃莱拉：得益于中国全国人民团结一致，中国在快速应对新冠肺炎疫情方面进展明显，中央政府发布了有力的政令，民众就能切实执行，这是制度上的优势。 巴西圣保罗大学经济管理学院教授 保罗・费尔德曼：在中国，应对疫情的决策非常迅速，中国政府非常有效率，非常有能力，也有出色的执行力，各项应对举措效果明显。我认为，中国会很快战胜疫情。 阿联酋迪拜国际金融中心首席商务发展官 贾法里：我们对中国政府防控疫情，有高度的信心。如果世界上有一个国家能够做到如此高效有序地调动资源，那一定是中国。 法国前总理拉法兰指出，在疫情面前，中国政府展现出强大高效的组织和动员能力，令人印象深刻，这正是中国制度的优势。他对中国战胜疫情充满信心。 国际人士还指出，疫情对中国经济的影响是短期的，不会改变中国经济长期向好的基本面。 非洲政党理事会常务秘书长 优素福：以习近平总书记为核心的中国共产党的坚强领导，让中国人民和社会各界团结一心，使新冠肺炎疫情得到有效控制。中国人民的生产生活正逐步恢复，我们坚信中国经济长期向好的基本面没有变。 责任编辑：张申 
湖北省首次！辅警集体被记三等功|2020年02月24日 21:47|原标题：湖北省首次！辅警集体被记三等功 24日，荆州市沙市区人民政府给予荆州市公安局沙市区分局“疫情防控转运送治突击队”集体三等功，辅警李兴龙记个人三等功。据悉，这是湖北省首次给辅警记功。 自新冠肺炎疫情发生以来，沙市区公安分局由李兴龙、杜雄、王风华、刘学光、彭彪彪、潘传清、罗一清等7名辅警组成的“疫情防控转运送治突击队”，密切配合区卫健局、各街道（镇）做好发热人员和密切接触者的转运收治工作，累计出动90余次、转运120余名发热人员和密切接触者，为全区“应隔尽隔、应收尽收、应治尽治”做出突出贡献，受到荆州市公安局通令嘉奖。 其中，34岁的李兴龙，舍小家顾大家，主动请战参加加入突击队。从2月5日开始，在严格按规范流程做好消杀、自我防护的基础上，他始终坚守一线，每日马不停蹄奔走于各个小区和隔离点之间转运发热病人。因任务的不确定性，李兴龙和战友几乎没有固定的就餐时间。有时，还没来得及吃上几口，新的任务又接踵而至。最多的一天，李兴龙连续转运17名发热人员，目前已累计转运送治80余名发热人员。 鉴于“疫情防控转运送治突击队”事迹突出，沙市区公安分局积极向区委、区政府汇报，为该集体及辅警李兴龙请功。 责任编辑：郑亚鹏 
广东出台《儿童新冠病毒感染诊疗专家共识》|2020年02月24日 21:29|原标题：广东出台《儿童新冠病毒感染诊疗专家共识》 中新网广州2月24日电 （蔡敏婕）广东省卫生健康委员会24日称，该省新冠肺炎防控办医疗救治组印发《儿童新型冠状病毒感染诊疗专家共识（第一版）》，共识指出，相对成人，多数儿童感染新型冠状病毒后症状较轻，但应警惕重症病例的出现，尤其是患有基础疾病的儿童。 2019年12月以来，新型冠状病毒感染的疫情由湖北省武汉市陆续向全国蔓延。目前多地已有儿童病例报道，最小确诊病例为出生36小时的新生儿。 为了更好地应对儿童新型冠状病毒感染，广东省新冠肺炎防控办医疗救治组组织近50名儿科专家，根据国家卫生健康委最新版新冠肺炎诊疗方案和WHO发布的临床处置指南，参考全国儿童病例现有的诊治经验，并结合广东实际，制定了《广东省儿童新型冠状病毒感染诊疗专家共识（第一版）》。 该共识明确，儿童感染新型冠状病毒的潜伏期为1-14天，多为3-7天，以发热、干咳、咽部不适、乏力和精神反应差为主要表现。部分病例伴有鼻塞、流涕、腹泻等症状。相对成人，多数儿童感染新型冠状病毒后症状较轻，但应警惕重症病例的出现，尤其是患有基础疾病的儿童。新生儿感染表现为发热、吐奶、咳嗽或仅有反应差、呼吸急促、吃奶差等。此外，儿童感染者常伴有血常规、胸片或CT影像学的改变。 专家表示，共识确诊标准结合了流行病学史、临床表现和病原检测进行综合分析。例如，发病前14天有湖北省或其他重点疫区，或其他病例报告社区的旅行史或居住史；发病前14天内与新冠病毒感染者（含核酸检测阳性者）有接触史的，需要重点关注。 共识指出，儿童感染新型冠状病毒分为无症状感染、轻型、普通型、重型和危重型，其中轻型和普通型的标准与成人相同。无症状感染是指鼻（口）咽拭子、肛拭子或血液等标本实时荧光RT-PCR检测新型冠状病毒核酸检测阳性，但无肺炎等其他临床症状及体征。 专家称，从目前广东收治的儿童病例来看，儿童多为轻型、普通型甚至无症状感染的病例，多为家庭聚集性发病。 专家表示，目前对于儿童病例的治疗以一般治疗和药物治疗为主，一般治疗以休息、营养治疗和心理治疗为主。对于确诊或疑似新型冠状病毒感染，建议对母婴进行隔离照顾，同时建议暂停母乳喂养，或使用巴氏消毒的母乳。专家表示，仍建议母亲在隔离期间保持泌乳状态，待治愈或者隔离期解除后再恢复母乳喂养。 共识还指出，对于体温恢复正常3天以上、呼吸道症状明显好转，肺部影像学显示炎症明显吸收，连续两次（采样时间至少间隔1天）呼吸道+肛拭子新型冠状病毒核酸检测均为阴性，可解除隔离出院或根据病情转至相应科室治疗其他疾病。 患儿出院后定期随访（核酸检测复检和相关处理按国家和广东有关规定执行），病情变化及时就诊。出院后第2周、第4周需来医院复诊，如有必要可延长随访时间。（完） 责任编辑：张申 
钟南山：新冠病毒不会像流感经常性爆发|2020年02月24日 21:26|原标题：钟南山：新冠病毒不会像流感经常性爆发 国家卫健委高级别专家组组长钟南山：SARS在17年间有零星地出现，但没形成气候。COVID-19将来会不会长期存在、只不过没有形成爆发形势？也有可能。关键就是要控制它到最少。我认为它不会像流感，流感每年都有，这种可能性应该较小。 责任编辑：张申 
江西疫情期间收缴百余公斤野生动物制品|2020年02月24日 21:23|原标题：江西疫情期间收缴百余公斤野生动物制品 新华社南昌2月24日电（记者袁慧晶）记者从24日举行的江西省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会获悉，新冠肺炎疫情发生后，江西开展“应对新冠病毒疫情严厉打击破坏野生动物资源违法犯罪专项行动”。截至2月23日，江西共办理野生动物案件72起，其中刑事案件38起；处理违法犯罪人员39人，收缴野生动物819头（只），收缴野生动物制品100.6公斤。 江西省林业局二级巡视员余小发说，在做好野生动物疫情检测防控方面，江西督促各地进一步加强野生动物巡护监测工作，做到第一时间发现，第一时间报告，第一时间处置。自1月22日起，安排专人值班值守调度全省野生动物疫情情况，要求各设区市林业局和各国家级陆生野生动物疫源疫病监测站进一步加强野生动物巡护监测，安排专人值班值守，严格执行疫情日报告和零报告制度。截至目前，全省各地监测未发生野生动物疫情。 记者还了解到，江西要求各地野生动物人工繁育场所就地封存人工繁育的野生动物，严禁非法贩运、买卖野生动物活动；暂停农（集）贸市场、集镇野生动物交易活动，切断野生动物与人的接触渠道，阻断疫源疫病可能的传染源和传播途径。 责任编辑：张申 
这两个中药方剂通过应急审批 应用于新冠肺炎防治|2020年02月24日 21:11|原标题：这两个中药方剂通过应急审批，应用于新冠肺炎防治 长江日报-长江网2月24日讯（记者武叶 通讯员张姝） 中药方剂在新冠肺炎防治将发挥越来越大的作用，长江日报-长江网记者获悉，18日，经湖北省药品监督管理局应急审批，武汉市中医医院“感冒退热方”和“宣清和化方”也获得备案号，用于新型冠状病毒肺炎防治。 “感冒退热方”在小柴胡汤及银翘散基础上化裁而成，疏风清热、解表驱邪，该组方自2008年在中医临床应用至今，对感冒退热效果非常好。“宣清和化方”是专门针对此次新冠肺炎，在“感冒退热方”的基础上进行加减，助其化浊避秽，透表散邪，升降脾胃之功效。 疫情发生后，国家卫健委组织相关专家陆续制定《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》试行、试行第二、三、四、五、六版，提出医疗救治工作中要积极发挥中医药作用，加强中西医结合。《方案》中明确指出，新型冠状病毒感染的肺炎，属于中医疫病范畴，各地可根据病情、当地气候特点以及不同体质等情况，辨证论治。 武汉市新冠肺炎诊疗中医药专家组组长、武汉市中医医院急诊科主任李旭成认为，“湿”和“毒”是此次肺炎的主要病机。他和医院同仁结合实际接诊情况及武汉气候特点，拟定了“感冒退热方”和“宣清和化方”。 临床观察发现，轻症患者采取中医中药治疗手段，多数患者病情趋好。重症和危重症患者采取中西医结合治疗，达到宣肺解毒、和中化湿，退热的效果，病情也有明显好转。截至2月22日，武汉市中医医院共有123名新型冠状病毒感染的肺炎患者出院，这些患者的中医药参与率100%。 中央工作组专家张伯礼院士多次来汉参与新冠肺炎患者的诊疗工作。张伯礼院士介绍，中医药在新冠肺炎治疗中体现出独特优势，大多数患者在轻症阶段通过中药来改善临床症状，对重症、危重症病人，则可以减轻呼吸困难、减少抗生素使用强度。通过“西医生命支持+中药干预”的方案，可以明显缩短平均住院天数，减少普通转为重症的比例。 据悉，“感冒退热方”“宣清和化方”备案后，有望在各新冠肺炎定点医院得到推广。 中药方剂在新冠肺炎防治中的作用正变得越来越大。2月23日，湖北省药品监督管理局下发制剂备案批件，由湖北省中医院研制的防治新冠肺炎的清肺达原颗粒（曾用名“肺炎1号”）、柴胡达胸合剂（曾用名“强力肺炎1号”）两个医院制剂获备案通过。 来源：长江日报 责任编辑：张建利 
市场监管总局发布野生动物违规交易典型案例|2020年02月24日 21:10|原标题：市场监管总局发布野生动物违规交易典型案例 新京报快讯 据市场监管总局微信公众号消息，新冠肺炎疫情发生以来，市场监管总局严厉打击野生动物违规交易等违法行为。各地市场监管部门迅速行动，加大监管执法力度，从严从重从快查处了一批案件，市场监管总局公开曝光了第二批野生动物违规交易典型案例。 1。山东省济南市历城区市场监管局查处为经营者违规交易野生动物提供交易服务案 2020年1月21日，山东省济南市历城区市场监管局联合济南市历城区园林和林业绿化局，对济南锋盛市场服务有限公司经营的七里河花鸟虫鱼市场进行执法检查，发现市场内有三家店铺违规交易野生动物，现场查获野生鸟类21只。经济南市历城区园林和林业绿化局鉴定，查获的鸟类中包括黄雀2只、鹩哥3只、八哥2只、太平鸟1只、小山雀13只，均为国家“三有”保护动物。历城区市场监管局依据野生动物保护法等相关规定，责令济南锋盛市场服务有限公司停止向出售野生动物的经营者提供经营场所并处罚款。 2。湖北省麻城市市场监管局查处违规交易野生动物制品案 2020年1月23日，湖北省麻城市市场监管局在检查中发现，龙池办事处经营户喻某涉嫌违规交易野生动物制品，现场查获野猪5头、野猪肉40斤、野猪头2个、野兔25只、野鸡10只、野鸭3只、黄鼠狼皮1张、松鼠皮30张、刺猬皮6张。麻城市市场监管局依据野生动物保护法等相关规定，扣押涉案野生动物制品，并依法移送当地林业部门处理。 3。江苏省南通市通州区市场监管局查处违规交易野生动物及制品案 2020年1月29日，江苏省南通市通州区市场监管局在执法检查中，发现第一集贸市场水产摊位经营户邱某违规交易野生动物及其制品。现场发现邱某正在宰杀黑黄色相间蛇，经确认为3条王锦蛇，共计4.29kg。邱某不能提供上述王锦蛇的来源、检疫、购进等相关证明。通州区市场监管局依据野生动物保护法等相关规定，对经营场所采取了查封措施。目前，该案已依法移交公安机关。 4。江苏省南通市通州区市场监管局查处涉嫌违规交易野生动物制品案 2020年1月29日，江苏省南通市通州区市场监管局在执法检查中，发现东社镇鲜德来酒楼涉嫌违规交易野生动物制品。在其冰柜内现场查获已宰杀处理的黑水鸟冻品26只。当事人现场不能提供上述黑水鸟的来源、检疫、购进等相关证明。通州区市场监管局依据野生动物保护法等相关规定，对上述黑水鸟冻品予以扣押，并对经营场所采取了查封措施，进行立案调查。目前，案件正在调查处理中。 5。新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车市市场监管局查处涉嫌违规交易野生动物制品案 2020年2月7日，新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车市市场监管局根据乌恰镇警务室民警提供的线索，联合库车市公安局森林派出所对阳光大厦西侧吾某经营的调料店进行执法检查。现场查获一批野生动物制品70余件，其中疑似世界濒危品种6件，国家保护动物达29件，另有6件外来物种。库车市市场监管局依据野生动物保护法等相关规定，查封该店、查扣涉案物品。目前，该案已依法移交公安机关。 6。江苏省南通市海安市市场监管局查处涉嫌违规交易野生动物案 2020年2月11日，江苏省南通市海安市市场监管局根据群众举报，联合海安市公安局、海安市自然资源局依法对高新区西城街道青萍港村夏某家进行执法检查，发现当事人夏某涉嫌违规交易野生动物。在当事人夏某自家地下室内查获野生蛇10.86公斤（含包装）计15条，其中乌梢蛇14条，腹蛇1条。经市自然资源局检查人员初步鉴定为国家保护的“三有”陆生野生动物，同时也被江苏省列为省重点保护的陆生野生动物。海安市市场监管局依据野生动物保护法等相关规定，对上述野生动物进行暂扣，进行立案调查。目前，案件正在调查处理中。 来源：市场监管总局微信公众号 责任编辑：郑亚鹏 
疫情中的“凡人英雄”|2020年02月24日 21:05|原标题：疫情中的“凡人英雄” 英雄模范们用行动再次证明，伟大出自平凡，平凡造就伟大。只要有坚定的理想信念、不懈的奋斗精神，脚踏实地把每件平凡的事做好，一切平凡的人都可以获得不平凡的人生，一切平凡的工作都可以创造不平凡的成就。 ――习近平 “武汉是英雄的城市，湖北人民、武汉人民是英雄的人民。”习近平总书记如是说。 什么是英雄？ 可能是人民英雄纪念碑上刻下的那些名字，可能是在科研攻关时做出重大贡献的科学家，也可能，只是我们身边普普通通的一员。 还有很多中国人，虽然认为自己“只是做好了本职工作”，但却像黑夜中的烛火，给人温暖与光亮。 今天，小组想讲一讲这些“凡人英雄”的故事。 1月下旬，武汉市武昌医院院长刘智明在抗击新冠肺炎疫情中不幸感染。在住院治疗期间，刘智明多次拒绝同在抗疫最前线的妻子来照顾他，并一直担心会不会传染给别人，还留下医疗预嘱：“如果万一，不要插管抢救。” 2月22日凌晨，民警艾冬因急性脑出血不幸牺牲在抗击新冠肺炎疫情防控的第一线，年仅45岁。艾冬的舅舅是战斗英雄董存瑞。在英雄精神的感召下，他一直在工作中严格要求自己。在他发病的那天上午，值班文职给艾冬打电话请示一件电话派单如何办理，在身体已经极度不适的情况下，艾冬仍然坚持听完了电话，办完了他人生中最后一个派单。 《我不是药神》原型人物陆勇在自己的微博中透露，他又一次去印度采购，不是买药，而是发回了3000个护目镜和3000个N95口罩。陆勇还不忘调侃：“印度警察蜀黍还蛮好，听说是中国医生要，即刻放行。” 作为河北支援湖北医疗队的一名护士，董青把化妆品都收起来了。各式各样的消毒水成了她现在的“护肤品”。虽然偶尔的过敏症状让她的手冒出红疹，但她说：“我依旧最爱消毒水的味道，因为我把它想象成希望的味道！坚持住，才能有更多的好消息！” 2月4日，汶川县三江镇龙竹村村记赵勇，率领11位村民，驾着6辆卡车开了整整36小时，将100吨新鲜蔬菜送到武汉。每辆卡车上都贴着这样一句话：“汶川感恩您，武汉要雄起！” 原来，赵勇和村民们感念着当年汶川大地震时，当地很多伤员被武汉志愿军们接过去治疗。赵勇说：“采摘新鲜蔬菜时，很多村民慷慨地表示，随便摘，不要钱，帮我带到武汉就行。”乡亲们更是在短短几天就筹集到了近20万元善款。 山西的一名辅警蔡蓉，一直在疫情防控一线执勤。她跟妈妈说好大年初三回家，可总也不回。妈妈太想女儿了，就给女儿包好饺子，拿上苹果，从30里外的村里来到女儿的执勤点看她。在送完东西离开后，女儿给妈妈敬了一个礼。 从伦敦、伯明翰，再到苏州和武汉，一个叫汤崇雁的女人跨越亚欧大陆，为武汉和苏州筹集了61万多只口罩。为了找到货源，汤崇雁发动了自己远在英国的亲友；为了购买口罩，她不惜挪用子女的教育经费；为了不错过国外消息，她每天来回切换时差，只睡三四个小时。她说：“我们的母亲叫中国，其中有个娃是武汉。最近这娃生病了，作为一家人，我们这些兄弟姐妹们理应来分担责任！” 1月27日，长沙包子店老板潘壬子开始为40多名滞留在湘的湖北旅客配送爱心早餐。他说：“我也不能帮他们做什么别的，自己是个做包子的，就给他们送包子咯。”每一份早餐袋子里，他都会留有一张小纸条：“我们是亲如手足的兄弟姐妹，现在你们遇到了暂时的困难……每一个长沙人都会力所能及地给予你们关心关爱，请你们照顾好自己……” 今年大年三十，武汉的士师傅赵洋发了一条微信朋友圈：“我住江岸区后湖附近，附近医院有需要的朋友可以顺路接送。”这条朋友圈消息被武汉市中心医院的一位护士看到后，直接将赵洋拉进了自己医院的一个微信群。慢慢地，微信群里加入了更多需要用车的医护人员。 忙不过来的赵洋又发了第二条朋友圈信息：“有志愿者愿意一起接送抗疫一线的医护人员吗？”不到10个小时，竟有上千人响应加入。他的们车队也有了一个名字，叫“武汉不怂”。 在广东省中山市，有一位全小区称道的“好邻居”郭先生。他看着防疫期间，大家买菜成了难题，居然将自家农场里的菜摘了免费送给大伙儿，每天给小区派发的新鲜蔬菜足足有100斤。这些蔬菜平均5块多一斤，相当于他每天都得自掏腰包贴补500多块，更不用说还有每天采摘和配送的辛苦费。不过，郭先生对此并不在意：“乡里乡亲的，特殊时期，能帮一点是一点。” 近日，驻守在全军海拔最高的哨所河尾滩以及神仙湾等边防连的战士们，集体为武汉加油。在举国上下共同抗击疫情期间，边防战士们始终坚守战位、练兵备战，他们爬雪山、越冰川、巡防线为全民战“疫”保驾护航。 这些“凡人英雄” 有一个共同的名字 中国人 中华民族历史上经历过很多磨难 但从来没有被压垮过 而是愈挫愈勇 不断在磨难中成长 从磨难中奋起 “没有一个冬天不会过去 没有一个春天不会到来” 我们一起期待！ 责任编辑：张申 
央行：适时出台新政策措施 有效对冲疫情影响|2020年02月24日 21:04|原标题：央行：适时出台新政策措施 有效对冲疫情影响 中新网2月24日电 据央行网站消息，24日，人民银行行长易纲主持召开行长办公会议，就人民银行系统做好疫情防控和金融支持经济社会发展工作，作出进一步部署。会议指出，把支持实体经济恢复发展放到更加突出的位置，用好已有金融支持政策，适时出台新的政策措施，有效对冲疫情带来的影响。 会议要求，人民银行系统要全力以赴做好疫情防控以及金融支持经济社会发展工作。 一是认真贯彻稳健的货币政策要更加注重灵活适度的要求，把支持实体经济恢复发展放到更加突出的位置，用好已有金融支持政策，适时出台新的政策措施，有效对冲疫情带来的影响。 当前，特别是要继续把人民银行等五部门2月1日联合发布的金融支持疫情防控30条措施、3000亿专项再贷款等已有的金融支持政策落实好。 二是针对企业复工复产面临的债务偿还、资金周转和扩大融资等迫切问题，下一步要会同有关部门，创新完善金融支持方式，推动金融机构为防疫重点地区单列信贷规模，为受疫情影响较大的行业、民营和小微企业提供专项信贷额度；推动金融机构调整完善企业还款付息安排，加大贷款展期、续贷力度，适当减免小微企业贷款利息，防止企业资金链断裂等。 三是继续严格做好全系统干部职工安全防护，落实防控措施，阻断疫情传播，按照分区分级的部署，推动全系统恢复工作秩序。各在京分支机构、企事业单位务必严格执行北京市政府各项要求，特别是要做好各类工勤辅助人员的安全防护，不留安全隐患。 在疫情相对较轻的地区，人民银行分支机构和所属单位要在做好疫情防控的同时，全面恢复生产生活秩序，坚决按照中央要求，坚定不移地支持疫情防控和经济社会发展，两手抓、两手都要硬。 责任编辑：张申 
台湾新冠肺炎确诊病例增至30例|2020年02月24日 20:42|原标题：台湾新冠肺炎确诊病例增至30例 新华社台北2月24日电（记者傅双琪、吴济海）台湾地区流行疫情指挥中心24日公布，台湾当天新增2例新冠肺炎确诊病例，皆为23日公布一名80多岁确诊病例的家属。目前，台湾新冠肺炎确诊病例总数已增至30例，其中1人死亡。 指挥中心介绍，新确诊病例为23日确诊的80多岁男性病例的小儿子和妻子，分别为40多岁男性和70多岁女性。小儿子于1月29日出现喉咙不适症状但未就医，2月23日被列为确诊病例的密切接触者而入院采样，24日确诊。他因工作关系频繁往返大陆，最后一次于去年12月2日从广州返回，过年期间曾与有大陆旅游史的友人聚餐。妻子于2月6日因身体不适就医，被诊断为急性咽炎，此后又因呼吸道症状多次就医，22日被列为确诊病例的密切接触者而入院采样，24日确诊。目前两人都入院隔离治疗。 据介绍，台卫生部门仍在调查本起家庭群聚感染的感染源，目前共确认143个相关接触者，50人检验阴性，采检工作仍在持续。 指挥中心同时宣布将韩国旅游疫情建议提升至三级警告，提醒公众避免所有非必要旅游。自2月25日零时起，自韩国进入台湾的外籍人士需要进行14天居家检疫；台湾民众25日和26日自韩国入境需要做14天自主健康管理，自27日起入境则进行14天居家检疫。 责任编辑：张玉 
新冠肺炎疫情的流行病学特征|2020年02月24日 20:19|原标题：新冠肺炎疫情的流行病学特征 中国-世卫组织联合考察专家组：①患者平均年龄51岁，30-69岁患者占77.8%，77.5%的病例来自湖北②蝙蝠有可能是新冠病毒的宿主，穿山甲可能是新冠病毒的中间宿主之一③呼吸道飞沫和接触传播是主要传播途径，已从一些确诊患者的粪便中检测出新型冠状病毒，存在粪-口传播风险。新冠病毒可能通过气溶胶传播，但在中国这不是主要传播方式④家庭聚集性。从广东和四川的现场考察来看，78%-85%的聚集病例发生在家庭。⑤在广东和四川，现场流行病学工作者几乎对所有已发现的密切接触者进行了追踪和医学观察，大约1%-5%的密切接触者实验室确诊为阳性⑥新冠病毒是一种新的病原体，因此，各年龄段人群均对新型冠状病毒没有免疫力，普遍容易感染。（总台央视记者史迎春） 责任编辑：张申 
全面禁止食用野生动物意味着什么？|2020年02月24日 20:18|原标题：全面禁止食用野生动物意味着什么？ 新冠肺炎疫情暴发后，全面禁止食用野生动物再次成为社会共识。多年来，我们讨论这个话题，背后的法律依据是什么？科学道理又是什么？ 十三届全国人大常委会第十六次会议24日表决通过了关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定。决定自公布之日起施行。 决定明确规定，凡野生动物保护法和其他有关法律禁止猎捕、交易、运输、食用野生动物的，必须严格禁止。全面禁止食用国家保护的“有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物”以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。全面禁止以食用为目的猎捕、交易、运输在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物。 野生动物身上有大量未知的病毒、细菌和寄生物。 有数据表明，78%的人类新发传染病与野生动物有关。从SARS、MERS、埃博拉，再到新冠肺炎，都是直接或间接的野生动物疫源性疾病。 对“野味”坚定说不，与动物和谐共处，这不是一道选择题，而是大自然告诉我们的标准答案。 责任编辑：张申 
全国感染病毒医务人员超9成来自湖北|2020年02月24日 20:15|原标题：全国感染病毒医务人员超9成来自湖北 中国-世卫组织联合考察专家组：全国共有476家医疗机构3387例医务人员感染新冠肺炎病例（2055例确诊病例，1070例临床诊断病例和157例疑似病例）；90%以上的医务人员（3062例）来自湖北。（总台央视记者史迎春） 责任编辑：张申 
钟南山最新发声：这件事是当务之急！|2020年02月24日 19:55|原标题：钟南山最新发声：这件事是当务之急！ 作者：杨雨奇 随着初春季节的到来，流行性感冒也进入了高发期。而在新冠病毒肺炎疫情的影响下，钟南山院士日前公开呼吁：把流感和新冠肺炎两类病人区分开来是当务之急。 23日，钟南山院士在广州跟驰援荆州的广东医疗队远程会诊时，特别强调了将流感和新冠肺炎两类疾病区分开来的重要性。钟南山表示，当前防控关键是将两种疾病患者分开：“现在美国的流感大流行，而且病例远远高过新冠肺炎病例。中国也有这个（流感）情况，把两者鉴别开来是当务之急。” 同时，钟南山透露，中国国家药品监督管理局现已经批了几种药品，其中一个就是关于如何鉴别流感、新冠肺炎和副流感的试剂。钟南山直言：“这是很关键的工作”。 区分流感和新冠病毒肺炎何以成为眼下防控工作的当务之急？一位不愿透露姓名的免疫学专家向中新网解释：新冠病毒肺炎是新发传染病，是按甲类传染病来管理的疾病；而流感则属于丙类传染病，两者规定的管理地位有所不同。 随着当下流感高峰期的到来，上述专家明确指出：“如不将两者区分开来，尤其是将二者都视为新冠病毒肺炎进行集中收治，就会大大增加交叉感染的几率。” 而从目前的研究进展来看，区分两类疾病的困难仍停留在检测确诊环节。他解释称：“就目前来看，区分两种疾病最好的标准，仍是进行病原学检测或免疫学检测，也即通常说的核酸检测。但二者检测的序列有所不同，新冠肺炎主要进行新冠病毒的序列检测；流感则是通过检测流感病毒序列完成。 然而，由于新冠肺炎属新发传染病，因此在确诊上仍存在漏洞。专家分析认为：“新冠肺炎核酸检测阳性率比较低、临床症状又比较多样，所以鉴别起来还需要积累经验。” 每年冬季与初春季节是流感暴发的高峰期。在新冠肺炎疫情的影响下，我们又该如何将流感和新冠肺炎区分开来呢？ 就此问题，首都医科大学附属北京儿童医院急诊科主任王荃在2月1日国家卫生健康委召开的新闻发布会上，就从上述疾病的致病源、发病时间、症状和易感人群四个角度进行了比对。 首先，从致病源来看，王荃明确，流感是一种呼吸道传染病，由流感病毒导致。新型冠状病毒感染的肺炎也是一种传染病，且有明确的流行病学史，系感染新冠病毒所致。 其次，两种疾病的发病时间也不一致。王荃解释称，流感全年都可能发病，但高发季节主要是冬春季。新冠肺炎从目前来看，则是2019年底冬季新近发病的疾病。 此外，上述专家补充，两种疾病的潜伏期也略有不同：“新冠肺炎患者的潜伏期基本在14天，少数会更长；但流感潜伏期一般在一周之内，超过10天的潜伏期较为罕见。” 从临床症状来看，两种疾病均伴有发热的现象。“流感有非常明显的发烧，且常常是高热，一般持续3-5天；新冠肺炎的主要症状则包括发热、咳嗽、乏力，甚至出现呕吐、腹痛、腹泻等症状。”王荃说。 上述免疫专家则表示，虽然两者均属呼吸道疾病，但流感属于上呼吸道感染，患者往往会有流鼻涕、支气管受刺激产生分泌物等症状；而新冠肺炎则属于下呼吸道感染，表现在肺部出现炎症，患者往往以干咳为主，且有呼吸困难的情况。 最后，从易感人群的方面来看，王荃指出，流感和新冠肺炎均属于人群普遍易感，尤其是小于2岁的儿童，超过65岁的老年人，肥胖的人，孕妇，有免疫抑制的病人，都是流感高危人群。另从目前的案例来看，新冠肺炎表现在老年人和有慢性基础病的病人更为严重，甚至可能致死。 作为一种新发传染病，新冠肺炎疫情来势汹汹。截至2月23日24时，31省和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例49824例，其中重症病例9915例，累计治愈出院病例24734例，累计死亡病例2592例，累计报告确诊病例77150例。 相比之下，流感的危害同样不可小觑。据世界卫生组织2019年透露，流感每年估计导致全球10亿病例，其中包括300万至500万重症病例，与流感相关的呼吸道疾病死亡人数达29万至65万。 那么，流感会比新冠肺炎还可怕？ “从传染性和致死率来说，目前还很难判断两种疾病谁更严重。”专家表示，因新冠肺炎疫情尚未结束，评价其严重程度为时尚早。而之所以直接将其定义为乙类传染病并按甲类传染病管理，是因其为一种新发传染病，尚对其发病路径不明晰，所以管控措施高于流感。 但在专家看来，群众大可不必对流感恐慌。“相比于新冠肺炎，我们和流感打交道时间很长，非常了解流感的疾病特点，对该疾病患者的基础免疫能力也基本能做到心中有数。” 专家表明，流感对大多数人来说可治愈，如针对甲流的奥司他韦药，只要对症下药，都无需住院治疗。 “况且，目前中国已有治疗流感的成熟技术，能根据流感病毒株来对疫苗生产线进行改造，生产出适合不同季节的流感疫苗。同时也有治疗流感的特效药，所以无需对流感恐慌。” 相较之下，由于缺乏特效药和疫苗，新冠肺炎则尚需接受住院治疗。同时，专家也提醒，无论是流感还是新冠肺炎，患者不必紧张但也不可掉以轻心：“尤其是在感冒药管控的情况下，如有症状还需到医院就医，且做好相应防护措施。” 责任编辑：张申 
民政部:确保每一笔捐赠款物全部及时用于疫情防控|2020年02月24日 19:50|原标题：民政部：确保每一笔捐赠款物全部及时用于疫情防控 中新网2月24日电 据民政部网站消息，2月23日下午，民政部召开党组会议和新冠肺炎疫情防控工作领导小组会议，民政部党组书记、部长李纪恒主持会议并讲话。会议要求，全面履行好对慈善组织和慈善捐赠的法定监管职责，根据疫情防控需求变化精准引导捐赠意向和重点，确保每一笔捐赠款物全部及时用于疫情防控。 会议指出，要进一步强化疫情防控措施和责任。当前疫情防控工作取得阶段性成效，但全国疫情发展拐点尚未到来，湖北省和武汉市疫情防控形势仍十分严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。各级民政部门要保持高度警惕，绝不能盲目乐观，绝不能心存侥幸，绝不能麻弊大意，绝不能松口气、歇歇脚，一定要把守土有责、守土担责、守土尽责的要求贯彻到底。 会议要求，要进一步加强民政服务机构特别是养老院、儿童福利院、生活无着的流浪乞讨人员救助管理站和精神卫生福利机构等人员密集单位的疫情防控，严格落实好已经出台的各项防控措施。要抓牢社区防控，进一步完善网格化防控体系，着力把社区防控网织密织牢，指导非疫情防控重点地区尽量采取对群众生产生活影响小、带来不便少的措施。要全面履行好对慈善组织和慈善捐赠的法定监管职责，根据疫情防控需求变化精准引导捐赠意向和重点，确保每一笔捐赠款物全部及时用于疫情防控。要指导各地民政部门力所能及地为奋战在一线的医务人员家属提供帮助和服务，采取多种措施关心关爱奋战在基层一线的社区工作者和民政服务机构干部职工。要继续加强舆论引导和正面宣传，及时处理舆情反映的突出问题并作出回应。 会议强调，要认真分析疫情影响，稳步推进民政领域复工复产工作。指导各地特别是非疫情防控重点地区民政部门根据疫情形势变化，按照当地党委和政府统一部署，分区分级稳妥做好民政服务机构复工复产，及时为各类服务对象提供正常服务。进一步发挥城乡社区对复工复产的支持作用，加强对返程复工人员的针对性服务。结合全国分区分级精准复工复产的展开，格外关注因疫情在家隔离的孤寡和留守老年人、困难儿童、重病重残人员等重点群体，依托村（居）委会及相关工作力量，动员社会组织和志愿者，采取针对性措施加强疫情防控和服务保障。 会议提到，要持续引导各级各类行业协会商会、专业性社会组织、社会工作和志愿服务机构等社会力量发挥优势、对接需求，依法有力有序参与疫情防控和复工复产。要进一步做好受疫情影响困难群众的社会救助工作，强化兜底保障，对不能正常复工导致基本生活困难的家庭给予社会救助，特别是充分用好临时救助政策，视情适当提高价格补贴标准，发挥慈善力量作用，有效降低疫情对困难群众基本生活的影响。 会议要求，要切实加强组织领导，统筹安排部署，以周密严实举措确保完成各项工作任务。各级民政部门负责同志要靠前指挥，攻坚克难，层层压实工作责任。要充分发挥各级党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用，注重在抗疫斗争一线考察识别干部。要坚决反对形式主义和官僚主义，帮助基层民政干部和各级民政服务机构解决实际困难问题，让广大基层干部把更多精力投入到抓好疫情防控和复工复产一线工作之中。 会议指出，要认真对照党中央、国务院的新部署新安排，对全年工作和当前工作进行再研究、再梳理、再部署，根据疫情形势发展变化，主动调整原有工作计划和安排，灵活采取网络、书面、视频、电话等替代手段开展工作，确保各项年度重点工作持续有序推进，将疫情对民政工作的影响降到最低。要聚焦脱贫攻坚，聚焦特殊群体，聚焦群众关切，更好履行基本民生保障、基层社会治理、基本社会服务等职责，为全面打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，确保全面建成小康社会和完成“十三五”规划作出积极贡献。 责任编辑：张申 
中央赴湖北指导组：千方百计加强救治工作|2020年02月24日 19:41|原标题：中央赴湖北指导组：千方百计加强救治工作 日前，中央指导组迅速学习传达习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，到医院与一线医疗专家研究患者救治和医用物资保障等工作。 2月23日晚，中央指导组集体学习了习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰说，习近平总书记的重要讲话，对防控工作进行了系统总结、作出了科学判断、明确了重点任务，为我们立足经济社会发展全局、打赢疫情防控阻击战坚定了必胜信心、提供了根本遵循。中央指导组要深入贯彻落实工作部署会议和习近平总书记重要讲话精神，发扬连续作战精神，坚决打赢武汉保卫战、湖北保卫战，不辜负习近平总书记和党中央、国务院的重托。 今天下午，中央指导组来到同济医院主院区远程会诊中心，与北京、上海和军队等援鄂医疗队专家会商。孙春兰指出，落实“四早”原则，坚持重症轻症并重，精心统筹调配医疗力量，不断优化重型、危重型病例诊疗方案和轻型、普通型病例管理规范。对重症患者要“一人一策”，先进管用的仪器设备、行之有效的诊疗技术和药物都要优先用于救治重症患者。对轻症患者要关口前移，尽早介入治疗，控制轻症转重症，使患者尽快康复出院。医用物资保障要直接对接医院。要抓紧落实新版诊疗方案，坚持中西医相结合、基础医学与临床实践相结合、前方临床救治与后方多学科支持相结合、医疗与护理相结合、医疗与管理相结合，大幅提升治愈率，减少病亡率。 责任编辑：张申 
重要通知！疫情期间，事业单位暂停这种考勤方式|2020年02月24日 19:30|原标题：重要通知！疫情期间，事业单位暂停这种考勤方式 来源：工人日报 2月22日，中国政府网发布《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于印发企事业单位复工复产疫情防控措施指南的通知》（下简称《通知》），明确指纹考勤机应暂时停用。 《通知》要求，各单位要指派专人对进出单位和宿舍的所有通道进行严格管理。使用指纹考勤机的单位应暂时停用，改用其他方式对进出人员进行登记。员工每次进入单位或厂区时，应在入口处检测体温，体温正常方可进入。要尽量减少非本单位人员进入，确因工作需要的，应检测体温，并询问来源地、工作单位、接触疫情发生地区人员等情况，符合要求方可进入。 指纹考勤是大部分单位对员工的考勤管理方式，在平时没有任何问题。但据中国疾控中心介绍，电梯按钮是公众最容易忽略的传播病毒的危险地带之一，存在病毒交叉感染的可能性。 同理，单位所有员工若都在同一个指纹机上录取指纹，也会存在交叉感染的风险。故指纹考勤机在疫情期间不可取。 单位可以采用何种考勤方式替代指纹考勤机 中银律师事务所杨保全律师表示，大部分单位的考勤跟工资挂钩的，如果出现考勤异常，根据相关制度要扣除工资，若停用指纹考勤机，还有哪些考勤方式可以替代？ 杨保全律师介绍，除了指纹打卡之外，还有刷脸，虹膜，利用第三方软件记录考勤、出入门使用禁卡记录考勤信息等方式。若觉得更换其他方式较为麻烦，还可以回归最简单的考勤方式，手写签到，或者配备考勤员进行日常考勤。 收好这份复工防护指南“防疫、工作”两不误↓↓ 附录 国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于印发企事业单位复工复产疫情防控措施指南的通知 国发明电〔2020〕4 号 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构： 《企事业单位复工复产疫情防控措施指南》已经中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组同意，现印发给你们，请结合实际抓好贯彻落实。 国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制 2020年2月21日 为指导落实好新冠肺炎疫情防控各项工作要求，推动企事业单位稳步有序复工复产，特制定本指南。 一、加强员工健康监测 （一）做好员工健康管理。各单位要切实掌握员工流动情况，按照当地要求分区分类进行健康管理，对来自疫情严重地区的人员实行居家或集中隔离医学观察。对处在隔离期间和入住集体宿舍的员工，应每日进行2次体温检测。及时掌握缺勤人员健康状况。 （二）实行健康状况报告。各单位要设立可疑症状报告电话，员工出现发热、呼吸道症状时，要及时向本单位如实报告。要每天汇总员工健康状况，向当地疾控部门报告，发现异常情况及时报告并采取相应的防控措施。 二、做好工作场所防控 （三）加强进出人员登记管理。各单位要指派专人对进出单位和宿舍的所有通道进行严格管理。使用指纹考勤机的单位应暂时停用，改用其他方式对进出人员进行登记。员工每次进入单位或厂区时，应在入口处检测体温，体温正常方可进入。要尽量减少非本单位人员进入，确因工作需要的，应检测体温，并询问来源地、工作单位、接触疫情发生地区人员等情况，符合要求方可进入。 （四）保持工作场所通风换气。各单位在条件允许情况下首选自然通风，如室温因通风有所降低，应提醒工作人员适当加衣保暖。如使用空调，应当确保供风安全充足，所有排风直接排到室外，不使用空调时应当关闭回风通道。 （五）保障洗手等设施正常运行。工作场所应设置洗手设备，洗手、喷淋设施应保持正常运行。如无洗手设备，应配备免洗消毒用品。 （六）做好工作和生活场所清洁消毒。工作场所、食堂、电梯、卫生间、洗手池、通勤工具等公共区域及相关物品，应由专人负责定期消毒。电梯按钮、门把手等频繁接触部位应适当增加消毒次数。 （七）减少员工聚集和集体活动。引导员工在使用通道、电梯、楼梯、吸烟区时有序排队，保持适当间距，吸烟时不与他人交谈。减少召开会议，需要开的会议要缩短时间、控制规模，保持会议室空气流通，提倡召开视频或电话会议。员工集体宿舍原则上每间不超过6人，人均不少于2.5平方米。根据实际情况可采取错时上下班、弹性工作制或居家办公方式。 （八）加强员工集体用餐管理。适当延长食堂供餐时间，实行错峰就餐，有条件时使用餐盒、分散用餐。要加强循环使用餐具清洁消毒，不具备消毒条件的要使用一次性餐具。员工用餐时应避免面对面就坐，不与他人交谈。 （九）做好医务服务。设立医务室的单位要调配必要的药物和防护物资，配合疾控部门规范开展隔离观察与追踪管理。未设立医务室的单位应当就近与医疗机构建立联系，确保员工及时得到救治或医疗服务。关心关爱员工心理健康，及时疏解心理压力。 （十）规范垃圾收集处理。在公共区域设置口罩专用回收箱，加强垃圾箱清洁，定期进行消毒处理。加强垃圾分类管理，及时收集并清运。 三、指导员工个人防护 （十一）强化防控宣传教育。采用多种形式加强复工复产后疫情防治知识科普宣传，使员工充分了解防治知识、掌握防护要点、增强防护意识、支持配合防控工作。 （十二）落实个人防护要求。员工要减少不必要外出，避免去人群聚集尤其是空气流动性差的场所。在人员密集场所应按照《不同人群预防新型冠状病毒感染口罩选择和使用技术指引》要求，正确佩戴口罩等防护用品。养成勤洗手习惯，打喷嚏或咳嗽时要用纸巾、手绢、衣袖等遮挡，倡导合理膳食、适量运动、规律作息等健康生活方式。 四、做好异常情况处置 （十三）明确单位防控责任。各单位主要负责人是疫情防控第一责任人，要建立单位内部疫情防控组织体系，明确疫情防控应急措施和处置流程，把防控责任落实到部门和个人。 （十四）设立隔离观察区域。当员工出现可疑症状时，及时到该区域进行暂时隔离，并报告当地疾控部门，按照相关规范要求安排员工就近就医。 （十五）封闭相关区域并进行消毒。发现可疑症状员工后，立即隔离其工作岗位和宿舍，并根据医学观察情况进一步封闭其所在的办公室、车间等办公单元以及员工宿舍楼等生活场所，严禁无关人员进入，同时在专业人员指导下对其活动场所及使用物品进行消毒。配合有关方面做好密切接触者防控措施。 （十六）做好发现病例后的应对处置。已发现病例的单位，要实施内防扩散、外防输出的防控策略，加强病例流行病学调查、密切接触者追踪管理、疫点消毒等工作。疫情播散的单位，要实施内防蔓延、外防输出的防控策略，根据疫情严重程度，暂时关闭工作场所，待疫情得到控制后再恢复生产。 责任编辑：郑亚鹏 
19岁新冠肺炎康复者主动捐献血浆 成贵州首例|2020年02月24日 19:28|原标题：19岁新冠肺炎康复者主动捐献血浆 成贵州首例 2月24日下午，在贵州省血液中心，通过14天观察期、核酸检测、评估、标本采集送检等严格查验流程后，一名19岁的新冠肺炎康复者终于如愿献出了自己的血浆，成为贵州首例新冠肺炎康复血浆捐献者。 “特别感谢将军山（医院）的所有医护人员，要不是因为他们我也不可能那么快的恢复，真的非常感谢他们，所以我也想尽自己的一份力，来帮助一下他们。” 24日下午，在贵州省血液中心，将要进行血浆捐献的康复者小王告诉记者，他来自贵州省贵定县，1月14日武汉读书后返乡，18日出现症状入院治疗，2月5日治愈出院。随着病情逐渐好转，在治疗后期小王就萌生了想要捐血浆的想法。 经过近一个小时的采集，小王此次捐献的400ml血浆将经过血液中心的检测、病毒灭活、制备等过程，最终用于新冠肺炎危重症患者的治疗，目前，贵州省还有十名康复者愿意捐献血浆，这十名康复者正在进行检测和评估。因为只有康复者的血浆有治疗作用，因此医务人员也希望有更多康复者站出来，为正在与病毒抗争的重症患者带来希望。（总台央视记者 安楠） 责任编辑：张申 
江苏南京5名确诊患者出院 截至目前共出院57人|2020年02月24日 19:23|原标题：江苏南京5名确诊患者出院 截至目前共出院57人 2月24日下午，南京市有5名新冠肺炎确诊患者治愈出院。 5位患者经南京市第二医院汤山院区（南京市公共卫生医疗中心）精心诊治和护理，病情好转，无发热，无身体不适，经反复核酸检测均为阴性，经专家组评估，符合国家卫生健康委新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准。 患者严先生是一个家族性聚集病例，2月3日入院，他说：“我和我爱人一个病房，医生护士对我们进行了精心治疗。在住院期间，我母亲因这个病在外地去世，我情绪特别低沉，医生感觉到了我的低落，给我鼓励。”说到这里，严先生有点哽咽。“虽然穿着防护服记不住医护人员的脸，但听声音还是可以辨识出来的，疫情结束后希望能看到医护人员不穿防护服的全貌，让我对他们说一声：衷心谢谢你们，因为有你们的无私奉献，我们得到了重生！” 截至目前，南京共有57名确诊患者出院。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张申 
国际锐评：中国发展潜力越释放 世界经济越稳定|2020年02月24日 19:19|原标题：国际锐评丨中国发展潜力越释放 世界经济越稳定 2月23日，中国开了一个规模空前的电视电话会，约有17万人参加。在这个主题为统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的部署会议上，中国最高领导人习近平强调，“把中国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，就能够实现今年经济社会发展目标任务”。 疫情对经济社会影响有多大，关键要看疫情防控的进展。在中国人民艰苦努力下，疫情防控取得明显成效，积极向好的态势正在拓展。在此背景下，中国复工复产的企业越来越多，促进经济发展潜力与动能不断释放。 中国官方24日公布的数据显示，当前中国规模以上工业企业复工率逐步提高，其中浙江超过90%，江苏、山东、福建、辽宁、广东、江西超过70%。全国粮食应急加工能力复产率超过70%，煤矿产能恢复率达到76%…… 这样的数据令人振奋，来之不易。因为当前发生的新冠肺炎疫情，是新中国成立70年来遇到的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，对中国经济无疑是一场严峻考验，对世界经济增长也是个重大挑战。 当前，中国国内生产总值占世界16%左右，对世界经济增长贡献率超过30%。面对疫情带来的不确定性，中国政策应对越及时有力，发展潜力与动能释放越充分，世界经济就会越稳定。从这个意义上说，中国统筹做好疫情防控与复工复产，不仅仅是为了自己，也是为了全世界，体现的是对全球经济增长与公共利益的负责。 在23日的会议上，习近平就有序复工复产提出8点要求，涉及落实分区分级精准复工复产、加大宏观政策调节力度、稳定就业、脱贫攻坚、民生保障、外贸外资等方面。这其中，“精准”与“统筹”是关键词。 比如针对不同地区疫情形势作出相应的复工复产部署，强调提高就业政策精准性，提出要打通人流、物流堵点，推动产业链各环节协同复工复产等措施，都具有很强的现实针对性，为下一阶段中国有序推进复工复产提供了指南。 国际金融协会22日在一份报告中指出，面对新冠肺炎疫情，中国在多个领域逐步复工复产，这是所有人都希望看到的。企业“动起来”，经济就会“转起来”，全球产业链运转也会趋于平稳。 除此之外，促进中国发展潜力释放的其他有利条件也在增多。 一方面，巨大的市场规模和需求扩张空间，给了中国经济发展有力支撑。疫情虽然对消费造成了影响，但它并没有消失，只是延期了。一旦疫情结束，相关需求就会得到充分释放，推动经济增长快速反弹。就像阿联酋迪拜国际金融中心首席商务发展官贾法里所说，中国具有巨大的消费市场和行之有效的政策支持，尽管从短期看疫情会形成干扰，但不会从根本上影响中国经济长期发展势头。 人们看到，在严防疫情的同时，中国的雄安新区、北京冬奥会赛区、粤港澳大湾区的一批重大建设项目有序开工，这对稳定经济增长也起了支撑作用。 另一方面，疫情发生后，中国长期以来积累的技术优势，特别是5G、人工智能等技术为疫情防控提供了有力保障。同时，网络购物、线上课堂、远程办公、在线娱乐和智能制造等业态加快成长。经合组织中国经济政策研究室专家马吉特・莫娜尔评价说，疫情在对一些传统行业形成压力的同时，也为中国经济社会的数字化发展提供了机遇。 还要看到，这次疫情防控暴露出公共卫生设施、应急能力建设、物资储备体系等一些领域的短板弱项，其实正是下一步投资增长潜力所在与发展空间所在。中国在补短板、强弱项过程中，新的经济增长点将不断被发掘，实现化危为机。 根据路透社近期做的一项调查，受访的40位亚太和欧美地区经济学家对中国经济前景表示乐观，认为中国经济第二季度就会迅速反弹。目前，国际经济学界普遍认为，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的，中国经济长期向好的基本面没有改变。 这样的信心也被资本市场验证。人们看到，新年交易以来，中国A股多个指数表现亮眼。这是资本用实际行动表达对中国经济发展前景的看好。 没有哪个大海不会遇到风浪，没有哪个风浪能够掀翻大海。 回望过去，中国经济就是在一次次战胜风险挑战、爬坡过坎中发展壮大的。这次同样不例外。中国有信心有能力冲破风浪，实现今年发展目标任务，促进世界经济发展。（国际锐评评论员） 责任编辑：张申 
新华时评：疫情面前没有孤岛|2020年02月24日 19:18|原标题：新华时评：疫情面前没有孤岛 新华社北京2月24日电　题：疫情面前没有孤岛 新华社记者杨依军 习近平总书记23日在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。 投我以木桃，报之以琼瑶。新冠肺炎疫情在中国发生后，日本各界第一时间向中方伸出援手。在日方防控疫情需要时，中方紧急向其捐赠一批病毒核酸检测试剂盒，提供力所能及的帮助。中日围绕抗击疫情的互动，是国际社会携手应对共同挑战的一个缩影。 疫情无国界，人间有真情。从柬埔寨首相专程访问北京表示声援，到韩国新任总领事“逆行”赴任武汉；从盖茨基金会同中方有关机构开展抗疫合作，到长期受援国赤道几内亚也为中国捐款……这些慷慨解囊、雪中送炭的行动，传递着风雨同舟的患难真情，鼓舞着中国人民的抗疫斗争。 中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。疫情是暂时的，情谊是长久的。经此一疫，经受了风雨考验的友谊，无疑将焕发更加夺目的光彩。 在国际社会合力抗疫之际，个别人借题发挥，污蔑中方抗疫努力，抹黑中国经济社会发展和政治制度，甚至不惜煽动种族主义。这类言行不仅是不道德、不光彩的，也是危险的。来自美、英、加拿大、瑞士、智利、意大利等国的16位国际卫生法学家在《柳叶刀》发文指出，基于恐惧、误传、种族主义和仇外心理的应对措施，不会将人们从类似新冠肺炎的突发事件中拯救出来。 “没有人是一座孤岛，每个人都是广袤大陆的一部分。”英国诗人约翰・多恩早在十七世纪就如是说。而全球化时代，人类更是一荣俱荣、一损俱损的命运共同体。当前，各国都应倾听世界卫生组织的告诫，“为任何可能发生的情况做好准备”，决不能有事不关己的侥幸心态。 青山一道同云雨，明月何曾是两乡。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。在新冠肺炎疫情防控中，中方既对本国人民生命安全和身体健康负责，也为世界公共卫生事业作贡献，体现负责任大国担当。面对疫情发展，只有各国都担负起道义和责任，才能在全球范围夺取抗疫斗争的最终胜利。 责任编辑：张申 
两部门：促进就地就近就业 优先吸纳贫困劳动力|2020年02月24日 19:16|原标题：两部门：促进就地就近就业 优先吸纳贫困劳动力 新京报讯 日前，人力资源和社会保障部与国务院扶贫办联合印发了《关于应对新冠肺炎疫情进一步做好就业扶贫工作的通知》（以下简称《通知》），部署做好贫困劳动力返岗就业有关工作。通知表示，要促进就地就近就业，鼓励临时增设的保洁环卫、防疫消杀、卡点值守等岗位优先吸纳贫困劳动力。 《通知》要求，在确保疫情防控安全的前提下，切实做好就业扶贫工作，不能有缓一缓、等一等的思想，努力减轻疫情对贫困劳动力就业增收的影响，助力全面建成小康社会和打赢脱贫攻坚战。 《通知》还提出一系列促进贫困劳动力就业增收的政策举措。一是鼓励重点企业优先招录。梳理本地区重点企业用工需求，远程精准推送适合贫困劳动力的就业岗位，支持重点企业优先招用贫困劳动力。 二是安全有序组织外出返岗务工。优先组织贫困劳动力实施“点对点”集中运送到岗，对公共就业服务机构、人力资源服务机构、劳务经纪人开展贫困劳动力有组织劳务输出的，给予就业创业服务补助。 三是促进就地就近就业。推动疫情较轻地区的各类经营主体、工程项目尽早复工复产，推荐贫困劳动力优先上岗；鼓励临时增设的保洁环卫、防疫消杀、卡点值守等岗位优先吸纳贫困劳动力；鼓励参加春耕备耕等农业生产，支持各类农资经营主体吸纳贫困劳动力就业。 四是加强关心关爱，及时解决困难问题，对受疫情影响失业的参保贫困劳动力按规定发放失业补助金。 五是优化线上服务线上培训。帮助贫困劳动力掌握居家线上求职应聘操作流程，有条件的地区可在确保防疫安全前提下，组织不具备线上求职条件的贫困劳动力参加视频面试。鼓励支持贫困劳动力积极参加线上培训，在培训期间按规定给予职业培训补贴和生活费补贴。 《通知》强调，将“三区三州”等深度贫困地区、易地扶贫搬迁安置点所在地区以及挂牌督战的52个贫困县作为工作重点，组织定向投放岗位，加大有组织劳务输出力度，适当扩大乡村公益性岗位规模。积极向当地疫情防控领导机构建言献策，加强部门协同，及时提供就业帮扶，创造有利于贫困劳动力就业增收的良好环境，防止因疫失业返贫。 新京报记者 李傲 责任编辑：郑亚鹏 
陕西西安又有7名新冠肺炎确诊患者治愈出院|2020年02月24日 19:08|原标题：陕西西安又有7名新冠肺炎确诊患者治愈出院 2月24日，陕西西安又有7名新冠肺炎确诊患者治愈出院。 据了解，患者1，女，53岁，四川省龙泉驿区人，因发热于2月4日入西安市胸科医院。1月2日其爱人兄弟一家三口从湖北孝感回西安，并与患者夫妇聚餐，随后患者丈夫、丈夫的兄弟和弟媳确诊新型冠状病毒性肺炎。 患者2，男，81岁，西安市莲湖区人，因间断发热、呕吐、腹泻20天于2月9日入西安市胸科医院。入院20天前与新冠肺炎确诊病人有密切接触史，患者高龄且基础疾病多。 患者3，男，22岁，西安市雁塔区人，因左刃赝纯人2天，发热1天于2月1日入西安市胸科医院。 患者4，女，77岁，西安市未央区人，1月27日从广州飞回西安，因咳嗽4天于2月2日入西安市胸科医院。 患者5，男，58岁，西安市雁塔区人。患者其外甥2月7日确诊为新冠肺炎，患者与其外甥有间接接触史，出现腹泻、乏力、发热等症状，CT提示双肺病灶广泛。2月12日确诊新型冠状病毒肺炎。 5名患者经西安市胸科医院专家规范、精心诊疗后，病情好转，日渐康复，经院内专家组和省级专家组会诊讨论，符合出院标准，准予出院。 患者6，女，69岁，入院前出现咳嗽、咳痰、胸闷，2月6日入西安市第八医院，新型冠状病毒核酸检测阳性，入院后隔离治疗。患者病情平稳，情绪稳定，恢复较好，近日两次复查新型冠状病毒核酸检测均为阴性，于今日治愈出院。 患者7，男，50岁，2月7日由外院转入西安市第八医院。入院时体温38℃，新型冠状病毒核酸检测阳性，入院后隔离治疗，症状逐渐消失，病情平稳。近期两次复查新型冠状病毒核酸检测均为阴性，于今日治愈出院。（总台央视记者 杨永青） 责任编辑：张申 
教育部：原则上疫情得到有效控制前高校不开学|2020年02月24日 19:05|原标题：教育部：原则上疫情得到有效控制前高校不开学 2月24日，教育部召开党组会，会议指出，要坚持属地原则、建立跟踪台账、做好开学准备、落实错峰返校。要统筹谋划高校开学工作。原则上疫情得到有效控制前大学生不返校、高校不开学；高校开学后，要严格措施，加大校园管理力度。 责任编辑：郑亚鹏 
江西：涉防疫用药生产企业全面复工|2020年02月24日 19:00|原标题：江西：涉防疫用药生产企业全面复工 新华社南昌2月24日电（记者袁慧晶）记者从24日举行的江西省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，针对新冠肺炎疫情发生初期市场上出现的防护物资紧缺情况，江西全力以赴“保供应、保质量、保生产”。截至2月23日，江西共有151家药品生产企业复工复产，涉及防疫用药的生产企业复工率为100%。 据介绍，江西按照“特事特办、急事快办”的原则，开设医用防护产品的应急审评审批通道，将串联改为并联，做到随到随审、随到随检，最大程度加快审评审批的速度；印发应急审批工作程序，明确受理、检验检测、现场核查等每个环节的完成时限，提升审评审批效能；预发生产许可证编号，让企业提前制作包装、标签和说明书，抢抓上市时间；将非无菌的医用口罩上市许可事项，下放到各设区市市场监督管理局，采用临时应急审批管理。 据统计，截至2月23日，江西省药监局已完成医疗器械应急审批15个，其中：医用防护口罩2个，医用外科口罩7个，一次性医用口罩6个。预先提供注册证号18个，其中：医用一次性防护服3个，医用外科口罩9个，一次性使用医用口罩6个。 责任编辑：张申 
武汉女子监狱确诊重症患者一律送社会医院救治|2020年02月24日 18:49|原标题：武汉女子监狱确诊重症患者一律送社会医院救治 据湖北日报消息，湖北省监狱系统共有新冠肺炎确诊病例271例，其中湖北省武汉女子监狱确诊230例。湖北省武汉女子监狱因防控工作不力，监狱长被免职。 24日，网友“北流北流北流”向“武汉发布”提问：如何知道武汉女子监狱确诊人员服刑人员中有没有自己的亲人？ 对此，武汉市司法局回复：疫情发生以后，武汉女子监狱按照上级领导部门统一部署，迅速启动应急机制，实行全封闭管理，全面排查，有序组织身体筛查，进行ct和核酸检测，对疑似病例及其密切接触者一律隔离观察，组织社会、监狱医疗队对确诊患者一律隔离救治，对重症患者一律送社会医院救治。坚持每天对生活区进行消杀，每天对服刑人员测量两次体温，在专家指导下配置中药汤剂全体服刑人员每天服用预防，督促洗手通风，督促室内锻炼，改善服刑人员生活，增强免疫力。邀请社会医疗专家进监帮助指导开展防疫知识教育，最大努力保障服刑人员的生命安全和身体健康。 同时，监狱根据医院诊治、检测结果，对确诊服刑人员采取先电话告知、再书面告知的方式通知服刑人员家属。监狱值班电话027-68831088，全天候接受服刑人员家属咨询。 责任编辑：郑亚鹏 
澎湃：紧急立法，管住“乱吃的嘴”|2020年02月24日 18:45|原标题：[社论]紧急立法，管住“乱吃的嘴” 这是一部新冠肺炎疫情之下的紧急立法。 2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。 相对于普通的立法，这部有着超长名字的“全国人大常委会的决定”，显得是如此特别。 这次疫情起源的细节，虽然还有待做出全面科学研究，但是，近年来世界各地出现的新发传染病，禽流感、埃博拉、中东呼吸综合征都和动物有关，却有着明确的科学证据。解决滥食野生动物的突出问题，已经成为全社会的共识，不能再玩乱吃野生动物的“危险游戏”了。 在相关法律修改之前，先明确全面禁止食用野生动物这条“底线中的底线”，很有必要，也相当及时。这正是《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》的立法目的所在。 这次的《决定》强调凡法律明确禁止食用野生动物的，必须严格禁止， 此外，对之前打着“人工繁育、人工饲养”旗号的陆生野生动物，这次《决定》也关上了大门，明确全面禁止食用国家保护的“有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物”以及其他陆生野生动物，“人工繁育”的也不行！ 之前，“人工繁殖子二代”的野生动物，都在公开出售、消费，因为有这么一个“后窗程序”的存在，导致之前禁止非法野生动物交易的大门一直关不严，相关经营者一遇到执法，就变戏法一样拿出相关“人工繁育证明书”来当挡箭牌。人工繁殖和野生动物“掺着卖”，成为行业公开的秘密，这导致整个行业鱼龙混杂，专业执法难以发力。这次《决定》，拿出雷霆万钧的手段，彻底关上了“人工繁育”的“后窗程序”。 此外，《决定》也避免误伤正当的养殖和捕捞业，捕捞天然渔业资源，以及兔、鸽等人工养殖利用时间长、技术成熟的动物被排除在禁令之外。 其实，《野生动物保护法》在2018年时就做过修订，但是经过这场大疫的洗礼，人们发现现行的法律从立法理念到执法措施，都有不少空白点。 之前我国动物保护法法律所保护的野生动物，主要限于珍贵、濒危动物和“三有”（有重要生态、科学、社会价值）动物，受法律调整的动物范围过于狭窄，蝙蝠、旱獭等具有潜在公共健康风险的动物，反而在该法调整范围之外。未来的《野生动物保护法》还要引入公共卫生和健康的视角，将并不“珍稀”但却与公共卫生息息相关的“蝙蝠们”管起来。 2003年非典之后，我们有过一次做出全面改变的机会。这一次的机会窗口不能再错过。要彻底管住“乱吃的嘴”，彻底关掉“人工繁殖”的后窗程序，禁绝“擦边球”。 责任编辑：郑亚鹏 
25地昨日新增0确诊，病死率10连升需关注|2020年02月24日 18:44|原标题：25地昨日新增0确诊，病死率10连升需关注 自上周三（2月19日）开始，全国新冠肺炎每日新增确诊病例降至三位数。上周末（2月23日），包括港澳台在内，全国除湖北以外地区新增确诊降至11例，25地新增确诊病例为0例，疫情整体得到有效控制。 不过，现有重症病例比重的居高不下，全国范围病死率的小幅上升，提示我们仍不能放松警惕。 全国现有确诊病例6连降 周中武汉新增疑似数陡增 上周（2月17日-2月23日），全国现有确诊病例数连续6天下降，湖北及武汉现有确诊连续5天下降，湖北之外现有确诊连续12天下降。各地确诊病例的存量进一步消化。 全国现有疑似病例数上周总体延续下降趋势，除湖北之外的地区则保持了逐日下降的态势。 目前（截至2月23日24时），全国现有确诊病例49824例，近72%集中在湖北武汉；现有疑似病例3434例，八成以上集中在湖北地区。湖北地区，尤其是武汉，疫情防控仍面临较大压力。 此外，自2月1日全国累计治愈病例数超过累计死亡病例数起，两者间差距在上周进一步加大。目前，累计治愈与累计死亡病例之比已达到9.5：1。 上周，全国疫情整体增势趋缓，中期疫情发展略有反复。 2月20日，湖北之外新增确诊病例数由前一天的45例陡增至258例，打破了这一数据逐日下降的态势，此后这一数据回归逐日下降之势。 这主要是受到“监狱”的影响。据了解，当日山东一次性将任城监狱200例确诊病例纳入统计，浙江十里丰监狱新增确诊病例27例。 此外，湖北省当日也订制了确诊数据，将武汉女子监狱确诊230例纳入统计。作为人员密集的特殊场所，监狱的疫情防控需引起重视。 上周中期，湖北新增疑似病例数重破千例大关，这主要是受到武汉的影响。 20日和21日，武汉新增疑似数分别为979例和927例，为2月12日国家卫健委公布相关数据以来的最高值。这或与武汉2月16日开始，启动三天拉网式大排查有关。 25地昨日新增0确诊 温州累计确诊超500例 8、10、14、16、20、23、25，这是上周包括港澳台地区在内，全国每日新增确诊病例为零地区的数量，疫情防控成效十分显著。 其中，西藏连续25天无新增确诊，澳门连续19天无新增确诊，青海连续18天无新增确诊，辽宁、贵州连续7天无新增确诊，甘肃、新疆连续6天无新增确诊，内蒙古、江苏、福建、宁夏连续5天无新增确诊，江西、海南、陕西连续4天无新增确诊，山西、云南连续3天无新增确诊。 全国除山东、台湾地区外，上周日均新增确诊病例数均较前一周（2月10日-2月16日）有所下降。其中，辽宁、贵州、江西、江苏、新疆、宁夏和湖南等七地降幅超过90%，福建、安徽、上海等十地降幅超80%。 截至2月23日24时，全国除湖北以外地区中，广东、河南、浙江等10个地区累计确诊超过500例，黑龙江累计确诊达480例。 北上广深四个一线城市，累计确诊病例分别为399例、335例、345例和417例，均在300例以上。此外，温州累计确诊已超500例，疫情防控压力不小。 在湖北地区，除武汉累计确诊病例高达46607例之外，孝感和黄冈的疫情也较为严重，累计确诊病例分别为3465例和2904例。此外，荆州、鄂州、随州、襄阳、黄石等地，累计确诊病例数也已破千。 从目前的发病率（截至2月23日24时的累计确诊病例数/2018年各地常住人口数）来看，全国除港澳台地区外，有13个地区发病率大于1/10万，与上周持平。其中，湖北地区发病率高达108.7/10万，其次是浙江和江西，发病率分别为2.1/10万和2.0/10万。 全国病死率10连升 仍有1/5病患是重症 目前（截至2月23日24时），全国新冠肺炎49824例现存确诊病例中，9915例属于重症或危重症病例，占比接近20%。这一数据需要引起关注。 从上周的趋势来看，全国现有重症比例一直在20.8%上下浮动，略高于前一周同期水平（18.8%）；湖北现有重症比例保持在22.2%左右，同样高于前一周同期水平（20.7%）。 武汉现有重症的比例目前为23.3%，是全国除湖北以外地区的2.3倍。重症、危重症患者的救治，仍是摆在武汉面前的一道难题。 目前，在湖北之外现存确诊超200例的地区中，黑龙江重症比重较高，达29.5%，这对当地的医疗造成了一定压力。 现有重症病例比重的提升，在一定程度上会造成未来病死率的上升。 自2月14日开始，全国新冠肺炎病死率已连续10日上升，截至2月23日24时，这一数字已升至3.4%；目前，湖北地区的病死率为3.9%，是湖北之外地区（0.75%）的5.2倍。 在湖北省内，武汉、潜江、荆门三地病死率超4%，分别为4.3%、4.1%和4.02%；黄冈、仙桃、孝感、宜昌四地病死率在3%-4%之间；湖北全省仅神农架无死亡病例。 截至目前，在湖北以外累计确诊超200例的地区中，黑龙江病死率高达2.5%，河北病死率超1.9%，需引起当地的重视；山西、江苏、宁夏、青海、西藏、内蒙古、澳门等七地，没有出现死亡病例。 当然，我们也应该看到，治愈率的提升速度是远超过病死率的。自2月13日开始，全国新冠肺炎治愈率已连续11日上升。 2月17日-2月23日，湖北治愈出院病例占累计确诊病例的比重由13.1%上升到26.0%，全国除湖北之外的地区则由37.7%上升到62.2%。 目前，累计确诊超200例的地区中，上海、河南、河北和湖南治愈率在70%以上，江苏、江西、陕西、安徽和浙江等地治愈率在60%-70%之间。 最后需要提醒注意的是，目前（截至2月23日24时）全国仍有疑似病例3434例，尚在医学观察的密切接触者97481人，还没到摘掉口罩撒欢儿的时候。 责任编辑：郑亚鹏 
关注疫情防控：疫情防控通告决不能再朝令夕改|2020年02月24日 18:37|原标题：关注疫情防控 | 疫情防控通告决不能再朝令夕改 来源：令狐猫/陶然笔记 2月24日，武汉市疫情防控指挥部发布一则通告（第17号令）提到，“滞留在汉外地人员（以下简称出城人员）可以出城”。 这则通告发出三个小时后，就被新发出的第18号令宣布无效。 事实表明，这则通告发布因内部工作流程缺失造成―― 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布的《关于加强进出武汉市车辆和人员管理的通告》（第17号），系市指挥部下设的交通防控组未经指挥部研究和主要领导同志同意发布的，现宣布该通告无效。对此，我们对相关人员进行了严肃的批评处理。武汉市坚决贯彻习近平总书记关于“外防输出”的重要指示精神，牢固树立全国一盘棋的思想，严格离汉通道管理，严格人员管控，严防疫情向外输出。 虽然武汉市很快作出更正，但是有几句话必须要讲清楚。 首先，武汉市是全国疫情防控关键所在，一举一动牵动太大，通告发布决不能朝令夕改。 武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。 武汉市的疫情通告发布不是小事，人命关天，马虎不得、懈怠不得，务必慎而又慎。 24日发出这样一份通告，尽管已经更正，但对疫情防控工作的严肃性已经造成一定程度的负面影响，教训深刻。 其次，通告内容与疫情防控大局背离。 就在昨天（23日），习近平总书记23日在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会上明确指出―― “要毫不放松外防输出，继续实行严格的离汉、离鄂通道管控措施。” 话音未落，就发生这样的事情，这是绝对不应该发生的错误。 此外，由此反映出来的问题需要引起高度重视。 这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次突发公共卫生事件。 面对如此严峻的形势，不仅前期存在的严重问题，应当迅速解决。在接下来的疫情防控工作中，也决不能再有任何麻痹、侥幸和松劲的情况出现。 据陶然笔记了解，此次通告是由武汉市一名副市长直接签发，未经指挥部研究和主要领导同志同意。 应当看到，几个小时之内武汉市就迅速发出更正，知错就改这一点值得肯定。 但是接下来，武汉市需要进一步查清这件事的前因后果，进一步查漏补缺，决不能再发生朝令夕改的事情。 当前，疫情形势依然严峻复杂，防控也处在最吃劲的关键阶段―― “这个时候，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，否则将带来严重后果，甚至前功尽弃。” 责任编辑：张迪 
海南新增10例出院患者 其中2例为危重症患者|2020年02月24日 18:21|原标题：海南新增10例出院患者 其中2例为危重症患者 2月24日下午，海南共有10例新冠肺炎确诊患者经过综合诊治，符合国家卫生健康委新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，办理出院。截至24日18时，海南省已累计出院116例。 在海南省人民医院出院的张先生属于危重症患者，曾有5年肺结节病史，入院6天被转入负压重症病房，曾被宣告病危，医护人员采用气管插管、有创呼吸机辅助通气并配合提高免疫力、营养支持等治疗手段后，2月13日转出负压病房。 在同家医院出院的丁先生已有73岁，属高龄患者，且一家里六人均被确诊，经过治疗他的女儿、外孙目前已出院，但他因气促、血氧饱和度低下，在2月1日被转入负压病房治疗，之后出现休克、多器官功能障碍等情况，治疗期间病情进展快、感染加重、随时有呼吸心跳骤停风险。经医护人员多种治疗手段配合治疗，丁先生才逐渐好转。 患者资料如下： 张某某，男，45岁，湖北人，于今年1月19日返琼，因确诊新型冠状病毒于1月21日收住院治疗，1月27日转负压重症病房进一步治疗，病情平稳后于2月14日普通病房继续治疗。 丁某某，男，73岁，湖北人，因确诊新型冠状病毒于1月30日收住院治疗，2月1日转负压重症病房进一步治疗，病情平稳后于2月15日普通病房继续治疗。 费某某，男，72岁 ，湖北武汉人，因腹痛伴有腹泻、恶心、呕吐就诊，诊断为新型冠状病毒肺炎。 江某某，女，55岁，湖北随州人。万宁市某医院首诊。2020年1月25日转入三亚中心医院（海南省第三人民医院）治疗（曾报病重）。 蹇某某，女，73岁，湖北荆州人。三亚市某医院首诊2020年2月3日转入三亚中心医院（海南省第三人民医院）治疗（曾报病重）。 陈某某，男，66岁，湖北武汉人。三亚市某医院首诊。2020年2月14日转入三亚中心医院（海南省第三人民医院）治疗。 谢某某，男，64岁，湖北武汉人。三亚市某医院首诊。2020年1月27日转入三亚中心医院（海南省第三人民医院）治疗。 严某，女，36岁，湖北武汉人。三亚市某医院首诊。2020年2月14日转入三亚中心医院（海南省第三人民医院）治疗。 龚某某，男，37岁，湖北荆州人。三亚市某医院首诊。2020年2月14日转入三亚中心医院（海南省第三人民医院）治疗。 赵某某，女，48岁，湖北武汉人。三亚市某医院首诊。2020年2月3日转入南部战区海军第二医院治疗。 （总台央视记者 毛鑫 马力 钟华夏 叶飞） 责任编辑：张申 
去年才喊欢迎台商回家 蔡当局怎么瞬间就变了？|2020年02月24日 18:20|原标题：去年才喊欢迎台商回家 蔡当局怎么瞬间就变了？ 新冠肺炎疫情延烧，蔡当局21日已包机接回“钻石公主”号邮轮上的19名台湾人，但武汉台胞回台却没有下文。对此，新党荣誉主席郁慕明向香港中评社表示，蔡当局应该要退一步思考，是为这些台胞考虑，还是为了意识形态、某些细节的坚持在考虑，台商是台湾人，想要回来，台当局就有责任帮忙，不能以他们可能是蓝营，和蔡当局不同阵营就不管，这种是差别对待的心态。 至于疫情让两岸官方和民间对立气氛更加剧烈一事，郁慕明说，这不是好现象，这样的话冲突愈来愈台面化，种种的挑衅其实大可不必。 郁慕明表示，蔡当局用这些台商去大陆赚钱，现在他们不能回来要自己负责，等于把去大陆的人认为是不同阵营，用这种角度来处理。大陆台商过去对台湾经济有贡献，去年蔡英文才高喊欢迎台商回家，怎么隔了一段时间就变了？今年不让他们回来了？这不是前后矛盾吗？ 郁慕明认为，既然在武汉的台商期待回来，那蔡当局就要欢迎他们回家，这没有差别，不能有歧视，是台湾人就应该把他们接回来，假如用歧视角度去看，台商去大陆要他们自己承担，这是不对的。 至于蔡当局一直对外表示，此事卡关都是大陆方面的问题？ 郁慕明说，那为何前面有一批武汉台商回来，就是要退一步思考，是为台商考虑还是为意识形态考虑，这中间的孰轻孰重需要衡量，不是说这些台商可能是蓝营的，台当局就不管，不能有差别对待。 责任编辑：张申 
光明网：疫情仍严峻复杂，各地不能“歇口气”|2020年02月24日 18:12|原标题：疫情仍严峻复杂，各地不能“歇口气”丨光明时评 来源：光明网 柯锐丨媒体人 统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议23日在北京召开。会议强调，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，各级党委和政府必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。 “防控正处在最吃劲的关键阶段”这一论述正是基于疫情防控现状的说明。然而在这样的背景下，一些地方出现了“松下劲”“歇口气”的迹象。这值得警惕。 2月21日，广州知名餐饮商家“陶陶居”宣布正式接受堂食。不到半天，就被市场监管部门紧急叫停。从现场图片来看，店内排队等待的食客颇多。这的确存在一定的公共卫生安全隐患。 同时，在四川广元，出现了大量市民卸口罩扎堆喝茶的现象。23日，该市纪委监委对“2月21日利州广场坝坝茶经营场地人员大量聚集”有关问题进行了调查，多名公职人员因对可能出现的疫情防控风险预判不准，人员聚集后劝阻制止不力等原因，遭到追责。 疫情暴发至今，已逾一月。人们度过了一段神经紧绷的日子后，渴望放松一点的生活，这种心情可以理解。但更应看到，此次疫情防控阻击战，我们已经付出的巨大代价。此时，战事仍然紧张，此刻，假如我们松懈，极有可能功亏一篑。 中央此次会议中提出的这一要求，非常及时，非常必要。 相比普通民众，各级党委和政府更来不得懈怠。因为必须明确的一个基本形势是，目前疫情蔓延势头虽得到初步遏制，全国新增确诊病例数和疑似病例数总体呈下降趋势，但全国疫情发展拐点尚未到来。 “拐点尚未到来”，这是对疫情态势的一个基本判断，是指导各地防控工作的一个关键基调，也是民众安排生活的一个参照标准。 特别是，重点地区收治规模仍很大，病毒传播途径仍没有效掌握，对于疫情的认知我们仍然存在盲区。而这也意味着，各级党委和政府必须克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态。 鉴于随着部分商业业态恢复，一些地方可能会出现大量人员聚集，各地政府需制定防控预案、采取有效防控措施，不能有“歇口气”的心态。同时，也需不断提醒民众，当前多地仍处于重大突发公共卫生事件Ⅰ级应急响应期间，且出现了一些特殊病例，疫情传播风险仍然较大，要自觉远离人员聚集场所，不参与人员聚集活动，同时做好自身防护措施。 责任编辑：张申 
菲律宾外长点赞中国疫情防控，外交部回应|2020年02月24日 17:42|原标题：菲律宾外长点赞中国疫情防控，外交部回应 2月24日，外交部新任发言人赵立坚首次主持例行记者会。有记者提问，上周举行的中国-东盟关于新冠肺炎问题特别外长会引发了国际社会热烈反响。21日，菲律宾外长洛钦发布多条推文称，此次特别外长会基于科学和事实，具有启发性。我们在经历风雨之后会更有力量。我们能在全球范围内控制住疫情，全都要归功于中国。洛钦还引用新加坡外长维文的表态称，那些无法将我们打倒的事物只会让我们变得更强大。中方对此有何回应？ 赵立坚表示，我们对菲律宾、新加坡、泰国等国外长的表态表示赞赏。上周在老挝万象举行的中国-东盟关于新冠肺炎问题特别外长会，是疫情发生后，地区国家首次聚焦公共卫生安全的多边外长会，为今后地区国家携手应对突发公共卫生事件树立了典范。会议发出了中国-东盟同舟共济、共克时艰的强有力信息。 赵立坚表示，疫情发生以来，中方采取了最全面、最严格和最彻底的防控举措，取得了明显成效。我们坚信，有中国共产党的坚强领导、有抗击非典积累的丰富经验、有国家强大的动员能力、有举国体制的制度优势、有今非昔比的综合国力，我们完全有能力、有把握尽早战胜疫情。疫情没有国界。面对病毒，与邻为壑无法独善其身，守望相助才是应有姿态。中方愿继续本着公开、透明和高度负责的态度，与包括东盟在内的有关各方一道，加强合作、相互支持，为本地区和国际公共卫生事业作出应有的贡献。 责任编辑：郑亚鹏 
外交部：面对病毒 守望相助才是应有姿态|2020年02月24日 17:31|原标题：外交部：面对病毒 守望相助才是应有姿态 上周举行的中国-东盟关于新冠肺炎问题特别外长会引发了国际社会热烈反响。21日，菲律宾外长洛钦发布多条推文称，全球范围内能控制住疫情，要归功于中国。洛钦还引用新加坡外长维文的表态称，那些无法将我们打倒的事物只会让我们变得更强大。在今天（24日）的例行记者会上，外交部发言人赵立坚表示，疫情没有国界，面对病毒，守望相助才是应有的姿态。 赵立坚介绍，上周在老挝万象举行的中国-东盟关于新冠肺炎问题特别外长会，是疫情发生后，地区国家首次聚焦公共卫生安全的多边外长会，为今后地区国家携手应对突发公共卫生事件树立了典范。会议发出了中国-东盟同舟共济、共克时艰的强有力信息。 赵立坚说，疫情发生以来，中方采取了最全面、最严格和最彻底的防控举措，取得了明显成效。我们坚信，有中国共产党的坚强领导、有抗击非典积累的丰富经验、有国家强大的动员能力、有举国体制的制度优势、有今非昔比的综合国力，我们完全有能力、有把握尽早战胜疫情。疫情没有国界。面对病毒，与邻为壑无法独善其身，守望相助才是应有姿态。中方愿继续本着公开、透明和高度负责的态度，与包括东盟在内的有关各方一道，加强合作、相互支持，为本地区和国际公共卫生事业作出应有的贡献。（总台央视记者 申杨 靳丹妮） 责任编辑：张申 
北京仍有613名密接者在隔离观察|2020年02月24日 17:06|原标题：北京仍有613名密接者在隔离观察 新京报快讯 今天（2月24日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第三十场新闻发布会。北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，目前密切接触者没有解除医学隔离观察的有613人，切不可放松疫情防控。 “今天早上，我们对北京市疫情作了通报。北京市已连续2天零增长，这个情况说明我们前段时间的工作有初步的成效，但并不说明‘零增长’就是‘零风险’。”高小俊说，目前密切接触者没有解除医学隔离观察的有613人，这些都有可能转化为疑似病例或确诊病例。密切接触者有可能转化为确诊病例的比例大概是5.8%左右，切不可放松疫情防控。 新京报记者 吴为 责任编辑：郑亚鹏 
北京明确商务楼宇内办公单位防疫10项要求|2020年02月24日 17:04|原标题：北京明确商务楼宇内办公单位防疫10项要求 在北京第三十场疫情防控工作新闻发布会上记者了解到，结合国务院《企事业单位复工复产疫情防控指南》要求，北京将制定印发《关于进一步明确在商务楼宇内办公单位防疫要求的通告》。 通告明确在商务楼宇内办公单位的防疫要求，提出鼓励弹性工作制、严格落实居家或集中观察14天、每日监测员工体温、分流乘坐电梯、降低办公密度、重点区域每日消毒、关闭回风、分散就餐、严格访客管理、明确防疫责任人等10项防控要求，对落实不到位的单位要求其整改，拒不整改或整改不到位的严肃处理。同时，对不同行业、场景密集出台了48个防控指引，其中办公场所防控指引进一步明确了商务办公楼宇防控要求。 同时，北京市还要求企业进一步细化方案，倡导企业实行弹性工作制，鼓励企业采取错时上下班、居家办公、轮岗上班等方式。细化会议室、电梯、食堂等重点场所的防控措施，减少员工聚集和集体活动。鼓励利用科技手段，加强楼宇精准防控和管理。（总台央视记者 何畅 杨凯） 责任编辑：张申 
北京市市属公园全面实施动态客流量管控|2020年02月24日 16:56|原标题：北京市市属公园全面实施动态客流量管控 新京报快讯 今天（2月24日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第三十场新闻发布会。北京市公园管理中心副主任、新闻发言人张亚红介绍，北京市市属公园已全面实施动态客流量管控。 “天气转暖后，大家有出行意愿。建议大家，在目前防控的关键时期，再坚持一段时间，等到防控确实取得成果以后，按照市委市政府的统一部署，公园的游览再逐步恢复。目前还是建议大家少出门、不扎堆、不聚集。”张亚红说。 张亚红介绍，针对客流量的管控，市属公园已经全面实施动态管控。并与属地联动，采取远端控制。请广大游客理解支持和配合。 张亚红介绍，疫情防控的措施，公园管理中心已经制定了疫情防控服务管理岗位的服务指南，要求一线职工严格执行指南。指南大概的内容包括，公园所有一线上岗人员须佩戴口罩服务，提示游客戴口罩入园、入园测体温，园内不聚集。设置窗口购票、入园刷卡、安检等排队“一米线”，拉开游客间距，保持安全距离。游客可能接触的公共设施，以及园内的路椅、栏杆、果皮箱每日消毒3-4次，并视游客数量，增加消毒次数。 新京报记者 吴为 责任编辑：郑亚鹏 
北京这9个区已连续10天无新增确诊病例|2020年02月24日 16:54|原标题：北京这9个区已连续10天无新增确诊病例 新京报快讯 今天（2月24日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第三十场新闻发布会。北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，北京16个区中，有9个区已经连续10天无新增病例。 高小俊介绍，全市16个区，有9个区超过10天确诊病例零增长。平谷区自全市有疫情以来无病例报告，延庆区连续31天无新增病例，门头沟区连续21天无新增病例，怀柔区连续17天无新增病例，顺义区连续15天无新增病例，东城区、密云区连续12天无新增病例，石景山区和大兴区连续10天无新增病例。 新京报记者 吴为 责任编辑：郑亚鹏 
银保监会：放贷要考虑是否违规流向房地产|2020年02月24日 16:48|原标题：银保监会：放贷要考虑是否违规流向房地产 中新网客户端2月24日电（吴涛 郎朗） 疫情下，对于银行基层网点不敢放贷的情况，24日，在国务院联防联控机制举行的新闻发布会上，中国银保监会政策研究局一级巡视员叶燕斐称，只要把握一些大的原则方向，对银行基层网点能免去的责任尽可能免去。“只要基层网点尽到相当的责任就要给它免责，企业的贷款目前把握三个原则：一是企业是不是诚实守信的企业；二是企业生产经营活动是不是有市场、有订单的；三是银行贷款是不是真正用于生产经营活动，而不是违规流向房地产、违规流向资本市场。” 责任编辑：张申 
咸宁市新冠肺炎治愈率达到53.7%|2020年02月24日 16:37|原标题：咸宁市新冠肺炎治愈率达到53.7% 新京报快讯 今天（2月24日）下午，湖北省召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。湖北省咸宁市委副书记、市长王远鹤介绍，咸宁市疫情快速蔓延势头得到控制。治愈率稳步上升，截至昨日（23日）达到53.7%，解除医学观察11207人，还有2177人正在接受医学观察。 他同时表示，咸宁疫情防控形势依然复杂，不能麻痹大意。主要表现在重症、危重症病例多为年纪大的患者，并伴有基础性疾病，救治难度大。此外，密切接触者多，消耗存量需要时间。同时，随着复工复产时间到来，给疫情防控造成不确定因素，所以咸宁要防止疫情防治出现反弹。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：郑亚鹏 
央行：有充分资源和能力应对疫情对中小企业影响|2020年02月24日 16:31|原标题：央行：有充分资源和能力应对疫情对中小企业影响 新华社北京2月24日电（记者李延霞、申铖）针对受疫情影响中小微企业不良贷款上升的问题，中国人民银行副行长陈雨露在24日举行的国新办新闻发布会上表示，我国中小企业不良贷款率远低于5%的监管标准，商业银行的拨备覆盖率高达180%以上，有充分资源和能力应对疫情对中小企业和国民经济的影响。 陈雨露表示，疫情发生以后，受影响最大的是传统服务业和劳动密集型制造业，这些行业里面多数都是中小微企业。金融部门全力支持中小微企业渡过难关，是事关疫情防控、复工复产、就业稳定和国民经济恢复增长的大局。 “对于受疫情影响比较大的行业和中小微企业，一段时期内出现贷款逾期的，允许可以不做逾期贷款报送，并且在贷款风险分类方面也给予优惠支持的考虑。”陈雨露表示，同时商业银行要充分运用好金融科技手段，全面提升风险识别和风险管理能力，尽可能降低不良贷款的上升。 他表示，下一步要支持商业银行有足够的对中小微企业发放贷款的资金来源。除了普惠金融定向降准、支农、支小再贷款、再贴现等货币政策工具加大力度之外，还要加大中小微企业金融专项债券的发行力度。同时要支持三家政策性银行对制造业当中的中小微企业、外贸当中的中小微企业、春耕备耕和生猪生产产业链上的中小微企业加大信贷支持力度。 责任编辑：张申 
银保监会：为企业提供金融支持，风险是可控的|2020年02月24日 16:10|原标题：银保监会：为企业提供金融支持，风险是可控的 新京报快讯 为支持疫情防控，一些信贷政策相对灵活的股份制银行、地方商业银行出台延贷措施，缓解小微企业和个体工商户的资金压力。2月24日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，中国银保监会政策研究局一级巡视员叶燕斐表示，在风险方面，我国经济基本面长期向好的趋势不会变化，企业基本面也是比较好的，在困难时期为企业提供支持，既帮助了企业、银行，也帮助了国家，应该说风险是可控的。 叶燕斐表示，对于企业风险也要辩证地看，绝大多数企业受疫情影响，资金链出现问题只是暂时的困难，只要它的基本面是良好的，具有一定发展潜力，现在帮助企业就是帮助银行自己。他表示，基层银行也要勇于担当、敢于作为，银行认为这个企业基本面没有问题的，是符合市场需求的，但确实受到疫情影响的，可以给予优惠政策。 新京报记者 陈琳 责任编辑：郑亚鹏 
央行：信贷政策执行向小微和民营企业倾斜|2020年02月24日 15:58|原标题：央行：信贷政策执行向小微和民营企业倾斜 新京报快讯 2月24日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍为疫情防控、复工复产和实体经济发展提供精准金融服务的有关情况。人民银行金融市场司副司长彭立峰表示，人民银行已下发文件，明确对于因为疫情影响出现还款困难的企业银行要给予展期或续贷，以缓解还款付息压力。 彭立峰介绍，这次受疫情影响的企业，特别是中小企业经营比较困难，经营现金流受到了一些影响，但是企业的债务存量很大。人民银行已下发文件，明确对于因为疫情影响出现还款困难的企业银行要给予展期或续贷，以缓解迫在眉睫的还款付息压力。 彭立峰表示，在信贷政策执行过程中，考虑到小微和民营企业相对比较弱势，政策执行方面会有针对性的向他们加大倾斜，通过信用贷款和中长期贷款的投放提高资金支持的质效，资金支持不仅要有数量还要有质量。同时，要求银行简化流程，下放审批权限，提高服务效率，使企业能够尽快尽早地取得资金。 新京报记者 陈琳 责任编辑：郑亚鹏 
新华国际时评：歧视与偏见比病毒更危险|2020年02月24日 15:48|原标题：新华国际时评：歧视与偏见比病毒更危险 新华社北京2月24日电　题：歧视与偏见比病毒更危险 新华社记者吴黎明 中国人民奋力抗击新冠肺炎疫情已超过一个月。就在人们与这一高传染性“流氓病毒”搏斗最胶着、最吃劲的时候，一种“人造病毒”也在世界上一些地方浮现、传播――歧视华人与亚裔的“新黄祸论”沉渣泛起，对中国抗疫措施说三道四，歪曲抹黑…… 歧视体现在，少数人将“中国”“中国人”“华侨华人”与“病毒”简单粗暴地画上等号，一些戴口罩的亚裔人士在海外街头遭到辱骂和殴打，西方个别媒体别有用心地使用“武汉病毒”“中国病毒”之类字眼……这种无良知、非理性观念的做法，是重走种族主义的老路，是21世纪人类文明的耻辱。 历史殷鉴不远。二战的苦难历史昭告世人，种族主义给人类造成的苦难永远不能忘。二战结束以来，国际社会已经形成反对种族主义的共识。种族歧视这根国际伦理“红线”不能践越，否则便是历史的倒退、文明的倒退。也正因如此，面对种种歧视与辱华行径，一些媒体和有良知的人们看不下去。半岛电视台评论说，随疫情而来的种族主义比疫情本身更危险。美国《华尔街日报》数十名工作人员日前签署联名信，要求该报就《中国是真正的亚洲病夫》一文所引发的强烈负面影响正式道歉。 偏见体现在，少数人借题发挥，歪曲抹黑，把中国防控措施“政治化”。少数国家过度反应，一听世卫组织宣布新冠病毒疫情为国际关注的突发公共卫生事件，便立即对华竖起“隔离墙”，其过度措施远远超出世卫组织建议；少数人攻击中国防控疫情的举国体制，对离城通道关闭、封闭管理村镇社区等说三道四，甚至上纲到诋毁中国社会治理体系的有效性；少数西方媒体更是见不得有人为中国说公道话，甚至在记者会上对世界卫生组织总干事谭德塞一再刁难。 偏见遮不住公道的阳光。中国政府采取了最全面、最严格、最彻底的措施抗击疫情，其中很多措施都超出了国际卫生条例的要求和世卫组织的建议。作为一个负责任大国，中国从一开始就及时向国际社会通报疫情信息，开展国际合作，努力阻止疫情向全球扩散。公道自在人心。目前已有160多个国家和国际组织负责人发电或发函，对中国表示慰问和支持，几十个国家政府和人民纷纷向中国伸出援手。对于这些善意与实实在在的支持，中国人民铭记在心。 在深度交融的全球化时代，疫情防控是全球性公共卫生挑战，需要国际社会携手打造铜墙铁壁。歧视与偏见犹如病毒，只会侵蚀国际社会的防控之“墙”。谁是我们的共同敌人？是新冠病毒，而不是我们的同类。在疫情防控的关键当口，我们需要的是补台而不是拆台，是理性公正而不是以邻为壑。一座城市生病了，一些人有了暂时困难，最需要的是“风月同天”，是“与子同袍”，而不是借题发挥、借机生事。病毒固然可怕，但比病毒更可怕的是孤立歧视、落井下石。 “青山一道同云雨，明月何曾是两乡”。没有人是一座孤岛，人类是一个命运共同体。疫情当前，病毒肆虐，中国人民正在全力以赴，国际社会比以往任何时候更需要理性与合作，更呼唤良知与温暖。奉劝少数人早日摘掉有色眼镜，尽快抛弃歧视与偏见，不要沦为新冠病毒的帮凶。 责任编辑：张申 
重庆首单疫情防控专项同业存单成功发行|2020年02月24日 15:48|原标题：重庆首单疫情防控专项同业存单成功发行 新华社重庆2月24日电（记者张翅）近日，中国人民银行重庆营业管理部发布消息，在其指导下，重庆首笔疫情防控专项同业存单成功发行，发行金额3亿元，期限3个月，发行利率2.3%，利率较同类型同业存单利率低约20个基点，低息资金将为受疫情影响的企业提供更多支持。 据介绍，此次疫情防控专项同业存单募集的低成本资金将专款专用，定向用于支持疫情防控有关企业的信贷投放，有助于降低企业融资成本。统计显示，从疫情发生至2月下旬，重庆金融机构运用专项再贷款资金向40户疫情防控重点保障企业发放优惠利率贷款64笔、16.244亿元，加权平均利率3.06%；银行机构共帮助2387家受困企业，其中通过新增授信15.20亿元帮助116家企业，通过延期、展期帮助企业2166家，通过续贷帮助企业52家，通过降息帮助企业53家。 责任编辑：张申 
浙江市际、县际客运班线除温州外均已开通|2020年02月24日 15:45|原标题：浙江市际、县际客运班线除温州外均已开通 在今天（24日）下午举行的浙江省新关肺炎疫情防控工作新闻发布会上，浙江省防控领导小组办公室常务副主任、浙江省政府副秘书长陈广胜表示，城市是一个动态循环系统，城市没有人气，经济社会就不会有活力，在疫情比较严重的情况下，对城市人流按下暂停键是十分必要的。但随着疫情风险降低，尤其是经济社会必须保持合理循环，就急需城市回归正常秩序，浙江省精密智控指数中的畅通指数将发挥重要的牵引作用。 陈广胜介绍，目前浙江城市公交、城乡客运线路已基本开通，市际、县际客运班线除温州外均已开通，高速公路收费站也已全面开通。浙江省邮政快递行业、营业网点复工率达95.2%，较一周前提高35.8个百分点，日揽收量、派件量恢复至去年同期的72.1%和73.3%。浙江省主要品牌便利店正常营业率达到82%，较一周前提高9.5个百分点，与大家密切相关的健康码，应用更日益广泛，围绕返工返岗，进出社区，乘坐公共交通工具或到公共场所，各地都推行绿码+体温测量正常快速通行措施。 责任编辑：张申 
湖北退休厅官感染后拒绝隔离 留党察看待遇降级|2020年02月24日 15:37|原标题：湖北退休厅官感染后拒绝隔离，留党察看，待遇降级 刚刚，湖北省纪委监委通报9起违反疫情防控工作纪律规定、履职履责不力典型问题。长安街知事注意到，湖北省司法厅原巡视员陈北洋在列。 据通报，陈北洋在本人及其家人确诊新冠肺炎后，不服从集中隔离、入院治疗等措施，甚至违规出入公共场所，影响恶劣。 此外，陈北洋还存在违反廉洁纪律、违规多占政策性住房问题。故被纪委监委给予留党察看处分，并被降为一级调研员退休待遇。 长安街知事注意到，陈北洋原为湖北省司法厅巡视员，本已退休。 今年2月13日，网上曝出陈北洋一家三口感染新冠肺炎，拒不配合社区人员，执意居家隔离的事件，引发争议。 据报道，2月3日，核酸检测显示，陈北洋一家三口均确诊感染新冠肺炎。因当时医疗资源有限，陈北洋三人采取暂时居家隔离。 从2月4日后，陈北洋与其妻儿三人陆续搬至茶港社区的桃山村小区，该小区是无感染病例小区，陈北洋三人搬入引起该小区居民的恐慌。 茶港社区曾多次下发通知，对陈北洋三人采取隔离限制出行措施，并通知居民做好自我防护，但仍有居民发现陈北洋家人外出。 陈北洋所在社区相关负责人从得知他患病开始，就一直劝说他们隔离入院，但其自称病情有所好转，拒绝送医隔离。 视频截图 2月15日，湖北省司法厅回应称，目前正在处理此事，纪检部门已介入。 湖北省纪委监委工作人员则表示，陈北洋是省管干部，省纪委监委会按照规定和程序办理，“绝对不会放任不管”。 以下为通报全文―― 1。省司法厅原巡视员陈北洋违反传染病防治法规和防控工作规定，在本人及其家人确诊新冠肺炎后，不服从集中隔离、入院治疗等措施，并违规出入公共场所，影响恶劣。其还存在违反廉洁纪律、违规多占政策性住房问题。陈北洋受到留党察看处分，并降为一级调研员退休待遇；对其违规多占的政策性住房，由相关主管部门依规处理。 2。武汉市洪山区副区长王在桥严重失职失责，导致该区大量密切接触者未被及时集中隔离、大量确诊患者未被及时收治、部分确诊患者送医救治过程中长时间滞留，影响恶劣，受到政务撤职处分。 3。鄂州市经济和信息化局党组书记、局长方勇利未按规定要求带头深入社区开展疫情防控，对本单位部分党员干部未深入社区等问题不抓不管，并提供虚假情况应付检查，受到免职处理并被党纪立案审查。 4。武汉市洪山区民政局党组书记、局长司洪对所属单位和行业管理单位疫情防控工作不重视，管控措施不力，导致多人感染新冠肺炎。司洪受到党内严重警告、政务记大过处分。 5。武汉市青山区政协办公室四级调研员张德芳未经组织批准擅自离汉，并隐瞒外出去向，受到党内严重警告、政务降级处分。 6。孝感市政协社会法制委员会专职副主任冯艳在从武汉归来、明显感觉身体不适的情况下，仍然多次违反防控工作规定参与聚餐活动，后被确诊为新冠肺炎而导致多人被隔离观察，受到党内严重警告处分。 7。公安县夹竹园派出所原所长黎建国违反疫情防控规定外出聚餐，殴打小区防控工作人员，影响恶劣，受到留党察看处分，降为科员，并被公安机关行政拘留10日。 8。汉川市委组织部副部长田华、仙女镇街道办事处党工委组织委员梁利容对干部监督管理不严，导致派往社区工作的部分干部作风不实并对社区工作人员态度恶劣。田华受到诫勉处理，梁利容受到党内警告处分。 9。黄石市黄石港区胜阳港街道党工委书记吴国胜违反防控工作规定，未经批准擅自同意延长居民外出采购物资时间，引发群众聚集性事件，影响恶劣。吴国胜受到撤销党内职务和政务撤职处分。 责任编辑：张迪 
朝阳城管严查“三类场所”复工防疫措施(组图)|2020年02月24日 15:21|原标题：朝阳城管严查“三类场所”复工防疫措施|组图 新京报讯 近日，朝阳城管全面开展商务楼宇、商场超市、餐馆食堂三类公共服务场所疫情防控工作检查。2月24日，新京报记者跟随朝阳城管执法人员来到位于三里屯工体北路的永利国际大厦和位于东直门外大街的京客隆生鲜超市进行检查。执法人员按照《商务楼宇、商场、餐馆落实疫情防控措施检查单》逐项对照，一店一表，实时同步更新台账，确保不出现遗漏。 朝阳城管执法局协调科科长赵辉介绍，截至2月23日，朝阳城管系统逐步登记上账商务楼宇1352家、规模以上的商场超市227家、餐饮服务企业1.9万家，在全覆盖式的检查中发现问题268个，均已全部整改。 新京报记者 侯少卿 周依 摄影报道 责任编辑：郑亚鹏 
全国已有6省份降低应急响应级别|2020年02月24日 15:20|原标题：全国已有6省份降低应急响应级别 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍为疫情防控、复工复产和实体经济发展提供精准金融服务的有关情况。 会上，国家卫生健康委宣传司副司长米锋介绍，2月21日至24日，甘肃、辽宁、贵州、云南4省先后将突发公共卫生事件应急响应级别由一级调整为三级，山西、广东由一级调整为二级。全国新增确诊病例数已连续5天在1000例以下，现有确诊病例数近一周以来呈现下降趋势，所有省份新增出院病例数均大于或等于新增确诊病例数。 目前看，疫情防控工作取得阶段性成效，全国疫情形势出现积极向好的趋势，有关省份可根据各地实际情况适当调整应急响应级别，做到分区分级精准防控，有序恢复生产生活秩序。 2月22日-23日，中国-世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组在湖北省开展现场调研。考察组访问了同济医院光谷院区、武汉体育中心方舱医院，赴湖北省疾控中心调研湖北省和武汉市新冠肺炎疫情防控、医疗救治等情况，并与湖北省联防联控机制成员单位负责同志和专家进行交流。23日，考察组在武汉向中国国家卫生健康委反馈了本次在华考察的情况、主要发现和建议。中方将进一步完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系，并继续与世界卫生组织加强合作。 责任编辑：张迪 
湖北省司法厅原巡视员陈北洋受到留党察看处分|2020年02月24日 15:19|原标题：湖北省司法厅原巡视员陈北洋受到留党察看处分 湖北省纪委监委通报9起违反疫情防控工作纪律规定、履职履责不力典型问题： 2。武汉市洪山区副区长王在桥严重失职失责，导致该区大量密切接触者未被及时集中隔离、大量确诊患者未被及时收治、部分确诊患者送医救治过程中长时间滞留，影响恶劣，受到政务撤职处分。 3。鄂州市经济和信息化局党组书记、局长方勇利未按规定要求带头深入社区开展疫情防控，对本单位部分党员干部未深入社区等问题不抓不管，并提供虚假情况应付检查，受到免职处理并被党纪立案审查。 4。武汉市洪山区民政局党组书记、局长司洪对所属单位和行业管理单位疫情防控工作不重视，管控措施不力，导致多人感染新冠肺炎。司洪受到党内严重警告、政务记大过处分。 5。武汉市青山区政协办公室四级调研员张德芳未经组织批准擅自离汉，并隐瞒外出去向，受到党内严重警告、政务降级处分。 6。孝感市政协社会法制委员会专职副主任冯艳在从武汉归来、明显感觉身体不适的情况下，仍然多次违反防控工作规定参与聚餐活动，后被确诊为新冠肺炎而导致多人被隔离观察，受到党内严重警告处分。 7。公安县夹竹园派出所原所长黎建国违反疫情防控规定外出聚餐，殴打小区防控工作人员，影响恶劣，受到留党察看处分，降为科员，并被公安机关行政拘留10日。 8。汉川市委组织部副部长田华、仙女镇街道办事处党工委组织委员梁利容对干部监督管理不严，导致派往社区工作的部分干部作风不实并对社区工作人员态度恶劣。田华受到诫勉处理，梁利容受到党内警告处分。 9。黄石市黄石港区胜阳港街道党工委书记吴国胜违反防控工作规定，未经批准擅自同意延长居民外出采购物资时间，引发群众聚集性事件，影响恶劣。吴国胜受到撤销党内职务和政务撤职处分。 责任编辑：郑亚鹏 
它比新冠病毒更容易传播！好在警方及时出手了！|2020年02月24日 15:18|原标题：[战疫说法12]它比新冠病毒更容易传播！好在警方及时出手了！ 长安君（ID：Changan-j）：2月23日，习近平总书记主持召开了统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议。会议指出，在近一段时间的疫情防控工作中，我们严厉打击涉疫违法犯罪，及时揭露造谣生事的言行，为疫情防控营造了良好舆论氛围。 新冠肺炎疫情爆发以来，网上时常会冒出一些谣言和不实信息，耸人听闻、误导公众，造成了恐慌、扰乱了社会秩序，有人感叹“谣言比病毒传染性更强”。 各地政法机关对造谣传谣的违法犯罪行为果断出手、严厉打击，在守护老百姓生命财产安全的同时，也充当着让老百姓安心、放心的谣言粉碎机―― 近日，北京、上海等地网传“京东从湖北去上海的物流司机感染新冠病毒，被发现死在车里了”的消息，并称“京东上海仓库要封闭，不要买京东吃的了”。 2月20日，上海市公安局青浦分局通过官方微博进行了辟谣。 2月22日，北京市公安局迅速开展调查，将编造此虚假信息的肖某某抓获。据肖某某供述，她将道听途说的“上海有货车司机死亡”的信息，主观臆断添加了上述虚假内容，发至微信群中。 当日，肖某某因虚构事实扰乱公共秩序，被北京市公安局朝阳分局依法行政拘留。 2月3日晚，湖北武汉公安机关接到举报，网上流传着一则“重磅新闻”――“周边部队开始集结，各连锁酒店全部被政府征用，如果10号疫情不好转，解放军进城全面接管， 每天的菜解放军按你家人口按需配给送你家里，封户”。该“消息”在微信朋友圈快速传播，有的当地市民开始大量囤货。 警方第一时间介入调查，查明该谣言是由李某编造，并于2月4日将其抓获。目前，李某因涉嫌犯罪被警方依法刑事拘留。 近日，湖南郴州很多人的微信群和朋友圈里传播着一条视频。视频称：当地有一名新冠肺炎确诊患者，擅自逃脱隔离，且带有反社会情绪，一时难以找到。视频一出，很快刷爆社交网络，引发了民众恐慌。 经过当地警方调查，视频所说内容纯属谣言。而造谣者，竟是郴州森林公安系统民警张某。调查人员发现，张某起初只在家庭内部微信群发表了不实言论。其爱人的表妹听闻后，又将语音录屏，转发扩散了出去，引发大面积传播。 目前，因为涉嫌虚构事实扰乱公共秩序，张某已被行政拘留。纪检监察部门对其作出了留党察看、撤职的党纪、政务处分。 2月13日，新疆兵团的赵某在网上散布谣言称，因疫情影响，“九鼎市场营业最后一天，要停业一周”，该消息在当地迅速传播，引起不良影响。 兵团十二师公安局老君庙派出所接到通报后，迅速查清事实真相，抓获嫌疑人赵某。经查，赵某经常从九鼎市场批发水果配送售卖赚取差价。为了在疫情防控期间多赚些钱，让大家争相购买他的水果，赵某才故意编造传播了这一则假消息。 目前，警方已对其虚构事实扰乱公共秩序的违法行为处以行政拘留5日的处罚。 疫情防控期间，吉林桦甸居民许某某听说“桦甸市确诊的一男性新型冠状病毒肺炎患者从发病到死亡只有一周时间，其母亲也被感染在医院隔离，还有20多人被感染没有隔离”等不实消息。在没有核实的情况下，许某某用微信转发此谣言，致使相关内容在当地大量传播，引发民众恐慌。 警方侦查到相关情况后，迅速将许某某传唤到案，他对自己散布谣言的行为供认不讳。公安机关对许某某处以了行政拘留十日的处罚。 根据两高两部《意见》，疫情防控期间，编造虚假的疫情信息，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是虚假疫情信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，依照刑法第二百九十一条之一第二款的规定，以编造、故意传播虚假信息罪定罪处罚。 编造虚假信息，或者明知是编造的虚假信息，在信息网络上散布，或者组织、指使人员在信息网络上散布，起哄闹事，造成公共秩序严重混乱的，依照刑法第二百九十三条第一款第四项的规定，以寻衅滋事罪定罪处罚。 对虚假疫情信息案件，要依法、精准、恰当处置。对恶意编造虚假疫情信息，制造社会恐慌，挑动社会情绪，扰乱公共秩序，特别是恶意攻击党和政府，借机煽动颠覆国家政权、推翻社会主义制度的，要依法严惩。对于因轻信而传播虚假信息，危害不大的，不以犯罪论处。 疫情当前 比病毒更可怕的是谣言 疫情总有攻克之日 而谣言瓦解的是诚信之基 造谣者难逃法网 每个人都应 提高对谣言的免疫力！ 责任编辑：张申 
北京地坛医院共收治133名患者 仍有61例在院治疗|2020年02月24日 15:17|原标题：北京地坛医院共收治133名患者 仍有61例在院治疗 2月24日，北京地坛医院副院长吴国安介绍了患者救治的相关情况，地坛医院在今年1月12日收治第一例新冠肺炎，1月20日之后病人逐渐增加，一共收治了133例新冠肺炎病人，占北京患者总量的三分之一，其中有72例患者已经出院，在院的还有61例病人。收治的患者包括危重症患者和部分普通型患者。目前在医院的61例患者中，有9例危重症，5例重症，其他的均为普通型。  责任编辑：郑亚鹏 
武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部通告（第18号）|2020年02月24日 15:07|原标题：武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部通告（第18号） 来源：武汉发布 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布的《关于加强进出武汉市车辆和人员管理的通告》（第17号），系市指挥部下设的交通防控组未经指挥部研究和主要领导同志同意发布的，现宣布该通告无效。对此，我们对相关人员进行了严肃的批评处理。武汉市坚决贯彻习近平总书记关于“外防输出”的重要指示精神，牢固树立全国一盘棋的思想，严格离汉通道管理，严格人员管控，严防疫情向外输出。 特此通告 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年2月24日 责任编辑：郑亚鹏 
环球网评：复工复产必须做好“民生答卷”|2020年02月24日 15:05|原标题：环球网评：复工复产必须做好“民生答卷” 2月23日，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议在京京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。习近平总书记在讲话中就有序复工复产提出八点要求。习近平总书记强调，切实保障基本民生，要保障主副食品供应，强化对困难群众的兜底保障，对患者特别是有亲人罹难的家庭要重点照顾。要统筹做好其他疾病患者医疗救治工作。 疫情防控关乎生命，复工复产影响生计。做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放。经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。用好“一盘棋”系统思维，在加强新冠肺炎疫情防控的同时，有力有序推进复工复产，将为民生保障夯实基础。当然，要有序推进复工复产，“保供”应到位、“兜底”不缺位、“统筹”要在位。 “保供”应到位。疫情防控既是一场阻击战，也是一场总体战。习近平总书记说过，“越是发生疫情，越要注意做好保障和改善民生工作”。比如，疫情防控期间人民群众的“米袋子”“菜篮子”来不得半点马虎。在新冠肺炎疫情防控胶着对垒的关键时刻，更应保障主副食品供应，落实好“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，加强物资调配和市场供应，做到供应不断、质量不降、价格稳定。 “兜底”不缺位。全面建成小康社会，一个都不能少。对困难群众予以兜底保障，是民生保障的底线和优先发展层次。复工复产期间，对于困难群众要强化兜底保障。比如，对于生活困难的群众，要保证其基本的生活需求。特别是生活困难的农民工家庭，可以就地就近开发部分就业岗位。当然，对患者特别是有亲人罹难的家庭也要重点照顾。做好兜底工作，既是民生改善的诠释，更是社会温度的体现。 “统筹”要在位。“不谋全局者，不足谋一域”。推动复工复产，必须坚持全局思维，做到全国一盘棋。比如，在防治新冠肺炎同时，统筹做好其他疾病患者医疗救治工作。再比如，在做细做实做好疫情防控各项工作同时，也可以将疫情防控与完善重大疫情防控体制机制结合起来，和健全国家公共卫生应急管理体系结合起来。统筹当前和长远，实现疫情防控阻击战和经济社会发展目标任务双胜利更有底气。 民惟邦本，本固邦宁。中国共产党的初心就是为人民谋幸福、为民族谋复兴，党中央想的就是千方百计让老百姓都能过上好日子。今年还是决胜全面小康、决战脱贫攻坚之年，必须在“保供”“兜底”“统筹”上下功夫，做好就业、教育、医疗卫生、生产安全等各项民生的保障和改善工作，一项一项狠抓落实，一步一步有序推进，让14亿多人民的获得感、幸福感、安全感更加完善、更有保障、更可持续。（寰平） 责任编辑：张申 
同饮一江水 南大学子隔空为武大“加油”|2020年02月24日 15:03|原标题：同饮一江水 南大学子隔空为武大“加油” 由于疫情影响，各大高校都延迟了学生返校时间，并实施“停课不停教”“停课不停学”的线上教学。同饮一江水，共举战“疫”旗。 2月20日以来，南京大学匡亚明学院联合武汉大学弘毅学堂开展了“线上主题党日”系列活动。 南京大学、武汉大学两所高校青年同学们，通过合写“众志成城”书法作品、联唱防疫公益歌曲《爱会永恒》和视频寄语“武汉加油”的方式，进行了一场“爱”的隔空接力，表达了南大学生对武大学生的慰问、鼓励与祝福。（总台央视记者 唐高林） 责任编辑：张申 
丽江：为医护人员筹备5万间免费客房|2020年02月24日 15:02|原标题：丽江：为医护人员筹备5万间免费客房 2月20日，云南丽江古城景区面向云南省内、国内疫情防控低风险地区开放。管理局工作人员表示，为感谢医务人员的贡献，丽江筹备5万间客房，凭医师证或护士证可免费入住。 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江省出台农贸市场十条新规定|2020年02月24日 14:59|原标题：黑龙江省出台农贸市场十条新规定 日前，黑龙江省市场监管局按照省应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部相关要求，针对疫情防控期间农贸市场（菜市场）聚集工作提出了十条指导意见。 1、压实责任，督促农贸市场（菜市场）开办者落实疫情防控工作要求，切实担负起聚集性疫情防控的第一责任。对责任落实不到位，发生人员聚集的，予以停业整顿。 2、隔开经营，摊位间距超过1米的，中间用塑料布等物品隔开，避免经营者频繁近距离接触。 3、错时出摊，严禁集中设置摊位，摊位间距小于1米的，相邻摊位采取单双号错时出摊，防止市场经营者聚集。 4、结合“龙江健康码”的推广普及，进入市场人员电子扫码登记，减少排队入场时间。 5、增加测温人员，升级测温设备，提高测温速度，尽量减少进入市场人员滞留时间。 6、人多时排队进入市场，排队间距1米以上。购物人员要保持合理的距离。 7、合理控制市场内人流和密度。严禁违法降价或哄抬物价，避免购物人员聚集。 8、设置隔离带等设施，场内疏导员提醒消费者保持距离。利用场内广播等设施，循环播放警示提醒消费者，防止人员聚集。 9、生鲜商品事先称重，即选即走，减少人员停留时间。 10、设置微信、支付宝等快捷结算方式，优先使用电子支付，支付时排队要超过1米以上。 （总台央视记者 李锐） 责任编辑：张申 
北京市要求街道和楼宇物业实行“双楼长”制|2020年02月24日 14:38|原标题：北京市要求街道和楼宇物业实行“双楼长”制 昨天下午召开的北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第三十一次会议暨严格进京管理协调机制第二次会议强调，切实加强园区、楼宇、企业、工地等人员密集场所防疫工作，做到复工复产安全有序。 会议强调，楼宇人员密集度高，尤其需要重点关注。各区和有关主管部门要落实属地和行业责任，实行街道和楼宇物业“双楼长”制，落实楼宇内企业的防疫主体责任，加强监督检查，发现问题及时整改。一楼宇一企业核定每日上班人员上限，提倡灵活办公、居家办公，进一步降低人员密度。 对电梯、地下室、餐厅、集体宿舍、吸烟区等公共场所，落实通风消毒、保持距离、减少聚集等防控措施。要以通告、信息推送等方式，广泛宣传楼宇防控指引和相关措施，确保应知尽知。 责任编辑：范斯腾 
波黑人士：西方偏见比新冠病毒更令人担忧|2020年02月24日 14:29|原标题：波黑人士：西方偏见比新冠病毒更令人担忧 参考消息网2月24日报道（文/法鲁克・博里奇） 自从新冠肺炎疫情暴发以来，全世界的目光都注视着中国。早在世界变成地球村之前，中国的事态发展就已经产生了远远超出国界的影响。今天的影响要大得多。人员、商品、资本的流动比以往任何时候都更容易。21世纪的科技繁荣使得北京和萨拉热窝的朋友能够通过网络实时地边喝咖啡边聊天，就好像他们一起坐在地球上任何地方的咖啡馆里一样。但是，流动性“缩小了”地球，同时急剧加快了信息和错误信息的传播，也使人们有可能把负面现象和事件（从恐怖袭击到自然灾害再到现代流行病）当做面向全球观众的真人秀。 中国行动果断值得称道 从客观上讲，中国政府在疫情暴发后的几天和几周内采取的行动值得称道。我能想到的用来描述的词汇是能力、牺牲、决心、坚韧和透明。首先，中国已经证明自己有能力应对这种病毒。中国驻波黑大使季平先生提供的两个数字中的第一个表明了这一点。新型冠状病毒造成的死亡率只有2%左右，远低于几年来的埃博拉、H1N1等疫情。从此次疫情发生后的最初几天起，中国领导人就主持召开会议，为加强疫情防控提供全面指导。 其次，这种牺牲体现在，作为此次流行病中心的武汉市很快就与中国其他地区乃至全世界隔离。专家和外行都认为，其他绝大多数国家的反应速度会更慢，也不会作出像中国在武汉那样的牺牲。 第三，解决问题的决心体现在整个国家都参与了抗击这一流行病的斗争，而且志愿者进入了所有部门。中国人在十天内建造了一座3万多平方米的医院（打个比方，这相当于大约五个足球场的面积），从而再次展现了决心、牺牲和能力。整个国家真正团结起来开展一项共同的事业。 第四，反应是平静而透明的，公众有适当的参与。 西方媒体报道隐含恶意 从21世纪初开始，媒体（尤其是西半球的媒体）通常都被有关死亡、流血和暴力的话题所占据，因为这些都是能推销媒体产品的话题。媒体通过嘲讽和震惊听众来激起他们最低级的激情，同时也培养了希望获得这种媒体内容的受众。再加上已经有虚假媒体内容的现象，情况变得愈发不堪。那些虚假新闻（尤其是与社交网络有关的活动）要么是靠点击量发挥作用或赚钱，要么是为了通过愚弄公众来达到某种政治目的。今天的媒体比以往任何时候都更容易遭到各种滥用，而它们一直在自觉或不自觉地发挥这种作用。 中国过去40年（尤其是近年）来的日趋强大引起了许多人的担忧，尤其是一些国家特权精英的担忧。尽管各国相互联通并相互依存，在如今的全球化经济当中形成了牢不可破的关系网，但许多人认为中国不是伙伴，而是威胁，是他们在世界上的权力、象征性或真正的声誉、地位的威胁。因此，世界上重要媒体的报道满是对中国的分析和评论，因此，这次疫情带有中国恐惧症的成分，不管是有意还是无意，那些自诩具有职业精神和责任感的媒体都未能幸免。 不难看出这样一种趋势：许多媒体认真公布受感染和死亡的人数，在报道中却往往忽视了治愈的人数。这里面有些恶意，不是吗？此外，社交网络上过去和现在仍在贴出的虚假照片就像恐怖电脑游戏中的画面一样。伴随这一切的是一些充满仇恨言论的评论，现有或新产生的中国恐惧症就源于这些评论。波黑的一些媒体以及极少数公民没有抵制这种趋势，他们在社交网络上发泄自己的各种沮丧情绪。尽管这些人声音响亮、肆无忌惮、咄咄逼人，但他们仍然是少数，大多数波黑公民对中国人民表示同情。 化解敌视需要消除无知 自从波黑-中国友好协会成立以来，我一直担任协会领导人。协会在中国有一个相当发达的网络，其成员包括不同机构、组织以及与波黑有着私人或商业联系的个人。本次疫情暴发以来，作为该协会的主席，我本人与其中许多成员有过接触，也与在中国的波黑公民（特别是学生）以及波黑驻华大使塔里克・布克维奇先生有过接触。这位职业外交官拥有在多国担任大使的经验，在2019年底来到中国，上任之初就面临这个特殊而艰巨的挑战。然而，通过我们的共同努力，我们成功地让波黑这样一个小国跻身于帮助中国朋友的国家名单当中。 在多罗泰娅・克拉查尔教授的协调下，我们与东萨拉热窝大学的汉语专业学生一起录制了一段支持中国朋友的短片，希望他们像昔日从法西斯占领者手中解放萨拉热窝的瓦尔特一样勇敢。中远海运的本地办事处以及巴尼亚卢卡的孔子学院等其他机构和企业也参与向中国运送医疗设备。 巴尼亚卢卡是波黑第二大城市。帮助巴尼亚卢卡大学孔子学院与北京建立直接联系的是这所公立大学的毕业生：如今是公共卫生硕士研究生的伊万娜・托多罗维奇。这位27岁的巴尼亚卢卡姑娘精力充沛，就读于中国清华大学。伊万娜作出了无私贡献，在社交媒体上分享可靠信息、在波黑和中国接受媒体采访、鼓舞学生群体（不光是波黑学生）、录制声援视频。她在中国已有大约半年时间，她的话表明她是多么热爱这个国家。 伊万娜说：“他们采取的所有疾病防控措施都特别值得赞扬。很少有哪个国家能做到中国这样。”她的建议是，中国应该利用“一带一路”倡议网络来提高其危机采购系统的安全性，这样就不会去信任那些最终收钱而不发货的公司，而是从预先安排好的潜在制造商那里购买。 当我注意到伊万娜的细致建议时，我认为最可怕的病毒是另一种病毒，即仇恨病毒。它没有生物学特性，只有社会特性。它的病状未必会明显扩散，而且往往没有发烧、干咳或额头出汗等明显症状。仇恨病毒要阴险得多，它可以隐藏在大话、高尚目标甚至远大理想的背后。伊万娜的医生同事们找不到仇恨言论的解药。与仇恨病毒的斗争包括整个社会的健康发展，以及通过教育、媒体、非政府部门等采取行动消除无知，因为无知是仇恨和恐惧的基本先决条件。打击仇恨病毒是人类共同未来的关键。毫无疑问，人类将取得胜利。（作者为波黑-中国友好协会主席） 责任编辑：张建利 
上海浦东设置6个集中隔离观察点|2020年02月24日 14:16|原标题：疫情防控新闻发布会|上海浦东设置6个集中隔离观察点 2020年2月24日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、浦东新区副区长管小军、临港新片区管委会专职副主任吴晓华，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况，现场连线上海支援湖北医疗队前方工作协调组负责人。 浦东新区副区长管小军介绍：浦东新区始终高度重视，抓细抓实疫情防控各项工作。 浦东新区成立由区委书记、区长任组长的疫情防控领导小组；建立每日例会制度，协调部署全区防控工作；建立信息通报机制，严格实施日报告、零报告制度；建立重大问题专题研究机制，对基层上报的难题形成面上指导意见。 浦东新区筑牢门户排查、社区防控、医疗救治三张网，全力守好上海“东大门”。专门组建机场联络小组，24小时做好浦东国际机场、集中隔离观察点、定点医院之间的协调对接，提供现场医疗服务和定点医院绿色通道，确保需就医人员15分钟内实现120救护车收治。在全区设置6个集中隔离观察点，对疑似病例、确诊病例和无症状感染者的密切接触者，落实集中隔离医学观察，其中专门预留2个点应对复工潮可能引起的疫情。 责任编辑：杨杰 
台当局借疫情搞地域歧视 台媒：低级而严重的错误|2020年02月24日 14:04|原标题：台当局借疫情搞地域歧视 台媒：低级而严重的错误 台湾“风传媒”24日发表评论称，“免污名化”是现代进步的观念，代表一个社会具有同理心、公正心，无差别心，也是文明人类的普世价值。 日前，世界卫生组织（WHO）已经宣布，将新型冠状病毒正名为“COVID-19”，特别强调要找到一个不涉及地理位置、动物、个人或人群的名称，这一名称应易于发音，并且与该疾病有关。但蔡当局却反其道而行之，仍然使用歧视性称呼。 文章称，台“疾管署”署长周志浩公开声称，“为了跟大家沟通方便起见，我们中文还是用 ‘武汉肺炎’。”“疾管署”的官网首页也大剌剌出现相关字样。此外，许多台湾媒体也继续以这个名称做报道和评论，甚至某些“名嘴”竟攻击主张用“新冠肺炎”取而代之的人。 一时间，“避免污名化”这个简单、进步、文明的议题，瞬间又变成无脑的蓝绿对抗。蔡英文当局在选举后竟然继续运用选战的民粹力量，当局带头、媒体呼应、侧翼助攻，无视去污名化的普世价值，令人遗憾。 台媒这篇评论的笔者是一名台湾精神科医师，他对于污名化及社会歧视的议题有很深的感触。他表示，要污名化一个族群，很容易；但要去污名化，很难；要消除其背后污名化的意义，更是难上加难。所以，蔡当局不顾WHO的中性命名，进行污名化，不论是无知、偏见、或歧视，均令人无法忍受。 评论称，或许有人说，历史上许多有名的疾病也是以地区或国名命名，但那其实都是年代久远的事，而且各有其历史背景。例如，“唐氏综合征”（Down syndrome）最早在1866年发表时被称作“蒙古症”，但因涉及种族歧视，WHO于1965年，正式定名为“唐氏综合征”。人类文明，不就是应该这样愈来愈进步吗？ 文章揭露，由于此次新冠肺炎疫情恰巧遇上民进党“抗中”强力动员的氛围未退，导致本应属专业的若干防疫措施，被政治化。蔡英文当局不知是无心、抑或是无能，不仅未能避免防疫专业变成意识形态之争，甚至似乎有意无意持续“抗中”。连最简单的疾病名称，都情绪压过理性，蔡当局建构污名化，不与世界接轨、不与文明同步，还失去一次教育岛内民众的机会，这是一个低级又严重的错误。将心比心，难道台民众愿意将来有任何疾病是以台北或台湾命名吗？（海外网 杨佳） 责任编辑：刘德宾 SN222 
疫情难撼中国“世界工厂”地位|2020年02月24日 14:00|原标题：疫情难撼中国“世界工厂”地位 参考消息网2月24日报道 美国摩根资产管理公司亚太区首席市场策略师许长泰21日在香港《南华早报》网站发表文章称，尽管存在新型冠状病毒疫情和贸易战，但中国世界工厂的地位难以撼动。文章编译如下： 搬家令人痛苦。因此，想象一下，将一个拥有价值数百万美元设备的工厂转移到另一个税收政策和其他法规不同的国家，会是什么感觉。 关于跨国公司将工厂从中国迁往别处的讨论已进行了一段时间。但在去年全球经济增速放缓和今年年初美中签署第一阶段贸易协议的背景下，一些企业决策者可能在推进搬迁计划时犹豫不决了。 此外，美国总统特朗普扬言要对来自众多贸易伙伴的商品加征关税这一事实意味着，在这一保护主义色彩日益浓重的世界里，几乎找不到避风港。 尽管新型冠状病毒疫情使这种讨论变得更加紧迫，但中国应该会继续在全球制造业中发挥主导作用。 这是因为，就像人们搬家一样，企业需要权衡搬迁的利弊。劳动力和供应链是重要考虑因素，但不是唯一考虑因素。 例如，中国的物流基础设施是企业能够负担得起及时送达和低库存的一个关键原因。中国在世界银行2018年全球物流绩效指数排名第26位，远远高于越南（第39位）、印度尼西亚（第46位）等国。 另一个考虑因素是中国国内市场。当中国制造业在2001年加入世贸组织后开始繁荣发展时，其商品是运往发达经济体的。但现在，中国本国消费市场也在不断增长。 因此，继续将中国作为一个重要生产地点仍是明智的。保持与中国客户的密切关系是继续在中国生产的一个非常充分的理由。 尽管如此，中国消费者正在发生变化。他们开始把更多的钱花在医疗、教育和金融服务等服务业上，从而推动了企业运营和工人偏好的改变。 这意味着，从长远来看，中国将改变并升级制造和生产过程。中国不太可能失去其世界工厂的地位，但可能会出现一种与我们数十年来所熟知的大不相同的形式。 责任编辑：张建利 
孙恒义任哈尔滨市委常委、秘书长(图/简历)|2020年02月24日 13:41|经济日报-中国经济网哈尔滨2月24日综合报道 据黑龙江哈尔滨市政府网站消息，2月15日，省委常委、市委书记、市应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长王兆力到尚志市检查疫情防控工作。市委常委、秘书长孙恒义参加检查。据了解，这是孙恒义首次以哈尔滨市委常委、秘书长身份公开亮相。 据中国经济网地方党政领导人物库资料显示，孙恒义曾长期在哈尔滨市工作，历任香坊区区长，香坊区委书记等职务，2016年调任黑河市委常委、常务副市长，2019年任黑河市委副书记。原任哈尔滨市委秘书长的赵革此前已调任河北廊坊市市长。 孙恒义简历 孙恒义，男，汉族，1966年3月出生，黑龙江拜泉人，1988年7月参加工作，1988年5月加入中国共产党，大学学历，佳木斯工学院铸造工艺与设备专业毕业，黑龙江大学政治经济学硕士，高级工程师。 1984年9月―1988年7月佳木斯工学院铸造工艺与设备专业学生。 1988年7月―1990年1月703研究所技术员。 1990年1月―1991年9月703研究所三工厂五车间副主任（副科级）。 1991年9月―1996年4月703研究所三工厂五车间主任（正科级）。 1996年4月―1997年7月703研究所三工厂副厂长（副处级）。 1997年7月―1999年10月703研究所三工厂党总支书记兼副厂长（正处级）。 1999年10月―2000年12月哈尔滨市香坊区区长助理（其间：1998年9月―2000年7月在黑龙江大学政治经济学专业研究生班在职学习，获经济学硕士学位）。 2000年12月―2002年12月哈尔滨市香坊区副区长。 2002年12月―2006年10月哈尔滨市香坊区委常委、办公室主任。 2006年10月―2010年3月哈尔滨市香坊区委常委、区政府副区长。 2010年3月―2012年2月哈尔滨市香坊区委副书记。 2012年2月―2015年12月哈尔滨市香坊区委副书记、区政府区长。 2015年12月―2016年11月哈尔滨市香坊区委书记。 2016年11月―2019年1月黑河市委常委，市政府副市长、市政府党组副书记。 2019年1月―2020年1月历任黑河市委副书记，黑河市委副书记、政法委书记。 2020年1月―哈尔滨市委常委、秘书长。 责任编辑：刘德宾 SN222 
张文宏的复旦新冠肺炎防控第一课讲了啥?要点来了|2020年02月24日 13:37|原标题：张文宏的复旦新冠肺炎防控第一课讲了啥？要点来了 2月24日上午10时，复旦大学开设的“新冠肺炎防控第一课”正式上线，在B站直播的人气值达到数十万。 “今天是开学的第一课，但是今天好特殊啊，说是第一课，我也不能在教室里给大家上课，我是复旦大学医学院的老师。”开课后，张文宏和大家这样打招呼。 他称，自己是“百忙之中跑到这里来”录制课程，“你肯定觉得奇怪，怎么还有百忙之中跑过来的人呢，大家都闲得发慌对不对？我就是那个忙得不得了的人，因为我们是医生。” 最近，张文宏对开工的人们说，“防火防盗防同事”，面对同学们，他仍以一贯的语气说道，“一旦开学过来后，你就知道我又要你做什么，你把这几件事做好，啥事都没有，如果做不好，可不是你一个人的事情噢，所有的同学全部会受影响。” 课程开播后，张文宏全程戴着口罩讲课，他说：“我讲课为什么戴口罩？我给你做示范呢。在这个特殊的日子，我拜托大家最好是戴口罩。” 张文宏说，轻症中，发烧是最常见的症状，还有咳嗽、喉咙痛、胸闷、没力气等症状。此外，有些病人会恶心呕吐，腹泻、眼睛发红、肌肉酸痛，就像感冒一样的症状。而非常严重的，则是肺炎。 危重症多是老年人、有基础疾病者及肥胖者。“年轻人感染后没这么重，但肺炎本身就是很严重的，气就透不过来了。” 战役打到一半，谁都有被感染的风险，那怎么办？ “我们到了一个新的层次，在上海，我们控制得非常好，感染率很低。”张文宏再提“闷一闷”，他建议，学生在家的时候闷一闷，到学校的时候，再闷一闷，闷两个礼拜，再上上网络的课程。“两个星期一过，你没有生病，我告诉你，恭喜你，你真的没有生病。” 学生在寝室该如何做？张文宏说：“大家只要闷两个星期，少说话，你知道伐，语言少了，思想就出来了。所以，闷两个星期对广大的大学生，是很好的锻炼噢。” 他还提醒学生做两件事：第一点，回到上海以后，在寝室里老老实实地，不要窜来窜去；第二点，多一个人呆着。“如果是寝室里两个人呆着，也没事，东西分分开，戴戴口罩可以吧？吃饭的时候，不要聚在一起吃，自己吃自己的可以吧？” 他对同学说：“你不是医生，但是你做的事情，比医生还重要。” 他还强调说：“一个疾病的控制从来不是医生把它控制住，而是我们采取了非常有效的预防策略。” 课程最后，以张文宏手书寄语“冬将尽，春可期，山河无恙，人间皆安”结尾。 责任编辑：杨杰 
江苏淮安两天共9人出院 年龄最大的91岁|2020年02月24日 13:37|原标题：江苏淮安两天共9人出院 年龄最大的91岁 2月23日，淮安2名新冠肺炎患者解除隔离并出院，24日上午，淮安又有7名新冠肺炎患者解除隔离并出院，两日共计9人出院，其中年龄最大为91岁。 患者情况： 2月23日，淮安有2名新冠肺炎患者解除隔离并出院，其中一名康复患者已经91岁。 患者一，男，32岁，淮安区人，1月29日入市第四人民医院隔离治疗，综合其症状和新冠病毒检测结果，确诊为新冠肺炎患者。 患者二，男，91岁，淮安区人，2月10日入市第四人民医院隔离治疗，综合其症状和新冠病毒检测结果，确诊为新冠肺炎患者。 2月24日，淮安又有7名新冠肺炎患者解除隔离并出院， 患者一 男，36岁，淮安区人，2月1日入市第四人民医院隔离治疗，综合其症状和新冠病毒检测结果，确诊为新冠肺炎患者。 患者二 男，47岁，开发区人，2月5日入市第四人民医院隔离治疗，综合其症状和新冠病毒检测结果，确诊为新冠肺炎患者。 患者三 男，51岁，淮安区人，2月5日入市第四人民医院隔离治疗，综合其症状和新冠病毒检测结果，确诊为新冠肺炎患者。 患者四 男，37岁，淮安区人，2月7日入市第四人民医院隔离治疗，综合其症状和新冠病毒检测结果，确诊为新冠肺炎患者。 患者五 男，51岁，开发区人，2月8日入市第四人民医院隔离治疗，综合其症状和新冠病毒检测结果，确诊为新冠肺炎患者。 患者六 女，54岁，淮安区人，2月12日入市第四人民医院隔离治疗，综合其症状和新冠病毒检测结果，确诊为新冠肺炎患者。 患者七 男，68岁，淮安区人，2月13日入市第四人民医院隔离治疗，综合其症状和新冠病毒检测结果，确诊为新冠肺炎患者。 （总台央视记者 吴睿） 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报：二月二，别让病毒抬头|2020年02月24日 13:27|原标题：二月二，别让病毒抬头 “二月二龙抬头，一年都有精神头！”为了讨个好兆头，人们会选在这一天理发。不过，疫情防控还要持续，头发还要蹭蹭得长，于是，呼吁理发店复工的呼声日益强烈。 理发虽是小事，却是生活刚需。事实上，疫情发生以来，像理发、餐饮、宾馆住宿、商铺等生活服务业都受到了较大影响，给老百姓正常生活带来了诸多不便。闷了一个多月，眼见疫情好转，不少企业铆足了劲想招揽顾客，不少人也开始忍不住想一睹春光、一尝美食甚至呼朋唤友来一场聚会。 为了最大程度减少疫情对经济社会发展的影响，恢复生产、回归生活常态，迫在眉睫。但应该注意的是，在全国复工复产的关键时候，防控依然不可放松，千万不能麻痹大意、心存侥幸。 2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。目前，不少地方已经陆续出台政策，封闭、关厂、禁行等严格管控措施开始有序放宽。事实上，这对疫情防控提出了更高要求，既不能严的过分，也不能放松戒备。 一方面，需要针对不同区域情况，完善差异化疫情防控策略，更精准更细致地制定防控措施，避免“一刀切”，减少对群众正常生活的影响；另一方面，又必须以对人民生命安全高度负责的态度，保证疫情防控不松劲。同时，对一些政策不精准、管理不到位的薄弱环节，还应该及时纠偏，坚决防范因复工复产带来疫情扩散的风险。近日，媒体曝光了一些餐饮企业复工后，群众又开始扎堆聚集甚至不戴口罩的现象有所抬头，就值得警惕。 于个人而言，疫情拐点未至，还不是“撒欢儿”的时候。连日来，多个省区市新增确诊病例零增长。但零增长，并不意味着零风险。事实上，新冠肺炎潜伏期长，传染性强，非常“狡猾”，对其认知还存在不少盲区。稍一疏忽，便可能造成不可逆的严重后果。疫情防控，我们每个人都是一道防线。为防止疫情卷土重来，减少不必要的人员聚集，避免交叉感染，依然极具现实意义。像扎堆喝茶，排长队买胡辣汤，不戴口罩赶集等“撒欢”行为，更应慎之又慎。 不获全胜决不轻言成功。当前，防控正处在最吃劲的关键阶段，广大医务工作者、公安民警、社区工作人员、志愿者等还在疫情防控一线日夜奋战。我们的放松，是对他们最大的伤害。越是这个时候，相关部门越要把工作抓得更紧更实更细一些，人们越得把放飞自我、急不可耐的心再收一收。 逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。只有刹住松劲侥幸的苗头，才能让病毒不再“抬头”，早日盼来彻底攻克疫情的好兆头。 责任编辑：范斯腾 
董存瑞外甥艾冬牺牲在抗疫一线|2020年02月24日 13:08|原标题：董存瑞外甥艾冬牺牲在抗疫一线 2月22日凌晨，北京市公安局法制总队信访支队民警艾冬因急性脑出血不幸牺牲在抗击新冠肺炎疫情防控的第一线，年仅45岁。 艾冬出生于一个革命家庭，舅舅是在解放战争中英勇牺牲的战斗英雄董存瑞，艾冬母亲总对他说：“工作上要上进，对自己的要求要高，路不能走偏，关键时刻要冲得上去，不能给你舅舅丢脸”。家庭的熏陶、自身的努力，让艾冬成长为北京市公安局“接诉即办”工作的骨干和先锋，红色基因在艾冬身上得到了传承。战友，一路走好！ 来源：中国警察网 责任编辑：杨杰 
转！中国驻韩使馆提醒在韩中国公民加强自我防护|2020年02月24日 13:01|原标题：转！中国驻韩使馆提醒#在韩中国公民加强自我防护 中国驻韩使馆今天发布公告，公告称，韩政府已将新冠肺炎疫情预警上调至最高级别“严重”，并将大邱和庆尚北道地区划为“特别管控区”。韩政府将加大应对力度，可视情采取包括下令关闭学校、禁止集会等措施。 中国驻韩国大使馆提醒广大在韩中国公民：①避免前往人群密集地区及韩方指定的特别管控区。出门佩戴口罩，勤洗手，勤消毒，勤通风。②如出现发热等疑似症状，应避免外出或同他人接触，及时拨打韩国疾病管理本部电话1339（有中文服务）接受诊察治疗。③建议各侨团取消集会、聚餐等大型活动。④科学应对、积极预防、避免恐慌，不信谣、不传谣。（央视记者唐鑫） 责任编辑：刘德宾 SN222 
陕西宝鸡12例新冠肺炎确诊患者全部治愈|2020年02月24日 12:24|原标题：陕西宝鸡12例新冠肺炎确诊患者全部治愈 2月24日上午，陕西宝鸡市中心医院最后1例新冠肺炎确诊患者出院。至此，在宝鸡收治的12例新冠肺炎确诊患者全部治愈。 据介绍，本次出院的患者今年71岁，是宝鸡确诊的新冠肺炎患者中年龄最大的一例，且此人有脑梗后遗症。 经过宝鸡市中心医院及时、科学、有效的治疗后，由宝鸡市新冠肺炎医疗专家组会诊认定，该患者已符合国家卫健委新冠肺炎确诊病例治愈出院标准。（总台央视记者 常青 刘海涛） 责任编辑：刘德宾 SN222 
六省下调疫情响应等级 云南贵州等四省调至三级|2020年02月24日 12:03|原标题：六省下调疫情响应等级，云南贵州等四省调至三级 新京报快讯（记者 邓琦 沙雪良）2月23日，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议在北京召开。习近平总书记在讲话中指出，要落实分区分级精准复工复产。随着疫情防控形势持续向好，符合条件的省份要适时下调响应级别并实行动态调整。 新京报记者梳理发现，至2月24日，按照党中央、国务院决策部署，依据国家有关法律法规规定和各地新冠肺炎疫情防控形势，六省份下调应对疫情的重大突发公共卫生事件响应级别，其中云南、贵州等四省调至三级。下调响应级别省份中，山西等5省已连续多日无新增确诊病例。 专家表示，疫情形势平稳，进入散发阶段，具备降低响应级别条件。另外，从公众心理以及复工复产所需的正常秩序角度，各地可因地制宜并尽快调整响应级别，精准实施防控措施。 广东一级响应调整为二级 广东省卫建委24日发布公告，根据国家有关法律法规规定和《广东省突发公共卫生事件应急预案》，结合广东省当前新冠肺炎疫情防控形势，广东省新冠肺炎防控领导小组（指挥部）决定，自2020年2月24日9时起，将广东省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省重大突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应。 通知还要求，请各地继续按照分区分级防控工作要求，根据地区特点和疫情形势精准施策，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。 截至2月23日24时，广东全省累计报告新冠肺炎确诊病例1345例，累计出院772例，累计死亡6例。23日当天全省新增确诊病例3例。 山西一级响应调整为二级 据山西省政府官方网站，按照党中央、国务院决策部署，依据国家有关法律法规规定和山西省新冠肺炎疫情防控形势，山西省委、省政府决定，自2020年2月24日零时起将山西省突发公共卫生事件应急响应级别由一级调整为二级。 据山西卫健委数据，从21日至23日，山西已连续3天无报告新增确诊病例。 云南一级响应调整为三级 云南省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部发布通告，按照国家有关法律法规和国家卫生健康委有关文件规定，根据云南省新型冠状病毒肺炎疫情发展形势，经云南省人民政府研究决定，自2020年2月24日零时起，云南省新型冠状病毒肺炎疫情防控应急响应级别由一级应急响应调整为省级三级应急响应。 数据显示，云南省连续3天无新增确诊病例。截至2月23日24时，云南全省累计确诊病例174例，治愈出院115例，死亡2例，现有确诊病例57例，其中危重症1例，重症1例。 贵州一级响应调整为三级 据贵州省卫健委官方网站消息，根据国家有关法律法规规定和贵州省新冠肺炎疫情发展形势，贵州省应对新冠肺炎疫情防控领导小组决定，自2020年2月23日24时起，将贵州全省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省级一级响应调整为省级三级响应。 至2月24日，贵州已连续7天无新增确诊病例。2月23日12时至24时，贵州省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例11例。 辽宁一级响应调整为三级 据辽宁省政府官方网站，经省新冠肺炎疫情防控指挥部研究决定，根据国家有关法律法规规定和辽宁省新冠肺炎疫情发展形势，自2020年2月22日9时起，将辽宁省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由一级应急响应调整为省级三级应急响应。 辽宁省卫建委数据显示，2月17日至23日，辽宁省连续7天无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 甘肃一级响应调整为三级 据甘肃省卫健委官方网站消息，近日，甘肃省新冠肺炎疫情联防联控领导小组办公室发布公告称，根据国家有关法律法规规定和甘肃省新冠肺炎疫情发展形势，经省政府研究决定，自2020年2月21日14时起，将甘肃省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由一级应急响应调整为省级三级应急响应。 数据显示，甘肃已连续六天无新增确诊病例。截至2月23日20时，甘肃省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例91例，累计治愈出院78例，累计死亡病例2例。 释疑 [什么是重大突发公共卫生事件一级响应？] 根据《国家突发公共卫生事件应急预案》，突发公共卫生事件是指，突然发生，造成或者可能造成社会公众身心健康严重损害的重大传染病、群体性不明原因疾病、重大食物和职业中毒以及因自然灾害、事故灾难或社会安全等事件引起的严重影响公众身心健康的公共卫生事件。 根据突发公共卫生事件性质、危害程度、涉及范围，突发公共卫生事件可划分为特别重大（Ⅰ级）、重大（Ⅱ级）、较大（Ⅲ级）和一般（Ⅳ级）四级。 其中，特别重大突发公共卫生事件主要包括： （1）肺鼠疫、肺炭疽在大、中城市发生并有扩散趋势，或肺鼠疫、肺炭疽疫情波及2个以上的省份，并有进一步扩散趋势。 （2）发生传染性非典型肺炎、人感染高致病性禽流感病例，并有扩散趋势。 （3）涉及多个省份的群体性不明原因疾病，并有扩散趋势。 （4）发生新传染病或我国尚未发现的传染病发生或传入，并有扩散趋势，或发现我国已消灭的传染病重新流行。 （5）发生烈性病菌株、毒株、致病因子等丢失事件。 （6）周边以及与我国通航的国家和地区发生特大传染病疫情，并出现输入性病例，严重危及我国公共卫生安全的事件。 （7）国务院卫生行政部门认定的其他特别重大突发公共卫生事件。 [启动不同级别应急响应，决策主体不同] 以广东为例，根据《广东省突发公共卫生事件应急预案》，按照突发公共卫生事件的影响范围、危害程度等，突发公共卫生事件应急响应分为Ⅰ级、Ⅱ级、Ⅲ级、Ⅳ级四个等级。其中，一级属于最高响应级别。 一级响应为发生特别重大突发公共卫生事件，省指挥部根据国务院的决策部署和统一指挥，组织协调本行政区域内应急处置工作。 二级响应为发生重大突发公共卫生事件，省指挥部立即组织指挥部成员和专家进行分析研判，对突发公共卫生事件影响及其发展趋势进行综合评估，由省人民政府决定启动Ⅱ级应急响应，并向各有关单位发布启动相关应急程序的命令。 三级响应为发生较大突发公共卫生事件，地级以上市、省直管县（市、区）突发公共卫生事件应急指挥机构立即组织各单位成员和专家进行分析研判，对事件影响及其发展趋势进行综合评估，由地级以上市人民政府决定启动Ⅲ级应急响应，并向各有关单位发布启动相关应急程序的命令。 四级响应为发生一般突发公共卫生事件，县（市、区）（不含省直管县（市、区），下同）突发公共卫生事件应急指挥机构立即组织各单位成员和专家进行分析研判，对事件影响及其发展趋势进行综合评估，由县级人民政府决定启动Ⅳ级应急响应，并向各有关单位发布启动相关应急程序的命令。 专家建议 各地尽快调整响应级别，精准实施防控措施 中国社科院人口与劳动经济研究所健康经济研究室主任陈秋霖认为，目前，全国除湖北省外各地区已经全部进入散发阶段，其中多个省份零增长，具备降低响应级别条件。 他表示，一至四级应急响应，分别对应着国家、省、地市、区县 4 个级别的决策主体。 当前的主要压力在于疫情防控前提下的复工复产。复工复产工作需要几个保障基础，包括疫情趋势、心理状态、政策空间及经济政策问题等。 从公众心理角度以及复工复产所需的正常秩序角度，分级分类防控措施应当及时推广落实，各地应尽快进行响应级别的调整，精准实施防控措施，让群众不再谈“疫”色变。 陈秋霖说，降低响应级别有相应的政策空间和依据。根据国家卫健委印发的《新型冠状病毒防控方案（第五版）》要求，各地应“科学划分疫情风险登记，分区分级精准防控”，以县（区）为单位，依据人口、发病情况综合研判，科学划分疫情风险等级，明确分级分类的防控策略。 该方案要求，各地区动态开展分析研判、及时调整风险等级，在病例数保持稳定下降、疫情扩散得到有效管控后，及时分地区降低应急响应或终止应急响应。 新京报记者 邓琦 沙雪良 责任编辑：范斯腾 
克服疫情不利影响 中国餐饮业想出这些奇招|2020年02月24日 11:52|原标题：克服疫情不利影响 中国餐饮业想出这些奇招 参考消息网2月24日报道 法新社2月23日发表报道称，为了克服疫情影响，正在承受着极大压力的中国餐饮业通过主推外卖、转型卖菜、“共享”员工等方式奋起自救。现将文章内容摘编如下： 现在是北京的午餐时间，但花舍咖餐厅里的唯一用餐者是一名正在吃员工餐的雇员――在中国抗击疫情之际，这家餐厅已经停业超过3周了。 餐饮业正在遭受巨大打击，因为自1月底以来，这个国家14亿人口中的大多数人要么处于某种隔离状态，要么因为害怕被传染而不敢出门。 很多餐馆为了遏制病毒传播已经不再提供堂食，而恢复营业的餐馆也大多空空荡荡，人们仍然被鼓励留在家中避免感染。 根据中国国家统计局发布的数据，2019年全国餐饮收入4.67万亿元，其中15%以上来自春节假期。 由于今年春节期间人们大多闭门不出，这些假期收入已经蒸发。 其中一些餐厅，包括火锅连锁店海底捞――这家企业临时关闭了中国大陆的门店――改为直接向社区销售生鲜冷冻产品。 云南菜连锁餐厅云海肴的餐桌上摆满了新鲜蔬菜――它们将被打包送往住宅区。云海肴在中国拥有100多家门店。如今，该企业为门店附近的居民大批量采购食材，以此作为新的收入来源。 该企业还推出全新的半成品供应链，这样消费者在家做饭的时候可以用云南特色食品做快手菜。 云海肴在北京市通州区一家门店的店长说，外卖业务每天能有6000元的收入。但这家企业仍然承受着极大压力。 负责10家门店的区域经理李建英（音）说，他的员工中只有大约半数做好了复工的准备。其他人无法离开居住地，或者在返回北京后面临14天的隔离。 他说：“我们的销售额只有疫情暴发前正常水平的10%左右。” 云海肴仍然对租金等开销感到担忧，为减轻现金流压力，该企业已经获得1000万元人民币的贷款。不过，李经理强调目前还没有裁员的计划。 解决方法之一是与其他正在面临需求上升的企业――电商平台――“共享”员工。春节期间，京东生鲜销量大涨215%，北京地区美团买菜的日销售额在假期高峰期也达到平时的3倍。 李经理估计，几百名云海肴员工已经在超市或在线平台等第三方公司短期打工。 京东和获得京东支持的达达集团提供了超过3.5万个职位，其中半数以上是配送员和司机这样的一线岗位，连锁餐厅莆田餐厅约40名员工现在已入职美团买菜。 责任编辑：张申 
湖北疫情通报今起将与全国同步发布|2020年02月24日 11:49|原标题：湖北疫情通报今起将与全国同步发布 从24日起，湖北省每日疫情数据通报将与国家卫健委同步发布。（长江日报） 责任编辑：范斯腾 
黑龙江死亡率重症率双高 真实报告是守底线|2020年02月24日 11:41|原标题：黑龙江死亡率重症率双高，真实报告是守底线 距武汉2000多公里、非人口输入地的黑龙江，疫情为何这么严重？近日，黑龙江的疫情发展情况尤其是偏高的死亡率，受到了广泛关注。 据媒体报道，记者日前连线了协调相关企业向黑龙江捐赠了50台氢氧气雾化机的钟南山院士，他指出黑龙江病亡率跟“高寒地区”特点有关。钟南山表示，“对黑龙江省能够忠实地、实事求是地报告死亡情况，我表示敬意，我觉得什么事情都应该真实报告。” 截至2月23日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒肺炎确诊病例480例，其中哈尔滨市就198例。值得注意的是，该省死亡人数位居全国省份第三。部分黑龙江地市的死亡率甚至超过武汉，如绥化的死亡率高达8.51%，双鸭山市也高达5.76%，均超过了武汉3.7%的死亡率。 现有重症病例数仅次于湖北，死亡人数位居全国第三，死亡率与湖北不相上下，面对这样的态势，黑龙江省疫情防控压力不小。但当地面对压力并没有瞒报疫情，而是实事求是地报告死亡情况，还数次明确严惩瞒报的干部与有接触史者，也算是实事求是。 正如钟南山所言，什么事情都应该真实报告。这场战“疫”还在进行中，每个地方和个体都该真实报告疫情，这是对自身负责，也有助于科学研判疫情。 漏报、迟报和瞒报，很容易导致疫情防控被耽误，公众也得不到预警，继而给防控增加不必要的变量。只有“能报喜也敢报忧”，将疫情数据悉数公开，才是“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”――即便这里面有些数据不“好看”，公开也好过讳疾忌医。 就在2月15日，湖北某地还有多名干部因未准确清理疑似病例、存在缓报瞒报等问题，被通报和立案调查。当地通报中也承认，部分县（市、区）缺乏足够重视、推进落实不力，积压未报的病例明显超出了正常范围。这也导致，当地2月13日、14日新增确诊病例数量分别为200例和108例，但此前日报告病例数一度下降到个位。 说到底，真实报告死亡人数等疫情信息，虽然会面临舆论压力，但真实报告是各级政府的法定义务。《突发公共卫生事件应急条例》规定：任何单位和个人对突发事件，不得隐瞒、缓报、谎报或者授意他人隐瞒、缓报、谎报。《传染病防治法》也明确规定，依照本法的规定负有传染病疫情报告职责的人民政府有关部门、疾病预防控制机构、医疗机构、采供血机构及其工作人员，不得隐瞒、谎报、缓报传染病疫情。公布传染病疫情信息应当及时、准确。 也就是说，真实报告疫情死亡人数等疫情信息，是现代法治政府的应尽责任。黑龙江真实报告这些数据，也是跟“讳疾忌医”的作风病“隔离”。虽然其死亡率偏高也曾引发顾虑，但在专家分析过后，很多人了解到了其死亡率跟高寒地区特点的关联，也打消了恐慌。 真实报告疫情信息，是守住底线，在此之上，显然还要着力去解决实际问题。就眼下看，黑龙江“意外”地成为疫情重灾区之一，背后的原因也值得检视和反思。 根据媒体报道，有多位黑龙江医护人员表示，当地重视起疫情并采取措施的时间是“很滞后的”，在疏于防范和管控的情况下，因聚餐导致的聚集性感染是黑龙江初期病例走高的主要原因。 多方信息显示，黑龙江疫情严重，与当地疫情管控能效不无关系。当地不遮蔽、不隐瞒之外，该问责的也得问责，该反思的也要反思。事实上，就在前两天，黑龙江省委书记张庆伟也强调加大追责问责力度，而根据公开报道，疫情发生以来，黑龙江至少已有7个处级干部因疫情防控不力被免职，其中包括五常市市长。 疫情是一场大考，真实报告、及时更新具体的疫情信息，是正确应考的“应有态度”。也只有将及时防控和及时公布信息二者都做好，疫情防控才能更加有的放矢，这场大考才能交上“高分试卷”。 □张海英（教师） 责任编辑：范斯腾 
四川捐赠20万毫升血液 今日运送至湖北宜昌|2020年02月24日 11:27|原标题：四川捐赠20万毫升血液 今日运送至湖北宜昌 为全力支援湖北省疫情防控期间临床用血保障工作，按国家卫生健康委安排，四川省卫生健康委统筹开展支援湖北血液调配工作，今日（2月24日）首批调拨的20万毫升血液将统一运往湖北宜昌。 本次支援湖北的爱心血液总计1000个单位，每个单位200毫升，总计200000毫升，均为悬浮红细胞，将主要用于重症贫血病人、白血病病人、急诊手术病人。成都市血液中心机采室科长康建勋介绍，1000个单位的血液大约需要700位献血者进行献血，而这批血液将至少可以供大约500位患者使用。 支援湖北的血液由成都市血液中心、广元市中心血站和达州市中心血站3家血站共同筹备，所有血液将首先汇集到四川达州市，再从达州高速公路口和湖北宜昌市红十字中心血站进行无接触式交接，将于下午抵达宜昌。（总台央视记者 庞丁）  责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北省新增新冠肺炎确诊病例398例|2020年02月24日 11:26|原标题：湖北省新增新冠肺炎确诊病例398例 2020年2月23日0―24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例398例，其中：武汉市348例、孝感市22例、宜昌市7例、黄石市4例、鄂州市4例、随州市3例、潜江市3例、十堰市2例、荆门市2例、仙桃市2例、襄阳市1例，荆州市、黄冈市、咸宁市、恩施州、天门市、神农架林区均为0例。 全省新增病亡149例，其中：武汉市131例、孝感市6例、黄冈市5例、随州市3例、黄石市1例、襄阳市1例、荆州市1例、恩施州1例，十堰市、宜昌市、荆门市、鄂州市、咸宁市、仙桃市、天门市、潜江市、神农架林区均为0例。 全省新增出院1439例，其中：武汉市772例、黄冈市119例、孝感市99例、襄阳市58例、荆州市53例、随州市53例、黄石市48例、鄂州市48例、咸宁市47例、荆门市28例、十堰市26例、天门市26例、恩施州23例、仙桃市20例、宜昌市15例、潜江市4例、神农架林区0例。 截至2020年2月23日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例64287例，其中：武汉市46607例（订正重卡195例）、孝感市3465例、黄冈市2904例、荆州市1574例、鄂州市1383例、随州市1303例、襄阳市1174例、黄石市1005例、宜昌市924例、荆门市920例、咸宁市836例、十堰市669例、仙桃市573例、天门市494例、恩施州251例、潜江市194例、神农架林区11例。按疫情报告规定，监狱疫情并入武汉市等地统计，不再单列。 全省累计治愈出院16738例，其中：武汉市8946例、黄冈市1659例、孝感市1177例、荆州市734例、随州市551例、襄阳市521例、黄石市490例、鄂州市465例、咸宁市445例、荆门市389例、宜昌市304例、十堰市293例、仙桃市268例、天门市258例、恩施州146例、潜江市82例、神农架林区10例。 全省累计病亡2495例，其中：武汉市1987例、孝感市108例、黄冈市103例、荆州市42例、鄂州市40例、荆门市37例、随州市33例、黄石市30例、襄阳市29例、宜昌市29例、仙桃市19例、天门市13例、咸宁市11例、潜江市8例、恩施州4例、十堰市2例，神农架林区0例。 目前仍在院治疗39073例，其中：重症7776例、危重症1654例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例2770人，当日新增450人，当日排除1036人，集中隔离2652人。累计追踪密切接触者246781人，尚在接受医学观察58575人。 责任编辑：范斯腾 
江苏要求全省医疗机构全面恢复日常诊疗秩序|2020年02月24日 11:25|原标题：江苏要求全省医疗机构全面恢复日常诊疗秩序 江苏省卫生健康委下发《关于做好新冠肺炎疫情期间医疗服务工作的通知》，要求全省医疗机构做好疫情防控的同时，除了口腔、耳鼻喉、部分眼科等面部诊疗项目外，即日起其它科室逐步恢复正常诊疗秩序，满足群众就医需求。 通知要求，各医疗机构要严格按要求设置发热门诊，实行预检分诊，对全部来院人员（包括医务人员）检测体温，详细询问发热患者流行病学史，并做好记录。门诊严格实行实名挂号制度，并引导群众通过网上预约和线上咨询等方式就诊。但与此同时，各级医院对于血透、孕产妇等需要定期就诊的患者要实施好医疗保障，不得出现停诊和拒诊情况；就诊时要严格控制门诊候诊区域，执行“一人一诊一室”。对高血压、糖尿病等病情稳定并需要长期服用固定药物的慢性病患者，根据病情需要取药量可放宽到3个月，有条件的医院可提供配送药物上门服务。要严格控制住院病人探视和陪护管理，患者住院期间原则上不得离开病区，轻病人不探视，需要探视陪护的，陪护人员不超过1人且相对固定。手术患者要进行病毒核酸检测，检测费用由医保支付。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：刘德宾 SN222 
全国6省调整应急响应级别|2020年02月24日 11:23|原标题：全国6省调整应急响应级别 新冠肺炎疫情暴发以后，中国内地31个省区市全部启动了突发公共卫生事件一级响应。截至24日上午9点，全国已有6省调整应急响应级别，分别是甘肃、辽宁、贵州、云南、山西、广东。其中，山西、广东调整为二级响应，其余四省调整为三级响应。 责任编辑：刘德宾 SN222 
各级财政已安排995亿元资金用于疫情防控|2020年02月24日 11:21|原标题：各级财政已安排995亿元资金用于疫情防控 新京报快讯（记者 倪伟）国务院新闻办公室2月24日举行新闻发布会，介绍统筹新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作情况。财政部部长助理、党组成员欧文汉介绍，截至2月23日，各级财政安排资金995亿元用于疫情防控，其中中央财政255.2亿元。疫情对财政和经济产生了一定影响，但我国经济长期向好的基本面没有变。 欧文汉表示，为确保各地不因为担心费用问题影响救治和防控，中央出台了一系列财政政策，包括加强重点物资供应、强化医务人员激励等方面。疫情发生后，地方特别是影响较大的省份财政收支受到阶段性冲击，地方通过大力压减一般性支出，优化支出结构，在优先保障防控经费的前提下统筹安排财政收支。 另外，中央加大了对地方转移支持力度，加快资金拨付进度，为支持地方做好疫情防控和民生工作，中央财政预拨了经常性转移支付700亿元。同时，强化国库调度管理，密切关注湖北等省份财政收支平衡情况，加强资金调度，确保疫情防控等支出。 新京报记者 倪伟 责任编辑：范斯腾 
钟南山昨日宣布一个好消息|2020年02月24日 11:10|原标题：钟南山昨日宣布一个好消息 “今天（2月23日）有个好消息。”钟南山昨日透露，国家药品监督管理局23日已新批了两个试剂盒，将有助于鉴别流感和新冠肺炎病毒。 2月23日下午，中国工程院院士钟南山在广州通过网络跟驰援荆州的广东医疗队远程会诊，指导救治工作。 钟南山说，荆州的情况已经开始出现转机，广东医疗队去后，对促进当地救治走上正轨起到很好的作用。现在救治主要集中在一些危重病人的抢救上。 钟南山指出，现在美国的流感大流行，而且病例远远高过新冠肺炎病例。他提到，中国也有这个（流感）情况，当务之急要鉴别流感和新冠肺炎。 “特别是对湖北能够很快地鉴别病人做出一个很好的诊断。这样的话能够帮助我们很快地将正常人和有病的分开。”钟南山说。 全球首个1.5小时内检测出6种病毒试剂盒获批 而值得关注的是，钟南山提到的“国家药品监督管理局已新批了两个试剂盒”，其中一个就是“博奥”的，就是关于如何鉴别流感和新冠肺炎还有副流感的试剂，即清华大学参与设计开发的“六项呼吸道病毒核酸检测试剂盒（恒温扩增芯片法）”。 据@清华大学官方微博，由清华大学医学院程京院士团队、四川大学华西医院、博奥生物集团有限公司共同设计开发的“六项呼吸道病毒核酸检测试剂盒（恒温扩增芯片法）”，已于22日通过国家药监局应急医疗器械审批。据悉，该试剂盒在1.5小时内便可一次性检测包括新型冠状病毒（2019-nCoV）在内的6种呼吸道常见病毒。 据介绍，本次应急获批的“六项呼吸道病毒核酸检测试剂盒（恒温扩增芯片法）”是用于呼吸道多病毒检测的全新微流控芯片系统，该芯片只需采集患者的口咽拭子等分泌物样本。这也是全球首个能在1.5小时内检测包括新型冠状病毒在内的6项呼吸道病毒核酸检测芯片试剂盒。产品目前已获15项授权专利。 此次应急获批的“六项呼吸道病毒核酸检测试剂盒（恒温扩增芯片法）”一经应用到临床，将可对疑似患者快速鉴别诊断、及时针对性治疗，减轻医院负担，使宝贵的救治资源集中用于新型冠状病毒患者的救治中。 除新型冠状病毒外，该系统拥有比其他已获批的单一指标检测产品快一倍的速度同时检测其他5种呼吸道常见病毒，故能准确鉴别包括新型冠状病毒在内的各种常见病毒，达到排查其他引起相似症状病毒的目的；产品具有更快、更多、更安全的特点。 可一次性检测6项呼吸道常见病毒指标。图片来源：@清华大学 产品获批后，清华大学已联系疫情严重的武汉市，紧急提供4套检测仪器，并捐赠价值500万人民币可完成1.2万人份检测的芯片和试剂。这些仪器设备将用于华中科技大学附属协和医院、同济医院和火神山等医院复检临床诊断确定的新冠病人和鉴别诊断疑似病人。 来源：中国青年报、广州日报、@清华大学、新京报 责任编辑：刘德宾 SN222 
大数据战"疫",有利于克服官僚主义形式主义弊病|2020年02月24日 10:57|原标题：大数据战“疫”，有利于克服官僚主义形式主义弊病 当前，随着返工大潮来临，上海疫情防控处于外防输入、内防扩散的关键阶段，大数据成为科学防控、精准防控的必然选择。上海作为超大规模城市，可充分发挥大数据在医疗救治、道口查控、社区防控、有序复工等方面的积极作用，让疫情防控背景下的城市治理更加细腻、更加科学。 近段时间以来，疫情防控的大数据应用层出不穷、功能各异，牵住疫情防控大数据的“牛鼻子”成为关键。疫情大数据具有显著的4V特征：数据量大（Volume）、多样性（Variety）、高速（Velocity）、低价值密度（Value）。各类基于大数据的产品应用，为千头万绪的疫情防控注入了“智慧”基因。中国电信推出“疫情防控排查系统”，提供定点医院、发热门诊、人员聚集区等重点区域的人流分析等功能；腾讯推出微应急平台健康码，提供复工人员登记、健康自查上报、疫情线索举报、口罩预约购买、医疗物资捐赠等多类服务；清华大学推出“新冠肺炎疫情AI话题分析平台”，提供疫情舆情监测服务。徐汇区政府推出“看家护院、邻里互助”疫情防控系统，提供口罩预约、返沪人员管理和沿街商铺管理功能。利用大数据支撑疫情防控的精准性、科学性、前瞻性，成为普遍共识。 疫情大数据是综合作战，要“快、准、稳”。全面打赢大数据战“疫”，要跨越数据、应用、安全的三大“鸿沟”。 一、以“联邦数据”思维，跨越多源数据的共享“鸿沟” 疫情防控涉及医疗、政府、电信、航空、铁路、互联网等多源、多维数据，数据来源各不相同，数据质量参差不齐。迫切需要机制创新，跨越疫情数据资源之间的共享“鸿沟”。首先，政府统筹全局的“汇聚数据”。联邦数据是各数据源主体按照疫情防控的数据需求，通过脱敏处理和加工计算，向政府提供符合疫情防控的数据结果，避免提供原始数据造成用户隐私问题和二次加工困扰。其次，政府自力更生的“生产数据”。针对外部数据在疫情防控领域的不足，自主采集相关数据。比如在高铁、机场、地铁、园区、写字楼、社区等人流密集区域设置AI测温仪器，快速精准的采集规模性人群体温数据。从而，通过内外兼修的“外部汇聚数据”和“内部生产数据”，构建权威、全面的疫情防控大数据资源池。将一线疫情防控人员从重复统计、文山会海中解放出来，以大数据克服官僚主义、形式主义。 二、以“降维打击”方法，跨域主题应用的效率“鸿沟” 面对各级政府和医疗、交通、金融等部门的多样化、专业化的疫情防控需求，迫切需要快速响应机制，跨越疫情防控需求与数据资源供给之间的效率“鸿沟”。首先，快速响应，明确疫情防控的应用主题。疫情研究可以“慢慢来”，但是疫情防控“等不得”。要根据疫情防控的战略诉求和具体要求，聚焦重点，快速确定疫情监测、趋势预测、防控部署、医疗资源、舆情管理、民生保障、返城复工等大数据应用主题，引领疫情大数据应用方向。其次，广泛征集，凝聚全社会大数据应用智慧。疫情防控情况下，没有旁观者。大数据相关企业立足自身优势资源，结合疫情防控主题，快速形成疫情防控大数据产品。比如通过百度迁徙的用户迁移数据分析，发现江苏、安徽、浙江、河南、江西五省人口迁入上海约占70%，快速判断返工大潮的疫情传播风险。通过快速响应和广泛征集，形成重点突出、系统全面的大数据创新应用格局，实现科学防控、精准防控。避免“一刀切”的防控措施，过度影响“复工复产”，破坏中国经济平稳运行。 疫情防控与外滩事件的大数据应用有着显著差别，既要掌握人员流动的群体数据，又要追踪重点人员的个体数据。迫切需要风险平衡机制，跨越疫情防控与用户隐私之间的安全“鸿沟”。首先，坚持“最小化原则”，尽量少采集用户个人数据。原则上仅限于采集确诊者、疑似者、密切接触者等高危人群的生活轨迹和接触人员，为疫情溯源和预防传播提供宝贵数据，并做好公众知情与用户隐私的平衡。比如，上海市政府主动公开了确诊病例的活动地点，以数据透明减少社会公众由于不知情造成的恐慌，但是并未公开确诊病例的个人信息。其次，尊重用户“数据主权”，鼓励用户主动提供疫情所需数据。随着大规模的返城复工，便于企业、社区等疫情防控和摸排，电信、移动、联通三大电信运营商已提供“疫情防控查询”服务，可以辅助证明人员的活动轨迹。通过追踪行动轨迹、建立个体关系图谱等，精准定位疫情传播路径，防控疫情扩散方面有着重要作用。 精准防控，“数”战“数”决，必将打赢大数据战“疫”！ 责任编辑：杨杰 
人社部鼓励低风险地区农民工尽快返岗复工|2020年02月24日 10:54|原标题：人社部鼓励低风险地区农民工尽快返岗复工 新京报快讯（记者 许雯）2月24日，国新办就统筹新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作情况举行发布会。人力资源和社会保障部副部长、党组成员游钧表示，鼓励低风险地区的农民工尽快返岗复工，采取“点对点、一站式”直达运输服务。优先帮助贫困劳动力有序返岗。尽快将受疫情影响就业困难人员纳入就业援助范围，对市场上难以就业的要通过公益性岗位兜底安置，加快线上登记失业和申领失业保险金。疫情严重地区，要通过开发临时性公益工作岗位，发放失业补助金，保障群众基本生活。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
继续下降！湖北以外地区昨日新增确诊病例11例|2020年02月24日 10:54|原标题：继续下降！湖北以外地区昨日新增确诊病例11例 [环球网报道]据国家卫健委统计数据，2月23日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团新增确诊病例409例。其中，湖北省新增确诊病例398例，湖北以外地区新增确诊病例11例。 2月22日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例648例，其中湖北省新增确诊病例630例，湖北以外地区新增确诊病例18例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北累计确诊新冠肺炎64287例 新增398例新冠肺炎|2020年02月24日 10:52|原标题：湖北累计确诊新冠肺炎64287例 湖北新增398例新冠肺炎 据国家卫健委数据：2月23日，湖北新增确诊病例398例（武汉348例），新增治愈出院病例1439例（武汉772例），新增死亡病例149例（武汉131例），现有确诊病例45054例（武汉35674例），其中重症病例9430例（武汉8329例）。累计治愈出院病例16738例（武汉8946例），累计死亡病例2495例（武汉1987例），累计确诊病例64287例（武汉46607例，订正重复报告病例195例）。新增疑似病例450例（武汉318例），现有疑似病例2770例（武汉1877例）。（央视新闻） 责任编辑：刘德宾 SN222 
经济增速目标是否会因疫情下调？国家发改委回应|2020年02月24日 10:51|原标题：经济增速目标是否会因疫情下调？国家发改委回应 24日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，发展改革委、工业和信息化部、财政部、人力资源社会保障部、商务部、人民银行负责人介绍统筹新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作。 国家发改委秘书长丛亮在发布会上表示，今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年。去年召开的中央经济工作会议围绕全面建成小康社会和“十三五”规划的圆满收官，已经明确今年经济社会发展要实现的目标任务，并从贯彻新发展理念、打好三大攻坚战、保障和改善民生、财政和货币政策取向、推动高质量发展、深化经济体制改革等方面进行了全面部署。虽然新冠肺炎疫情对我国经济运行带来了冲击，但完成中央经济工作会议确定的各项经济社会发展目标任务，还是有很多有利条件的。 首先，疫情改变不了中国经济长期向好的趋势。作为全球第二大经济体，疫情对中国经济的冲击是暂时的、短期的。比如，很多消费并不是消失了、只是延期了，待疫情结束后自然会释放，像2003年非典期间，5月份社会消费品零售总额增速最低到了4.3%，到7月份就大幅回升至9.8%。再比如，这次疫情期间，一些行业逆势增长，网络购物、线上课堂、远程办公、在线娱乐和智能制造等加快成长。这些都体现出中国经济的巨大韧性和潜力。 其次，应急政策措施正在积极对冲疫情影响。前期，按照党中央、国务院的决策部署，各地区各部门已经制定出台了一系列有利于稳定经济运行的“六稳”举措；这段时间以来，又根据形势需要紧锣密鼓地出台了多项有力有效的对冲政策，包括推动有序复工复产、减税降费、金融服务、租金减免和稳岗补贴等等。随着这些政策措施的落地见效，相信将会不断缓解经济运行特别是中小企业面临的困难。 第三，复工复产促进正常的生产经营秩序不断恢复。在做好疫情防控工作的前提下，我们坚持科学防治、精准施策的原则，按疫情风险低、中、高等级，差异化分区分类推进复工复产。着力打通交通堵点，在疫情低风险地区，全面取消道路通行限制。协调推动产业链上下游协同复工复产，先行保障医用物资、生活必需品、物流等关键行业及上下游产业同步复工，确保产业链正常运转。落实“政策要跑在受困企业前面”的要求，及时协调解决复工复产企业，特别是重点地区企业的用工、资金、原材料供应等问题，加大对重点行业和中小企业帮扶力度，真正让企业在做好疫情防控的前提下“动起来”，让经济“转起来”。 第四，发展潜力和政策储备仍然充裕。正如我刚才讲到的，这次疫情防控暴露出我们在社会治理、公共卫生设施、应急能力建设、物资储备体系等领域还存在一些短板弱项。短板就是下一步投资增长潜力所在，就是发展空间所在。我们将以更大力度、更加精准地补短板、强弱项，提高经济发展质量和效益。同时，继续加强经济监测预测预警和政策预研储备，适时出台实施相关政策，加大宏观政策调节力度，保持经济社会平稳健康可持续发展。 我相信，只要我们众志成城、团结奋斗，落实好中央经济工作会议各项部署，积极扩大国内有效需求，着力做好政策对冲，2020年经济社会发展各项目标任务是可以实现的。 责任编辑：范斯腾 
国家卫健委：全国新增409例新冠肺炎|2020年02月24日 10:49|原标题：全国新增409例新冠肺炎 2月23日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例409例，新增死亡病例150例（湖北149例，海南1例），新增疑似病例620例。 当日新增治愈出院病例1846例，解除医学观察的密切接触者16758人，重症病例减少1053例。 截至2月23日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例49824例（其中重症病例9915例），累计治愈出院病例24734例，累计死亡病例2592例，累计报告确诊病例77150例（湖北省订正重复报告病例195例），现有疑似病例3434例。累计追踪到密切接触者635531人，尚在医学观察的密切接触者97481人。 湖北新增确诊病例398例（武汉348例），新增治愈出院病例1439例（武汉772例），新增死亡病例149例（武汉131例），现有确诊病例45054例（武汉35674例），其中重症病例9430例（武汉8329例）。累计治愈出院病例16738例（武汉8946例），累计死亡病例2495例（武汉1987例），累计确诊病例64287例（武汉46607例，订正重复报告病例195例）。新增疑似病例450例（武汉318例），现有疑似病例2770例（武汉1877例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例112例：香港特别行政区74例（出院12例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院6例），台湾地区28例（出院5例，死亡1例）。 责任编辑：刘德宾 SN222 
国家发改委：全国N95口罩日产能是月初的8.6倍|2020年02月24日 10:32|原标题：国家发改委：全国N95口罩日产能是月初的8.6倍 国务院新闻办公室24日上午举办发布会介绍统筹新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作。就社会关注的口罩供应问题，国家发展改革委党组成员、秘书长丛亮当日表示，2月22日，全国N95口罩日产量达91.19万只，是2月1日日产量的8.6倍。 丛亮介绍称，2月以来，全国共生产330万只N95口罩，重点保障湖北武汉和一些没有N95生产能力的地区，其中向武汉调配N95口罩268万只。近日来，每日可以向湖北武汉调配N95口罩15万只，加上湖北本地产能，每日可以向湖北武汉供应30万只以上的N95口罩。丛亮还补充称，近20天来，全国已经生产普通口罩5.7亿只，口罩产能利用率达110%。（环球时报-环球网报道 记者 赵觉） 责任编辑：刘德宾 SN222 
国家发改委：疫情对经济社会影响是短期的|2020年02月24日 10:28|原标题：国家发改委：疫情对经济社会影响是短期的 国家发改委党组成员、秘书长丛亮称，这次疫情确实对经济运行带来了较大冲击，从开始对春节假期消费和相关服务业的影响，到后来迟滞企业复工复产，一些企业特别是中小企业生产经营遇到了较大困难。但需要强调的是，这次疫情对经济社会的影响是短期的，总体上是可控的，不会改变我国经济长期向好的基本面。 责任编辑：范斯腾 
贵州连续7天无新增确诊病例 应急响应调整为三级|2020年02月24日 10:24|原标题：贵州连续7天无新增确诊病例 应急响应调整为三级 中新网贵阳2月24日电 （记者 张伟）截至2月23日24时，贵州全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例146例，治愈出院102例，现有疑似病例9例。自2月17日0时至2月23日24时，贵州已连续7天无新增确诊病例。 根据中国有关法律法规规定和贵州省新冠肺炎疫情发展形势，贵州省应对新冠肺炎疫情防控领导小组办公室23日晚发布消息，经贵州省应对新冠肺炎疫情防控领导小组决定，自2020年2月23日24时起，将贵州省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省级一级响应调整为省级三级响应。 1月24日，贵州省在仅有3例新冠病毒感染者的情况下，启动了全省公共卫生事件一级响应，成为中国第六个响应“突发公共卫生安全事件一级管理”的省份，“外防输入、内防扩散”的“先手棋”为打赢疫情防控阻击战赢得一丝先机。 截至23日24时，在贵州省应急一级响应的30天内，贵州率先在全国实现对五类人员核酸检测全覆盖，完成3.7万余人检测；较早地实现了全省社区、乡村的封闭式管理。 应急响应级别的调整，并不意味着疫情防控的松懈。为进一步统筹推进疫情防控和经济社会发展，贵州根据国家分区分级标准，综合考虑疫情态势，以及对社会生活的影响，结合疫情防控需要，全省以县为单元划分为低风险、中风险2个风险等级区域。 对于63个低风险地区，贵州实施“外防输入”策略，全面恢复正常生产生活秩序。官方将运用大数据手段，对疫情严重地区和高风险地区流入人员加强跟踪管理，开展健康监测和服务；未发生过疫情的社区（村），全面取消各类限制居民出行的措施；有序恢复城乡客运、城市公交等服务，保证交通运输、城乡公共交通正常运转；全面复工复产，官方将积极帮助企业解决用工原材料、资金、设备等方面的困难和问题，积极指导企业在落实各项防控措施的基础上复工复产。 除活禽交易市场、花鸟市场和娱乐场所、校外培训场所继续关闭以外，贵州将全面恢复文化体育场所、居民服务场所、餐饮场所、旅游场所、市场交易场所等开放营业。官方将督促营业场所经营者落实防控主体责任，做好体温检测和个人防护，严禁带病营业；引导消费者落实佩戴口罩、消毒洗手等个人防护措施；餐饮场所只能通过外卖配送方式经营，倡导采取无接触和食安封签模式进行配送，一律不得在餐饮场所内聚集就餐。 对于26个中风险地区，贵州将实施“外防输入、内防扩散”的策略，坚持管点、控线、畅面。在采取低风险地区各项防控措施的基础上，官方将做好医务人员、医疗床位、医疗物资、隔离场所等方面的准备。对于确诊病例，以病例发现、流行病学调查和疫情分析为线索，官方将实施针对性防控措施，并对确诊病例密切接触者进行全面排查和隔离医学观察。 官方对不同社区（村）分为“未发现确诊病例、出现确诊病例或暴发疫情、传播疫情”3类进行分类管理。出现“传播疫情”的社区（村）将实施网格化管理，在落实基本防控措施的基础上，对出现“传播疫情”的区域进行封控，限制交通，限制人员出入、限制人员聚集。 官方对中风险地区的企业复工复产建议取“小班制”模式轮岗轮班，取分区作业、分散就餐的方式，有效减少人员聚集。机关事业单位可根据实际实行弹性上班制，尽量减少会议活动，大力推行网上办事。 在对疫情相关场所和人员采取必要防控措施的同时，贵州强调保证交通运输、城乡公共交通正常运转，确保人员正常出行和生产生活物资正常流通。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
全国陆续进入“复工”时间 重点建设工程顺利进行|2020年02月24日 10:18|原标题：全国陆续进入“复工”时间 重点建设工程顺利进行 近日，全国多地生产企业陆续进入，不少重点工程项目也紧锣密鼓地开工复产。 在西藏、江西、浙江等地，一批重点工程项目加紧开工复产，保障工程顺利进行。 川藏铁路拉萨到林芝段，是国家“十三五”规划重点工程项目，自1月25日以来，拉林铁路16个标段有11个一直没有停工，目前有近两千名施工人员正在拉林铁路的建设工地上施工。据了解，拉林铁路设计时速160公里，是西藏首条电气化铁路，截至2月中旬，全线47座隧道已贯通44座，120座桥梁已建成119座。 “长江大保护”四个试点城市项目之一，九江市中心城区水环境系统综合治理工程日前复工。当地政府对这项工程复工采用备案制，整个审批过程不超过24小时。目前，该工程的四个子项目均已陆续复工，共有170余名工人返回工地，项目计划于2021年完工。 这两天，浙江绍兴亚运分会场主干道复工，施工方通过为员工报销路费、派出包车等方式，先后接回一百多名工人，返工率达到八成，桥面班组45名工人全员到岗。据了解，这条快速路计划明年十月建成，通车后将是亚运会绍兴分会场主干道。  责任编辑：刘德宾 SN222 
发改委：全国规模以上工业企业复工率逐步提高|2020年02月24日 10:11|原标题：发改委：全国规模以上工业企业复工率逐步提高 国家发改委秘书长从亮表示，全国规模以上工业企业复工率逐步提高，其中浙江超过90%，江苏、山东、福建、辽宁、广东、江西已超过70%。钢铁企业复工率为67.4%，有色金属企业复工率为86.3%。口罩企业产能利用率已达到110.3%。 责任编辑：范斯腾 
西藏连续25天无新增确诊或疑似病例|2020年02月24日 09:39|原标题：西藏连续25天无新增确诊或疑似病例 来源：中国新闻社 截止2月23日24时，西藏自治区现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续25天无新增确诊或疑似病例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
疫情下的天津“微医模式”|2020年02月24日 09:38|原标题：疫情下的天津“微医模式” 天津微医互联网医院问诊界面 从大年初一开始，天津医院感染免疫科副主任刘秀婵有了两个新身份。 穿上防护服戴上口罩，她是支援天津医院发热门诊的临床医生；脱下防护服拿起手机，她是天津微医互联网医院“新冠肺炎实时救助平台”的一名线上医生。 除夕夜，在天津市卫健委、医保局和市委网信办的统筹指挥下，天津微医互联网医院火速上线。像刘秀婵一样，全国通过微医互联网医院参与线上“抗疫”的医生，截至2月18日，已经有37277名，累计提供医疗咨询服务136.64万人次。 除针对新冠肺炎的免费义诊之外，围绕慢性病和常见病的便民门诊、心理援助专区和医护人员心理关怀通道也快速开通，天津微医互联网医院率先成为天津抗击疫情的“第二战场”。 不久前，国家卫健委印发通知，要求各地在疫情防控工作中充分利用“互联网+医疗”的优势，推动互联网诊疗咨询服务在疫情防控中发挥更为重要的作用，让人民群众获得及时的健康评估和专业指导，精准指导患者有序就诊，有效缓解医院救治压力，减少人员集聚，降低交叉感染风险。 从线下到线上，从疫情时期到常规医疗，天津“微医模式”或将成为各地参考借鉴的范例。 刘秀婵是1月25日进入医院发热门诊工作的。 “1月中旬，医院就开始在全院范围内给医护人员做关于传染病接诊和收治的相关培训，所以当时大家都已经紧张起来，随时准备着。”刘秀婵说，随着发热门诊人数越来越多，需要大批医生支援，她也第一时间前往发热门诊。 也是在同一天，刘秀婵接到天津微医互联网医院的电话，希望她能参与“新冠肺炎实时救助平台”的在线问诊。 “发热门诊早中晚班交替，一进去就得连续工作7个小时，有时候还得上10个小时，防护服都不能脱。”刘秀婵也想过，自己能忙得过来吗？ 但她很快就说服了自己，决定在线上为有需要的人提供免费咨询。“我本身是免疫专业的，对疫情的相关情况也比较了解了，能够通过互联网为更多人提供咨询，让他们少跑医院，避免交叉感染的风险，我觉得是一件很好的事情。” 入驻“新冠肺炎实时救助平台”提供在线咨询的，还有菊梅消化中心病区主任、解放军总医院第五医学中心中西医结合科原主治医生杨慧银。 2003年亲临“非典”一线的经历，让杨慧银很早就对疫情有更高的警惕。 “当时我的工作单位是原解放军第302医院，它是全军唯一的一家三甲传染病专科医院，我们离‘非典’很近，管理非常严格正规，因此对传染病和隔离的知识也有更多的了解，会格外注意一些。” 忙完每天的日常工作，杨慧银会将大部分精力投入到线上。“晚上12点之前都会随时在平台上接诊。” 在杨慧银看来，这也是她参与到“抗疫”医疗战线中的一种方式。“没有办法到一线去做贡献，在后方力所能及地尽一份力量，内心也觉得非常激动和荣幸。” 跟刘秀婵和杨慧银一样的医生还有很多，截至2月18日，通过天津微医互联网医院参与线上“抗疫”的医生已经有37277名。 天津微医互联网医院在除夕夜火速上线。 彼时，新冠肺炎疫情正在全国范围内蔓延，各地医院发热门诊就诊人数激增，一线医护全面进入“备战”状态。 为减少民众就医交叉感染风险，助力疫情风险防控，天津市卫健委联合天津微医互联网医院在全市开展互联网医院线上义诊行动，鼓励全市医师利用业余时间为天津和全国群众提供不限次、全免费健康问诊咨询服务。 截至2月13日24时，“新冠肺炎实时救助平台”发现新冠肺炎可疑病例1354例，并在医患合作下，将可疑病例向各地疾控部门上报。 微医互联网总医院相关负责人张颂奇介绍，通过“新冠肺炎实时救助平台”，用户可以在线免费咨询专家、进行心理健康咨询；领取《新型冠状病毒感染的肺炎防治知识问答》，掌握专业科普知识；利用便民门诊线上开药，享受送药到家服务；同时可以关注天津地区疫情动态，掌握最新疫情信息。 据其介绍，目前全国范围内的平台义诊和便民门诊都是免费的，“患者进入新冠肺炎实时救助平台或进入天津微医互联网医院，注册登录后，可以自主选择图文问诊、视频问诊、电话问诊并填写诊前问卷描述病情。” 张颂奇说，为保证医生全面了解情况，患者还可以选择上传就诊病历、影像报告、检查检验报告，与医生在线沟通。 天津微医互联网医院甫一上线，来自当地和全国各地、尤其是武汉地区的问诊需求大量涌入，每分钟问诊量达五六十人次。 2月13日，杨慧银就接到了一位来自湖北地区的患者求助。 “这是一位对自己对他人都比较负责的患者。他是在出现感冒症状后，及时去医院做了排查，血常规和CT影像都显示正常，也没有提示新冠肺炎的可能。但患者本人非常焦虑，感觉有被传染的风险。” 通过详细的图文聊天和电话沟通后，杨慧银告诉这位患者，平常心对待，同时做好隔离。 杨慧银说，类似这样因为怀疑自己感染而前来咨询的人不在少数，“这种情况下，感觉自己实际上是在为对方进行心理疏导。” 为应对疫情造成的普遍心理创伤，“新冠肺炎实时救助平台”特别开设心理援助专区。 天津微医互联网医院联合中国灾害防御协会社会心理服务专业委员会、中国心理卫生协会心理治疗与咨询专业委员会及志愿者团队，在心理援助专区面向所有网友提供自测预判、咨询专家等心理服务。 针对疫区最为常见的创伤后应激障碍（PTSD）、焦虑、抑郁，网友可通过7至17题的自测提问，完成初步评估，自测会根据评估结果推荐是否需要进一步咨询心理专家。 据悉，第一批上线的百名心理专家团队，主要由精神科医生、心理咨询师组成，其中超过20%为临床医生。 温州康宁医院副院长、临床心理科主任叶敏捷和他的同事们，每天要接到20至40个寻求心理援助的热线电话，“大多数是因为担心被感染而焦虑的普通人，也有因为不适应隔离而恐慌不安的。” 为减轻民众的心理恐慌，引导民众正确认识疫情、科学防治，1月27日，天津市委网信办联合微医互联网总医院、天津微医互联网医院推出的《新型冠状病毒感染的肺炎防治知识手册》在“新冠肺炎实时救助平台”上线，供公众免费领取。 据天津市委网信办相关负责人介绍，手册从对病原的认识、传播途径、临床表现和相关治疗、防控常识、认识误区等几个方面，以图文形式第一时间传播科学防疫知识。截至2月19日19点，手册已累计下载51.9万份。 随着疫情的蔓延，民众也在寻求对工作、生活等不同场景中具体防治措施的权威释疑。1月29日，天津市委网信办联合微医互联网总医院、中国中医药出版社共同编写的《新型冠状病毒感染的肺炎防治知识问答》也随即上线，以问答的形式对疫情的焦点话题进行了专业、通俗的阐释。 “《问答》附录里还汇集了国家卫生健康委发布的有关新型冠状病毒感染的肺炎的诊疗方案以及防控文件，同时推出中英文版图书，这是全球首部关于新毒肺炎防治的中英文对照出版物。”相关负责人说。 除了对普通公众的心理关怀，天津微医互联网医院也特别开通了医护人员心理关怀专属通道。 有一位奋战在疫情一线的医生给叶敏捷打来电话，诉说他的自责与无力。 “他是一位医术非常高明的医生，一开始他对救治病人很有信心。但面对新型冠状病毒这个新敌人，他变得束手无策。他觉得，自己是一个专业的医生，为什么原来觉得很有把握的事情忽然之间变得毫无控制能力，甚至因此产生无价值感。” 叶敏捷说，疫情当前，一线医护人员面临着比常人更加巨大的压力，“他们不仅要去救助病人，也要小心自身防护，还要担心家人安全。疫情的冲击、长时间隔离的状态、不稳定的医患关系，集中爆发的时候，会造成极大的心理危机。” 在叶敏捷看来，线上心理援助的好处是，不会让求助者产生羞耻感或者不安，“医生是一个不太愿意示弱和求助的群体，所以我们首先还是提供一个心理状态的自评工具，让他们自己判断一下焦虑的程度、情绪的不稳定性，如果是明显需要心理援助的，再拨打心理援助热线。” 倾听和回应求助者的情绪，是心理援助的基本工作。叶敏捷说，为医护人员开通的这个求助热线，就是专门提供给他们表达情绪的。此外，心理援助团队也会帮助医护人员处理自身的一些认知行为，教他们通过放松身体来缓解心理压力，并鼓励他们与外界保持联系。 受突如其来的疫情困扰的，还有许多慢性病患者。 受疫情影响，一些医院的普通门诊暂停，也有患者因感染风险不敢前往医院。如何复诊、续药，成为慢性病患者群不得不面对的一大难题。 “以乙肝为例，我国的乙肝患者人群非常庞大，有将近7000万人的病例。对于乙肝病人来说，抗病毒治疗是一个基础治疗，抗病毒药物又不能停，非常时期这就成为一件很矛盾的事情。”杨慧银说。 为应对慢性病复诊患者就医和用药需求，天津要求全市全科医师登录天津微医互联网医院，依法开展慢性病、常见病复诊服务。 2月7日，天津微医互联网医院在免费向患者提供网上咨询问诊服务的基础上，开通线上便民门诊，重点围绕常见病和慢性病，为市民提供在线复诊、在线开方、药品配送一站式服务。 便民门诊一开通，天津市武清区中医医院内分泌科主治医师张传英的“线上”病人就多了起来。 “对于病情比较平稳的慢性病患者来说，线上复诊开药与线下没有太多区别，而且还不用排长队，目前疫情时期，也避免了交叉感染的风险。”张传英说。 据她介绍，患者在线上复诊、开药的流程也不复杂。 天津市民通过电脑或手机进入“天津微医互联网医院”微信公众号，点击天津微医互联网医院的“去开药”，选择相关科室，上传、填写病历及用药需求后，就可以等待医生接诊。 “以糖尿病为例，我们会询问患者有几年病史，在用什么药，肝肾功能怎么样，是否有过敏史，目前血糖控制得好不好。有的病人可能在线下就诊过，也可以上传诊断单和处方，供医生参考。”张传英说，通过这些问诊，基本能够了解病人当下的病情，判断是否需要调整用药，并开具处方。 处方审核通过，患者可直接下单购药，支付成功后药品会于当日或次日快递配送到家。但张传英也提醒，慢性病患者依然需要定期到线下门诊进行复查。例如糖尿病患者需要定期复查肝肾功能、糖化血红蛋白、尿蛋白；有视网膜病变的需要定期复查眼底等。 对于天津市民来说，一个更大的利好是，目前，天津市医保局等相关部门正在与天津微医互联网医院依托的实体医院进行对接。未来，慢性病和常见病患者在线上开药，或将与线下同步使用医保报销。 随着疫情的蔓延，各地防控措施加强，慢性病患者用药难的问题越来越凸显。一位身在武汉的肝病患者也发来求助。 “一般情况下我们要求病人3到6个月来复查一次，但武汉管控后，他的出行变得非常困难。而且武汉大部分医护人员都前去支援疫情一线，普通门诊暂停，他的特定用药也不是所有医院都有。”杨慧银说，这导致病人开药、购药都成了问题。 其介绍，按照线下医院的标准和流程，菊梅医生团队在微医互联网医院上打通了线上复诊和处方流转环节，并协调好物流渠道，成功将药给患者送到了家里。 让互联网医院走向日常 除了针对新冠肺炎的线上免费咨询、为慢性病和常见病患者开通的便民门诊、特殊时期的心理援助，天津微医互联网医院还专门启动了发热门诊候诊情况发布机制。天津及全国疫情动态也设立了专门的页面实时更新。 “发热门诊候诊情况每2小时通过媒体向公众发布，目的是为了引导发热病人合理选择就医机构，避免出现发热病人集中就诊情况。”据相关负责人介绍，这一发布机制是依托天津市卫生健康专网，采取数据自动抓取方式，实现医疗机构发热门诊候诊情况实时采集、自动汇总。 其表示，目前正在不断完善信息采集分析和监测预警功能，力争为决策研判提供更加科学、及时的依据。 国家卫健委规划司近日就互联网诊疗咨询服务相关问题召开研讨会时表示，天津等地结合实际积极搭建权威统一的互联网医疗平台，规范提供针对发热、咳嗽等症状的线上诊疗咨询服务，并强化线上线下医疗服务协同联动，可以更好地助力打赢疫情攻坚战，值得各地参考借鉴。 不少医生也认为，互联网医院不仅仅是特殊时期的有效举措，同样也值得在日常的患者管理中推广。 刘秀婵觉得，通过互联网医院平台，医生可以跟患者，尤其是慢性病患者建立长期的良好沟通，随时询问病情。“比如患者用药以后有哪些临床症状上的变化，或者出现一些不良反应情况，我们可以在线上直接指导他怎么处理。如果是轻微的反应，可能让患者自行购买一些药物，就能纠正；但如果是比较严重的情况，就会建议及时来医院治疗。” “对一些老病人来说，他们更希望跟首诊医生保持长期联系，获得持续的帮助。”杨慧银说，线上问诊平台就可以提供这样的联系渠道，让病人得到及时的诊治，不用非得跑医院去挂号、去排队，才能看上医生。同时，能够极大缓解一线的临床压力，让患者减少无序奔波，让真正有需要的患者到医院去就诊。 但互联网医院当然不可能完全替代线下实体医院，检查、化验等项目必须在线下完成。 “有时候我在线上回答患者的问题，会有一种有劲使不上的感觉。”杨慧银也坦言，目前的互联网医院解决了为复诊病人问诊和开药的问题，下一步必须要考虑打通与线下医院的业务协同，推行专科检查检验标准化，实现跨区域检查和复诊问题，“让病人知道应该完成什么频次的复查，去哪里能够完成专业准确的复查，复查结果可以及时回传给首诊医生，医生也能及时查看化验和检测情况，给予患者及时和专业的指导。” “这是我认为未来互联网医院发展的理想状态，也是对线下实体医院的一个非常好的补充和延展。”杨慧银说。 责任编辑：范斯腾 
人民日报：各级政府必须设身处地考虑企业困难|2020年02月24日 09:36|原标题：人民日报：各级政府必须设身处地考虑企业困难 对于不少企业来说，突如其来的疫情，对生产经营活动产生了一定影响：不复工，经营压力大；复工，又面临疫情扩散的风险。 疫情防控工作是当前最重要的工作，保持经济平稳运行也要统筹兼顾。平衡好两者之间的关系，在加强疫情防控的同时，聚焦疫情对经济运行带来的冲击和影响，做好应对各种复杂局面的准备，积极推动企事业单位复工复产。习近平总书记在北京市调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，要统筹推进经济社会发展各项任务，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好“六稳”工作。这一重要指示，为尽可能降低疫情对经济的影响，努力完成今年经济社会发展各项目标任务，提供了重要遵循。 疫情之下企业遇到的困难，需要政府与社会、企业与员工共同面对。疫情当前，无人能置身事外，只有各自担当，才能共克时艰。病毒无情、生命至上，我们倡导企业要有大局意识、具备家国情怀；考验面前尤需担当，各级政府必须设身处地考虑企业的困难，推动实施一批精准惠企的政策。针对中小企业所面临的复工延期、人手紧张等现实压力，日前江苏苏州、盐城、徐州、无锡等地相继出台惠企政策，涉及加大金融支持、减轻企业负担、稳定职工队伍等多个方面。对于企业来说，这些政策犹如一场及时雨，有助于缓解运行压力，提振抗击疫情、推动发展的信心。 出台惠企政策，关键在于精准有效，紧扣各地发展现实，直面企业实际困难。比如，对受困于资金紧张的小微企业，可以降低融资成本、完善信贷服务；对于因为突发疫情遭受损失的企业，可以减免房租、延期缴纳税款；对于因为不可抗力无法如期履约的企业，可以想方设法帮其渡过难关。推动企业复工复产，需要帮助企业做好复工后的防护，从保障口罩、消毒剂供应，到鼓励开展不见面、不接触业务，充分保障好广大员工的生命健康，让企业安心复工复产。 在出台惠企政策、狠抓落实落细的基础上，政府部门也不妨以此为契机深化“放管服”改革，进一步提升治理能力。比如，以网上办、自助办、掌上办、咨询办等形式推动“无接触服务”“不见面审批”“零聚集服务”的常态化、常规化。又如，将大数据融入城市管理，打破部门壁垒，推进数据和信息的共享，加快建设智慧城市。这次疫情，是对我国治理体系和能力的一次大考。我们从各方面总结经验、吸取教训，深化改革、查缺补漏，才能最大程度减少疫情影响，让经济社会发展重回正轨。 企业是扩大就业、改善民生、促进创业创新的重要力量。只有帮助各类企业克服发展困难、战胜疫情挑战，让企业吃下定心丸，才能确保经济社会的稳定运行，回应好民生关切，持续实现高质量发展。 （作者为本报江苏分社记者，原文标题：积极推动企事业单位复工复产） 责任编辑：范斯腾 
抗疫关键期，湖北黄石市公开110名干部手机号码|2020年02月24日 09:31|原标题：抗疫关键期，湖北黄石市公开110名干部手机号码 近日，黄石市委组织部发出通知，并在通知中公布了110位社区“第一书记”的电话 这到底是为了什么事？让我们一起看通知全文―― 各县（市）区党委组织部，市直机关企事业单位党组（党委），各城区社区党组织： 当前，我市疫情防控工作正处于聚力打歼灭战的关键期。根据全市开展大筛查、大包保、大管控、大督查行动有关要求，为落实包保责任，经研究决定，选派皮正茂等同志到黄石港区黄石港社区等110个社区担任“第一书记”，全力开展社区疫情防控工作（具体名单附后）。现将有关事项通知如下。 1。“第一书记”务必于2月23日12：00前到社区报到上岗，与原单位脱钩，全脱产全岗全责抓好社区疫情防控工作，直至疫情结束。 2。“第一书记”在街道党工委、社区党委领导下，配合社区党组织书记开展工作，推动各级疫情防控有关任务落地落实；同时兼任社区临时联合党组织书记，从下派下沉各类力量中挑选2-3名得力党员进入班子，共同抓好社区防控工作。 3。“第一书记”统筹各类下沉社区在职党员干部力量，压实大包保责任，确保防控力量及社区干部、网格员、志愿者包保到每个小区、每个楼栋、每户居民；压实社区各类力量、每名党员包保责任，实行“一人包多户，每户包到人”，确保不漏一户、不落一人。包保任务明确后，第一时间将包保对象名单及包保干部联系方式就近张贴公示并在网络媒体公开。 4。“第一书记”协助社区做好下沉党员干部的管理监督、包保责任落实、履职考核等工作，对拒不服从社区安排、不担当不作为、搞形式走过场的党员干部，及时报市纪委监委和市委组织部，市纪委监委和市委组织部将按照有关规定进行追责问责。 5。各机关企事业单位党委（党组）全力支持“第一书记”和下沉党员干部在社区开展疫情防控工作，掌握了解相关情况，做好有关服务保障。 6。市委组织部将对“第一书记”履职情况进行督办，其现实表现情况作为年度履职尽责考核等次评定以及领导班子调整配备、干部选拔任用的重要依据。 中共黄石市委组织部 2020年2月23日 附件：第一书记名单 责任编辑：杨杰 
上海药品企业复工复产 保障医药物资供给|2020年02月24日 09:18|原标题：上海药品企业复工复产 保障医药物资供给 国家卫健委发布的第六版版新型冠状病毒肺炎诊疗方案中，增加了磷酸氯喹、阿比多尔等一批药物。氯喹属上海上药中西制药有限公司常年生产疾控抗疫情品种，春节期间已陆续恢复生产，目前已100%复工复产。近日，生产出来的280万片磷酸氯喹全部捐给工信部，足够7万患者治疗使用。首批40万片已起运发往武汉。 截至目前，上海医药向上海市38家三级医院、区属有关医疗机构，以及保障城市运行和防控疫情工作相关的一线单位累计供应各类口罩2933万只，其中，通过旗下零售药房向社会供应口罩1077万只、防护服35万套、护目镜3.7万余个、手套187万副，累计供应各类抗疫相关药品880万盒。（总台央视记者 窦筠韵）  责任编辑：刘德宾 SN222 
重要信号!全国多地下调新冠肺炎疫情应急响应等级|2020年02月24日 09:17|原标题：重要信号！全国多地下调新冠肺炎疫情应急响应等级 [环球网综合报道]近日，按照党中央、国务院决策部署，依据国家有关法律法规规定和各地新冠肺炎疫情防控形势，多地对新冠肺炎疫情的应急响应等级进行了调整。具体如下： 广东一级响应调整为二级 据广东省卫健委官方网站消息，根据国家有关法律法规规定和《广东省突发公共卫生事件应急预案》，结合广东省当前新冠肺炎疫情防控形势，省新冠肺炎防控领导小组（指挥部）决定，自2020年2月24日9时起，将广东省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省重大突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应。 甘肃一级响应调整为省级三级 据甘肃省卫健委官方网站消息，近日，甘肃省新冠肺炎疫情联防联控领导小组办公室发布公告称，根据国家有关法律法规规定和甘肃省新冠肺炎疫情发展形势，经省政府研究决定，自2020年2月21日14时起，将甘肃省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由一级应急响应调整为省级三级应急响应。 辽宁一级响应调整为省级三级 据辽宁省人民政府官方网站消息，经省新冠肺炎疫情防控指挥部研究决定，根据国家有关法律法规规定和辽宁省新冠肺炎疫情发展形势，自2020年2月22日9时起，将辽宁省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由一级应急响应调整为省级三级应急响应。 贵州一级响应调整为省级三级 据贵州省卫健委官方网站消息，根据国家有关法律法规规定和贵州省新冠肺炎疫情发展形势，贵州省应对新冠肺炎疫情防控领导小组决定，自2020年2月23日24时起，将贵州全省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省级一级响应调整为省级三级响应。 山西一级应急响应调整为二级 据山西省人民政府官方网站消息，按照党中央、国务院决策部署，依据国家有关法律法规规定和山西省新冠肺炎疫情防控形势，山西省委、省政府决定，自2020年2月24日零时起将山西省突发公共卫生事件应急响应级别由一级调整为二级。 云南一级应急响应调整为省级三级 据云南省卫健委官方网站消息，近日，云南省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部发布通告，通告称，按照国家有关法律法规和国家卫生健康委有关文件规定，根据云南省新型冠状病毒肺炎疫情发展形势，经云南省人民政府研究决定，自2020年2月24日零时起，云南省新型冠状病毒肺炎疫情防控应急响应级别由一级应急响应调整为省级三级应急响应。 责任编辑：刘德宾 SN222 
广东新增出院32例，累计出院772例！|2020年02月24日 09:16|原标题：[最新]新增出院32例，累计出院772例！ 来源：健康广东 中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组印发《关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知》，十方面措施保护关心爱护医务人员→[权威]最新通知！各地援湖北医疗队一线医务人员薪酬提高2倍 2020年2月24日 广东省新冠肺炎疫情情况 截至2月23日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1345例，累计出院772例，累计死亡6例。23日当天全省新增确诊病例3例，为东莞市2例、阳江市1例。新增出院32例，7例为重型病例治愈出院，25例为普通型或轻型病例治愈出院。无疑似病例。有1526名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市417例、广州市345例、珠海市98例、东莞市96例、佛山市84例、中山市66例、惠州市62例、汕头市25例、江门市23例、湛江市22例、肇庆市19例、梅州市16例、茂名市14例、阳江市14例、清远市12例、韶关市10例、揭阳市8例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市4例。男性662例，女性683例，年龄介于2月龄-90岁之间。 截至2月23日24时，在院的567例确诊病例，轻型56例，普通型462例，重型22例，危重型27例。 来源：广东省卫生健康委官网 责任编辑：范斯腾 
23日浙江省无新增确诊病例 出院病例36例|2020年02月24日 08:59|原标题：23日浙江省无新增确诊病例 出院病例36例 来源：浙江新闻 记者从省卫生健康委获悉，2020年2月23日0-24时，浙江省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例36例。其中： 新增出院病例中，杭州市8例、宁波市5例、温州市12例、嘉兴市2例、绍兴市3例、台州市6例。 截至2月23日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1205例，现有重症病例39例（其中危重16例），累计死亡1例，累计出院765例。其中： 确诊病例中，杭州市169例、宁波市157例、温州市504例、湖州市10例、嘉兴市45例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市146例、丽水市17例、省十里丰监狱36例；重症病例中，杭州市6例、宁波市6例、温州市10例、嘉兴市3例、绍兴市4例、金华市3例、舟山市2例、台州市4例、省十里丰监狱1例；死亡病例中，温州市1例；出院病例中，杭州市131例、宁波市114例、温州市292例、湖州市7例、嘉兴市25例、绍兴市30例、金华市39例、衢州市10例、舟山市5例、台州市98例、丽水市14例。 全省共追踪到密切接触者40706人，当日解除医学观察618人，尚有3230人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
公安部追授段玉华、潘继明二级英模称号|2020年02月24日 08:51|原标题：公安部追授段玉华、潘继明二级英模称号 新京报快讯 据中国警察网消息，23日，国务委员、公安部部长赵克志签署命令，追授牺牲在疫情防控工作一线的安徽省合肥市看守所综合大队一级警长段玉华、重庆市公安局沙坪坝区分局丰文派出所一级警长潘继明全国公安系统二级英雄模范称号。 段玉华自1981年参加公安工作以来，忠实履行人民警察的神圣职责，特别是在从事公安监管工作的25年中，他以强烈的事业心和责任感，全身心扑在工作上，兢兢业业、任劳任怨，全力开展监区安全隐患排查处置等工作，确保了在岗期间安全责任事故零发生。他忠诚履职、一心为民，饱含真情教育、感化、挽救在押人员，在家庭生活十分困难的情况下，仍坚持长期资助一名在押人员的子女完成学业，树立了人民警察的良好形象。新冠肺炎疫情发生后，面对监所羁押人员数量大、防疫和保障任务重的严峻形势，还有3个月就要退休的他，不顾刚刚做完心脏手术，主动请战参加监所封闭管理，连续15天坚守一线，出色完成了防疫物资采购、监区消毒防护和设备设施维护等工作任务，不幸因劳累过度，突发心脏病，于2月16日牺牲在工作岗位上，年仅59岁。 潘继明自2005年从部队转业参加公安工作以来，长期扎根基层一线，以强烈的事业心和责任感，全身心投入治安巡逻防控、道路交通管理和打击违法犯罪等工作，有力维护了社会稳定、确保了一方平安。他牢记宗旨、一心为民，带着对群众的深厚感情，主动深入走访了解社情民意，竭心尽力为群众排忧解难，先后妥善排查化解矛盾纠纷3400余起，赢得了辖区群众的普遍赞誉。新冠肺炎疫情发生后，他不顾自己刚做过心脏搭桥手术尚未完全康复，主动请缨参加疫情防控突击队，连续20余天奋战在一线，并冒着被病毒感染的风险，带头进入疑似病人家中排查，连夜护送确诊患者赴医院救治。2月16日上午，他在社区开展疫情防控工作时，因劳累过度突发心脏病，经抢救无效不幸牺牲，年仅51岁。 来源：中国警察网 责任编辑：范斯腾 
2月23日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年02月24日 08:41|原标题：2月23日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康江苏微博 2020年2月23日0-24时，江苏省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院病例16例（其中1例原为危重型病例）。新增重型病例2例（原为普通型病例）。 截至2月23日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。 累计确诊病例中，在院病例204例。其中，轻型病例15例；普通型病例181例；重型病例5例（南京市2例、苏州市1例、淮安市2例）；危重型病例3例（南京市1例、无锡市1例、连云港市1例）。 出院病例427例。其中，南京市52例、无锡市41例、徐州市66例、常州市36例、苏州市50例、南通市33例、连云港市24例、淮安市39例、盐城市24例、扬州市17例、镇江市10例、泰州市26例、宿迁市9例。 目前，江苏省追踪到密切接触者12620人，已解除医学观察11921人，尚有699人正在接受医学观察。 专家提醒：近日，各地逐步复工复产，在恢复正常生产生活秩序的同时，还要做好疫情防控工作，尽量减少到人群聚集的场所，减少不必要的外出。要做好科学、适度消毒，在没有出现过确诊病例及无症状感染者的普通公共场所，通常以通风、清洁为主，预防性消毒为辅。家居环境中，人员稳定，没有外来污染源，可以清洁为主。消毒时要注意做好个人防护，避免影响身体健康和造成环境污染。 责任编辑：杨杰 
福建23日无新增新冠肺炎确诊病例 治愈出院9例|2020年02月24日 08:39|原标题：福建23日无新增新冠肺炎确诊病例 治愈出院9例 新京报快讯 据福建省卫健委网站消息，2月23日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，新增治愈出院病例9例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例1例。其中： 泉州市1例（晋江市1例）。 截至2月23日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例293例（危重型6例、重型2例，死亡病例1例）。其中： 福州市71例（鼓楼区2例、仓山区10例、晋安区11例、长乐区8例、闽侯县3例、连江县8例、罗源县1例、闽清县7例、永泰县2例、福清市16例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市20例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、南靖县1例、龙海市1例）； 泉州市46例（鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市19例、南安市13例）； 三明市14例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县2例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市55例（城厢区31例、涵江区3例、荔城区7例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县5例）； 南平市20例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市2例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市26例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县11例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例174例，目前住院病例118例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例1例。其中： 泉州市1例（晋江市1例）。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察10004人，尚有864人正在接受医学观察。 来源：福建省卫健委网站 责任编辑：范斯腾 
湖南新增确诊0例，在院治疗291例，累计出院721例|2020年02月24日 08:35|原标题：湖南新增确诊0例，在院治疗291例，累计出院721例 红网时刻2月24日讯（记者 易征洋 刘丹）2020年2月23日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例17例。其中： 新增出院病例中，长沙市2例、株洲市3例、湘潭市4例、邵阳市2例、岳阳市4例、常德市1例、娄底市1例。 截至2月23日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1016例，累计报告重症病例145例，现有重症病例25例，死亡病例4例，出院病例721例，在院治疗291例。其中： 确诊病例中，长沙市242例、衡阳市48例、株洲市80例、湘潭市36例、邵阳市102例、岳阳市156例、常德市82例、张家界市5例、益阳市59例、郴州市39例、永州市43例、怀化市40例、娄底市76例、湘西自治州8例。 现有重症病例中，长沙市10例、株洲市5例、邵阳市4例、常德市2例、益阳市1例、娄底市3例。 死亡病例中，长沙市2例、邵阳市1例、岳阳市1例。 出院病例中，长沙市143例、衡阳市37例、株洲市50例、湘潭市25例、邵阳市88例、岳阳市91例、常德市61例、张家界市5例、益阳市52例、郴州市31例、永州市37例、怀化市38例、娄底市55例、湘西自治州8例。 目前追踪到密切接触者26778人，已解除医学观察25365人，尚有1413人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
北京市无新增新冠肺炎确诊病例 9例治愈出院|2020年02月24日 08:34|原标题：北京市无新增新冠肺炎确诊病例9例治愈出院 来源：首都健康 2月23日0时至24时，北京市无新增新冠肺炎确诊病例。新增疑似病例30例，现有疑似病例94例。新增密切接触者32例，累计确定密切接触者2484例，其中1694例已解除医学观察。9例新冠肺炎患者分别从地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心、回民医院、大兴区人民医院出院。其中7名男性，2名女性；年龄最小2岁，最大70岁。 截至2月23日24时，北京市累计确诊病例399例。出院198例，死亡4例，危重型16例。其中东城区12例、西城区53例、朝阳区60例、海淀区62例、丰台区41例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。 399例确诊病例中，男性病例189例，占47.4%，女性病例210例，占52.6%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下14例，占3.5%，6岁至17岁13例，占3.2%，18岁至59岁262例，占65.7%，60岁及以上110例，占27.6%。 责任编辑：刘德宾 SN222 
23日四川新增1例 新增出院7例|2020年02月24日 08:24|原标题：23日四川新增1例，新增出院7例 2月23日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例，新增治愈出院病例7例，新增疑似病例8例，无新增死亡病例。 新增确诊病例中，南充市1例。 （确诊患者信息详见各市（州）卫生健康委官微或官网每日发布） 截至2月24日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例527例，涉及21个市（州）。 527名确诊患者中，正在住院隔离治疗261人（其中危重18人），已治愈出院263人，死亡3人。 现有疑似病例64例。 当日解除医学观察387人，现有1636人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
湖北拟提拔重用4名干部：在疫情防控一线表现突出|2020年02月24日 08:23|原标题：湖北拟提拔重用4名干部：在疫情防控一线表现突出 据湖北日报消息，当前，湖北正全力打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。习近平总书记强调，各级党委要在这场严峻斗争的实践中考察识别干部，对表现突出的，大力褒奖、大胆使用，激励引导广大党员、干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，经受住考验。 2月23日，省委组织部报请省委同意，湖北将提拔重用4名在疫情防控一线表现突出的干部，以激励更多党员干部，在战“疫”中冲锋陷阵、拼搏奉献。 吉虹，女，1969年5月出生，现任襄阳市商务局党组书记、局长，拟任县市区委书记。在疫情防控期间，担任襄阳市疫情防控指挥部成员、市疫情防控指挥部市场供应组成员。在新冠肺炎疫情防控工作中，她敢于担当，沉入一线，靠前指挥，创新推出“移动菜篮子”工程，采取“龙头农批市场+超市+菜市场+电商平台”的配送服务模式，积极发挥社区、物业、“双报到”党员和网格员、志愿者主体作用，对接联系497家超市、菜市场、生鲜直营店、批发市场经营商户、电商、个体经营商户配送上门服务，仅用4天时间实现全市6个城区（开发区）196个社区2155个小区全覆盖，有效解决疫情防控期间城区53.9万户居民基本生活供应保障问题。 谭建国，男，1978年4月出生，现任宜都市委副书记、市长，拟任县市区委书记。在防疫工作期间，担任宜都市防疫指挥部指挥长。他事业心责任感强，自启动疫情防控工作以来，始终站在抗击疫情第一线，每天连续工作至深夜。他坚持每日召开一次全市调度会分析疫情，深入到医院、社区、村组、企业等抗击疫情防控一线，对每一个环节短板、指挥部指令等细节，做到提前预判、督办落实，做到早排查、早隔离、早检测、早收治。他及早启动隔离病区扩建工程，深入隔离病区一线督促施工进度，仅4天完成隔离病区扩建一期28个病房建设，快速征用市委党校和4家宾馆，共调出房间429间，作为集中医学观察点备用，确保了应收尽收、应治尽治、有备无患。宜都市现有总人口39.6万人，共排查外地返乡人员43412人。截至2月22日，全市累计确诊病例21例，其中返乡人员9例，已治愈出院17例，全市连续多天无新增确诊病例。 孙道军，男，1973年1月出生，现任十堰市郧阳区委书记，拟晋升二级巡视员。在疫情防控期间，担任十堰市郧阳区疫情防控指挥部指挥长，主持疫情防控全面工作，联系郧阳区白桑关镇。他敢于担当，能够担难，疫情防控工作稳妥有序。工作预见性较强，对疫情认识充分、反映敏锐、研判准确，工作安排部署比较超前，率先实施了交通管制、发热病人CT筛查、小区楼栋封闭管理等措施。他注重工作创新和资源整合利用，通过“把创文指挥部转化为城市社区防疫指挥部”、把“精准扶贫指挥部转化为农村防疫指挥部”，快速组建覆盖全区的防控组织体系；突出排查、管控、流调、救治、保障五个重点，做到了“四个集中”，实现了“四应四尽”。郧阳区现有总人口63万人，共排查外出返乡人员46924人。截至2月22日，全区累计确诊病例33人，其中返乡人员27例，已治愈出院19例，疫情防控工作成效比较明显。 夏志东，男，1966年3月出生，现任黄冈市自然资源和规划局党组书记、局长，拟任县市区委书记。在防疫工作期间，担任市防疫指挥部医疗救治组派驻市中心医院工作组组长。他工作积极主动，关键时刻顶得上、干得好。自疫情发生以来，迅速进入战时状态，带领自然资源和规划局系统党员干部全部下沉一线、服务一线。他以市防疫指挥部医疗救助组派驻市中心医院工作组组长身份，指导市中心医院3天内采购大别山医疗中心1亿多元的急需设备，2天内牵头筹建中职集团可容纳800人的密接留观点。他督促包保责任社区1个、协助包保社区5个，动员干部职工捐款近9万元；争取社会力量为黄冈市捐资捐物价值逾400万元，为黄冈市疫情防控工作作出了重要贡献。 来源：湖北日报 责任编辑：范斯腾 
陕西今日无新增新冠肺炎 确诊病例累计245例|2020年02月24日 08:22|原标题：陕西今日无新增新冠肺炎 确诊病例累计245例 来源：陕西省卫生健康委 截至2月24日8时，陕西今日无新增新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例0例。陕西累计报告新冠肺炎确诊病例245例（162例治愈出院，1例死亡），其中输入性病例116例，密切接触者114例，无明确接触史病例15例。累计确诊病例中，西安市120例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市15例、延安市8例、榆林市3例、汉中市26例、安康市26例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。全省现有疑似病例11例。全省新增密切接触者137人，累计18858人，均集中医学观察。新增解除密切接触者607人，累计解除密切接触者14915人。 责任编辑：刘德宾 SN222 
安徽无新增确诊和疑似病例|2020年02月24日 08:17|原标题：安徽无新增确诊和疑似病例 来源：新安晚报 2020年2月23日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例，新增治愈出院病例28例。 新增治愈出院病例中，其中亳州7例、蚌埠6例、安庆4例、阜阳3例、合肥2例、淮北2例、芜湖2例、六安1例、铜陵1例。 截至2月23日24时，安徽省累计报告确诊病例989例，累计治愈出院病例648例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者27526人，尚在医学观察2762人。 累计确诊病例中，合肥174例、蚌埠160例、阜阳155例、亳州108例、安庆83例、六安69例、宿州41例、马鞍山38例、芜湖33例、铜陵29例、淮北27例、淮南27例、池州17例、滁州13例、黄山9例、宣城6例。 截至2月23日24时，安徽省在院治疗确诊病例335例，无危重症病例。 2月24日预计治愈出院44例，合肥16例、蚌埠6例、安庆4例、宿州3例、淮南3例、铜陵3例、池州3例、阜阳2例、亳州1例、滁州1例、六安1例、马鞍山1例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
吉林新增新冠肺炎确诊病例2例 累计报告93例|2020年02月24日 08:10|原标题：吉林新增新冠肺炎确诊病例2例 累计报告93例 2月23日0-24时，吉林省新增确诊病例2例（通化市2例），系在密切接触者中主动开展核酸检测筛查发现。新增治愈出院2例（长春市1例，通化市1例）。 截至2月23日24时，全省累计报告确诊病例93例，累计治愈出院54例（长春市27例，四平市9例，吉林市5例，延边州4例，公主岭市3例，松原市2例，通化市2例，辽源市1例，梅河口市1例），死亡1例（四平市），现在院隔离治疗确诊病例38例。其中长春市18例，辽源市6例，四平市5例，通化市4例，公主岭市3例，延边州1例，白城市1例。 在院治疗确诊病例中，33例为普通型病例，1例为重型病例（长春市），4例为危重型病例（长春市1例，白城市1例，公主岭市1例，通化市1例）。上述确诊病例的密切接触者3943人，已解除医学观察3709人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察234人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者15例。 2月23日0-24时，全省原有19例疑似病例中，排除6例；新增疑似病例7例；现有疑似病例20例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 病例1，女，1957 年出生。系2月20日吉林省通报的集安市确诊病例密切接触者。通过主动筛查核酸检测阳性，被诊断为确诊病例。住址为集安市团结街道。 病例2，男，1956年出生。与病例1为夫妻关系。系2月20日吉林省通报的集安市确诊病例密切接触者。通过主动筛查核酸检测阳性，被诊断为确诊病例。住址为集安市团结街道。 责任编辑：刘德宾 SN222 
广西新增新冠肺炎2例|2020年02月24日 08:05|原标题：广西新增新冠肺炎2例 来源：中国新闻社 2月23日0-24时，广西新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（河池市2例）；新增疑似病例4例；新增治愈出院病例3例（南宁市1例、柳州市1例、钦州市1例）；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例251例，累计出院病例107例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例142例，均在院治疗，其中重症病例6例（南宁市1例、桂林市1例、防城港市2例、河池市2例），危重病例5例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例）；现有疑似病例46例。 累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市27例、来宾市11例。 本日追踪到密切接触者22人，现有1137人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
2020年2月24日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年02月24日 08:02|原标题：权威发布2020年2月24日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康 责任编辑：杨杰 
河北无新增新冠肺炎确诊病例 累计报告311例|2020年02月24日 08:02|原标题：河北无新增新冠肺炎确诊病例 累计报告311例 2月23日0―24时，河北省报告无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例。新增治愈出院病例17例，其中，邯郸市4例、石家庄市2例、张家口市2例、秦皇岛市2例、廊坊市2例、沧州市2例、承德市1例、衡水市1例、邢台市1例。无新增死亡病例。无新增疑似病例。 截至2月23日24时，河北省累计报告确诊病例311例，其中在院治疗84例，现有重症病例7例，累计治愈出院221例，死亡6例。确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市34例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，石家庄市3例、唐山市3例、沧州市1例；出院病例中，保定市29例、张家口市28例、沧州市28例、廊坊市27例、邯郸市26例、石家庄市21例、唐山市20例、邢台市19例、秦皇岛市8例、衡水市8例、承德市7例。现有疑似病例0例。 目前累计追踪到密切接触者10561人，当日解除隔离医学观察420人，现有343人正在接受隔离医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
辽宁无新增确诊病例|2020年02月24日 08:01|原标题：辽宁无新增确诊病例 来源：中国新闻社 2月23日0时至24时，辽宁省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增5例治愈出院病例，其中沈阳市2例、铁岭市1例、盘锦市2例。 全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例121例，治愈出院73例，死亡1例。 现有47名确诊患者在院治疗，其中有45名在沈阳、大连、锦州三个省集中救治中心治疗（沈阳中心25人、大连中心11人、锦州中心9人），其余2人分别在朝阳市、葫芦岛市定点医疗机构隔离治疗。47名在治患者中，重型病例2例，危重型病例1例。 全省121例确诊病例中，沈阳市28例、大连市19例、鞍山市4例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市12例。 目前累计追踪到密切接触者2717人，已解除医学观察2634人，现有83人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
内蒙古连续五天无新增病例|2020年02月24日 08:00|原标题：内蒙古连续五天无新增病例 来源：中国新闻社 2月23日7时至24日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，新增出院病例4例。 新增出院病例4例为巴彦淖尔市五原县1例、临河区1例、乌拉特中旗1例，锡林郭勒盟锡林浩特市1例。 截至2月24日7时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例75例， 现存确诊病例45例，出院病例30例，重症病例3例，危重病例4例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
广西新增新冠肺炎确诊病例2例|2020年02月24日 08:00|原标题：2020年2月23日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫健委 2月23日0-24时，我区新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（河池市2例）；新增疑似病例4例；新增治愈出院病例3例（南宁市1例、柳州市1例、钦州市1例）；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例251例，累计出院病例107例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例142例，均在院治疗，其中重症病例6例（南宁市1例、桂林市1例、防城港市2例、河池市2例），危重病例5例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例）；现有疑似病例46例。 累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市27例、来宾市11例。 本日追踪到密切接触者22人，现有1137人正在接受医学观察。 疫情存续期间，非发热类患者去医院就诊时，应如何避免交叉感染的风险？专家建议，患者和陪同家属应全程佩戴口罩；去医院前，可事先通过网络或电话预约拟就诊医疗机构，熟悉医院科室布局和步骤流程，减少就诊时间和避免走错发热门诊就诊；前往医院首选私家车或出租车，尽量避免乘坐公共交通工具；在医院就医时，尽可能避免与有发热、咳嗽或打喷嚏等症状的人密切接触，人与人之间尽可能保持一家定距离（至少一米），如果手接触到医院门把手、门帘、医生白大衣等医院物品后，可使用备用的便携含酒精成分免洗洗手液来消毒，若不能及时洗手，不要接触口、鼻、眼，打喷嚏或咳嗽时，用纸巾遮住口鼻；患者和陪同家属或者陪同家属就医归来后，应该彻底清洁消毒，进一步降低病毒在家中传播感染的风险。 责任编辑：范斯腾 
河北无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月24日 07:58|原标题：河北无新增新冠肺炎确诊病例 来源：中国新闻社 2月23日0―24时，河北省报告无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例。新增治愈出院病例17例，其中，邯郸市4例、石家庄市2例、张家口市2例、秦皇岛市2例、廊坊市2例、沧州市2例、承德市1例、衡水市1例、邢台市1例。无新增死亡病例。无新增疑似病例。 截至2月23日24时，河北省累计报告确诊病例311例，其中在院治疗84例，现有重症病例7例，累计治愈出院221例，死亡6例。确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市34例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，石家庄市3例、唐山市3例、沧州市1例；出院病例中，保定市29例、张家口市28例、沧州市28例、廊坊市27例、邯郸市26例、石家庄市21例、唐山市20例、邢台市19例、秦皇岛市8例、衡水市8例、承德市7例。现有疑似病例0例。 目前累计追踪到密切接触者10561人，当日解除隔离医学观察420人，现有343人正在接受隔离医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
云南无新增确诊病例|2020年02月24日 07:55|原标题：云南无新增确诊病例 来源：中国新闻社 2月23日12时至24时，云南省无新增确诊病例。截至2月23日24时，全省累计确诊病例174例，治愈出院115例，死亡2例，现有确诊病例57例，其中危重症1例，重症1例。现有疑似病例32例。 密切接触者当日解除医学观察151人，正在观察819人。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院32例），昭通市25例（治愈出院14例），西双版纳州15例（治愈出院12例、死亡1例），玉溪市14例（治愈出院9例、死亡1例），曲靖市13例（治愈出院9例），大理州13例（治愈出院11例），保山市9例（治愈出院5例），红河州9例（治愈出院4例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院2例），普洱市4例（治愈出院4例），楚雄州4例（治愈出院4例），文山州2例（治愈出院1例），临沧市1例（治愈出院1例）。 责任编辑：刘德宾 SN222 
内蒙古无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院4例|2020年02月24日 07:53|来源：健康内蒙古 2020年2月23日7时至24日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，新增出院病例4例。 新增出院病例4例为巴彦淖尔市五原县1例、临河区1例、乌拉特中旗1例，锡林郭勒盟锡林浩特市1例。 截至2月24日7时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例75例， 现存确诊病例45例，出院病例30例，重症病例3例，危重病例4例。 其中，现存确诊病例45例为： 1。包头市7例（土默特右旗5例、昆都仑区2例） 2。锡林郭勒盟7例（锡林浩特市3例、多伦县4例） 3。赤峰市6例（元宝山区1例、松山区1例、红山区1例、翁牛特旗3例） 4。通辽市的霍林郭勒市6例 5。呼和浩特市5例（玉泉区2例、新城区1例、赛罕区1例、回民区1例） 6。鄂尔多斯市达拉特旗4例 7。呼伦贝尔市莫力达瓦旗3例 8。乌海市海勃湾区2例 9。巴彦淖尔市2例（临河区1例、乌拉特中旗1例） 10。乌兰察布市化德县2例 11。兴安盟乌兰浩特市1例 出院病例30例为： 1。鄂尔多斯市7例（东胜区1例、鄂托克前旗1例、达拉特旗5例） 2。巴彦淖尔市6例（乌拉特中旗3例、五原县2例、临河区1例） 3。包头市4例（昆都仑区1例、东河区1例、土右旗2例） 4。呼伦贝尔市4例（满洲里市1例、牙克石市1例、莫力达瓦旗2例） 5。赤峰市3例（松山区1例、元宝山区1例、林西县1例） 6。呼和浩特市2例（新城区1例、玉泉区1例） 7。锡林郭勒盟2例（锡林浩特市1例、二连浩特市1例） 8。乌兰察布市四子王旗1例 9。通辽市经济开发区1例 重症病例3例（锡林郭勒盟锡林浩特市2例，包头市土右旗1例）；危重病例4例（包头市昆都仑区1例，锡林郭勒盟锡林浩特市1例，巴彦淖尔市临河区1例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例）。 疑似病例14例（呼伦贝尔市莫力达瓦旗5例、海拉尔区1例，包头市土默特右旗1例、东河区1例，锡林郭勒盟多伦县1例，呼和浩特市赛罕区2例、回民区1例，通辽市的霍林郭勒市1例、库伦旗1例）。均在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者339人。当日解除医学观察69人。 自治区党委、政府高度重视我区疫情防控工作，各项工作正在按照国家疫情防控工作的统一部署，紧张有序的推进落实中。 责任编辑：范斯腾 
2020年2月23日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年02月24日 07:50|原标题：2020年2月23日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北省卫健委网站 2020年2月23日0―24时，河北省报告无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例。新增治愈出院病例17例，其中，邯郸市4例、石家庄市2例、张家口市2例、秦皇岛市2例、廊坊市2例、沧州市2例、承德市1例、衡水市1例、邢台市1例。无新增死亡病例。无新增疑似病例。 截至2月23日24时，河北省累计报告确诊病例311例，其中在院治疗84例，现有重症病例7例，累计治愈出院221例，死亡6例。确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市34例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，石家庄市3例、唐山市3例、沧州市1例；出院病例中，保定市29例、张家口市28例、沧州市28例、廊坊市27例、邯郸市26例、石家庄市21例、唐山市20例、邢台市19例、秦皇岛市8例、衡水市8例、承德市7例。现有疑似病例0例。 目前累计追踪到密切接触者10561人，当日解除隔离医学观察420人，现有343人正在接受隔离医学观察。 河北省卫生健康委员会 2020年2月24日 责任编辑：刘德宾 SN222 
天通苑：“亚洲最大社区”的疫情防控难题|2020年02月24日 07:30|原标题：天通苑：“亚洲最大社区”的疫情防控难题 近50万人的社区防疫战，流动人口密集与社会治理下沉之困 天通苑人员密集，外来人员多。2月6日以来，北京市疾控中心连续发布新发病例活动过的小区或场所，天通苑社区占了6例。 从最早风传限制外地人员返回社区，到天通东苑二区三次被列入新增确诊病例活动场所名单，天通苑屡成热门话题。常住人口基数庞大、租户群体密集返京，有“亚洲最大社区”之称的天通苑疫情防控压力巨大。 作为“巨无霸”社区，它是超大城市的缩影，也在防疫之战凸显出基层治理的诸多难题。 《中国慈善家》在采访中发现，随着外地返京人群不断增加，天通苑社区也严阵以待，小区门口均有醒目的红色标识牌提示：外地返京居民必须到社区主动登记，体温测量正常后方能进出小区。 各主要街道上，除了戴有“昌平志愿者”红袖章的保安人员、居委会及社区工作人员外，鲜有行人。偶有从超市采购完物品回家的居民路过，也个个戴着口罩、行色匆匆。 虽然隶属北京近郊的昌平区，但由于临近地铁、出租房源较多，天通苑成为北京外来人口最密集的地区之一。据统计，在昌平188.9万常住人口中，回天地区（回龙观、天通苑）约86.3万。天通苑共有16个分区、645栋楼，常住人口近50万。 天通苑素有“睡城”之称，职（业）住（所）分离严重。昌平人力社保局与高德地图大数据分析显示，绝大多数回天地区就业人口的就业半径在10公里以上，工作地点遍布主城区。 随着返京人群不断增多，社区防控工作的重压也传导到街道、社区管理者和志愿者身上。 《中国慈善家》从昌平区政府了解到，天通苑南街道社区党员干部、社工及志愿者从大年初一下午开始，便逐一查阅档案，电话联系辖区居民，重点询问是否出京，并强调出京人员返京后务必联系居委会进行登记、自觉在家隔离观察14天。 除夕之前便从湖北某县返京的刘健租住在天通南苑某小区。他告诉《中国慈善家》，回来后这些天，他接到过几十个电话。从派出所到居委会，各部门都在询问他从哪里返京、去了哪里、目前身体状况如何等等。为了避免麻烦，他整个假期都没怎么出门，完全靠网购囤积食物和日用品。 密集的电话背后是巨大的防控压力，庞大的人口基数让工作人员应接不暇。 以天通苑北街道为例，该街道下辖9个社区，常住居民户数在5000户左右的超大型社区6 个，仅天通北苑第一社区常住户便有5806 户，常住人口15389 人。但是党支部、居委会工作人员仅9 人，即平均一位工作人员服务645 户、2564 位居民，明显人手不足。 人少事多也让日常防控中的疏漏在所难免。 据节后返京的居民小李观察，她所在单元楼门口的工作人员并没有对出入楼门的居民一一检查出入证，也没有测体温。小李回忆，刚回京的几天还可以闻到楼道有酒精消毒的味道，电梯里也有一次性便利贴供居民在按电梯时做防护。但最近几天，小李发现一次性便利贴经常“断货”。 为弥补人手不足，昌平区疫情防控工作领导小组要求，区属部门一律下沉基层支援社区防控。其中，在天通苑南街道，昌平区科委便安排了党员干部、职工共40人前往天通苑第二社区协助开展疫情防控。 《中国慈善家》实地走访发现，在天通苑，戴着“昌平志愿者”红袖章的志愿者大多是各个社区年龄偏大的居民以及保安，鲜有年轻人。某居委会巡街的工作人员告诉记者，这些退休的大爷大妈们平时为社区做志愿服务还行，但在疫情期间其实更容易成为被传染对象。 针对志愿者人数不足和年龄偏大的问题，天通苑社区的一些公益组织也开始通过网络在年轻居民中招募志愿者。 家住天通北苑的杨川一家从春节到现在一直窝在家里，哪也没敢去。他所在的社区分成了4个管片，封锁了大部分出入口，各社区之间也禁止穿行。 杨川感觉最大的变化是，疫情发生后居委会、街道社区发动居民建立业主微信群，群里发布街道、居委会的各种信息，业主之间互相通报情况。他觉得这次天通苑各小区、楼宇的业主群的确帮了大忙，“为什么过去没有早点建立这样一个社区互动的渠道？” 住在天通中苑的小邱说，疫情发生后她所在的居委会进行了入户摸底，也建立了业主群，并把相关注意事项和进展情况在群里进行通报。社区组织了送菜渠道，需要什么东西群里预定，第二日按区域配送。 据小邱介绍，通过微信群，业主也会互相关注左邻右舍的情况，重点关注摸底排查时标注出的出租屋，如看到外地返京人员会在群里上报，由社区去交涉。 对于业主委员会是否在其中发挥作用，杨川和小邱等多位受访居民均表示，没有见到业主委员会的人做什么，他们甚至不知道是否有业主委员会存在。 中国人民大学公共管理学院教授毛寿龙在接受《中国慈善家》采访时表示，以目前社区的基层组织架构，要把工作做得面面俱到是有难度的。社区工作人员少，单靠居委会的力量是不够的。 毛寿龙认为，对于天通苑这类租户多、人员密集的社区，业主仍然应该是小区的第一责任人，业主应该请租户作为代表，参与小区的组织管理。从目前政府防疫工作的文件来看，没有把发动业主力量摆在很重要的位置，只看重居委会的工作。实际上，政府应该倡导更多业主参与社区管理，才能做好防疫工作。 武汉疫情暴发后，随着北京防控措施的加强，网络上也传出了天通苑1月30日后外地返京人员和车辆均不得进入社区的消息。虽然天通苑南北两街道均出面辟谣，但也反映了人们对返京潮带来的防控压力的敏感。 一方面是流动人口多，返京人群密集的超大社区必须警惕和严控潜在病毒携带者的交叉感染，另一方面又要保证返京人群的正常流动和生活。这对管理者来说，是两难之选。 中国社科院法学研究所副研究员余少祥认为，社区是防控最重要的环节之一，社区应该掌握居民返京路线、回京后每天的行程，主动与返京居民建立联系也是必要之举。一旦发生确诊病例，这些汇总到的信息也有助于跟踪密切接触者。 按照北京市政府要求，2月14日起所有返京人员均应居家或集中观察14天。在天通苑地区，已要求湖北返京人员必须先前往区级集中安置点――位于天通苑的黄河京都会议中心观察隔离，费用自理（含餐每人每天280元）。 中国人民大学危机管理研究中心主任唐钧对《中国慈善家》表示，天通苑这种人口密集社区和2003年SARS期间的香港淘大花园情况类似，由于环境的高风险性，疫情防控的等级自然也应该更高，属地政府应该考虑调配更高等级的资源比例来增强防控措施。 唐钧同时表示，随着时间推移，疫情风险程度降低之后，则需要考虑在风险管控和社会治理常态化、人性化之间求得平衡，以保证社会秩序的正常运行。 摄影：张旭 责任编辑：范斯腾 
重庆新增新冠肺炎确诊病例2例 累计报告575例|2020年02月24日 07:09|原标题：重庆新增新冠肺炎确诊病例2例 累计报告575例 中新网2月24日电 据重庆卫健委网站消息，2020年2月23日0―24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例2例，新增治愈出院病例7例。 新增确诊病例中，沙坪坝区1例、长寿区1例；新增治愈出院病例中，渝中区1例、江北区1例、江津区1例、潼南区1例、云阳县2例、奉节县1例。 截至2月23日24时，重庆市现有在院确诊病例234例（其中重型病例21例、危重型病例10例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例335例，累计报告确诊病例575例。累计追踪到密切接触者23200人，已解除医学观察22080人，尚有1120人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
专家：治愈后新冠肺炎病人再次感染可能性极低|2020年02月24日 06:56|原标题：专家：治愈后新冠肺炎病人再次感染可能性极低 近日，成都市一出院患者再次出现核酸检测阳性的消息在朋友圈广为传播。据报道，成都市卫健委宣传处在接受媒体采访时已证实此消息，该患者此前出院时各项指标已符合当时采用的诊断方案要求。目前该患者已被重新收治。 消息一出，立刻引起民众的广泛关注。“这病毒真是太狡猾了，不愧是流氓病毒。”有网友说。但更多的是不解和担心：这究竟是怎么回事，难道治愈后还会再感染复发？ 或体内存留病毒 出院时未检测到 “理论上存在再感染的可能，但这种可能性微乎其微。极有可能是患者体内存留有病毒，出院时由于各种原因没有检测出来。”南方医科大学三级生物安全实验室主任赵卫在接受科技日报记者采访时说。 赵卫表示，从报道看，该患者于2月10日出院，符合当时《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第五版）》的出院标准，即连续两次、间隔时间超过24小时核酸检测为阴性。现在又检测为阳性，极有可能存在两种情况：一是虽然患者已经痊愈，从外在看没有症状，但体内可能还留存有病毒，只是数量很少，所以没有检测出；二是患者体内病毒数量并不少，超过了检测下限，但由于采样或检测过程中的失误，致使检测出现假阴性。当然目前采用的核酸检测技术本身也存在一定比例的假阴性情况，具有系统误差导致的可能性。 对此，四川大学华西医院感染性疾病中心副主任、主任医师雷学忠在接受媒体采访时表示，发生类似情况的原因，最大的可能就是检测标本的差异，按照第五版诊疗方案，出院病人是对上呼吸道鼻咽拭子进行检测，这在患病初期是合适的，随着病情后期发展，病毒在下呼吸道标本里检测到的可能性才是最大的。所以，新版诊疗方案对出院标准进行了修正，把下呼吸道肺泡灌洗液的标本检测作为出院标准。 雷学忠也认为，该患者再次出现阳性，更大的可能性是病毒持续、少量的存留，导致的一种延续状态。 “生活中，确实有一些病毒，如脊髓灰质炎病毒，虽然患者已经痊愈，没有症状，但病毒依然可以在体内留存和排出，具有传染性，而且时间还很长，可以达数月之久。”赵卫解释，但新型冠状病毒是不是可以在人体内长期留存，还需要进一步研究。 至于人们比较担心的痊愈后会不会再次感染，赵卫表示，这种可能性极低。因为一旦痊愈，人体内就有了针对这种病毒的免疫力，所以再次感染的几率很小。但也有些病毒，像丙肝病毒，特别容易发生变异，使人体的免疫保护追不上其变异的速度，即会发生患者痊愈后，原有免疫力不能应对变异的病毒，有效保护人体，会发生再次感染的现象。“但目前看，新冠病毒应该不存在这种问题，因为对不同地区、不同时期、不同患者来源病毒的基因组分析发现，它还是很稳定的。”赵卫强调。 如仅是个案 公众大可不必恐慌 “目前发现的这一情况还要继续研判。如果只是个案，公众大可不必恐慌，而且就此判断当前防治方案是不是需要改变，也为时尚早。”赵卫说。 赵卫表示，如果在更多的治愈人群中发现这种现象，那就要考虑诊疗救治方案的变更，比如是不是要增加核酸检测的次数等。 一位不愿具名的业内权威专家也表示，他们一直在开会讨论这个问题，因为新型冠状病毒是一种新型病原，科学认知仍在不断完善，具体原因还要进一步研判。 但事实上，他们在修订第六版诊疗方案时已考虑到这种潜在的风险。在出院后注意事项中，特意增加了以下内容：“患者出院后，因恢复机体免疫功能低下，有感染其它病原体风险，建议应继续进行14天自我健康状况监测，佩戴口罩，有条件的居住在通风良好的单人房间，减少与家人的近距离密切接触，分餐饮食，做好手卫生，避免外出活动。建议在出院后第2周、第4周到医院随访、复诊等。” 雷学忠在接受媒体采访时也说，他们现在对出院标准要求更加严格，“比如由原来的连续两次检测为阴性才满足出院标准，现已增加至3次”。 同时，他也提醒公众，不必对此过于紧张，该病例尚属极少数，即便再次检测出阳性，但从疾病表现来说，也不是很重的类型。只要通过进一步的隔离、处理，这类病人也可以得到较好的治疗。   责任编辑：赵明 
再出发！多地疾控队伍启程支援湖北|2020年02月24日 06:52|原标题：再出发！多地疾控队伍启程支援湖北 昨天（23日）上午，来自安徽、内蒙古和陕西的第三批疾控队伍启程支援湖北。他们将对湖北新冠肺炎疫情救治、实验室检验、流行病学调查等工作进行支援。 23日上午，由安徽省疾控系统14名专业人员组建的第三批支援湖北疾控队出征。这批队员将全部前往武汉市武昌区，充实当地公共卫生专业队伍。目前，安徽省已派遣3批共23名公共卫生专业人员 前往湖北开展对口援助工作。其中，第一批4名队员正在仙桃市疾控中心开展新冠肺炎样本实验室检测工作，第二批5名队员正在武昌区开展流行病学调查工作。 23日上午，内蒙古第三批支援湖北疾病预防控制队的8名队员，从呼和浩特火车东站集结出发，奔赴湖北。这8名队员是实验室检验、流行病学调查和消杀等领域的优秀疾控工作人员，这也是湖北武汉最急缺的人才之一。 锡林郭勒盟疾病预防控制中心 张立伟：这次主要去做流行病学调查，判定密切接触者，进行一些统计分析，为当地制定更切实有效的防护措施提供依据。 截至目前，内蒙古已派出医疗队和疾病预防控制队共844人，支援湖北。 陕西省第三批支援武汉的疾控队伍，也在23日上午出发，奔赴疫情一线。这批队伍由14人组成，他们分别来自陕西省疾控中心、陕西省结核病防治研究所 以及陕西各地的疾控中心，将帮助武汉开展实验室检测、环境卫生和消毒以及疫情网络直报等工作。 责任编辑：吴金明 
对抗新冠病毒，防护干货来了|2020年02月24日 06:47|原标题：对抗新冠病毒，防护干货来了 飞沫传播、气溶胶传播、空气传播都属于经呼吸道传播，防范的方法也一样―― 新冠病毒如何传播？弄清这个问题是防护的前提。 可它异常狡猾，疫情暴发至今，病毒传染快、难防控、潜伏期长，被医生们叫做“流氓病毒”。不同传播途径导致传染的传闻甚至引发了恐慌。疫病流行期间，不要到人员密集的地方去，室内经常通风，同时戴好口罩、戴对口罩，就能有效避免病毒经呼吸道感染。 为此，中国医学科学院医学实验动物研究所所长秦川、中国医学科学院医学实验动物研究所研究员魏强接受了科技日报记者的采访，详解新冠病毒的传播途径以及防护措施。 2003年SARS期间就有气溶胶传播的说法，并在相关医院进行了气溶胶传播研究，在医院内部一些区域（病房区、病房阳台、内走廊、护士站、排风扇和清洁区等）的空气中有SARS-CoV RNA的检出，但没有检测到活的病毒。 目前针对新型冠状病毒传播途经，科学家在实验室开展了小鼠实验，证实经近距离直接呼吸道和密切接触最易受感染，而经气溶胶途径难以在短时间内吸入足量病毒，因而一般在空气流通情况下而非极端高浓度时，被气溶胶感染的可能性不大。 气溶胶传播，理论上是讲病毒或细菌可以通过气溶胶进行远距离传播，能达到数十米，乃至数百米，远远超过飞沫的传播距离，通常是指远距离传播的意思。 病毒能不能通过气溶胶传播，主要取决于它在空气中的存活时间、感染能力和病毒浓度。但是，在通风良好的环境中，载有病毒的气溶胶会被稀释，感染发生的几率极低。 除了有效佩戴口罩预防呼吸系统的感染和传播外，其他途径的传播方式也应引起重视，如经手抠鼻孔、揉眼睛、抹嘴巴等间接呼吸道、眼结膜、消化道传播等。防护最有效的方法是注意手卫生，不仅饭前便后要洗手，去过公共场所、触摸过公共用品后也要洗手，卫生部门强调的勤洗手就是指这个意思。 第一种是经消化系统传播，也就是我们常说的粪口传播。习惯上也将这类病原归为消化系统病原，如霍乱、痢疾、沙门菌腹泻等等。这类病原相对好控制，只要保证经口的东西是干净的就没问题了，如将食品加热充分、饮用洁净水，不乱吃等就能解决问题。 第二种是经血液、体液、黏膜（鼻腔、眼结膜、口腔等）系统传播，如乙肝、艾滋病等。 第三种途径是经呼吸系统传播。经呼吸系统传播的病原最难防范，因为我们不能不呼吸。病原体会选择最大机会、最有效的途径侵入机体，因此，很多病原体具有多途径传播的能力，如这次的新型冠状病毒主要通过呼吸道传播，又有推测（尚未明确）可能通过消化道传播，甚至眼结膜途径传播。其实，人体各系统也是相通的，病毒只要接触到有效部位，如气道、消化道、伤口等，就有机会侵入。一旦进入机体后，病毒就会在它最合适的部位繁殖，造成相应系统的疾病。 我们应该根据身处环境选择口罩。在医疗救护、病原检测、病原研究等场所，应该佩戴阻挡效果好的N95/KN95或医用外科口罩，它能充分有效阻挡携带病毒的飞沫吸入。在普通场所，我们可以佩戴普通类型的口罩，它的防护效果虽然不如专业口罩，但也能阻挡粒径大些的病毒飞沫和粉尘，同时也能起到鼻腔黏膜保湿作用，不利病毒入侵。 提醒大家注意的是，戴口罩不是越多越好，这样反而会适得其反。如果佩戴多层口罩，导致呼吸费力，变为口式呼吸，使得口罩变湿增厚，容易导致口罩侧漏，反而起不到防护的效果。同时，呼吸受阻会引起乏氧呼吸，危害健康。 一次性口罩不能长时间反复使用，因外表层积累了大量尘粒，会增加病毒聚集的风险。还要注意，临时摘戴口罩时，不能里外戴反了，不仅起不到保护作用，反而增大了风险。 此外，需要特别提醒的是，已经患病的人员一定注意，不能佩戴阀门式N95/KN95口罩，因是单向向外排气，病原会通过阀门向环境中释放。 什么时候戴口罩也是有讲究的。原则上讲，传染病流行期间与人近距离接触时应戴口罩。在空气不流通或车站、机场、地铁、医院、影院、楼内、市场、庙会等人员易于聚集的公共场所，一定要佩戴口罩。另外，有动物，特别是野生动物或活禽出现的地方一定要佩戴口罩。 现在我们经常看到空旷的大街上、人员稀少的公园内也有不少人戴着口罩。其实大可不必，病原在空气中很快会被冲散，有些对紫外线敏感的病原几分钟内便被灭活。在这种场合，我们就不需要佩戴口罩了。 另外，口罩也有有效期。一个是产品要求的有效期，一个是使用的“有效期”。口罩主要是通过物理屏障起到拦截飞沫等尘粒的作用，效果越好的口罩，气密性越强，戴着有“憋气”的感觉，如N95/KN95或医用外科口罩。口罩戴过一段时间后湿气很大，说明通透性受阻了。当我们喘不过气时，意味着口罩失效了，该换了。 来源：科技日报 责任编辑：吴金明 
上海市委市政府致上海支援湖北医疗队的慰问信|2020年02月24日 06:10|原标题：上海市委市政府致上海支援湖北医疗队的慰问信 慰问信 上海支援湖北医疗队全体同志们： 你们辛苦了！ 疫情就是命令。面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，你们积极响应习近平总书记和党中央号召，千里驰援，义无反顾投身湖北武汉抗击疫情最前线。从除夕夜第一批医疗队员火速集结、率先出征，至今已整整一个月，我市先后共有9批1640名医务人员义无反顾、奔赴一线、日夜奋战。市委、市政府和全市人民向你们致以崇高的敬意和诚挚的慰问！向你们身后默默支持的家人致以衷心的感谢！ 疫情无情人有情。在抗击疫情的紧要关头，上海一批批医疗队员带着全市人民的重托和对湖北人民的深情厚意驰援武汉，同全国各路医疗大军一道，不畏艰险、抗击病魔，奋战在疫情斗争最为激烈的战场。市委、市政府和全市人民一直牵挂着你们，关注着各种关于你们的消息和报道。我们看到，一张张被防护面罩勒出深深印痕的脸庞、一件件被汗水湿透的工作服、一个个和衣而卧的疲惫身影等等，这些场景令人动容、感人肺腑。你们昼夜奋战、忘我工作，同时间赛跑、与病魔较量，以高尚无私的医德医风和精湛高超的医技医术守护生命、治愈病患，不仅赢得了武汉人民的赞誉和信任，也为上海争得了光彩和荣耀，增强了大家战胜疫情的信心和决心。你们不愧为浦江优秀儿女、崇高的白衣战士、新时代最美“逆行者”！ 武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。现在疫情防控正处于最吃劲的关键阶段，更需要全国上下同心同德、团结奋战。希望你们继续发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，出色完成各项救援救治任务，为打好武汉保卫战、湖北保卫战作出更大贡献。也希望你们注意加强自身防护、保护好身体，持续健康投入战胜疫情的斗争。全市人民都是你们的坚强后盾，各级组织一定会关心照顾好你们的家人。 人心齐，泰山移。我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在与你们一起并肩奋战的广大医务人员奋勇拼搏下，只要我们坚定信心、同舟共济、科学救治、精准施策，就一定能夺取疫情防控人民战争、总体战、阻击战的最终胜利！ 期盼你们早日凯旋、平安归来！ 中共上海市委 上海市人民政府 2020年2月24日 责任编辑：吴金明 
新冠肺炎疫情形势严峻 台大甲妈祖绕境照常举行|2020年02月24日 05:59|原标题：新冠肺炎疫情形势严峻，台大甲妈祖绕境照常举行 [环球时报驻台北特约记者余潞]新冠肺炎疫情形势严峻，但大甲妈祖绕境今年3月仍如期举行，在岛内引发忧虑。 大甲妈祖绕境是台湾每年3月的最大盛事。据台湾《联合晚报》23日报道，台“内政部次长”陈宗彦称，目前“中央流行疫情指挥中心”对疫情掌握、防疫落实都处理得很好，也尚未公告已到必须暂停部分社会活动的程度，因此宗教活动可以如期举行。台“中央流行疫情指挥中心”称，目前小区感染风险仍很低，不会禁止大型集会，但会随疫情调整。中心执行官周志浩23日称，针对新冠肺炎的防范，指挥中心制定“公众集会指引”，可作为举办大型集会的参考。该指引包括开学典礼、婚丧喜庆、运动赛事以及宗教、政治、文艺等群聚活动所需要采取的防疫措施，包括必须规划防疫设施、隔离安置场所及备妥相关防护用品等。大甲镇澜宫董事长颜清标也表示，今年进香确定不延期，虽然庙方没有口罩可提供给信徒，但多数信徒对妈祖有信心，因此一样会参加活动。 今年的大甲妈祖绕境将于3月19日晚11时5分从大甲镇澜宫起驾，为期9天。联合新闻网23日称，初步估计将有10多万人从台中一路南下，在为期9天8夜的活动中，不仅沿途信众会免费提供大锅饭、面食、米粉、贡丸汤等食物，所有参与者还会共餐共食，引起可能成为防疫缺口的忧虑，尤其岛内即将开学，校方即使努力消毒，也很难在绕境的时候完全杜绝病毒，令家长及学校老师担心。有网民发文称，3月到4月台湾有许多庙宇会举办妈祖绕境活动，而规模最大的大甲妈祖绕境被称为“台湾地表最大迁移活动”，参与人数年年上升，沿途的信众、志工和观光客等可达百万，“有人说户外是开放空间不用担心，但是我自己也去过好几次妈祖绕境，很清楚人流真的非常密集”。文章提到绕境中的共餐共食据点，贡丸汤等食物都是大家分着吃，许多人边吃边聊，也不戴口罩，很可能造成病毒扩散，“口沫横飞的过程中只要有一人感染，之后就交叉感染，然后又随着绕境人群把病毒扩散到各个地方，等人群绕完半个台湾，病毒已经全境扩散”。 一些医护人员也表示不满。据中时电子报报道，台“中央流行疫情指挥中心”指挥官陈时中23日宣布，即日起医护人员除报准外不得出境。不少医护人员私下抱怨称，要求我们不能出境，却允许妈祖绕境、日韩旅游，标准不一。还有分析称，台湾目前的防疫做得还可以，但接下来有几大活动，想到就担心，包括大甲妈祖绕境、白沙屯妈祖绕境以及台商返台扫墓的例行活动。截至23日，台湾已有28例确诊病例。 责任编辑：吴金明 
武汉多家医院实现“床等人”|2020年02月24日 05:56|原标题：武汉多家医院实现“床等人” 本报讯 记者董庆森报道：近日，武汉大学中南医院院长、武汉雷神山医院院长王行环教授表示，当前疫情防控工作已取得积极进展，“只要不松懈麻痹，疫情不出现反复，医院‘空床率’将快速增长”。 “出院患者把床位空出，入院的患者比出院患者少，这意味着出现了‘床等人’现象。”王行环透露，2月20日雷神山医院32个病区1500张床位全部开放，但至今还有几百张床位没有收满。中南医院、武汉市第七医院的隔离病房也连续多日出现床位数量大于病患数量的情况。武汉市第七医院的发热门诊量从2月14日开始逐日下降，2月20日的门诊量仅占高峰时期的一成。 王行环说，对近日收治的新冠肺炎患者抽样调查发现，发病时间在一周以上的患者占到近六成，他们都属于此前的“存量”患者，这说明武汉集中拉网式大排查成效明显。 王行环认为，几周前对新冠肺炎患者大规模收治，目前将迎来这批患者大规模出院，预计今后一段时间出院患者的数量会大幅增加，空出的床位也随之增多。如何救治更多新冠肺炎危重症患者，恢复其他患者的就诊需求，是今后医院面临的重要挑战。 责任编辑：吴金明 
南航恢复沈阳至北上广部分航班|2020年02月24日 05:46|原标题：南航恢复沈阳至北上广部分航班 随着全国各地的企业相继复工复产，各大航空公司的客流也逐步增多。2月21日，记者从南航北方分公司了解到，近期南航对航班进行优化调整，适度恢复了沈阳到北京、上海、广州一线城市的航班量，先期恢复为每天3-4班。同时，沈阳到其他重点城市，如深圳、成都、长沙、重庆、西安、乌鲁木齐、南京、贵阳、杭州、珠海等地的航班，也在逐步恢复。 另外， 为方便旅客进出上海市区，2月25日起，南航北方分公司将沈阳至上海CZ6505/6航班的落地机场，从浦东机场转场到虹桥机场。届时，上海虹桥、浦东两个机场将同时运营南航的沈阳至上海航线。 作为沈阳最大的基地航空公司，南航北方分公司对辽沈地区各类人员的复工返程变化十分关注。为此，公司各部门每日对航班运行环境、旅客出行情况和防疫要求进行研究，提前决策未来7日航班计划，对出行需求大的航线及时做出调整，并积极调配运力，确保返程复工航线运力充足。（总台央视记者 李承泽）  责任编辑：吴金明 
外媒：中国非法野生动物交易 该禁了|2020年02月24日 05:39|原标题：外媒：中国非法野生动物交易，该禁了 英国 《金融时报》 2 月 23 日文章，原题：受到新冠肺炎疫情暴发审查的中国野生动物交易王芝琳 （音） 以前依赖种水稻养家糊口，后来转向一个更赚钱的行业――满足一些中国人对奇珍野味无穷无尽的胃口――许多人认为这种消费正是新冠病毒的根源。她说：“养野生动物比种庄稼更挣钱。”尽管非典对果子狸等造成影响，但中国部分地区仍存在把奇异野生动物当美食或入药的传统。如今，非法野生动物交易在当前致命病毒中的“嫌犯”角色，已将这种陋习置于中国高层视线下。本周一，中国全国人大常委会举行会议审议禁止非法野生动物交易的议案。 疫情暴发后，北京已发布禁止所有野生动物交易的临时禁令。但专家们想知道中国将在多大程度上永久性加强监管。尽管缺乏科学证据，许多中国人仍相信进食野生动物或其器官有助于强身和治病。过去几十年来的可支配收入增长，也推高人们对此类“美味”的需求。 中国政府一直在加强对野生动物贸易的限制。但一些地方部门鼓励已成一些农村地区增长引擎的野生动物养殖业。2017 年中国的该行业年产值达 560亿元，约是 10 年前的 5 倍。批评者说，很多养殖场是通过在野外捕捉增加存栏量。“野生动物养殖业绝对不可能增长这么快”，一名学者如是说。中国允许养殖并买卖54种野生动物，但一些地方已将列表扩展。专家说，对野生动物养殖和贸易普遍缺乏监管。（作者Sun Yu等） 英国《自然》杂志网站2月22日文章，原题：疫情暴发后，中国准备永久取缔非法野生动物交易中国全国人大常委会周一举行的会议将决定如何监管野生动物交易。这次会议的成果将为中国政府今年晚些时候修订该国的主要野生动物交易法律定下基调。此次疫情，引发公众关注进食野味造成的严重卫生风险。很多研究人员希望全面禁止野生动物交易，也有人担心关闭相关市场可能导致更多交易转入黑市。专家表示，中国政府已发出信号，希望采取措施以防止未来暴发动物传人的疾病。任何相关决定都将产生法律约束力。研究人员、保护人士等已纷纷为周一的会议提出建议。（作者斯姆里 提・马拉佩蒂，丁雨晴译） 责任编辑：吴金明 
人民时评：为疫情防控筑牢法治堤坝|2020年02月24日 04:56|原标题：为疫情防控筑牢法治堤坝（人民时评） 在法治轨道上推进疫情防控工作，是全面推进依法治国的应有之义，是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要体现，有助于凝聚全社会打赢疫情防控阻击战的磅礴力量，更好守护人民群众生命安全和身体健康 习近平总书记强调，疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。在疫情防控关键阶段，中央依法治国办、中央政法委等六部门联合发布“两高两部”制定的《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，依法惩治相关违法犯罪，为疫情防控筑牢法治堤坝。 当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。然而，一些地方却出现了抗拒疫情防控措施、暴力伤医、制假售假、哄抬物价、造谣传谣等违法行为，严重影响疫情防控工作有序开展。比如，有的人在排查询问和就诊过程中不承认有湖北旅居史，导致医护人员被隔离；有的人躲避测温检查，抓伤民警，等等。依法查办妨害新冠肺炎疫情防控违法犯罪案件，才能更好维护社会秩序、保障人民群众身体健康和生命安全。 国有国法。不遵守疫情防控规定，绝不是个人的事情，相关行为不仅影响本人健康，还危害他人安全，扰乱社会秩序，给疫情防控造成被动，让无数人的努力付诸东流。隐瞒病情、拒绝隔离、故意传播，绝不只是“私德”问题，严重的将构成犯罪，受到法律的严惩。为此，《意见》明确，已经确诊的新冠肺炎病人、病原携带者，拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具的，以以危险方法危害公共安全罪定罪处罚；其他拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施，引起新型冠状病毒传播或有传播严重危险的，以妨害传染病防治罪定罪处罚。相关规定依法有据且有现实意义，有助于防范病毒蔓延传播。 疫情暴发后，医务人员作为疫情防控的中坚力量，冲锋在前、直面风险。加大对医务人员的司法保护力度，是全社会的共同心声。《意见》积极回应社会关切，明确规定在疫情防控期间，故意伤害医务人员造成轻伤以上的严重后果，或者对医务人员实施撕扯防护装备、吐口水等行为，致使医务人员感染新型冠状病毒的，以故意伤害罪定罪处罚。同时，《意见》还对随意殴打医务人员，采取暴力或者其他方式公然侮辱、恐吓医务人员，以不准离开工作场所等方式非法限制医务人员人身自由等违法行为及其法律后果作出了明确规定。这将有利于更好维护医务人员职业尊严、提振士气，为医务人员带来司法的关怀。 在法治轨道上推进疫情防控工作，是全面推进依法治国的应有之义，是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要体现，有助于凝聚全社会打赢疫情防控阻击战的磅礴力量，更好守护人民群众生命安全和身体健康。全社会都应该理解、支持、自觉配合有关部门采取的防控措施，落实早发现、早报告、早隔离、早治疗的要求，构建疫情防控的铜墙铁壁。同时，在法治轨道上统筹推进防控工作，各项措施不仅要合乎防控目标，而且要遵循“比例原则”，把对人民群众正常生活的影响降到最低。执法过程中，在确保工作更加高效的同时，也要付出更多耐心，确保严格规范公正文明执法，让法治成为疫情防控中的基本共识和行为准则。 责任编辑：吴金明 
人民日报海外版：台当局借疫生事会害惨岛内经济|2020年02月24日 04:16|原标题：台当局借疫生事会害惨岛内经济 台湾当局近日将今年GDP成长率预测下调0.35个百分点至2.37%。从表面上看，下调是受新冠肺炎疫情冲击，其实事情远没有这么简单。岛内业者及专家看得非常清楚，若只是受疫情影响，当凶险一时的疫情过去，惯常的经贸活动很快就能恢复；若是受政治对抗影响，经济所受的伤害势必将进一步扩大，甚至会是不能承受之重。 这种逆耳忠言，台当局不是不了解，但他们会听得进去吗？有人说，单纯的新冠肺炎疫情并不可怕，可怕的是借疫情散播“政治瘟疫”，这可是比病毒更狠毒的事。没错，如果借机“抗中”、以疫谋“独”玩过了头，导致两岸交流全面倒退、台海局势持续紧绷，才是台湾经济面临的真正风险。 桃园市劳动局近日证实，经营了21年的老牌餐厅俪宴美食馆将缩编，58名员工辞退23人。台湾媒体报道说，新冠肺炎疫情持续在岛内延烧，类似事例不止一桩，有酒店业者一口气被退订400余桌春酒订单，夜市摊商业绩减少三到五成，观光旅游产业更首当其冲成为重灾区。 面对这种情况，“完全执政”的台当局理所当然要出台几项应急措施，以图堵住悠悠众口。问题是，从社会各界和媒体反馈看，他们并没有觉得政策毛毛雨有多么解渴。让人印象更深的，反而是台当局借助疫情的一系列政治操作，指手画脚，口水横飞，让人叹为观止。 疫情发生之初，台“行政院长”苏贞昌上来就胡言，“中国武汉疫情害惨全世界”。当世卫组织正式命名新冠肺炎名称之后，蔡当局却依然坚持称呼为“武汉肺炎”，公然违反世卫组织规定的地域歧视原则，背后有不能明说的小九九，那就是把锅甩给对岸――要怪疫情“害惨”台湾，责任不在“完全执政”的我这边！ 一旦民意被撩拨起来，借机“抗中”自然是水到渠成。原本外界以为，两岸可以通过共同抗疫缓和双方关系。大陆方面已首先释出善意，接待台湾专家到武汉考察疫情。不料民进党当局非但不领情，反而趁疫情大打“政治牌”，先是谎称“不参加世卫会议，就无法获得疫情信息”，后又企图借撤离湖北台胞、是否允许陆配子女入境等多个事情上搞小动作。 谎话连篇，推三阻四，完全是以疫谋“独”的政治考量，置基本人道主义于不顾。“台独”早就是一条走不通的死路，可某些人就是不死心，老想死灰复燃。从这角度看，以疫谋“独”确实是一场比病毒更毒的“政治瘟疫”。 这种“瘟疫”若散播开来，将给岛内经济和两岸交流带来地动山摇的戕害。 有人早就看穿了民进党当局真面目，说他们是“搞经济一塌糊涂，玩政治龙精虎猛”。这真是形象的确论。说到拼经济，甩锅给大陆也是无奈之举，因为最初剧本不是这样写的。台当局“国发会副主委”郑贞茂不久前言之凿凿地说，台湾防疫审慎得体，所以不认为疫情会对台湾经济产生任何影响。 粉饰太平的牛皮很快就被戳破了。为了遮盖自己的执政无能，只能硬着头皮自己打圆场。当局有关部门出面说，目前股市、金融面仍稳定，与大陆竞争厂商有转单效益，加上宅经济的发展，今年各季度GDP、民间消费都不至出现负增长，冲击不会像SARS那么大云云。 问题是，如果影响真可以轻描淡写，为何台“主计处”下调今年经济增长率？为何预测第一季岛内经济增长只有1.8%、为近15个季度以来的新低？为何岛内华航主管减薪10%、长荣航空鼓励员工休假？如果不是粉饰太平，那就是漠视民瘼，岛内执政者又该当何罪？ 当然，民进党当局玩政治确实无愧于“龙精虎猛”四个字。政治戏码很快就改编好了，除了给自己涂脂抹粉，抹黑抹红对手也是拿手利器。尤其是祸水外引，通过甩锅转移视线和焦点。 两手抓，貌似两手都很硬。其实背后是束手无策而已。给岛内经济真正纾困，要拿出执政为民的真本事，靠选举的甜言蜜语不行，靠鼓动民粹加持不行，靠指责大陆甚至谋“独”“抗中”更是南辕北辙。 正是基于这样的判断，台湾业者忧心忡忡。大家最担心的是，今年两岸关系不仅没有缓和迹象，在民进党当局的操弄下，恐会进一步恶化。即使疫情结束，但两岸人员往来并不会明显增加，岛内与旅游相关的众多行业仍难恢复昔日的荣景。 台湾经济面临的最大困境，是民进党当局无意改善两岸关系，反而往激化、对立的方向走。不承认“九二共识”，放着现成的两岸和平红利不要，诬蔑大陆惠台政策为“统战”，果不其然，经济民生难以改善，反而有些领域搞得一塌糊涂。 “政治瘟疫”上身，其强大的惯性很可怕。民进党当局利用疫情，第一时间就与大陆切割：禁止口罩输出，单方面关闭“小三通”，禁止陆配子女入境。某些政客和“台独”势力疯狂叫嚣，恨不得跟大陆立马脱钩才好。但现实是，大陆经济因疫情而受冲击，台湾又怎能独善其身？ 两岸和香港、澳门航线都是台湾航空业最赚钱的航线，占华航客运营收22%、长荣航空约16%，如今相关航班已取消七成，载客量比去年12月锐减超八成。无源之水难存活，台湾航空业陷入“寒冬”。窥斑知豹，设想一下，如果两岸关系真正冰封，经济完全脱钩，岛内经济要面对什么？ 更何况，两岸人员往来和经济联系密不可分，岂会让螳臂来挡住滚滚车轮？政治对抗，最终要靠经济民生埋单。这笔账，对岛内合算否？ 数据是不会骗人的。目前台湾对大陆出口贸易依存度达到41.2%，台湾对大陆每年贸易顺差近800亿美元，如果少了这个市场这个顺差，台湾会怎样，两岸都很清楚。 去年8月停止的陆客赴台个人游政策，在当前环境下，要恢复恐怕遥遥无期。将满十年的ECFA，早收清单岛内享有800多项优惠，一旦中止或变相中止，又是何种局面？中国国民党嘉义市议员傅大伟指出，一旦到期不续签，台湾地区的经济将会受到无法消化的冲击。再说，两岸关系不好，台湾想加入区域贸易协议，更是骆驼过针眼，难上加难。 如此种种，可以列举的依然很多。“脱钩”，脱的起吗？民进党当局以疫谋“独”，借机“抗中”，是要把岛内经济往ICU里送吗？“龙精虎猛”固然是好，但如果用力过猛操作不当，在鼠年里画虎不成，甚至惹翻两岸民意，导致人人喊打，就不大妙或者大不妙了。 责任编辑：吴金明 
山河无恙 感恩有你|2020年02月24日 04:15|原标题：山河无恙 感恩有你 2月20日，湖北省文化和旅游厅宣布，湖北所有A级旅游景区5年内对援鄂医疗队员免门票。自疫情结束景区恢复正常运营至2024年12月31日，所有援鄂医疗队员凭湖北文旅厅统一制作发放的“灵秀湖北感恩卡”即可享受相关优惠，并可携带亲属一名。 为医务工作者免景区门票的行动并非个案。近日，海南、浙江、广西、北京等省区市逾千家旅游景区陆续宣布，自景区恢复营业至2020年12月31日，全国医务工作者凭有效证件可免费入园。 面对新冠肺炎疫情，全国广大医务工作者冲锋在前，在疫情防控前线救死扶伤，英勇战斗。此次优惠措施，旨在回馈并致敬这些无私奉献的白衣天使。以广西壮族自治区为例，截止目前，全区500多家国有A级旅游景区和部分非国有旅游景区对全国医务工作者实行免费开放，医务工作者团体参观游览可与景区提前预约。在云南省，包括丽江、大理、西双版纳、迪庆等热门旅游地在内的16个州市的主要旅游景区也推出相关政策。 贵州、安徽、四川、山东、山西……全国各地景区纷纷响应，这份“免门票”的景区名单还在不断增多。“为医务工作者免门票”正在变成一场全国性的“接力”。 在陕西西安，包括秦始皇帝陵博物院、西安市钟鼓楼博物馆、大雁塔景区等在内的34家收费的重点旅游景区、博物馆，都将对全国医务工作者实行免费参观政策。在江苏南京，包括夫子庙――秦淮风光带景区、中山陵园风景区、栖霞山风景区等在内的23家景区，均向全国医务工作者免费开放一年，医务工作者在南京期间还可凭有效证件免费乘坐旅游观光巴士，旅游旺季期间，景区还将为医务工作者开设优待窗口和绿色通道。截止2月15日，江苏省已有376家景区向医务工作者发出“邀约”。 除了上述优惠政策外，本报记者获悉，还有景区酒店将面向医务工作者推出免费客房，也有景区将军人、警察、消防员、记者等也纳入2020年门票免费群体。武汉海昌极地海洋公园宣布，将对武汉市警务人员、新闻媒体工作者、环卫工人以及交通运输局在疫情期间组建的保障城市运力的6000名网约车司机免费开放。针对驰援湖北医疗队的医务工作者，更有城市和景区出台了终身免费开放的特惠政策。此前，湖北麻城市文化和旅游局宣布，所有援麻医务工作者及其家人可终生免费游览麻城市所有景区。湖北省文化和旅游厅表示，湖北各地各景区之前制定发布的相关游览优惠政策继续执行，鼓励各地各景区根据实际情况制定出台更大力度的感恩回馈活动。 业内人士表示，尽管目前大部分景区尚未恢复开放，但在疫情结束后为医务工作者提供优惠，不仅体现了旅游行业对医务工作者的关爱，也是承担社会责任的表现。山河无恙，感恩有你。 责任编辑：吴金明 
2月23日新疆（含兵团）新增3例新冠肺炎出院病例|2020年02月24日 03:14|原标题：2月23日新疆（含兵团）新增3例新冠肺炎出院病例 2月23日，新维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）又有3例新冠肺炎确诊病例治愈出院，均为乌鲁木齐市病例。 3名患者入院后，经自治区医疗救治专家组的科学指导和定点医院医护人员的精心诊治，专家组会诊评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准。截至目前，自治区（含兵团）累计治愈出院病例28例，现有住院隔离治疗46人。（总台央视记者 崔宁 阿尔曼）  责任编辑：吴金明 
紧急寻人！2月16日乘坐这趟航班的人注意了|2020年02月24日 03:06|原标题：紧急寻人！2月16日乘坐这趟航班的人注意了 兰州市新冠肺炎疫情联防联控工作领导小组办公室发布消息，2月16日广州一南昌一兰州的AQ1275次航班上有1名乘务员为2月21日广东省新增确诊的新型冠状病毒肺炎病例。现紧急提醒乘坐该航班的乘客做好如下措施： 1。无论在何地，请尽快到当地所在社区（村委会）进行报告登记，并主动配合做好连续14天的隔离医学观察措施。 2。请密切关注自己的健康状况。如出现发热、咳嗽等相关症状，立即拨打120告知详细状况，请求转运至当地定点医院发热门诊就诊。 3。 如有任何疑问，请拨打兰州市疾控中心及区县疾控中心联系电话，或直接拨打“12320”卫生热线。 兰州市各级疾病预防控制中心联系电话： 兰州市疾病预防控制中心：0931-8488782 城关区疾病预防控制中心：0931-8436502 七里河区疾病预防控制中心：0931-2337797 西固区疾病预防控制中心：0931-7516949 安宁区疾病预防控制中心：0931-4551531 红古区疾病预防控制中心：0931-6221222 永登县疾病预防控制中心：0931-6423620 榆中县疾病预防控制中心：0931-5221327 皋兰县疾病预防控制中心：0931-5721051 （总台央视记者 安文剑） 责任编辑：刘光博 
截至2月23日24时云南省新冠肺炎疫情情况|2020年02月24日 02:17|原标题：截至2月23日24时云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南省卫健委 2月23日12时至24时，无新增确诊病例。截至2月23日24时，全省累计确诊病例174例，治愈出院115例，死亡2例，现有确诊病例57例，其中危重症1例，重症1例。现有疑似病例32例。 密切接触者当日解除医学观察151人，正在观察819人。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院32例），昭通市25例（治愈出院14例），西双版纳州15例（治愈出院12例、死亡1例），玉溪市14例（治愈出院9例、死亡1例），曲靖市13例（治愈出院9例），大理州13例（治愈出院11例），保山市9例（治愈出院5例），红河州9例（治愈出院4例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院2例），普洱市4例（治愈出院4例），楚雄州4例（治愈出院4例），文山州2例（治愈出院1例），临沧市1例（治愈出院1例）。 责任编辑：刘光博 
98岁天文学泰斗患新冠肺炎病危 孙女发文急寻血浆|2020年02月24日 00:48|原标题：98岁天文学泰斗韩天芑感染新冠肺炎病危 孙女发文急寻康复者血浆 封面新闻记者梁波 田雪皎 “爷爷韩天芑，现年98岁。因感染冠状肺炎，医院下病危通知，希望能找到康复者血浆。A型。”2月23日晚，一则急寻新冠肺炎康复者血浆的消息，令众人牵挂。发文者名叫韩时B。据她证实，爷爷韩天芑系天文学家，2019年国庆70周年荣获共和国勋章。 韩时B透露，其爷爷韩天芑2月10日开始发烧。2月12日，确诊并住进武汉协和肿瘤医院。2月23日，医院突然来电下病危通知，器官衰竭，希望能够找到新冠肺炎康复者血浆。 韩天芑尽管年近百岁，平时能自己走路，还能自己照料自己。“哪知道，这几天就突然就这样了……”韩时B说。 2月23日18时10分，韩时B通过朋友圈发布了寻求新冠肺炎康复者A型血浆的消息。 19时49分，韩时B再次通过朋友圈称，目前已有康复的朋友联系她了，但是医院那边还得问一下是什么流程，因为血液制品要先处理，所以还要等一等，听听医生怎么说。 截至记者发稿前，韩时B及其家人也在等待韩天芑的进一步消息。 公开资料显示，韩天芑，天文学家，测绘学家。中国天文大地测量学科开创者之一，在天文大地测量理论和实践方面作出了重要贡献。中国天文地球动力学研究开拓者之一，在世界时服务、地球自转变化和恒星光干涉技术的研究中取得重要成果。 责任编辑：吴金明 
贵州将疫情防控一级响应调整为三级响应|2020年02月24日 00:13|原标题：贵州将疫情防控一级响应调整为三级响应 根据国家有关法律法规规定和贵州省新冠肺炎疫情发展形势，贵州省应对新冠肺炎疫情防控领导小组决定，自2020年2月23日24时起，将全省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省级一级响应调整为省级三级响应。（总台央视记者 史超杰） 责任编辑：吴金明 
江苏省下发通知撤销高速、省界等处全部查控点|2020年02月24日 00:11|原标题：江苏省下发通知撤销高速、省界等处全部查控点 中新网南京2月23日电 （记者 钟升）23日晚间，江苏省交通运输厅下发《关于统筹做好交通保通保畅和运输服务保障工作的通知》（简称《通知》），提出立即撤销省内各地辖区内所有在高速公路出入口、省界等处的查控站点；对于未佩戴口罩的旅客，一律拒绝乘车等要求。保畅通与防疫情两手抓、两手硬。 江苏省所处的长三角是全国务工者输入地带，外来务工、就学人口基数庞大，达上千万人。如何既保障交通运输通畅，又保证疫情防控稳健，是江苏省面临的一道难题。 对于保障交通运输通畅，《通知》要求江苏省内各地立即撤销辖区内所有在高速公路出入口、收费站、服务区、省界和国省干线公路上设置的查控站点，恢复封闭的高速公路出入口和阻断的国省干线公路，严禁硬隔离或挖断县乡村公路。 在货物运输方面，《通知》提出各地一律不得以无通行证件等理由，限行或劝返货运车辆。对短期进入疫情重点地区运送物资的驾驶人、装卸工等提供保障的人员，在体温检测符合规定并采取佩戴口罩等防护措施的前提下，无需采取隔离14天的措施。不得以疫情防控名义，禁止货运船舶靠港作业。对持有“疫情防控运输物资及人员运输车辆通行证”确保不停车、不检查、不收费、优先通行，并确保“米袋子”、“菜篮子”产品和农业生产资料正常流通、及时进场入村。 保畅通的同时，对疫情交通防控的要求也没有降低。《通知》规定，长途客运班车、省际市际客运包车（市内通勤包车除外）和水路客运班轮的旅客实载率不得超过50%。严格实施司乘人员佩戴口罩上岗、旅客佩戴口罩乘坐和体温检测制度，对于未佩戴口罩的旅客，一律拒绝乘车；一旦发现发热旅客，要按辖区规定及时采取措施。对体温异常旅客，要按规定及时采取隔离等措施，并以最快方式将旅客送至留验站。（完） 责任编辑：吴金明 
疫情防控期间香山公园将实施游客限流管控|2020年02月24日 00:03|原标题：疫情防控期间香山公园将实施游客限流管控 新华社北京2月23日电（记者吉宁）记者23日晚从北京香山公园获悉，目前疫情防控正处于关键时期，为避免人员聚集，确保游客健康安全，香山公园将进一步加强限流措施。 据了解，目前园内已关停的室内区域和空间相对狭小的景区，如碧云寺、香山革命纪念地旧址、香山寺、致远斋、勤政殿、见心斋等景区，继续保持关闭状态。 记者当晚从海淀区香山街道获悉，经街道与有关部门协调，自2月24日起，香山公园周边停车场全部关闭，共涉及5个停车场，疫情期间不再恢复开放，仅保留香泉环岛周边新建的三个停车场，可提供680个车位。 责任编辑：吴金明 
疫情尚未结束，这些防疫盲点不可忽视|2020年02月24日 00:03|原标题：疫情尚未结束，这些防疫盲点不可忽视 疫情尚未结束，防控不能懈怠。返程复工途中有什么抗“疫”小妙招？生活中有哪些容易被忽视的防疫盲点？哪些日常消毒方法其实并不靠谱？央视新闻《战“疫”公开课》专访北京大学第一医院密云医院急诊外科医师高巍，就这些问题一一作答。 返程回小区途中有什么抗“疫”小妙招？ 高巍：一些朋友会乘坐高铁返程，潜在风险是同行的人较多。人群比较密集时，我们一定要注意佩戴口罩，尽量少摘口罩，减少在火车上吃喝等活动。 有个小方法很有用，我在网上也看到过类似做法，就是列车员给同车厢的乘客建微信群。同车厢的乘客几乎互不相识，有了微信群，如果乘客中有疑似患者或确诊患者，可以第一时间在群里通知同行乘客。这样做是为了保证彼此的安全。 现在进入小区或写字楼都需要登记，很多登记的地方只有一支笔，这支笔可能有几十人、甚至几百人使用，增加了病毒接触性传播的机会。因此，建议大家自己随身携带一支笔，同时建议小区或写字楼的工作人员代为登记，避免更多接触性感染。 另外，电梯空间较小、不通风、人流密集，是一个比较高危险的地方。如果大家住的楼层比较低，建议直接走楼梯；如果楼层较高需要乘坐电梯，触摸了按键回家后一定要洗手。 洗手应该用洗手液还是酒精？ 高巍：洗手液、肥皂的作用是洗涤，没有杀灭病毒的作用，但可以洗掉手上大多数病毒。 75%浓度的酒精有杀灭病毒的作用，特别是可以杀灭新冠病毒。有的朋友认为直接用酒精洗手更好，其实不然。不洗手的话，手上的脏污会形成一层保护膜，把病毒隔离起来，酒精无法渗透进去。在有条件的情况下，最好的方法是洗完手后用酒精擦一擦手，进一步消毒。 如何安全使用酒精和消毒液？ 高巍：酒精易燃、会挥发，不可以用来喷洒，往衣服上喷酒精的做法是不对的。正确的做法是用酒精擦拭物品。还有朋友问，75%浓度的酒精可以杀死新冠病毒，那么95%浓度的是不是更好？95%浓度酒精会导致病毒蛋白质外层形成一层壳，保护了病毒，而不是杀灭病毒。 使用84消毒液时要先稀释，在家稀释84消毒液，用一矿泉水瓶盖的84消毒液兑两瓶矿泉水即可。 错误使用84消毒液也是致命的。84消毒液有腐蚀性，因此稀释时不要直接用手触碰，会把皮肤烧坏；也不能把它喷在衣服、被子、窗帘上。用完84消毒液后，一定要注意开窗通风。 马桶里同时放洁厕灵和84消毒液会产生氯气，严重的情况下会导致人窒息死亡。用温开水、醋等稀释84消毒液也不对，因为热水或开水会导致84消毒液产生氯气。 如何用湿纸巾和酒精自制酒精棉片？ 第三个方法是使用“16层纱布口罩”，把两块纱布或把一块纱布折叠起来放在口罩内侧，戴在口鼻上。戴上后，要把口鼻四周包住，不留缝隙。使用过后，把纱布扔掉，口罩还可以再次使用。关键时期，这样做也是有一些防护效果的。 但不建议大家用塑料布或保鲜膜，有些网友自制口罩，在两层布中间放一层保鲜膜，这是不行的。口罩的中间层是隔离层，有过滤呼吸的作用，保鲜膜不透气，会使我们呼出的气体从口罩上面或下面出去，吸入的空气从上面进来，有可能最终导致感染。 责任编辑：吴金明 
