香港新冠肺炎累计确诊病例增至68例|2020年02月20日 23:59|原标题：香港新冠肺炎累计确诊病例增至68例 新华社香港2月20日电（记者丁梓懿）香港特区政府卫生署20日表示，截至当晚8时，香港新增3例新冠肺炎确诊病例和1例疑似病例，香港累计确诊病例增至68例，疑似病例1例。 香港第66例病例为一例疑似病例，为一名75岁男子，他是第63例确诊病例的丈夫。特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，虽然其呼吸道样本化验结果呈阴性，但胸腔电脑扫描显示其肺部出现毛玻璃结节，不排除是肺炎，加上有流行病学关联，因此暂时列作疑似病例，但被当作确诊病例处理。 这名男子在潜伏期内曾多次前往广东省东莞市樟木头镇与朋友会面。据了解，他内地的朋友没有病症，卫生防护中心将把这一病例通报广东省政府。 第67例病例为确诊病例，是一名38岁女子，在一间粥面店任收银员。她过去健康状况良好，于2月10日开始发烧和咳嗽，14日曾求医，19日入住基督教联合医院，20日被确诊患新冠肺炎。患者在潜伏期内没有外游，现在情况稳定。卫生防护中心正向其任职的店铺跟进其他员工情况。 第68例病例为确诊病例，是一名58岁男性出租车司机。他过往健康良好，8日起开始发烧和咳嗽，18日到北区医院求医，19日因昏厥而入住该院接受治疗，现在情况稳定。患者潜伏期内没有外游，其同住的妻儿没有出现病症，将被安排接受隔离检疫。卫生防护中心正在跟踪这名患者曾经接载过的出租车乘客。 香港第69例病例为确诊病例，是一名48岁的警务人员。该患者有慢性疾病，自18日起出现发烧和咳嗽，19日到观塘社区健康中心求诊，20日被安排住院接受隔离治疗，现在情况稳定。患者在潜伏期内没有外游，其居家接触者包括妻子及岳母，均已出现病症，将被送院接受隔离治疗。 责任编辑：吴金明 
今天，杜富国妹妹出征武汉|2020年02月20日 23:58|原标题：今天，杜富国妹妹出征武汉 “雷场是哥哥的战场，如今疫情当前，医院就是我们的战场。救死扶伤是一件伟大光荣的事，我们随时待命，听候国家的召唤。” “排雷英雄战士”杜富国的事迹感动了无数人，而他的妹妹杜富佳、弟弟杜富民作为医务人员，一直坚守在抗疫“战场”一线。 今天，杜富佳出征武汉，她表示，要充分发挥专业特长，竭尽全力抗击疫情、救治患者，不辜负家乡人民期待。 杜富佳出生于1993年，今年是她工作的第4个年头，她所在的贵州省遵义市湄潭县人民医院，是此次贵州省指定开设新型冠状病毒感染肺炎发热门诊的183家医疗机构之一。作为急诊科的一名护士，杜富佳两次请战，主动要求加入抗疫一线。 1月27日，在接到医院发出的加入抗击新冠肺炎倡议书后，杜富佳第一时间报名并战斗在防疫一线。“我是报名之后才告诉家人的，他们知道了也很支持我，只是叮嘱我要注意防护。” 2月5日，杜富佳再次提交了支援武汉抗疫一线的请战书。 “哥哥在雷场上喊出的那句‘你退后，让我来’的话，一直在我脑中回荡，给了我满满的正能量，我觉得在我的工作当中需要这种让我来的精神。作为一名医务人员，应该不计个人得失，做好自己的工作职责。哥哥的这种精神，一直鼓舞着我，让我一直坚守到现在。”杜富佳说。 据贵州日报消息，今天下午，杜富佳接到了医院的通知，下午出发到贵阳进行培训，培训结束后当晚即飞赴武汉。 接到驰援武汉的通知，杜富佳既兴奋又紧张。她说，作为一名医务人员，有义务也有责任，为抗击疫情贡献自己的力量。在学医的时候她已经宣誓：健康所系，生命相托，全心全意投身医务工作当中。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，杜富国的弟弟杜富民，是湄潭县家礼医院ICU病房的一名医生，参加工作仅一年多。疫情阻击战打响后，杜富民第一时间回归工作岗位，并在医院发出抗击疫情倡议后立即报名。 由于参加工作时间短，实战经验不多，院方考虑到他个人安全等因素，“驳回”了他的请战申请。 不能前往一线，杜富民决心要把后方工作要干好，不让前方的同事担忧。“虽然我不能够到武汉一线去，但我应该做好自己的本职工作，做到守土有责、守土尽责，与病毒抗争到底！” 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，除了奋战在抗疫前线的杜富佳、杜富民外，杜富国还有个弟弟，是西藏军区边防某团战士，一直驻守在边防一线。由于巡逻任务重，今年春节，杜富强选择留守在营地，没能和家人团聚。 春节期间，一家人只能通过视频“隔空”团圆。杜富国叮嘱弟弟妹妹，希望他们不要怕苦，不要怕累，要坚守好自己的岗位。 兄妹四人，皆为“战士”，向英雄的一家人致敬！ 责任编辑：吴金明 
通报批评后仍防疫不力，市长被免职！|2020年02月20日 23:58|原标题：通报批评后仍防疫不力，市长被免职！ 处于疫情流行期的“冰城”哈尔滨，如今形势十分严峻。 继宣布封闭4个主城区所有出入口后，今天当地再做重磅决定：因防控领导不力，造成疫情扩散，香坊区长赵罡、五常市长于军，被提名免职。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，早在半个月前，赵罡即因防控不力被全市通报批评，责令作出深刻检查。如今看来，他似乎并未吸取教训。 截至2月19日24时，哈尔滨累计报告确诊194例，其中：南岗区36例、香坊区35例、道里区30例、五常市24例、道外区22例。死亡3例，治愈出院48例。 相比之下，黑龙江全省累计确诊476例，哈尔滨一个市便占四成，香坊和五常加起来占全省12%。 按照黑龙江省委常委、纪委书记，省委赴哈尔滨疫情防控指导组组长王常松的说法，哈尔滨疫情处于流行期，形势十分严峻。 黑龙江此前出台规定，确诊10例及以上的县区市即为重点地区，因此香坊区、五常市“榜上有名”。 然而，在如此危急关头，香坊区长赵罡、五常市长于军，对疫情严峻形势估计不足，对疫情防控领导不力，组织发动不够，防控措施不实，造成两地疫情扩散。 经哈尔滨市委常委会会议研究决定，免去赵罡同志香坊区委副书记，提名免去区长职务；免去于军同志五常市委副书记，提名免去市长职务。 赵罡出生于1970年1月，曾任道外区财政局长、副区长，香坊区委常委、副区长，2019年1月当选为区长。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，因疫情防控不力，香坊区此前就曾被市里点名通报，赵罡也被全市通报批评，责令作出深刻检查。 2月3日，香坊区亚麻小区10栋一单元发现确诊病例1户4人。经查，该小区一直未按要求严格封闭，处于不设防状态，直至10日才完成硬隔离。 最终，该街道党工委书记、主任被党内严重警告，区商务局副局长被撤职，物业经理被开除。经市纪委监委研究并报市委批准，对香坊区长赵罡予以批评教育，责令作出深刻检查，全市通报批评。 于军出生于1970年11月，曾任道外区委常委、统战部部长，双城区委常委、常务副区长，2019年10月当选为五常市市长。 与香坊区类似，因疫情期间有党员干部聚众赌博，五常被全市通报。 1月31日19时许，在五常市民意乡村民住宅内，屯长朱景东和市水务局职工左立辉，与村民聚众赌博。而村党支部书记、村委会主任朱显民一直在赌博现场，不予制止。 经研究决定，朱显民党内撤职，责令辞去村委会主任职务；朱景东党内严重警告，责令辞去屯长职务；左立辉（非中共党员）行政降级；上述两人由公安机关给予行政处罚。 责任编辑：吴金明 
湖北省委书记应勇：坚决守牢离鄂通道外防输出|2020年02月20日 23:44|原标题：湖北省委书记应勇：坚决守牢离鄂通道外防输出 据湖北日报消息，2月20日下午，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇在武汉市检查调研城市封控工作时强调，当前疫情防控正处于胶着对垒的关键时刻，要深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神，牢固树立“全国一盘棋”思想，坚持标准不降、力度不减、不胜不休，切实守牢离鄂道口，坚决外防输出，阻断疫情蔓延。在党中央的坚强领导下，在全国人民的大力支持下，打赢疫情防控阻击战。 应勇首先来到武鄂高速龚家岭收费站，检查道口封控情况。由公安、卫生防疫、交通部门联合组成的封控小组，日夜值守，除了为医疗救援、生活物资、城市运行等车辆人员开辟绿色通道外，对其他车辆人员从严管控。入城车辆人员则一律查验、登记信息和检测体温。应勇向长期坚守岗位的工作人员表示慰问和感谢，详细询问道口车辆流量、体温检测和信息登记等情况，要求继续守牢道口，外防输出。对入城车辆人员严格做好信息登记、体温检测，及时通知社区，形成疫情防控工作闭环。遇到外地返汉车主，应勇关切询问其在外健康状况，是否已完成隔离，并叮嘱回到社区继续做好居家隔离与防护。 “每天到站乘客有多少？有没有做好个人信息登记？”在武汉火车站东站台防控点，应勇向铁路部门负责人详细了解情况，查找防控薄弱环节。应勇强调，要认真做好回汉乘客健康监测，全面准确登记信息，并与社区无缝衔接。 来到岱黄高速府河收费站，应勇关心询问道口值守人员的工作和轮休情况，希望大家恪尽职守、守牢道口，在外防输出的同时，始终保持城市生命线畅通，确保城市运行、人民基本生活不受影响。 武汉天河国际机场是各地救援力量和物资进入武汉的重要通道，应勇来到机场航站楼实地查看运行情况，感谢机场相关工作人员和志愿者的坚守奉献，希望大家标准要严、执行到位，坚决管住守牢机场防线。在机场运行指挥中心，应勇仔细了解机场防疫保障航班计划和运行数据，要求机场相关单位和省各市州紧密对接，做好驰援湖北的兄弟省市医护人员服务保障。 应勇强调，我省疫情防控形势仍然十分严峻，要深刻领会习近平总书记关于疫情防控“全国一盘棋”的思想，树立总体战观念，坚持标准不降、力度不减，继续强化离鄂通道管控，坚决内防扩散、外防输出。只有外防输出，阻断疫情蔓延，全国才能腾出更多的资源力量支援武汉、支援湖北，为我们内防扩散赢得时机、赢得资源、赢得条件，才能尽早稳定局势、扭转局势，打好疫情歼灭战，打好武汉保卫战、湖北保卫战。要坚决把道口守牢，不符合条件的车辆人员一律劝返。同时，严格登记返汉人员和车辆信息，纳入大数据系统管理，形成疫情防控信息闭环和工作闭环。对医疗救援、生活物资、城市运行等车辆开辟绿色通道，保障运输安全畅通。 省领导王忠林、曾欣参加有关活动。 来源：湖北日报 责任编辑：刘光博 
围绕“零号病人”的“终极三问”|2020年02月20日 23:41|原标题：围绕“零号病人”的“终极三问” （抗击新冠肺炎）围绕“零号病人”的“终极三问” 中新社北京2月20日电 题：围绕“零号病人”的“终极三问” 中新社记者 张素 马海燕 围绕新冠肺炎疫情“零号病人”众说纷纭，中新社记者采访相关专家回答“终极三问”：是谁？从哪里来？要去哪里？ “零号病人”是谁？ 首先要厘清什么是“零号病人”。浙江大学生命科学研究院教授王立铭说，对应的学术用语是“原发病例”，通俗理解为在这位患者身上“某种病毒首次从动物进入了人体”。 以这次为例，研究表明蝙蝠最有可能是新冠病毒的天然宿主，最新发现是穿山甲比蝙蝠身上的冠状病毒更接近人类感染的新冠病毒。无论是哪种哺乳动物，接触了它并由此感染新冠病毒的人即“零号病人”。 这里还涉及“指示病例”概念，即传染性疾病暴发时被公卫机构所确定发现的首位病人。大多数情况下“原发病例”早于“指示病例”出现。比如，严重急性呼吸综合征（SARS）疫情的指示病例是广东厨师黄某，但经追踪发现，黄某出现病症以前已有其他SARS病例。 “零号病人”一词来源有些“乌龙”。20世纪80年代，美国科学家研究艾滋病流行病学规律时，将把疾病带入美国的“原发病例”盖尔坦・杜加用英文字母“O”进行编号，结果被误读为阿拉伯数字“0”。“零号病人”说法不胫而走。 需指出的是，艾滋病、埃博拉、SARS等疫情从未明确找到严格意义上的“零号病人”。2016年有研究者从20世纪70年代的血液样本中分离出HIV病毒，而公认的世界首次对艾滋病病例正式记载是在1981年；几内亚一名2岁男童曾被视为埃博拉疫情的首个病例，但研究者直言是因为“调查在这里停下”。 “寻找‘原发病例’是一件特别困难的事情。”王立铭说，最好在疫情暴发极早期、患者人数极少时完成。他坦言，找到新冠肺炎疫情“零号病人”的可能性不大，但仍要去找，溯源工作至少有三个层面： 第一，研究病毒如何从动物进入人体；第二，研究病毒在人类世界的进化史；第三，研究病毒的传播规律。 追寻“零号病人”需要厘清两个关键信息：何时、何地。 在中国疾病预防控制中心最新发布的新冠肺炎流行病学特征分析报告中，报告病例起始日期是2019年12月8日。这也是武汉市卫生健康委员会此前通报新冠肺炎病例发病的最早日期。 但据武汉市金银潭医院副院长黄朝林等人刊发在权威医疗期刊《柳叶刀》文章显示，第一例患者发病时间为2019年12月1日。另据该院重症监护室主任吴文娟介绍，这是一位年过七旬的男子，他没有去过武汉华南海鲜市场的记录。有学者说，考虑到潜伏期因素，该患者应在2019年11月被病毒感染。 对于溯源地点，包括军事科学院军事医学研究院微生物流行病研究所研究员曹务春、中华微生物学会副理事长邵一鸣等在内的多位专家都提到“重返华南海鲜市场”。他们认为，虽然市场为防疫已进行消毒，但仍可以追踪动物是如何被运来的。黄朝林等专家则认为，从发病情况来看华南海鲜市场不是唯一的暴露源。 “如果在华南海鲜市场出现的是‘人传人’而不是‘动物传人’，很值得追踪‘零号病人’。因为由此可以追到病毒究竟从何而来。”中山大学附属三院感染科副主任林炳亮对中新社记者说。 这场追寻走向何方？ 诚然，当下有许多比寻找“零号病人”更为紧迫的工作，但这并不意味着不可追寻。中国疾控中心已陆续派出160名病毒溯源、流行病学调查、实验室检测等领域的专家赴湖北。 “科研、疾控、临床、动物保护等部门要联合起来。”曹务春此前受访时说，找到病毒源头可以打消疑惑，也可对未来突发传染病疫情防控积累经验。 王立铭注意到，新冠肺炎疫情发展提供了多样化研究场景，比如在新加坡、日本等地，因为患者以输入性为主，基本上可以找到二代病例与输入性患者的交集，特别适合研究病毒从一位或几位“零号病人”到大规模流行的传播规律。而在疫情最为严重的武汉，如果尽可能采集患者体内病毒基因组样本，比较它们的序列差异，“将帮助我们更好理解病毒进入人类世界以后的进化史”。 专家提醒，在追寻“零号病人”的过程中需要警惕随时可能出现的“污名化”“阴谋论”。以史为鉴，无论是被妖魔化为“艾滋哥伦布”的盖尔坦・杜加，还是被迫隐姓埋名的黄某，他们因“身份”遭受的痛苦不亚于病毒本身。 中国科学院武汉病毒研究所近日郑重声明，2015年从该所毕业的黄姓同学不是所谓的“零号病人”。该所19日又发出一封公开信，再度声明“某研究生是‘零号病人’”“新冠病毒源于人工合成”等是谣言，“对坚守科研一线的我所科研人员造成极大的伤害”。 好在越来越多的有识之士意识到由虚假讯息造成的“信息疫情”极具危害。继世界卫生组织计划对“信息疫情”开展研究之后，来自英、德、美、澳等国的27名病毒学家在《柳叶刀》联合发声，他们反对阴谋论，支持奋战在疫情一线的中国科研工作者。 或许，谣言如同“病毒”，我们也需提防出现“零号病人”。（完） 责任编辑：吴金明 
疫情当前，中国与东盟“手拉手”|2020年02月20日 23:30|原标题：疫情当前，中国与东盟“手拉手” （抗击新冠肺炎）疫情当前，中国与东盟“手拉手” 中新社北京2月20日电 （记者 梁晓辉）一次特别的国际会议在老挝万象举行。在新冠肺炎引发的疫情成为世界关切的背景下，中国与东盟国家20日召开特别外长会议，11国外长用一张“手拉手”“肩并肩”的照片，向世界展示中国东盟携手应对疫情的姿态。 这次“中国―东盟关于新冠肺炎问题特别外长会”由中国与东盟共同召开，是为数不多的在特殊背景下，就特殊的议题召开的一次专题国际会议。上次类似的会议，可以追溯到2003年为应对非典而举行的中国―东盟领导人特别会议。 北京学者用“非常及时必要”来形容此次会议的召开。中国现代国际关系研究院研究员陈凤英认为，中国外交一直强调“周边是关键”，在疫情首先可能向周边扩散的背景下，中国及时向周边国家通报防控情况，并协助周边国家做好防控是非常必要的。 在会上，中国国务委员兼外交部长王毅介绍了中国抗击疫情的措施和成效。随后，他提出四点倡议――加强对接，联防联控；着眼长远，确立长效合作机制；理性应对，战胜恐慌；化危为机，培育新合作增长点。 “要建立中国―东盟公共卫生应急联络机制，提高突发卫生事件应急响应速度。设立中国―东盟防疫物资储备中心。”王毅提出。 中国社科院亚太与全球战略研究院研究员许利平认为，纵观东盟10国，虽然如新加坡等的卫生能力可能较强，但多数域内国家的公共卫生能力普遍偏弱，一旦大暴发疫情控制不到位，后果将不堪设想。 他认为，这也是中方强调建立联防联控机制的意义所在，这有助于缓解东盟一些国家“因为自己能力有限而产生的担忧”。 除了疫情防控关切外，中方在会上还明确回应了另外一个关切，即“中国经济会在多大程度上受到影响”。王毅用“暂时和有限的”来作出回答。 他说，中国经济韧性强劲、活力充沛，不会因疫情而发生逆转，长期向好的趋势也不会改变，支撑中国经济发展的基本要素更不会轻易撼动。祸兮福所倚，福兮祸所伏。“不断化挑战为机遇，变逆境为顺境。” 观察认为，这其中的“机遇”就包括数字经济、移动支付、物联物流、大数据业态的未来发展。 “在疫情将中国人暂时封闭在家的时候，我们似乎从未如此真切地庆幸这些产业的强大”，陈凤英说，新业态使我们的日常生活得以正常延续，未来在中国将会继续成为机遇，同时也将给东盟一些国家的产业发展提供方向参考。 目前，中国的数字经济发展在亚洲处于较为领先的位置。王毅在外长会上所提倡议就包括，推动经济加快向网络化、数字化转型，加强电子商务、移动支付等领域合作，提高城市管理水平，提高对重大突发公共事件的反应、决策和处理能力。 “今年是中国―东盟数字经济合作年”，许利平提示说，双方料将以“危机驱动”，以应对疫情为突破口，加强数字合作。 同时，观察也将此次外长会视为中国主动沟通世界、即时作出回应的重要一环。 新冠疫情发生以来，中国形成包括国家领导人间的通话、会见，中国外交部向外国驻华使节通报情况、中国外交官主动发声、各管道即时发布数据的对外信息发声机制。主动与东盟国家召开外长会，成为这一积极做法的延续。 对此，东盟各国外长普遍表示，高度赞赏中方为抗击疫情采取的坚定举措，以及展现的公开透明和高度负责任态度。 “在国际社会少部分人企图用‘阴谋论’‘病夫论’对中国抗疫进行诋毁时，这次外长会成为一次身体力行凝聚共识、树立信心的举动。”许利平说，这就像柬埔寨首相洪森在疫情之初即访华一样，“传递出的信号是行胜于言的”。 除了“手拉手”的照片外，当日的外长会还发表了《中国―东盟关于新冠肺炎问题特别外长会联合声明》。 “我们就中国―东盟携手应对疫情达成了重要共识，一致认为要同舟共济、相互支持、坚定信心、共克时艰。”王毅在会议结束后的共见记者环节说。（完） 责任编辑：吴金明 
湖北日报：实事求是 在大战大考中检验作风|2020年02月20日 23:30|原标题：实事求是 在大战大考中检验作风 来源：湖北日报 湖北日报评论员 在疫情防控最吃劲的关键阶段，习近平总书记突出强调实事求是做好防控工作，把“工作抓实、抓细、抓落地”作为最关键的问题，切中要害、掷地有声，极具现实性和针对性。 现在是疫情防控极其重要的窗口期。实事求是指什么？就是讲真话、讲实话，少讲空话、套话，各方面情况心中有数，敢于直面问题，敏锐发现问题，坚决防止浮在面上、不察实情；就是抓住主要矛盾和关键环节，系统思考、统筹规划、统一部署、统一步调、统一行动，坚持一切从实际出发，考虑牵一发动全身的影响，精准施策、有的放矢，不搞眉毛胡子一把抓、胡乱抓。 现在是防控举措全面升级的总攻之时。抓实抓细抓落地，怎么抓？就是全面排查做到“百分之百”，就是应收尽收、应治尽治不落一户、不漏一人，就是“三个全覆盖”没有一个死角、一处盲区，就是全省小区村庄24小时严格封闭，每一个关口守好守住，不给病毒传播以任何可趁之机。处处注重有效落实，时时检视实际效果，决不放松防控链条中的每个环节每个细节，坚决防止“大概”“差不多”的思想，才能早日稳定局势、早日扭转局势，打好决胜之战。 形式主义、官僚主义是我们党的大敌、人民的大敌。生命至上，人命关天，疫情防控是一场战争，最怕搞形式主义、官僚主义。没有形成闭环，不仅消耗基层精力，更会贻误战机、影响大局，不仅耽误防控工作，更会耽误生命救治，造成的代价和损失是不可承受之重。党员领导干部下沉一线，就是到了战斗前沿，就是要不挑活，不怕苦，与社区村组干部一起协同作战，扎扎实实把事情做好，稳固住疫情防控的第一道防线。 大战就是大考，越是艰险越向前。习近平总书记多次强调，党员干部要在复杂严峻的斗争中经风雨、见世面、壮筋骨，真正锻造成为烈火真金。越是困难大、矛盾多的地方，越是形势严峻、情况复杂的时候，越能练胆魄、磨意志、长才干。疫情就是一面镜子、一把尺子，是摆在我们面前的严峻复杂的斗争。疫情照出每一个党员干部的精神状态，量出每一个党员干部的工作实绩，也直接检验每一个党员干部的宗旨意识和担当作为。用好实事求是这个“真经”，拿出雷厉风行、狠抓落实的作风，我们才能经受住这一场大考，赢得这一场大战、硬仗。 责任编辑：刘光博 
中医药战“疫”：在质疑声中出奇兵建功勋|2020年02月20日 23:18|原标题：中医药战“疫”：在质疑声中出奇兵建功勋 中新社广州2月20日电 题：中医药战“疫”：在质疑声中出奇兵建功勋 作者 蔡敏婕 在湖北省中西医结合医院，一位重症患者经过中西医治疗，再配合练习八段锦，5天后，她脱离无创呼吸机，如今只需要普通吸氧辅助；在另一病区，5位重症新冠肺炎患者接受中西医协同治疗后也获得治愈并集体出院。新冠肺炎隔离病区里的中药香正日渐浓郁。 中医药、血清治疗、各种抗病毒药物……随着对新冠病毒了解的深入，基于相关研发水平和前期的积累，多种药物和疗法正在临床发挥效力，在改善轻症、重症和危重症患者方面各自发挥重要作用。 中国工程院院士钟南山此前指出，西药在实验室对新冠病毒有效，但是相当多西药在进入人体后无效，中药则不一样，连花清瘟胶囊等中药在新冠肺炎临床治疗已经常用，中药在使用后显示能减少病毒进入细胞，减轻炎症症状，这可以给中药使用提供一些证据。 “一旦有证据，中药是可以放心用的，特别是针对一些早中期患者。”钟南山称。 中医认为新冠肺炎属于“疫病”范畴，因感受疫戾之气，肺脏受损，基本病机特点为“风、热、湿、毒、淤”。目前，预防新冠肺炎，中医强调在做好隔离防护的基础上，还要提高自身抵抗力，巩固自身“阳气”。 中新社记者注意到，对预防和治疗新冠肺炎的过程中，对采取西医治疗还是中医治疗上有着较大的分歧，很多人各执一词、莫衷一是，对中医的效果一直有质疑之声。 粤港澳地区自古是岭南地区中医药的发展核心地区，具有深厚的中医药底蕴。其中，在有着抗“非典”经验的广东，在疫情初起阶段，中医药机构已为一线防控救治工作人员、集中隔离人员等提供防流感中药汤剂、艾灸等特色疗法。 广东有11家定点医院申请调剂透解祛瘟颗粒（曾用名“肺炎1号方”）治疗新冠肺炎轻症确诊病人和疑似病人。广州市第八人民医院中医科主任谭行华表示，透解祛瘟颗粒的研究结果提示患者总体临床症状明显改善，总有效率达到94.21%。其中，在抑制肺部炎症方面，由于新冠肺炎的加重与细胞因子风暴有关，大量炎性因子被释放，很多临床实验都表明清热解毒的中药，可以抑制炎症因子的释放，有减轻肺部炎症的作用。 广东省第二中医院肺病科主任陈宁介绍，截至2月18日，在湖北省中西医结合医院的广东中医团队累计收治124例，其中重型或危重型达116例，经中医药为主的中西医结合治疗，已出院或达到出院标准的50例。目前看来，对于轻症和普通型患者，中医药的及早介入能有效阻止病情向重症和危重症转化。在重症救治上，中医药通过改善症状，为抢救危重患者赢得时间。 中国国家中医药管理局医疗救治专家组副组长、广东省中医院副院长张忠德介绍，在抢救危重患者方面，中医通过组合拳，包括使用中药汤剂、中成药、中药注射剂和针灸等综合治疗；西医利用多种方法支撑患者生命和控制并发症，“让中西医协同起效，缩短住院天数，提高重症病人向普通病人转变几率，减少重症向危重症的转化”。 “科学总在质疑中进步的，中医也不例外。”广州中医药大学第一附属医院主任中医师林培政称，中医药学在中华民族历经疫病中不断发展完善，新冠肺炎的中药方与17年前的“非典”有所不同，原来“非典”初起的时候，很少在清热、解毒、化湿的基础上用扶正的药物，这是历年来在质疑当中，发展了理论和学术，“我们对中医药、中西医结合治疗新冠肺炎要有信心”。（完） 责任编辑：吴金明 
这一周，武汉变了！|2020年02月20日 22:58|原标题：锐参考 | 这一周，武汉变了！ 今天（20日）上午，一个振奋人心的消息传来： 2月19日0-24时，武汉、湖北、全国新增新冠肺炎病例均降至3位数。 其中，武汉新增确诊病例降幅尤为明显，从18日的1660例，到19日的615例，可谓“锐减”。 这个数字，也成为武汉保卫战发起“全面总攻”一周以来，取得的又一个积极变化。 2月14日，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央赴湖北指导组来到湖北省疫情防控指挥部，提出要“以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，发起全面总攻”。 自此日算起，接下来的七天，武汉在针对疫情的“救治”和“阻隔”两大关键环节上，每天都在发生新变化。 应收尽收！拉网式排查摸清底数 “全面总攻”发起当天（2月14日），湖北省委常委、武汉市委书记王忠林主持召开了武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部视频例会。 王忠林在会上强调，要把强化患者救治作为重中之重，并提出了继续新建“方舱医院”，千方百计增加床位等多项举措。 加快增设床位、提高收治能力，目标即是八个字：应收尽收，应治尽治。 2月15日，孙春兰率中央赴湖北指导组在武汉实地考察患者收治和床位准备情况时指出：“目前，最紧缺的就是收治患者的床位，一定要尽最大努力，千方百计增强收治能力，坚决做到应收尽收、刻不容缓。” 同日，湖北省委书记应勇履新后首次调研，便深入武汉市的医院、社区、超市检查指导疫情防控工作，看望慰问抗“疫”一线工作人员。 在武汉客厅方舱医院，应勇说：“方舱医院要坚持救治为主，把关爱和服务融入到救治全过程。同时，抓紧制定方舱医院的治疗规范、管理规范、服务规范。” 目前，武汉市定点医院已增加到45家、共有床位19161张；全面启用12家方舱医院，计划床位超过2万张。 全面提升收治能力的同时，应收尽收工作也在持续发力。 2月17日，一场为期3天的拉网式大排查在武汉3300多个社区、村湾同步展开。此前一天在部署这项工作时，王忠林强调，“不见底，打阻击战是不靠谱的”，底数摸清了，才能把握疫情防控的主动权。 据《湖北日报》2月17日报道，在大排查首日，面对新的工作任务，武汉市洪山区某社区工作人员却不像前几天那么焦虑，反而有了底气，因为先后有省市区下沉干部70余人到社区报到，给这场战斗增添了“赢的可能”。 管控升级！一把手“暗访”多地 社区是疫情防控最基础的单元。2月15日下午，应勇在武汉检查社区管控情况时表示：“要发动社区居民一起守好社区的门，守好自己的门，守好自己健康的门，打响疫情防控的人民战争！” 2月16日，湖北省委省政府发布《关于全力以赴坚决打赢我省新冠肺炎疫情防控阻击战的意见》，提出全力加强社区管控。 紧接着，武汉于2月17日宣布采取最严格措施，明确要求武汉市各小区（村庄）百分之百实行24小时封闭管理。 “武汉市前期的小区封闭管理、排查存在不少漏洞，接下来一定不能流于形式。”在接受武汉市委机关报《长江日报》采访时，武汉大学健康学院一位研究员说道。 为了探查社区封控管理情况，2月18日，王忠林采取不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同接待、直奔基层、直插现场的“四不两直”方式，暗访了江岸、江汉、~口等地部分社区疫情防控工作。 社区工作的变化最能让民众有切身感受。“现在每家都能收到调查电话和物业的对接调查表，居委会物业和业委会也开始积极招募志愿者帮大家做各种工作。” “小区有个总的大群，每栋楼有单独小群，都有网格管理者在里面发一些组织方面的事情和通告……”这是一位微博网友援引自己“武汉朋友”的讲述。 而这两天，也有不少武汉网友在微博上记录了社区工作人员为小区业主们发免费菜的经历。 背水一战！武汉各区立下“军令状” 武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。 有媒体将湖北新任领导上任一周来的战“疫”形容为“背水一战”。 对疫情防控工作的紧迫性，应勇曾这样表态：“与疫情相关的一个个数字背后，是一条条鲜活的生命，决不能熟视无睹，决不能无动于衷！” 在大排查行动的最后一天、2月19日当晚召开的视频会上，王忠林要求各区区委书记、区长在排查汇报材料上签订“责任状”，对确诊病例一个都不居家等问题进行承诺，下一步，如果出现疏漏，追责问责。 他的原话是：“不能不当回事，人命关天，如果再发现一例，就拿区委书记、区长是问。” 他还提醒各级干部：“疫情是一场大考，我们是当绅士还是当战士，是交出优秀、合格还是不及格的答卷，这是对责任、觉悟的考验，也是对人生的考验。” 事实上，问责与激励机制也在同步推进。2月19日，武汉市纪委监委通报5起干部下沉社区典型问题，共计有12名干部被问责。 2月17日，武汉出台《关于做好在打赢疫情防控阻击战中及时奖励工作的通知》。据《长江日报》消息，目前已有14位干部获火线提拔。 与此同时，抗“疫”一线的一些好消息正在陆续传来：神农架林区率先在湖北实现确诊病例“清零”；武汉的重症占比从38%下降到18%；武汉、湖北、全国新增新冠肺炎病例均降至3位数…… 相比前期疫情暴发时的严峻局势，抗“疫”防控措施的成效确有显现。 针对下一步工作，王忠林在19日的视频会上表示，从20日开始，要推进新增确诊病例当日收治，全面跟进流行病学调查，为下一步赢得阻击战主动权奠定基础。  责任编辑：刘光博 
湖北仙桃一精神病院新冠肺炎患者外逃？官方辟谣|2020年02月20日 22:56|原标题：湖北仙桃市一精神病院新冠肺炎患者外逃？官方辟谣 中新网2月20日电 据湖北仙桃市委宣传部官方微信消息，近日，网上有传言称“胡场精神病院患者全部感染”“胡场精神病院确诊病人跑出去了”，仙桃市卫健委20日称，相关消息不属实，系谣言。 仙桃市卫健委称，胡场精神病医院是仙桃市一家民营精神病医院，2月17日，该院多名人员出现发热症状，经对130名在院病人、49名医护人员进行核酸检测及相关诊查，累计确诊新冠肺炎患者18例（在院病人16例、护工2例），目前均在市定点医院接受治疗。其余人员按照新冠肺炎诊疗规范，正在进行集中隔离医学观察。没有出现确诊病人出走的现象。 最后，仙桃市卫健委呼吁，请广大市民不信谣、不传谣！ 责任编辑：吴金明 
黑龙江齐齐哈尔首例确诊新冠肺炎患者治愈出院|2020年02月20日 22:53|原标题：黑龙江齐齐哈尔首例确诊新冠肺炎患者治愈出院 2月19日晚，黑龙江省齐齐哈尔市首例确诊新冠肺炎患者出院。该患者居住在富拉尔基区，经齐齐哈尔第七医院医护人员救治数日后病情好转。日前，进行了两次核酸检测均呈阴性，符合目前新冠肺炎患者出院标准，医院准予出院。（总台央视记者 李锐） 责任编辑：刘光博 
被治愈的武汉新冠肺炎护士:写"抗疫"日记鼓励病友|2020年02月20日 22:39|原标题：被治愈的武汉新冠肺炎护士：写“抗疫”日记鼓励病友 新京报讯（记者 刘名洋 实习生 王亚会）自新冠肺炎疫情出现后，武汉市第七医院护士邓丹菁和母亲均奋斗在“抗疫”一线。但不幸的是，邓丹菁于2月3日被确诊为新冠肺炎患者。 邓丹菁介绍，自己曾经被下过病重通知书，但医院同事对她的帮助和鼓励，让其捡回一条命。“2月13日和16日，医院对我进行了两次核酸检测复查，均为阴性。现在我已经康复出院在家隔离观察，希望能尽快返回一线，让同事们能喘口气。” 接受治疗期间，邓丹菁将自己的“抗疫”日记发表在网上，让大众了解到新冠肺炎患者被隔离的生活。她半夜馋的时候，会去外卖平台看一看美食截图，然后配上文字发表。她希望自己的日记能让其他患者保持良好心态，促进治疗。 感染前曾为确诊患者家属上门消毒 新京报：感染的过程是什么样？ 邓丹菁：我们从1月份开始持续加班，我又赶上生理期，可能抵抗力下降导致感染。而且那时医疗防护资源紧缺，我们上门为确诊患者家属做消毒时，没有护目镜，只有一个塑料的面罩，而且一戴就是两三天。 新京报：起初是什么症状，后来又是怎么发展？ 邓丹菁：1月30日晚上我有些咳嗽，当时喝了一点连花清瘟加止咳糖浆有一些好转。2月1日中午，我又出现头晕等不适症状。下班回家后，开始恶心呕吐并伴有发热症状，体温达到了37.8摄氏度。2月2日，我住进武汉市第七医院，次日核酸检测为阳性，被确诊感染新冠病毒。 新京报：治疗这些天是如何度过的？ 邓丹菁：因为是隔离治疗，我的丈夫和女儿每天会通过微信问我的情况，我也会和父母通过视频看看彼此，互报平安。 新京报：在医院吃饭如何解决？ 邓丹菁：住院期间，患者都会戴着口罩，医院每天统一送饭后，我和病友错时吃饭，避免交叉感染。 治疗期间写日记鼓励病友 新京报：住院多长时间好转的？ 邓丹菁：住院第10天左右，体温逐渐恢复正常，不那么高了，之后开始喝中药调理。 新京报：治疗中有哪些印象深刻的事情？ 邓丹菁：2月5日第二次做核酸检测时，不再发烧了，以为自己在恢复了，但检测结果还是阳性，我当时真的有点心灰意冷。 另外，治疗期间，有一次连续一天一夜高烧超过38摄氏度，我自己都感觉治不好了，后来妈妈告诉我，当时医生给我下了病重通知书，把她吓坏了。 新京报：为什么会想到写“抗疫”日记？ 邓丹菁：住院后期，精神逐渐恢复了一些，就想写一点东西，给自己和他人鼓励。写第一篇日记时主要是想给自己打气，也让身边的朋友放心。后来我发现，不只我的朋友，很多人都在关注我的日记，希望这能给其他患者带来一些信心吧。 希望尽快回到一线，让同事喘口气 新京报：出院后还需要继续做康复训练？ 邓丹菁：现在我已经出院在家开始14天的隔离观察。好多了，也不发热了，饭量也和之前差不多。不过，做家务的时候，会有点透不过气。我现在一般八九点起床，吃完早餐做一些肺部训练。 新京报：会与家人接触吗？ 邓丹菁：我们家的房子现在就我一个人住。家里有一些屯粮，我妈妈有时也会给我送饭。 新京报：家人支持你回一线的决定吗？ 邓丹菁：现在医护人员还比较紧缺，我希望尽快度过14天的自我隔离期，抓紧时间回到一线工作，能让同事喘一口气。我的家人都很支持我的决定。 责任编辑：祝加贝 
浙江包机“接人”，已有19家航司推出复工包机|2020年02月20日 22:39|原标题：浙江包机“接人”，已有19家航司推出复工包机 从销售量上看，包机订单量比较可观，复工包机订单涉及多条航线。 新京报快讯（记者 吴婷婷）随着各地复工潮的到来，相关人员如何安全、高效地返程受到关注。与此同时，国内多家航空公司相继为企业推出返程人员包机服务。 从销售量上来看，包机订单量比较可观。今天（2月20日），记者从东航获悉，东航一天之内就收到了60个订单。有航空公司也表示，目前包机咨询电话络绎不绝。而从包机抵达目的地来看，浙江省是此次包机“接人”行动的最主要省份。 浙江多地包机运送返程员工 记者梳理发现，企业包机接员工返程从2月中旬以后陆续出现。从包机抵达地来看，大多包机均来自浙江省。 2月16日17时30分，浙江长龙航空GJ8025航班载着154名浙江省嘉善县企业的返岗员工，从四川广元机场抵达杭州萧山机场。机场外等候着嘉善县政府统一调配的巴士，无缝衔接地将员工直接送抵企业。 2月18日，浙江湖州和嘉兴等地开始组织包机从四川、云南等地接回300余名员工返岗。嘉兴市南湖区人社局工作人员在接受媒体采访时表示，专机接工人返岗在南湖区史无前例，希望工人们健康生活，安全工作。 春秋航空新闻发言人张武安介绍，2月18日上午，春秋航空9C8828航班满载旅客从昆明直飞上海，这是春秋航空执飞的浙江湖州市吴兴区首个复工包机航班，航班上满载了180名返程复工旅客。 至少19家航空公司提供复工包机 2月18日晚间至2月19日，国内多家航空公司陆续发布宣传海报，接受政府、企业包机，主要内容为针对全国各地企业推出复工包机业务，为企业复工复产提供运力，做好运输保障工作，并实施科学有效的防控措施。比如，中国联合航空在其海报上就表示，“助力企业复工，定制包机”，海报上还留下了联系人手机和邮箱。 截至今天（2月20日）下午，记者初步统计，至少已有19家航空公司发布了相关包机服务通知，其中包括南方航空、东方航空、中国联合航空、春秋航空、乌鲁木齐航空等。 复工包机订单涉及多条航线 短短两天时间，复工包机的订单量已经凸显。记者从东航获悉，自2月18日晚发布提供“定制包机”业务以来，东航接到了许多企业客户需求，截至2月19日，已有近60个国内外航线确定了包机意向，包括贵阳-杭州、上海-喀什、上海-曼谷、迪拜-浦东等，涉及8000余人的出行需求。其中，苏州市援疆办与东航沟通确认了从上海虹桥去往新疆喀什支援的100余人出行业务，上海世邦工业科技集团有限公司与东航确认了从郑州到上海的200人团队包机业务。 中国联合航空公司相关负责人也表示，连日来咨询复工包机的电话络绎不绝，不少客户有意预订包机接员工返程。 张武安也告诉记者，包机咨询量比较大，不少订单都在洽谈中。 部分复工包机由政府买单 复工包机谁来买单？张武安向记者介绍说，春秋航空2月18日执飞的浙江省湖州市的复工包机是吴兴区人社局向春秋航空发的函，“我们所掌握的情况是由政府买单，但是是否需要旅客分摊并不清楚”。据媒体报道，此次吴兴区的包机是由政府出资，包机定价基本依据此次调机飞行的成本进行核算。 此外，记者了解到，嘉善县招工返工专项组对接浙江长龙航空为返程复工人员提供免费包机，费用由嘉善县政府承担三分之二、员工所在企业承担三分之一。 除了已经执行的复工包机航班，还有些地方和企业也在计划组织民航包机接员工返程。2月13日，“台州发布”发布消息称，计划组织民航客机，从重庆、贵阳、成都、昆明、西安包机接当地居民来台州务工，包机费用台州市财政补贴三分之一，企业返工一次性10人以上可申请，机票价格在900-1300元左右/人。 2月10日，海南三亚出台复工政策，支持一线建筑工人返工，如在2月返工，则该市财政给予项目业主单位每位施工人员1000元补贴，3月份返工的补贴700元。人数多且出发地集中的，给予协助包机或包车返回三亚。 追问 1、航司为何扎堆推出复工包机？ 张武安分析说，受疫情影响，国内部分航线暂时取消，但是企业需要复工、人员需要返程，所以企业或者政府通过包机让这部分人员返程。 一位不愿具名的航空公司负责人介绍，复工包机有市场需求，“如果没有市场，单纯只是航空公司推业务，这种包机恐怕也做不起来”。 但不可回避的问题是，受疫情影响，近期各大航空公司也面临压力。2月15日，国务院新闻办公室举行春运返程疫情防控工作情况新闻发布会。民航局副局长李健介绍，受疫情影响，民航客流量大幅下降，机票退改签方面，民航局从1月21日开始，连续四次发布免费退票的政策。截至2月15日，国内外航空公司共办理免费退票2000万张，涉及票面总金额超过200亿元。 2、包机费用多少钱？ 记者从多家航空公司了解到，复工包机基本上是“一事一议”，具体价格需根据具体航线、机型来最终商议确定。 此前，据媒体报道，东方航空相关工作人员称，目前航空公司正在收集有包机需求的企业信息，根据这些需求，会给出一个包机的成本价格，不同机型价格不等，一般会执飞往返航线。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：祝加贝 
甘肃农村未发生疫情扩散 中医药深度介入治疗|2020年02月20日 22:12|原标题：甘肃农村未发生疫情扩散 中医药深度介入治疗 中新网兰州2月20日电 （记者 刘玉桃 丁思）甘肃省政府副秘书长祁建邦20日表示，目前甘肃疫情增长态势放缓，新增病例呈现下降趋势，农村未发生疫情扩散，疫情分布相对集中，治愈率较高，累计有65例患者治愈出院，治愈率达到71.4%，在全国60例确诊病例以上的省份中位居前列。 当日，甘肃省政府新闻办公室举行《关于做好当前复工复产疫情防控工作的指导意见》政策解读新闻发布会。 祁建邦说，尤其是中西医联合施治，中医药深度介入治疗全过程，中医药参与率达到96.7%。“甘肃方剂”免费用到武汉新冠肺炎疫情防治，在临床应用中取得了良好效果。 截至2月19日24时，甘肃累计报告新冠肺炎确诊病例91例，累计治愈出院65例，死亡2例，正在治疗24例。 自疫情发生以来，甘肃多家定点救治医院从除夕夜当晚起，为一线医护人员煎取中药，提供防护保障。在确诊、留观病人中，从拟定的中西医结合救治方案，为每一位病人采取“个性化”的中药药方，助力救治。 兰州大学第一医院还成立了中医预防治疗专题小组，一方面将中医药介入到临床运用中；另一方面，探索研发方便民众使用的中医药制剂用于预防新冠肺炎。 走进兰州市有些医院和药店，工作人员使用“熏香”消毒。兰州大学第一医院药剂科主任魏玉辉日前接受采访时说，“熏香”采用辛温散邪、芳香避秽的药物，是中国古代最常用的空气消毒方法，适用于人流量较大的空间，达到洁净空气的效果。 甘肃省卫生健康委员会要求，规范开展中西医结合救治工作，对疑似和确诊病例，中医药专家第一时间介入，和西医专家共同拟定中西医结合救治方案，确保所有病例尽早、及时、全程使用中医中药，努力做到“一患一方案”；没有中医专家资源或中医能力不强的医疗机构，第一时间向本级卫生健康行政部门申请调派中医药专家参与救治工作。 疫情发生以来，甘肃结合实际制定了《甘肃省新冠肺炎疫情分区分级防控指导意见》，对全省86个县区和甘肃矿区进行了综合评估，目前甘肃有75低风险区，12个中风险区，没有高风险区。 祁建邦表示，甘肃将把疫情防控与复工复产有效对接，加快推动中风险地区确诊、疑似、留观、隔离人数的存量清零和零增长，减少中风险区，扩大低风险区，争取尽快实现全面复工复产，恢复正常生产生活秩序。（完） 责任编辑：赵明 
北京复兴医院累计报告核酸检测阳性病例36例|2020年02月20日 22:01|原标题：北京复兴医院累计报告核酸检测阳性病例36例 中新社北京2月20日电 （记者 杜燕）截至2月19日18时，首都医科大学附属复兴医院累计报告核酸检测阳性病例36例，其中确诊病例34例、核酸检测阳性2例。新增病例均为医院隔离的密切接触者。复兴医院院长李东霞20日表示，对医院发生聚集性病例事件深感内疚痛心，也十分自责。 2月2日，北京市首次通报复兴医院出现聚集性病例。初步认定病例主要发生在复兴医院木樨地院区南病房楼心内科重症监护室，是由首发病例与外部感染者发病后接触造成了医院科室局部范围传播。 北京市疾病预防控制中心副主任庞星火在20日举行的发布会上介绍，目前36名核酸检测阳性病例中，有8名医护人员、9名护工保洁人员、19名患者和患者家属。 疫情发生后，复兴医院立即对心内科重症监护室所在的木樨地院区南病房楼进行封闭管理并进行彻底全面消毒。对北病房楼实施严格出入管理。月坛院区的门诊部则正常开放，但须严格执行防护和消毒规定。 庞星火指出，截至2月19日18时，南楼确诊病例21例、北楼确诊病例13例。 她表示，自2月20日起，解除南楼封闭管理，相关人员离开后将继续医学观察14天。不能离院的住院患者继续在院治疗原发疾病并继续进行健康监测。14天内，南楼暂不接收新患者入院；北楼继续目前管理措施。 她还透露，截至2月20日15时，聚集性疫情出现后，累计密切接触者668人，累计解除医学观察582人，剩余的86人中，79人进行集中医学观察、7人居家医学观察。 那么，复兴医院发生聚集性疫情是否会影响周边社区居民健康安全？对此，院长李东霞表示，疫情发生后，医院坚决切断传染途径，并对医护人员、患者、护工等人群落实排查措施，对密切接触者及高风险人员进行医学观察。 她指出，目前院内总体秩序和医护人员状态良好。同时，复兴医院新发确诊病例也均来源于之前确诊病例的密接者，都在管控之中，没有向社区蔓延。 李东霞再三对聚集性疫情的发生表达痛心和自责。她表示，将深刻反思，举一反三，切实加强整改，全面提升院感防控水平，让复兴医院更好地服务民众。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
检出率达97% 国内首款化学发光检测试剂待审批|2020年02月20日 21:54|原标题：检出率达97% 国内首款化学发光检测试剂待审批 时代周报记者：戚展宁 在新冠肺炎疫情的防控工作中，病毒的检测是第一个关隘，如果患者不能确诊，后续的隔离、治疗等措施也就无从谈起。 目前，针对新冠肺炎的诊断一般通过核酸检测和CT检查相结合，但CT检查只能发现肺部的病变，却不能查出导致病变的病毒类型，而核酸检测受检测环境等因素所限，当前的检出率还有待提高。 新产业生物医学工程股份有限公司（以下简称“新产业生物”）在2月初研制出新冠病毒抗体检测试剂盒Maglumi，是国内首家采用化学发光免疫分析法的试剂，能对IgM和IgG抗体联检。 新产业生物成立于1995年，总部位于深圳，主要产品为全自动化学发光免疫分析仪器及配套试剂。 2月19日，新产业生物董秘张蕾告诉时代周报记者，“化学发光免疫分析法在免疫诊断里的检测灵敏度是最高的，但目前，只有核酸检测和胶体金两种方法学的检测试剂通过审批，化学发光一类的方法学还在国家药监局应急审批通道等待审批。” 张蕾介绍，该公司日前已将10万人份的试剂分发到北京协和医院、武汉协和医院等多家疫情防控一线重点医院试用。 同日，新产业生物完成欧盟地区准入，成为全球首家拥有CE标志并可在欧盟公开销售新冠病毒抗体的化学发光试剂企业。 新产业生物的Maglumi试剂盒采用化学发光免疫分析法研制，与此前面世的胶体金免疫层析法不同，化学发光免疫分析法的试剂在临床验证的表现中灵敏度更高、对检测环境的要求更低，检出率也更高。 公开资料显示，Maglumi试剂盒采用新型冠状病毒高度保守蛋白基因重组表达抗原进行抗体检测，配合新产业生物成熟的ABEI磁分离直接化学发光平台，具有高速、高通量、高灵敏度、高特异性和高精准度的优势，首个检测结果能在25分钟内出具，每小时测速300个。 如果三台仪器联机，每小时测速最高还能达到1000个样本。 2月19日，新产业生物董秘张蕾向记者介绍，化学发光免疫分析法检测的是人体产生的抗体，在病毒入侵人体之后，人体会产生相应的特异性抗体IgM和IgG。 一般而言，感染病毒的3-7天，人体内的IgM指标迅速上升，达到峰值后逐渐下降，中后期则产生IgG抗体，并长期存在体内。 Maglumi采用IgM和IgG抗体联检的方式，不论患者处于感染的早中晚期，只要呈现阳性基本就可以确诊，还可以判断出患者被感染的严重程度。 这款新冠病毒检测试剂盒，在2月初已经研发成功。春节前，该公司留意到新冠肺炎疫情严重，经过春节期间十多天的研发，2月3日在广州市第八人民医院做了首次临床验证，在27例确诊病人样本中检出率达85.2%。 在进行试剂研发优化后，Maglumi试剂又在武汉协和医院、深圳市疾控中心分别进行临床验证，在两家医院各100例确诊病人中，检出率均为97%。 2月5日，中国工程院副院长、中国医学科学院院长、呼吸与危重症医学专家王辰在接受央视采访时表示，核酸对于真实病例的检测率不过30%至50%。 中国工程院院士钟南山此前在接受媒体采访时则表示，武汉现在把新冠病毒和流感病毒分开的问题非常迫切，两种病人混在一起会发生交叉传染，很难阻止人传人。 他强烈希望检测试剂的审批快速通过绿色通道，结合IgM特异性抗体检测和核酸检测，加强鉴定手段，把正常人和病人、新冠和流感病人分开。 目前，新产业生物已经生产出第一批试剂盒，20万份试剂，可供10万人次使用。这些试剂盒发往全国10个省市，包括武汉协和医院、北京协和医院等处在抗疫前线的医院进行临床验证。 目前，已经投入使用的新冠病毒检测试剂盒主要采用核酸检测，但核酸检测的局限较多，检出率不到50%。 1月21日，天津一位女性患者感染新冠病毒，出现发热症状以后，经过三次核酸检测都呈阴性，直到2月1日第四次检测才呈阳性。 2月7日，中日友好医院其收治的一位确诊患者，在入院前三次鼻咽拭子新冠病毒核酸检测均为阴性，直到入院后插管上呼吸机，通过肺泡灌洗检测才发现新冠病毒核酸阳性。 “假阴性”的病例在浙江、宁夏、福建等地均有出现。北美放射学会权威杂志《放射学》的一份研究显示，在167名新型冠状病毒感染患者中，有5人的肺部CT显示有病变，但病毒核酸测试结果依然为阴性。 此外，核酸检测对采样操作和外部检测环境的要求也较高，医护人员能否精准采样、实验室是否足够洁净，也会影响检测结果的准确度。 化学发光免疫分析检测过程由仪器全自动实现，对检测环境的要求则更低。张蕾称， “我们在病毒抗体类的检测积累了大量研发经验，同样的机理还应用于梅毒、艾滋、乙肝、丙肝的检测。” 而新产业生物此前生产的全自动化学发光免疫分析仪Maglumi800，便于社区层面的新冠病例排查，“Maglumi800小型机只有两台打印机大小，如果小区被隔离，在社康医院即可实现检测，可以实现对隔离人群的筛查，非常快速。”张蕾说。 时代周报记者了解到，Maglumi试剂单人份的定价仅为核酸检测的三分之一，公司的自动化产线每天能生产100万人份的试剂，能够大批量供应前方需求。 责任编辑：杨杰 
大摸排后记者探访百步亭社区：老年人用药有保障|2020年02月20日 21:36|原标题：大摸排后记者探访百步亭社区：老年人用药有保障 2月20日，下午4点多，记者来到新冠疫情暴发以来备受关注的百步亭社区。百步亭位于武汉江岸区，是一个常住人口高达11万的大型社区。现代城是百步亭社区9个小区中最大的一个，共有5000多户，约1.3万人。2月17日~19日，为落实“四类人员”（确诊患者、疑似患者、无法排查感染可能的发热患者和确诊患者的密切接触者）的应收尽收、应治尽治，武汉开展了为期3天的集中拉网式大排查。 记者看到，此社区已经严格实施封闭管理，小区大门口和车库入口都有人执勤。在社区居委会，记者看到一些戴着志愿者红袖章的人忙碌着，正在将一袋袋的鸡蛋、粮油、水果等食品运送给居民。38岁的杨先生是居委会的下沉干部，他告诉记者，昨天他给居民运送了60多份菜和100多份鸡蛋、面粉等。 该社区居委会书记陈文琦在忙碌间歇接受了采访，她表示，目前居民的生活物资供应有保障。一方面社区居委会联系了中百超市等保障生活物资供应，另外有企业为空巢、独居老人和需要关爱的群体捐赠蔬菜，目前居民生活物资供应有序且充足。社区志愿者将水果、蔬菜等分门别类进行处理，以满足居民各家各户的需求。 “目前社区发热病例或疑似感染病例，大排查之后已经应收尽收，社区没有未收治人员。”陈书记告诉记者。好消息是第一个14天已经过去了，社区已经有两三位治愈后的出院人员遵医嘱回到家中隔离。“每天我们都会打电话问候他们，用心服务保障他们的生活。” 对于社区的一些老年人，特别是不会网上购物的老年人，志愿者会把团购套餐明细张贴到楼栋单元门上，并且把电话号码给到老年人家中，帮助他们通过电话订购，之后志愿者会将代购物资送到家门口。 针对老年慢性病患者需要长期用药的问题，陈文琦说，药店可以买到的药，社区会安排专人随时去买，每天都会买很多；对于较严重的患者或者药店无法买到的药，此前是找车专门送家属去定点医院购药，刚刚接到通知，药店现在不面向个人售药，需要由社区统一代购。“我们收到这个信息之后，立马通知到社区社区各个业主群，第一时间告知大家，可以把开药手续发给社区，由居委会来统一集中购买。” 最后，陈文琦说：“如今，居委会、下沉干部、物业和许多的志愿者们几乎是全天候奋战在基层一线，我们有信心战胜这次疫情，也希望这种情况尽快结束，大家能恢复正常的生活。”（来源：生命时报 生命时报赴武汉特派记者 董长喜 张健） 责任编辑：赵明 
疫情当前蔡英文拜妈祖祈福消灾 台媒给她提个醒|2020年02月20日 21:29|原标题：疫情当前蔡英文拜妈祖祈福消灾，台媒给她提了个醒…… [环球网报道]新冠肺炎疫情在岛内蔓延，台湾地区领导人蔡英文今天（20日）上午到台北市松山慈佑宫参加法会祈福消灾时，提到全面做好防疫准备。针对台当局的防疫工作，台湾《联合报》今天发表评论文章称，防疫准备必须到位，防疫准备与疫情信息必须透明，但一定不能说假话，也不必说神话，更不要说鬼话。 文章话锋一转反问，岛内“口罩之乱”，不就是台当局牛皮假话被戳穿后引起的吗？文章称，最初蔡英文和苏贞昌都说口罩够用，结果口罩工厂外的排队人龙成为春节奇景，现在蔡英文也说防疫物资准备充足，她好像没看到家长还在计算张罗孩子开学用的口罩。 文章表示，台湾已出现两个感染源仍不明朗的确诊病例，其中一例死后确诊也标记了台当局防疫的疏漏，但是不是社区传播却出现反复和争论。这不只是影响人心，更涉及防疫升级、防疫策略改变等问题。主政者还在极力为“社区感染”和“社区传播”说文解字时，美国疾管中心（CDC）却认定台湾已经进入社区传播阶段。文章说，防疫不必讲神话，难道美国CDC是在制造假讯息？ 文章还表示，从武汉台胞包机到陆配子女入境，人道与人权都遭到台当局防疫政治隔离。台湾防疫的量能与安排可以透明讨论，但防疫指挥官陈时中“没有选择台湾籍，就要自己承担”之类的说法，却是十足的鬼话。文章反问道，蔡英文今早不是还上香祈求中国大陆来的妈祖普渡慈航，守护台湾，庇佑台民吗？ 责任编辑：吴金明 
疫情阻断外销之路，海南果蔬如何脱困？|2020年02月20日 21:16|原标题：疫情阻断外销之路，海南果蔬如何脱困？ 受新冠肺炎疫情影响，海南各市县大量蔬菜瓜果“滞留”在田间地头或仓库。现在，整个海南的果蔬行业都在想办法突围。 连日来，一想到地里那360亩已经采摘的南瓜无人问津，符寸就会睡不着觉。他现在所想到的，就是如何才能把这些瓜顺利卖出。 “我最大的心愿，就是保本不亏。”2月11日，家住海南省东方市三家镇的符寸在接受第一财经1℃记者采访时说，“如果今年继续亏损，那么未来我可能就翻不了身了。” 海南因其独特的气候条件，有着中国冬季“菜篮子”之称。但受今年新冠肺炎疫情影响，海南各市县接连传出果蔬销售遇困的消息，大量蔬菜瓜果“滞留”在田间地头或仓库。 2月14日，海南省农业农村厅公布的数据显示，冬季瓜菜生产供应方面，目前海南全省冬季瓜菜种植面积263万亩，已收获面积215万亩，产量180万吨。出岛量方面，2019年11月1日至2020年2月13日，出岛6.83万车、102.35万吨。此前，海南相关数据显示，今年海南冬季瓜菜上市高峰期预计在2月中旬至3月底，届时每天的上市量将达到5万吨左右。 数据还显示，2020年1月26日~2月1日，海南全省冬季瓜菜出岛量为3.99万吨，比上一周减少2.48万吨，降幅达36%。往年同期每天发往外地的瓜菜运输车有800多辆，今年只有600多车，下降20%。 现在，整个海南的果蔬行业都在想办法突围。 “最担心血本无归” 符寸今年33岁，与人合作种植了500亩的南瓜，总产量近1000吨。但在此次疫情发生之前，由于自然灾害等原因已经造成了140亩约280吨的损失。目前仍有360亩近720吨（144万斤）的产量，正是他未来的希望所在。 雪上加霜的是，疫情发生以来，符寸已经采摘了所有的南瓜，并打堆完毕整齐地放在地里，一直无法外销。这些南瓜，至少有七成依靠外销，销往地主要以山东为主。 令符寸感到不安的是，按往年惯例，此时南瓜的销售季节已过。尽管相对于其他果蔬而言，南瓜存放的时间长达一个多月，但存放的时间越久，南瓜的重量就越轻，损失也就越大。 如果没有这一场疫情，符寸今年或许会有不错的收成。“今年南瓜的价格比去年好。”他说，“去年平均每斤的销售价格只有五六毛，但今年可以卖到八毛以上。” 去年，符寸一共种了200多亩南瓜，但受天气和自然灾害等原因的影响，他一共损失了几十万元。此后，他继续加大投入，扩大种植规模，期待今年有个好收成。 由于南瓜一直无法销售，符寸如今已经没有任何收入来源。据其介绍，剩下的这360亩近144万斤产量的南瓜，他当初就投入了将近100万元。 而此次采摘的144万斤南瓜，光是人工和机器等采摘费用平均每天得几万元。“一共采摘了一周时间。”他说，这是一笔很大的花销。 赵武清是东方市三家镇挂职科技副镇长，2月11日，他向1℃记者提供的数据显示，目前，该镇至少有194家种植户的果蔬存在滞销，涉及种地面积高达8178亩，品种涵盖南瓜、尖椒、龙须菜、圣女果、玉米、小葫芦等诸多品种。 “其中滞销最多的是南瓜，至少有一千多万斤。”赵武清说，“其次便是龙须菜，龙须菜每天的产量就有几千斤。” 和符寸一样，陈亦明也是东方市的一名农业种植户，正在为果蔬的销售烦恼不已。不同的是，陈亦明种植的是哈密瓜。他在接受1℃记者采访时说，家里种植的十几亩哈密瓜，再过几天就到采摘时间，但至今还没有任何客商找上门来。 现在，陈亦明的心态和符寸差不多，“根本不敢想赚钱的事，只要不亏就好，最担心的是血本无归。”他说，和南瓜不同，哈密瓜等果蔬的存放时间相对较短，一旦长时间无法销售，最后只能烂在地里拿去喂猪了。 存放时间更短的还有西瓜。和往年一样，2019年年底，三亚种植户陈兴豪和其他11户农户合伙种植了400亩无籽西瓜和麒麟西瓜，按照一斤2.5元算，一亩就有2.25万元，400亩就能有900万元的收入。但突如其来的疫情改变了这一切。 按照陈兴豪的说法，今年春节临近，已经有客商下了订单，但疫情发生后，这些客商取消了订单，外地客商都过不来，自己在本地市场也没有很好的销售渠道。 各地都有着相似的困难。 “乐东150万斤树上熟芒果盼销售，东方30万斤木瓜急寻买主，万宁3000余亩无籽西瓜无人收……”近日，这类信息频频出现在海南一些种植户的微信朋友圈里。 运不出去 “我们的想法是，把这些南瓜拉到武汉去卖，因为那边需要果蔬，哪怕价格每斤降个两毛钱也愿意，毕竟现在是国难当头，也算是尽一份力。”符寸说，这么多的南瓜，能卖多少是多少。 事实上，几天前，也有客商找到他，但谈了几次之后，对方就没了声音。“目前最大的问题就是没有车愿意把货拉到武汉。”他向1℃记者介绍说，这主要有两个原因，一个是武汉疫情依然严重，另一个是运费太高了。 据其介绍，此前从海南向武汉运送一车大约30吨南瓜的运费是1.3万多元，但现在已经涨到2.6万元左右，以至于“卖瓜的收入基本等同于运费”。 符寸的说法，也得到了一位专门在海南从事收购蔬菜销往武汉的武汉老板的印证。“现在运费已经涨到3万元了。”这位老板对1℃记者说，“即便如此，司机也都不敢去武汉。” 运输费用出现暴涨，主要有两方面原因，一是运输司机的加班费在涨；二是和以往来回都有货可拉不同，目前运输车辆一般只能单程运输，把货物运输到目的地后，往往空车返回。 这位老板还说，他存放在海南仓库中的蔬菜，已经放了十几天了，再放一些天可能就烂掉了。“愁死人”，他说，“现在一直在找运输公司，希望他们能够把这些蔬菜运送到武汉去。” 不只是武汉，符寸也在寻求其他渠道。前几天，他们拉了几车南瓜到广东，第一车卖得还算顺利，几十吨全卖光了。但等到第二车时，由于市场管控，三四天才卖出几百斤。“往年这时候，一两天可以卖出30多吨。”他说。 无奈之下，符寸开始向三家镇政府求助。 接到三家镇符寸等种植户的求助之后，赵武清开始四处奔走，寻找渠道，并在自己的朋友圈发布相关的求助信息，在一定程度上起到了作用。“海口某公司看到求助信息后，就找到了我们，表示帮助收购几万斤蔬菜。”他说。 该公司一位相关负责人在接受1℃记者采访时表示，目前，已经做好了向三家镇购买果蔬的相关工作。“看到海南果农滞销的新闻后，公司一直希望能够伸出援助之手。”她说。 即便如此，对于三家镇高达8178亩滞销的果蔬来说，光是靠本地个别企业的援助依旧是杯水车薪。“我们还在继续想办法，”赵武清说，“希望得到更多的帮助。” 值得关注的是，上述公司相关负责人向1℃记者表示，公司也担心，蔬菜采购之后如何才能从三家镇运到海口，也是一个问题。和全国其他省市一样，随着疫情加重，海南各城市之间的交通运输，也受到了管制。 对此，海南省委副书记、省委农村工作领导小组组长李军就在2月5日召开的相关会议上提出，海南省相关部门和各市县在严格遵守防疫工作的前提下，要尽快打通运销渠道。他说，在“严禁未经批准擅自设卡拦截、断路阻断交通等违法行为”的前提下，“不得封村断路，维护‘菜篮子’产品和农业生产资料正常流通秩序。” 线上销售探索 “我要给三亚芒果点个大大的赞！……你们看，皮薄、肉厚、汁多，而且富含维生素A和维生素C……”2月13日，在三亚市凤凰岭芒果园，三亚市委副书记、市长阿东对着直播镜头，从树上摘下一个大芒果，与淘宝官方主播互动推介三亚芒果。 2月15日，万宁市委书记贺敬平也“客串”淘宝直播，推介当地特色水果龙滚菠萝，当天互动人气近30万人次，在20分钟内，就有网友买走了超过1万斤菠萝。 在海南果蔬大面积滞销后，海南多地政府、部门领导纷纷抛头露面上网“带货”，许多地方也引导种植户将销售转向互联网。在阿东直播后，三亚市农业农村局有关负责人表示，目前，芒果网络销售已连续多天销量达到3万单，三亚将以此次热带水果网络营销为契机，不断总结经验，创新机制，加快拓宽三亚热带水果等特色产品销售渠道。 “家乡农产品滞销让我们感到很着急。”助村公社相关负责人吉昌超在接受1℃记者采访时说道，“为此我们想了许多办法。” 吉昌超是东方市的一名返乡创业大学生，2016年，他和几名返乡大学生创办了助村公社，希望打造一家连接城市与乡村的共享平台，为客户提供乡村旅游、生鲜宅配等服务。 几天前，助村公社联合东方市供销合作联社、八所镇人民政府、三家镇人民政府等发布了一则倡议书，呼吁东方市民能够自愿地帮助农户解决农产品滞销的燃眉之急，并得到反响。 吉昌超向1℃记者介绍，通过旗下助村公社电商平台，推出生鲜宅配业务，开设“爱心认购”专栏，上线四更镇哈密瓜、八所镇红兴村鸭、三家镇岭村龙须菜、释迦以及江边乡豆角等滞销农产品，和东方市供销合作联社进行合作，通过保利（海南）旅游发展有限公司，收购板桥镇玉米、茄子、青枣等滞销农产品2万多斤，经过分拣包装后送往三亚、海口等医院、社区。 短短几天内，助村公社就销售了53万元农产品，涉及农户35家。在吉昌超看来，这在拓宽农产品销售渠道的同时，也探索了一条“社区帮扶农业”的新路子。“现在东方市各大小区每天有500多个家庭通过助村公社电商平台采购生活必需品，其中滞销农产品是首选。”他说。 海南果蔬滞销的现状也引起了阿里巴巴的关注。“疫情对全国果蔬的影响很明显，尤其是在海南。”天猫生鲜行业运营专家福烁在接受1℃记者采访时说，阿里巴巴将帮助海南种植户进行销售。 2月6日，在得知海南哈密瓜可能烂地的风险后，阿里巴巴迅速驰援海南，深入原产地解决产能、运力、销售等困难。天猫大食品、圆通物流、阿里数字农业、菜鸟网络、聚划算汇聚、淘宝吃货、天猫农场、淘宝直播等团队纷纷加入。 2月8日起的3天内，海南哈密瓜、芒果、地瓜一共卖出100万斤。这也是海南第一条从采收、加工、物流到销售全链路的数字化农产品供应链。 基于目前的疫情情况，福烁和团队同事都无法来到海南，所有的对接工作需要通过电话和社交平台来完成。“沟通交流成本非常高，一个个电话，短的10分钟，长的半小时以上，一天有七八十个电话。”他说，从2月6日开始，他团队的其他同事每天早上七八点就开始工作，一直到半夜12点。 福烁向1℃记者表示，接下来，阿里巴巴还会加大力度帮助海南果农进行果蔬销售。“我们也和海南省政府进行紧密沟通，以更快地了解当地实际情况。” “这一次海南果蔬滞销，阿里巴巴等电商平台发挥了很大作用。”海南省商务厅电子商务处处长林海云在接受1℃记者采访时介绍，据不完全统计，2月1日至10日已有40多家电商企业线上线下销售了7000多吨。除国内电商龙头外，林海云表示，海南省内的电商企业也非常积极，发挥了很大作用。 政策助力突围 但是，从目前的情况来看，海南果蔬滞销的突围之路依旧漫长。 “如果现在不把这些问题尽快加以解决，将会严重影响农产品销售，并且会很快传导到生产端，严重挫伤农民的生产积极性。”李军在上述会上说。 李军还说，海南一、二季度瓜菜、水果等农产品的产销状况，对全年的农业增效、农民增收影响巨大。他为此提出，海南各市县要全力保障农产品销售畅通、保障农业生产、保障农民稳定增收，实现农业农村的稳定和农产品的有效供给。 海南省还专门在2月6日出台了《2020年海南冬季瓜果菜采购应急补贴及奖励方案》（下称《方案》）。《方案》提出，2020年2月6日至29日期间，按贫困户及带贫合作社优先的原则，采购商在琼收购冬季瓜果菜可获得补贴和奖励，其中，采购量在1万吨以上者奖励50万元。 除此之外，为降低运销成本，采购商在琼收购冬季瓜果菜按销往目的地里程给予运费补贴。对销往目的地距离1000公里以内者，补贴标准为每吨0.18元/公里；1000公里~2000公里补贴标准为每吨0.20元/公里；2000公里以上补贴标准为每吨0.22元/公里。此次采取阶梯式补贴，例如，采购运输车辆一共开了1500公里，前1000公里按每吨0.18元/公里计价，后500公里才按每吨0.2元/公里计价。 目前，为消化滞销的农产品，海南将拓宽线上线下营销渠道。除主动对接其他省市大型农产品批发市场、建立稳定的供菜机制外，还要开拓农产品线上营销渠道，采取“网红”直播带货等多种方式促销农产品。此外，海南将加大农产品收储加工力度，组织国有龙头企业及社会组织、行业组织及时启动农产品收储和加工。 林海云向1℃记者表示，在推动海南果蔬促销方面，海南近期还会有诸多举措。 在符寸等受访者看来，像他们目前的这种情况，只有依靠政府才能解决。“多么希望疫情能早一点过去。”他们中有人说。 （本文图片均为林春挺摄影） 责任编辑：祝加贝 
火线提拔的90后干部：现在整个工作都理顺了|2020年02月20日 21:16|原标题：火线提拔的90后干部：现在整个工作都理顺了 “90后”的饶h原本是武汉市江汉区民族街党建办副主任，在武汉疫情防控工作前期，她克服办公人手紧缺的困难，组织完成街道辖区5500余户、10000余人的情况排查。 在随后开展的综合协调和病人转运工作中，她承担指挥部、医院、隔离点、社区、患者多点之间复杂繁琐的沟通协调工作，以细致耐心的态度，高速高效完成收治、隔离工作，确保她所在的街道每天都能完成确诊病人转送入院、疑似病人转送隔离点的“双清零”任务。 由于在疫情防治困难时期表现出高度的责任心和超强的工作能力，饶h现已拟任职江汉区民族街党建办主任，在接受环球时报-环球网记者采访的过程中，饶h表示，前期工作真的太辛苦了，现在要轻松一些了，因为现在整个工作都理顺了。（环球时报-环球网赴武汉特派记者樊巍 杨诚 崔萌） 责任编辑：赵明 
中国美容美发协会：剪发需“预约、限流”|2020年02月20日 21:09|原标题：中国美容美发协会：剪发需“预约、限流” 新京报讯（记者 王萍）2月20日，中国美容美发协会发布全国各地美发业复工情况汇总，称除已复工的部分企业，全国大部分门店均在为恢复营业做准备，而在特殊时期，理发业务主要以提前预约、快剪的方式进行。 据中国美容美发协会介绍，在成都，截至2月18日已经复工31家门店，2月20日预计整个行业复工一半门店。复工门店每日客流量平均10人左右，烫染、美容项目等暂停。 此外，目前浙江省绍兴市有近一半美发店已经复工。湖南省已有40多家美发店恢复营业，每家店只配备2名左右员工，为顾客提供剪发服务，美容美体暂时被要求不能复工。而在吉林、江苏等地，仅有一些小规模门店复工，且复工的门店只能提供简单的剪发服务，美容院暂时不能复工。 新京报记者了解到，目前北京有部分商家可以提供理发服务。物美利用“多点App”预约，推出了10元快剪活动，北京有100多家物美、美廉美超市参与活动。京城老字号四联美发王府井总店也一直营业，除了王府井店，其他分店也将陆续复工开业。 为避免人员交叉感染，四联美发暂停刮脸、修眉、绞脸等服务，其店铺营业时间也调整为上午10时至下午4时。目前，四联美发接受“二月二”理发预约，市民预约后可当天到店理发。 新京报记者 王萍 责任编辑：祝加贝 
天津新增1例新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院5例|2020年02月20日 20:33|原标题：天津20日最新通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院5例 2月20日6时至18时，天津新增1例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例131例。今日治愈出院5例。 第131例患者，女，49岁，住址为天津市宝坻区海滨街道，无武汉旅行和工作史。该患者1月23日曾去宝坻区百货大楼服装区购物，30日出现发热，自行服药未就医；2月1日接受居家隔离，期间有咳嗽、发热等症状，未就医；8日到宝坻区人民医院发热门诊就诊，被诊断为疑似病例并收入隔离病房治疗；20日第四次核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为天津第131例病例，分型为普通型。目前已转往海河医院治疗，对已判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 截至目前，天津累计报告新冠肺炎确诊病例131例，其中男性71例，女性60例；危重型2例、重型20例、普通型46例、轻型1例，治愈出院59例，死亡3例。疑似病例164例。累计排查密切接触者1986人，尚有775人正在接受医学观察。（总台央视记者王烁 孙强） 责任编辑：赵明 
天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例131例|2020年02月20日 20:26|原标题：2月20日6时至18时 天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例131例 记者从市疾控中心获悉，2月20日6时至18时，天津新增1例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例131例。今日治愈出院5例。 第131例患者，女，49岁，住址为天津市宝坻区海滨街道，无武汉旅行和工作史。该患者1月23日曾去宝坻区百货大楼服装区购物，30日出现发热，自行服药未就医；2月1日接受居家隔离，期间有咳嗽、发热等症状，未就医；8日到宝坻区人民医院发热门诊就诊，被诊断为疑似病例并收入隔离病房治疗；20日第四次核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第131例病例，分型为普通型。目前已转往海河医院治疗，对已判定的密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 截至目前，我市累计报告新冠肺炎确诊病例131例，其中男性71例，女性60例；危重型2例、重型20例、普通型46例、轻型1例，治愈出院59例，死亡3例。疑似病例164例。累计排查密切接触者1986人，尚有775人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
深度调查：企业复工有六难|2020年02月20日 20:20|原标题：深度调查：企业复工有六难 来源：中国经济周刊 《中国经济周刊》记者 李永华 |北京报道 停工、停业、停产，封村、封路、封小区，新冠肺炎疫情肆虐，全国经济几近停摆。损失有多大，已经有无数的个案和众多宏观的分析。 当下，只有快速复工，把失去的时间抢回来，把没交的订单赶出来，该花的钱赶紧花出去，才能把损失降到最低。中国国际经济交流中心副理事长黄奇帆撰文称，就怕疫情没有了，工厂也没有了，社会失去了造血的机器，这比起疫情本身其实更可怕。 几乎所有的企业、所有的人都在焦虑地等待复工。然而，让经济速冻容易，要全面复工却困难重重，尤其是对很多中小微企业来说，这简直就是一场唐僧西游般的“升级打怪”之旅，需要突破重重难关。 第一难：审批难，有的地方复工要准备21份材料 “停工不要批，复工为什么要批？”一家制造企业高管这样问。 他的提问无人回答。而他们遭遇的现实就是必须批，而且是层层审批，多个部门审批。 有的企业申请复工盖了8个红印章；有的企业被要求填15个表格、2份承诺书，制定1个应急预案、1个复工方案、1套食堂防护措施和1套宿舍防护措施，共计21份材料。 而这些企业的境遇还不是最糟的，更糟糕的情况是，连交材料、盖萝卜章的机会都没有。 据《中国经济周刊》采访了解，很多地方的复工手续的确很难，还有的地方复工审批每天的比例不足申请企业数量的1%，更有的地方干脆就不受理复工申请。 据广东省政府新闻发布会2月11日消息，截至2月10日12时，东莞市累计开工复工的企业有4491家。 而据天眼查查询数据显示，注册地为“东莞市”的企业数量超过30万家，其中注册资金为100万之内的小微企业数量占比约为1/3。如以这个数据为基数，则东莞市的复工率不到2%。 有江苏的企业主告诉《中国经济周刊》记者，他所在的园区大约有700家企业，到2月18日，拿到复工批准的一共还不到30家，复工率仅4%。 据《中国经济周刊》调查了解，现阶段不少地方官员抱有一种心态认为，复工出了疫情一定被追责，而经济指标掉下来一点没人会被追责，这或是复工积极性不够的原因之一。 中央要求及时纠偏。 2月11日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家发改委社会发展司司长欧晓理表示，将严格制止以审批等简单粗暴的方式限制企业复工复产的做法。 2月12日召开的中共中央政治局常务委员会指出，各级党委和政府要实事求是做好防控工作，对偏颇和极端做法要及时纠正，不搞简单化一关了之、一停了之，尽可能减少疫情防控对群众生产生活的影响。 2月17日，浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会称，浙江疫情防控的主要矛盾和矛盾主要方面，已从原先的疫情防控为主，转变为疫情防控和经济社会发展兼顾，全省四分之三以上的县（市、区）已处于较低风险等级，完全有必要也有条件将复工复产提上议程，要全面打通省内交通要道，为货畅其流提供“动脉”支撑，让材料运得进来、产品卖得出去。 自2月17日起，江西取消因疫情防控对各类企业、建设项目复工复产的批复手续，复工复产改为报备制。 同日，广东省中山市宣布取消以备案、承诺等形式，限制企业复工复产的做法，清理取消对企业超出防疫必要的复工条件和要求。 一夜之间，形势逆转，看这情形，取消复工审批已是大势。还没有行动起来的省市，要快速跟上了。 唐僧西天取经拿到了通关文牒，还要有人干活才行。企业拿到复工批文，但员工到不了岗，还是无济于事。 疫情之下，多地实行网格化管理，封村封路封小区之后，原本顺畅的出行变成“蜀道之难难于上青天。” 一个口罩就能让人出不去。家住湖南邵阳，在深圳一家小型模具厂上班的杨伟说，邵阳当地参与防疫的公务员每天可以领2个口罩，但是普通人在乡下药店根本买不到口罩，根本出不去，没办法去深圳上班。 当前，封村封路的做法仍普遍存在。湖南娄底一村民反映，人员出村必须到村委会开路条，但前提是要先拿到镇医院开具的个人健康证明。令人哭笑不得的是，这却成了个死循环：“我出不了村，怎么去镇里开健康证明？” 浙江宁波的一位读者向《中国经济周刊》反映，“一边是复工，一边是公运（公共运输）未通，农村到县城或者市里没法到，即使到了火车票也难买。我在宁波，我们工人很多河南、安徽的，现在虽然开工了，但是工人返岗率不到40%。” 湖南一家公司称，其在济南和天津的子公司已经复工，但只能本地人上班，湖南人员不能回济南，湖南车辆不能进济南，如果进入需要找地方隔离14天，这带来很大的困扰。 2月16日，江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部公布令第14号，其中第一条明确指出：各县（市、区）除根据疫情防控需要，决定实施封闭式管理的城市小区、农村村组外，对其他实行流动性管控的城市小区、农村村组，进出人员和车辆分别进行必要的体温检测和消杀后，一律予以放行，不得限制人员和车辆通行。 江西赣州的家具厂商反映，在省政府限制人员、车辆通行的政策松动后，2月17号一些乡村才开始慢慢放行。 不过，即便有政策保驾护航，企业人员“出不来”的情况依然存在存在。 “现在省里的人员通行政策是放开了，但真正的责任都压到了一线的村委、社区身上，他们是不让放人的。”南昌赣江新区某组团内部人士坦言，2月18日有一家年前有400工人的企业报备复工，而复工人数仅有150人。 “我们说派车去乡镇接员工复工，乡镇工作人员却称车辆进不来，即便车辆进去了，最后也出不来。”这位内部人士告诉记者，未复工的250人大部分来自江西上饶、九江、丰城等疫情较为严重的地区，“这些地方乡镇还是不敢放人。” 该内部人士称，他所在的组团属于较为集聚的电子制造类产业工业园区，平均每10平方公里就有10家企业，整个工业园区企业的复工率不超过45%，“当下企业面临的主要还是人员短缺问题。” 为了让员工复工，浙江多地放大招抢人。杭州开通民工专列，政府买票；东阳15辆复工大巴星夜兼程，从贵州运送人员回浙复工，全程警车护送。据媒体报道，义乌市委书记下达死命令：24小时在线接收企业复工申请，就是半夜12点的申请也要办好。符合条件？秒过；买不到口罩？政府专人联系采办；对方省份不放人？政府出面协调；员工自行返回义乌？路费报销；企业招到新员工？每人补贴1000元。 谁能抢到人，谁就抢先一步重启发展的按钮。 那些还在盲目阻挠劳动者返岗的地方要注意了：2月18日召开的国务院常务会强调，除疫情严重和扩散风险高的地区外，对限制劳动者返岗的不合理规定要坚决纠正。 有了批文，员工也来了，企业该发愁怎样才能弄到当前非常紧缺的防疫物资了。 各地关于复工的政策大同小异，企业配备防疫物资是前提。比如，广东中山要求企业做好口罩、测温计、消毒水等疫情防控物资保障和发放工作，返岗员工必须佩戴口罩。有条件的企业根据员工数量和场所等实际情况，设置医学观察点，观察点宜设置在相对独立、生活设施齐全、通风情况良好的区域，工作人员负责体温检测和发热人员管理。 “工厂复工必须有充足的口罩等物资的准备。”江铃汽车一家已复工的上游供应商告诉《中国经济周刊》记者，“倘若企业上报给所在工业园区的复工人数为100人，要按每人2个/天，储存15天以上的量才允许企业开工。” 而据《中国经济周刊》调研了解，企业很难买到口罩等防疫物资，而随着工厂复工率提高，对口罩的需求量更大，他们担心会更难买到。 “企业复工前对自己也会有一个判定，没有达到一定的物资储备量，企业自身也是不敢贸然开工的。”上述南昌赣江新区某组团内部人士说。 《中国经济周刊》记者获悉，2月19日，中部某市常委会上，主管领导说，在2月底前确保规模以上企业全部复工，至于防疫物资能否保证，就看各企业和政府安排的对口联系人员各显神通，反正必须完成上级安排的任务。 湖南一家年营业收入约4亿元、员工人数近400人的制造企业向《中国经济周刊》记者提供他们的防疫方案：复工前，企业已经专门聘请专业消杀公司进行了公司全域范围内的环境消杀，包括各生产区域、办公区域、住宿区域、用餐区域、公共空间等。 还有一份详细的防疫物资清单：“疫情发生以来，公司共采购了3万个口罩入库（30天用量），75L75%酒精，70L84消毒液，根据过去一周的消耗来看，公司每天消耗口罩大概1000个，消毒液5L。” 该公司2月19日提供的采购记录显示，口罩是主要的防疫消耗品，一次性医用口罩3.5元/个。 不过，即便企业愿意付出这笔成本，绝大多数中小微企业都难以获得这些市面上紧缺的防疫物资，这是中小微企业面临共同的难题。还有部分地方政府要求做好返岗员工的核酸检测，这更被视为不可能的任务。 第四难：疫情责任承担难，急需设立特种保险 通过前三关，企业顺利复工，但企业主头上还悬着一把利剑，让人提心吊胆，那就是万一因为复工出现聚集性感染，谁来负责？ 东莞当地媒体消息，2月15日，龙华区福城街道对复工企业进行“回头看”检查时，发现辖区复工仅一日的新某（深圳）有限公司存在复工后疫情防控措施落实不到位等问题，现场随即查封，责令其停工整改。 2月16日，杭州发布《关于加快推进企业和建设工程复工复产的通知》，明确企业复工“六个必须”，要求企业主要负责人要切实承担起防疫工作第一责任人的职责，主动配合属地政府开展防疫检查，发现问题立即整改，自觉承担相应的法律责任。 杭州有企业负责人说，现在只能考虑尽快复工的问题，再不复工，企业就要垮掉了。至于复工后万一出现新冠肺炎感染的情况，要怎么承担责任还顾不上去想这个问题。 还有一些地方要求企业复工必须交保证金。比如，江苏连云港经济开发区要求，企业法人代表需个人向区防控办（区财政局账户）上缴保证金10万元。企业车间主任保证金5万元，班组长保证金2万元，职工个人2个月工资，需上缴到企业自己的防控办。 但在舆论的压力之下，该开发区最终没有执行企业复产法人代表保证金制度。 一家国有企业的高管坦陈，复工风险大，先不说企业负责人的法律责任，如果有员工感染患病去世，很可能要面临每人两三百万的赔偿金额。“公司现在对全员复工还是比较谨慎。” 江西南昌一家施工企业的负责人告诉《中国经济周刊》记者，按照规定，企业要复工必须签订责任状，压实防疫责任，如果企业复工后出现聚集性感染，哪怕只有1例新冠肺炎确诊病例，也要按照安全事故处理。这意味着企业参加招投标会受到限制，被竞争对手诟病，承接业务就很难，甚至导致企业关门。“这就非常严重了，风险太大，谁能保证不出现这种情况呢？就算可以复工，我也不敢复工。”他说。 在目前的风险责任制度下，复工还是不复工，是艰难的选择，甚至是关系到企业生死存亡的选择。 针对当前复工企业在员工人身安全、营业中断损失等方面面临的风险，建议当地政府有关部门及保险机构加大力度设立特种保险产品，以满足企业的保障需求，免除他们复工的后顾之忧。 满员复工之后，企业又将面对什么新的障碍？ “我们2月10日开工，两天后，仓库就堆满了，货出不去，复工有什么用？”2月17日，湖南一家大型食用油生产企业副总经理告诉《中国经济周刊》记者，当前他们复工复产遇到的最大问题是物流。 该公司的原料运输主要通过水路，走航运经长江抵达岳阳码头，并没有遇到太大的障碍。但是，公司生产的货物发出去主要走公路运输，公路运输遇到了障碍，没办法将货物送到客户手中。 他说，公司正在想办法解决，也愿意承担一部分额外成本，如提高运费价格，可没有司机愿意跑。一趟车出去跑长途送货，短则一两天，长则好几天，车加油的问题不大，可只要一出现点故障，要维修就头大了，现在几乎没有修理店开门；司机要吃要喝要休息，饭店、宾馆也几乎不开，路上有时候买瓶水都不方便。“这些还是次要问题，主要是出去一趟可能就被挡在路上回不来；如果顺利回来了，至少要被隔离14天观察，谁还愿意跑？隔离这14天的工资谁来发？” 发不了货，下游的经销商只能干着急。这位食用油企业的副总经理说，公司有生产基地在岳阳，毗邻湖北，隔着长江遥遥相望却不能送货，在湖北有不少经销商，没办法进货，原来的存货都快卖光了。 食用油生产的副产品之一是豆粕，用于饲料生产。但现在物流断了，他们供不了货，而湖北不少养殖企业现在很艰难，养殖场买不到饲料，很难熬，“鸡都只能喝水了。” 湖北是养殖大省，据湖北省农业农村厅的数据，湖北日需饲料近12万吨。而截至2月15日不完全统计，全省440家饲料企业中，有95家饲料企业已复工复产，有173家饲料企业申请复工，日供饲料1.63万吨。 日需饲料近12万吨，而日供饲料1.63万吨，缺口依然巨大。 这仅仅是一个小案例，但反应了一个产业链上的系统性问题。物流断了，整个上下游就断了，企业自身难以解决这个困难，甚至是单靠一省一地也很难解决。 一家市值超千亿元的装备制造企业总裁分析，疫情对他们的影响包括，一是市场需求比较低迷，国内工程项目开工率很低；二是从生产看，员工复工到岗受影响，物流和上下游供应链均受影响，三是有产品发不出去货，有的产品运到一些地方都被劝回，国际市场要检疫、清关就更困难。 江西赣州市南康区的家具产业规模超千亿元，原材料、销售市场“两头在外”。有当地家具企业负责人对《中国经济周刊》称，受疫情影响，外地的原材料进不来，赣州港没法清关，政府允许复工，但企业还是没办法。 一家汽车零部件企业的负责人也反映说，其产品有很大一部分是出口，但现在没法检疫、清关，公司人员也出不了国，复工也没有用。 上述千亿级企业总裁认为，全球生产供应链体系、上下游供应链复工起码要达到60%的比例才会有协同作用，才适合龙头企业全面复工。 千里走单骑，过五关斩六将还不够，企业复工后要活下来，还要有充足的现金流。 恒大研究院任泽平团队认为，停工停产致使企业收入锐减，错失春节消费置业黄金期，但同时房租、员工工资及社保、利息等费用刚性支付，企业现金流压力剧增。 东莞一位从事原料制造行业的小工厂主告诉《中国经济周刊》，受复工时间拖延影响，企业的资金已经出现了“断流”的迹象，如果3月初左右还不能复工，那他将会关闭工厂，就地遣散工人。 清华大学经管学院教授朱武祥调研了995家小微企业，结果发现，34%的企业称它们只能维持一个月，33%的企业可以维持两个月，近18%的企业可以维持三个月。 各地对企业复工的金融支持力度不小，一些从未获得过商业贷款的企业与银行有了第一次亲密接触。《中国经济周刊》此前报道，疫情期间，农业银行湖南省分行出台《金融支持疫情防控和企业复工复产的实施方案》，给出诸如加大信贷资源配置、扩大并下放信贷业务权限、放宽突破借贷制度权限、简化业务流程、实行利率优惠等16条“干货”。长沙芙蓉口罩厂就是获益者之一，用信用贷款的方式获得1000万元贷款，这是该企业自成立来获得的首笔商业银行贷款。 为支持企业渡过难关，2月18日，国务院送出大礼包：除湖北外各省份，从2月到6月可对中小微企业免征企业养老、失业、工伤保险单位缴费，从2月到4月可对大型企业减半征收，以减轻疫情对企业特别是中小微企业的影响，使企业恢复生产后有一个缓冲期。同时强调，加快落实已出台的财税、金融等支持政策。 责任编辑：杨杰 
解读：中央指导组在湖北的25天|2020年02月20日 20:07|原标题：解读|中央指导组在湖北的25天 1月27日，大年初三，以孙春兰副总理为组长的中央指导组，抵达疫情的“风暴眼”武汉，对新冠肺炎疫情一线防控工作等展开全面“督战”。 在这场疫情之战中，中央指导组担当着何种定位，将起到哪些关键作用，从其抵汉第一天起，便备受瞩目。 至2月20日，中央指导组已进驻湖北25天。当天下午4点，将发布会现场“搬到前线”的国务院新闻办，在武汉再度举行发布会，中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳，中央指导组成员、国家发展改革委副主任连维良，中央指导组成员、国家卫生健康委党组成员、中医药局党组书记、副局长余艳红介绍中央赴湖北指导组组织开展疫情防控工作情况，并回答记者提问。 中央指导组的各项工作进展与细节，医疗物资的调配与保障，医院床位紧缺问题的对策，疫情暴发以来有关湖北防疫工作的诸多争议……三位发布会人在这场为时超过1小时的发布会上，以中央指导组的角色进行了解答与回应。 “宁要微辞，不要危机” “中央派指导组到来，是告诉武汉和全国人民，武汉不是‘孤岛’，武汉不是孤军作战。”一开场，丁向阳即讲述了中央派驻指导组来到湖北前线的用意和工作状态。“以孙春兰副总理为组长的中央指导组从抵达武汉的那一刻起，孙春兰同志和中央指导组的同志就同大家一起，每天都在通宵达旦地工作，在极度紧张和顽强的战斗中度过了这些日子。” 他介绍，按照中央的要求，中央指导组的主要职责有三项：一是督导湖北，把习近平总书记的指示和中央部署贯彻落实好，把各项措施布置到位，各项任务按目标、按预期完成，取得疫情防控的最后胜利；二是指导湖北抗击疫情，中央指导组的到来，就是要增强防控力量，为湖北协调一些重大事务，比如协调物资，协调医务人员，协调技术支持等；三是督察职责，督察不作为、乱作为、不担当的问题，依法依纪要求有关方面作出整改，作出调查处理。 丁向阳说，实际上，孙春兰副总理在1月22日来到武汉时，就按照总书记的具体指示和要求，做了两个决定，即“封城”和延长假期。针对有关武汉“封城”的争议，他回应，“在这样一个时刻，要达到共识恐怕不是太容易，但是有党中央的支持，我们决心已下，各项措施都到位，无论哪些人说什么，我们都坚定了这个决心。有些同志在聊天的时候讲，在这个问题上，有一些议论和说辞都不要紧，我们宁要微辞，不要危机。” 在解决武汉医用物资短缺问题上，中央指导组发挥了至关重要的作用。“指导组刚到武汉的时候，就发现武汉医用物资非常缺少，特别是防护服。这时候，孙春兰副总理提出，第一，要省内挖潜，第二，后方由领导小组提供支持，靠其他省和进口补充。”丁向阳说，孙春兰副总理大年初四就带领指导组前往医用防护服生产企业，亲自给政策，支持他们开工复工、满负荷生产，希望把回家的职工高薪请回来，如果企业在此期间有亏损，国家给予补贴。 在患者救治工作上，丁向阳坦言，1月27日后武汉的疫情呈现出点状局部地区暴发和多点、多地大面积多发的情势，使指导组也感到了巨大的压力，“当时遇到的问题就是床位不足，群众住不上院，救治压力非常大。”针对这个问题，中央指导组组织多方力量驰援武汉，争分夺秒开展救治工作，“我记得当时从全国调来了8支由专家牵头的医疗队到武汉，集中了三家大医院，协和、同济、人民收集重症，而后建立火神山、雷神山医院救治重症患者，把重症患者集中到一起，接下来又分类、分级、分层开展管理救治，建设11家方舱医院，8000多位患者现在在方舱医院，建立400多个隔离点。” 他还介绍，孙春兰副总理要求实行应收尽收，刻不容缓，指示全市开展拉网式排查，不落一户，不漏一人，同时组织开展流行病学的调查，对传染源、传播途径、传播机理进行追踪和研究，及时研判疫情走向、走势。中央指导组也特别强调，要求武汉、湖北落实好四方责任。 丁向阳表示，下一步，中央指导组将继续推动湖北、武汉采取果断措施，防控源头，加强救治，“现在我们有3万多人居住在医院里，重症、危重症患者有一两千，要确保这些人员能够得到及时的救治，使重症患者变轻，使轻症患者康复出院，降低死亡率，提高治愈率。” “每条举报线索，孙春兰副总理都批示过” 自疫情暴发以来，湖北在疫情防控工作中所暴露出的问题，也处于舆论漩涡之中。 发布会上，有记者提到了日前中央指导组就病患收治问题约谈武汉市副市长等3人一事。针对当前暴露出来的突出问题，中央指导组将如何督促武汉全力做好疫情防控？ 丁向阳回应，一段时间以来，特别是“四类人员”的集中收治、应收尽收过程中，一些干部存在底数不清、情况不明、救治不及时、责任不落实的问题，甚至在转运重症患者过程中衔接无序、组织混乱，导致群众严重不满。对此，中央指导组对武汉副市长，武昌区、江岸区、洪山区以及湖北省、武汉市卫健委的负责同志进行了约谈，目的就是警醒广大党员干部必须进入战时状态，真正把人民群众的身体健康和生命安全在第一位。 丁向阳还透露，一些群众在国务院“互联网+督察”平台上提供线索，媒体也组织大家收集一些应收尽收不落实的典型，“今天我在这里报告大家，这不是秘密，你们每天发现的每一个线索，孙春兰副总理都看过，都批示过，要求武汉和湖北迅速整改，立即开展救治患者的工作”。 另外，中央指导组还组织有关方面和有关小组开展暗访督察，推动市区认真纠正偏差，迅速解决问题，举一反三，“我们给市和省发去了多封督察通知，这些工作都能得到及时的落实”。 责任编辑：祝加贝 
今天，疫情出现四大变化|2020年02月20日 20:00|原标题：今天，疫情出现四大变化 今天 好消息接连传来 新冠肺炎疫情出现四大变化 每一个都凝聚着 全国人民众志成城的努力 迈向战疫胜利的脚步 越来越快了！ 记者 王子豪 责任编辑：祝加贝 
北京市红十字会、红基会接受捐赠款物5373.36万元|2020年02月20日 19:48|原标题：北京市红十字会、红基会接受捐赠款物5373.36万元 新京报快讯 据北京红十字会网站消息，截至2020年2月19日24时，北京市红十字会和北京市红十字基金会共接受用于新冠肺炎疫情防控社会捐赠款物价值5373.36万元。其中捐赠款3513.04万元，物资价值1860.32万元。所接受的捐赠款物按照疫情防控需要及捐赠方意愿安排使用。 北京市红十字会累计接受捐赠款物4885.99万元。其中捐赠款3432.66万元中已安排使用3249.08万元，实际拨付2872.12万元（详见北京市红十字会官方网站公示栏中“2020年2月份救助信息公示”）；计划安排资金376.96万元，用于关爱北京援鄂医务人员、购买防控物资等。累计接受物资总价值1453.33万元，已分配使用价值1027.15万元的物资，已按照捐赠方意向及工作需要，发放至指定医疗机构和一线防控单位，非定向捐赠物资正在履行相关程序，执行中（详见公示栏中“疫情防控物资接收使用情况汇总表”）。 北京市红十字基金会共接受社会捐赠款物487.37万元。其中，捐赠款80.38万元，物资价值406.99万元（详见北京市红十字基金会微信公众号公示）。 来源：北京红十字会网站 责任编辑：祝加贝 
王毅：中国有能力、有把握尽早彻底战胜疫情|2020年02月20日 19:47|原标题：王毅：中国有能力、有把握尽早彻底战胜疫情 当地时间2020年2月20日，中国-东盟关于新冠肺炎问题特别外长会在老挝万象举行。 国务委员兼外长王毅在讲话中介绍了中国防控疫情工作取得的最新进展。王毅表示，在习近平主席亲自指挥下，14亿中国人民正在众志成城与病毒斗争。我们采取的最全面、最严格和最彻底举措，压低了流行高峰，削弱了流行强度，有力控制了疫情。事实证明，防控工作已取得显著成效。正如世界卫生组织总干事谭德塞指出，中国强有力的举措既控制了疫情在中国境内扩散，也阻止了疫情向其他国家蔓延，不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民，为全球疫情防控赢得了时间。 目前，湖北以外的全国新增病例已持续16天下降。其中13个省份新增为零。湖北的确诊病例持续7天下降，昨天比前天大幅减少。治愈人数持续上升，昨天全国康复出院人数已达16168人。治愈率不断提高，湖北特别是武汉市的情况也出现积极改观。这些数据表明，这场疫病不仅是可控的，也是可治的。 全球范围看，受疫情影响国家为25个，远低于2009年H1N1流感疫情的200多个国家和地区。99%的病例发生在中国境内，中国以外的病例数约为1%。这一事实表明，中国采取的措施是有效的，展现了作为负责任大国的担当。 我们坚信，有中国共产党的坚强领导，有国家强大的动员能力，有举国体制的制度优势，有今非昔比的综合国力，中国完全有能力、有把握尽早彻底战胜疫情。 责任编辑：吴金明 
又现特殊案例！男子痰咽检测阴性粪便为阳性|2020年02月20日 19:38|原标题：又现特殊案例！一#男子痰咽检测阴性粪便为阳性 据浙江舟山市卫健委20日通报，2月16日晚，戚某某粪便标本新冠病毒检测阳性，痰咽拭子检测阴性，无临床表现，根据新冠肺炎诊疗方案，不符合疑似病例和确诊病例诊断标准。为降低可能传染的风险，将其由救护车送至定点医院隔离治疗。2月18日，再次检测粪便为阳性，痰咽拭子检测阴性。目前无临床表现。#痰咽检测阴性粪便为阳性#（舟山发布） 责任编辑：刘德宾 SN222 
复兴医院聚集性疫情详解：剩余密切接触者86人|2020年02月20日 19:36|原标题：复兴医院聚集性疫情详解：剩余密切接触者86人 2月3日，北京市西城区通报了复兴医院心内科监护病房发生聚集性疫情，当时共报告9例患者。现在这个数字是多少了呢？2月20日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了复兴医院聚集性疫情的最新情况：截至2月19日18时，复兴医院累计报告核酸检测阳性病例36例，其中确诊病例34例，核酸阳性检测2例。新增病例均为医院隔离的密切接触者。 庞星火说，疫情发生后，西城区政府按疫情防控要求，对复兴医院采取了南楼封闭、北楼限制进出的措施，疾控部门对封闭区域内的人员全部进行了咽拭子采集，共采集咽拭子1717份，其中核酸检测阳性病例12例。2月6日，已将相关病例全部转送至定点医院隔离治疗。 复兴医院南楼自2月5日起封闭管理14天，至2月20日南楼封闭区域内没有续发病例。2月17日和2月19日，北京市和西城区疾控中心对复兴医院南楼封闭区域内的504人采集咽拭子进行新冠病毒核酸检测，检测结果全部为阴性。2月20日起，相关部门解除了南楼封闭管理，封闭区域内的人员离开后，将继续进行医学观察14天。不能离院的住院患者继续在复兴医院治疗原发疾病，并继续进行健康监测14天。14天内，复兴医院南楼暂不接收新患者入院。 复兴医院北楼继续目前管理措施，并进一步进行感染风险评估。继续对复兴医院全部医护人员、住院患者、护工和保洁等相关人员进行健康监测14天，并持续加强院内消毒工作。 在2月20日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，首都医科大学附属复兴医院的院长李东霞首次公开露面，她说，“对于复兴医院发生聚集性病例事件，我作为院长深感内疚，也十分自责。” 李东霞说，复兴医院在1月31日下午即对心内科重症病房所在楼层进行封闭，2月3日下午开始对南楼进行全面封闭管理，2月6日上午开始对北楼进行封闭管理，分区管控并进行彻底全面消毒。在遵循规范同时，从最大限度防范风险考虑，立即对医护人员、患者、护工等人群落实排查措施，对密切接触者及高风险人员进行医学观察。此外，医院还严格院区管理，排查潜在风险，全面落实院感防控各项工作措施。对于住院患者，继续做好医疗救治工作。 记者 贾晓宏 责任编辑：祝加贝 
请看看李兰娟院士的脸(图)|2020年02月20日 19:30|原标题：李兰娟院士重症ICU查房 李兰娟在同事防护服写生日快乐 20日，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟在武汉大学人民医院东院重症ICU病房查房了解新冠肺炎重症患者治疗情况。期间，她还在团队成员防护服上写下“生日快乐”。脱下口罩后，李兰娟院士脸上也留下了压痕。辛苦了！（安源 摄） 责任编辑：赵明 
三亚新增2例新冠肺炎出院患者 海南累计出院86例|2020年02月20日 19:27|原标题：海南三亚新增2例出院患者 累计出院86例 2月20日下午，在海南三亚中心医院，又有2名新冠肺炎确诊患者符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，办理出院。 患者资料： 王某，38岁，男性，湖北武汉人，乐东县某医院首诊。1月28日入三亚中心医院（海南省第三人民医院）治疗。 文某，61岁，男性，湖南长沙人，三亚市某医院首诊。2月8日入三亚中心医院（海南省第三人民医院）治疗。 截至20日下午18时，海南省新冠肺炎确诊病例累计出院86例。（总台央视记者 毛鑫 马力 叶飞） 责任编辑：刘德宾 SN222 
中青报：有序迎来久违的“春色”与防疫两不误|2020年02月20日 19:22|原标题：有序迎来久违的“春色”与防疫两不误 摘要 无论如何，防控疫情的基本立场不能变，预防病毒扩散的警惕意识不能丢。 就在全国确诊人数日渐下降的同时，另一条令人振奋的消息从杭州传来。多家媒体注意到，杭州西湖景区正在有序开放。虽然游客没有平日那么多，但冷清荒芜的景象，已被初萌的春色取代。很多游客戴着口罩，与亲友一同在西湖边散步，阳光洒在断桥上，有人在湖边一边观赏风景，一边晒太阳。 与之类似，2月20日早晨8点，成都洛带古镇已有序开放。与之前不同的是，游客进入景区时，必须按照规范佩戴口罩，并主动配合测量体温。值得注意的是，除了上述两地，北京、上海、广州的多家知名景区，都已陆续向游客开放。与此同时，越来越多的小微企业开始复工，温暖的气息，逐渐在春回大地的同时在各地重现。 自春节假期以来，全国人民团结一心，一直抵抗着新冠肺炎疫情的侵袭。每一个人，都承担着不小的压力。这场突然起来的疫情，让社会在各个方面都付出了不少牺牲。基于疫情防控工作的要求，大量公共设施被临时关闭，很多小微企业不得不停业停工，由此造成的经济损失不容忽视。因此，随着疫情逐渐缓解，在疫情不严重的地区尽快恢复正常的生产生活节奏，成了一件越来越重要的事。这在当前既符合多数人的现实利益诉求，也具备了相对成熟的条件。 但是，需要格外注意的是，有序迎来久违的“春色”，与持续开展疫情防控工作，必须做到“两不误”。公共空间的开放与企业的复工，必须建立在疫情风险可控的基础上。对风险不加评估，就盲目“放开”的做法，不仅无法给企业和公众带来实际好处，反而可能带来风险，耽误生产。对此，有关部门还需依照科学、理性的评估调研，合理开展复工复产工作，慎防疫情借此“死灰复燃”。 具体来说，各地政府，还应恪守有序开放、错时复工的原则，而不能搞“一刀切”式政策。在这个问题上，北京就是一个正面例子。在北京，确诊案例的增长仍未停止，大量外来务工人员也还没有回京，因此，北京预计即将恢复开放的公共空间只有香山公园、园博园等少数区域，而那些较封闭、人员密集的公共空间是否可以开放，还需根据疫情的未来变化确定。 与此同时，做好相关配套防疫措施，对有序复工也至关重要。许多景区虽然恢复开放，但依然明确要求游客必须戴口罩且会测量游客的体温，由此杜绝病毒传播。很多复工的企业，也要求员工至少自我隔离两周之后才能到单位上班，并大力推行线上开会、网络办公。这些举措是特殊时期的无奈之举，但此时必须继续坚持。无论如何，防控疫情的基本立场不能变，预防病毒扩散的警惕意识不能丢。 目前，我们对防疫工作既应充满信心，也不宜盲目乐观。保持审慎、冷静的态度，才是取胜之道。要彻底战胜病毒，我们还需要坚定决心、保持耐心。相信在科学有序的应对措施之下，我们一定能打赢这场疫情防控攻坚战。 撰文/黄帅 责任编辑：祝加贝 
病例清零后，他们硬核支援湖北|2020年02月20日 19:21|原标题：病例清零后，他们硬核支援湖北 一不小心，牦牛肉上了热搜。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，继50吨运抵湖北十堰后，西藏再次捐出10吨牦牛肉，支援一线疫情防控。 此外，3名来自藏区的流调精英业已奔赴武汉，代表雪域高原为湖北加油。 昨天上午，一架载有10896公斤牦牛肉的飞机从拉萨起飞。它抵达成都后，通过道路冷链运输至湖北。这批爱心物资来自当雄县，由国网西藏电力捐赠。 实际上，这已经不是西藏第一次捐出富有特色的牦牛肉。上周日早晨，载有50吨牦牛肉的列车从日喀则驶出，昨天上午抵达湖北十堰。 在统一安排下，这些牦牛肉被分装到30辆汽车上，迅速转运到十堰各个救治医院及抗疫一线。 与50吨牦牛肉同一批运出的，还有16.9万箱矿泉水，总共价值850万元，已于18日晚运达湖北黄石。 牦牛肉、矿泉水，这背后是西藏、湖北两地人民的深情厚谊。2月12日，来自湖北随州的小张治愈出院，标志着西藏成为全国31地中首次实现确诊病例清零的省份。 该如何支援形势依然严峻的湖北？要知道，湖北对口支援西藏山南，截至2018年，累计投入援藏资金19.7亿元，援建各类项目480个，大批农牧民由此实现了脱贫。 西藏人民想到了捐款捐物。比如十一世班禅额尔德尼・确吉杰布，以个人名义向湖北省红十字会捐赠善款50万元；僧众累计为武汉捐款超过2000万元；此前曾在震后接受武昌区支援的聂拉木县，也从吃紧的财政中挤出50万元，加上一批藏药运往武昌。 西藏人民还想到了“捐人”。2月17日上午，3名疾控专业人员乘机离开拉萨，前往武汉开展一线流行病学调查工作。 就在此前一天下午，西藏接到了国家卫健委关于派员支援湖北开展流调排查的通知，自治区卫生监督局的郭林海、自治区疾控中心的宋启飞和白玛赤烈自愿报名参加。 当天晚上，西藏自治区党委书记吴英杰、自治区主席齐扎拉为他们送行，并敬献哈达，提前致以藏历新年的祝福。 不但派人，西藏还从有限医疗储备物资中调配了5000个N95口罩、100套医用防护服、200副医用防护眼镜及藏药，随上述3人支援湖北。 60吨牦牛肉、3名专业人员、5000个口罩，相对于经济发达省份阔绰的支援，西藏捐赠的物资体现了雪域高原如火的内心――礼不轻，情意也很重。 责任编辑：祝加贝 
河南21日起取消高速公路收费站交通管制|2020年02月20日 19:20|原标题：河南21日起取消高速公路收费站交通管制 河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布《关于分区分级做好交通运输保障工作的命令》，全面减少公路防控检查点，21日起全部取消高速公路收费站交通管制，全部撤除二类地区高速公路收费站出口连接线及服务区、国省普通干线公路、县道、乡道防控检查点（确有必要保留的，必须经省疫情防控指挥部批准），全部撤除农村公路上所有硬隔离设施；一类地区经批准后可暂时在高速公路收费站出口连接线、国省普通干线公路设置防控检查点。（河南发布） 责任编辑：赵明 
福建武夷山旅游景区向全国医护人员免费开放|2020年02月20日 19:13|原标题：福建武夷山旅游景区向全国医护人员免费开放 中新网南平2月20日电 （张丽君李芳平）新冠肺炎疫情发生以来，全国广大医务工作者冲锋在前、无私奉献，捍卫了广大人民群众的生命安全和身体健康。福建武夷山20日对外宣布，自景区恢复开放之日起至2020年12月31日，对全国医护工作者实行景区门票及观光车票、观看实景演出、精品酒店住宿、茗茶品鉴“四免费一优惠”政策，以致敬医者仁心、褒扬人间大爱。 “四免费一优惠”政策涵盖游、住、行、茶、娱等环节。凭相关证明，全国医护人员可享受景区门票、观光车免费。武夷山风景名胜区、茶博园、香江茗苑、大安源旅游景区、玉龙谷景区等知名景点及景区观光车向全国医护工作者免费开放。 武夷山“印象大红袍”山水实景演出诚邀广大医护工作者带上家人和朋友，感受武夷山水茶文化。自恢复运营持续至2020年12月31日，全国医护工作者10人（含）以上疗休养团体凭相关证明提前预定可免费观看“印象大红袍”实景演出，10人以下医护人员凭证将获赠精美茶礼。 全国医护工作者及同行人员在武夷星、正山堂、香江、瑞泉、戏球、福莲嘉叶等97家“吃茶处”授牌的茶企、茶庄均可免费品茗，畅享武夷岩韵。 武夷山辖区内星级酒店、民宿，也面向全国医务工作者推出免费或折扣的入住优惠活动。自恢复运营持续至2020年12月31日，湖北籍医务工作者及各地支援湖北疫情防控一线的医务工作者持相关证件和证明，可享受3天免费住宿，全国其它地区医护人员，同行配偶、子女，均可享受折扣价优惠。（完） 责任编辑：赵明 
中央指导组为疫情逝者默哀:不获最后胜利决不收兵|2020年02月20日 19:07|原标题：中央指导组为疫情逝者默哀：不获最后胜利决不收兵！ 20日，国务院新闻办在武汉举行新闻发布会，介绍中央赴湖北指导组组织开展疫情防控工作情况。 发布会上，中央指导组成员起身为疫情中的逝者默哀，此外，针对失职失责干部的问责，湖北武汉疫情防控的形势，医疗物资紧缺和各地驰援等情况，中央指导组都作了最新介绍。 疫情是一场非常战“役” 前所未有 中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳： 这场突如其来的疫情，是新中国成立以来的一场非常战“役”，病毒来势之凶，疫情传播之烈，范围扩散之广，全社会所面临的挑战和压力之大，应该说堪称是前所未有。 中央派指导组到来，是告诉武汉和全国人民，武汉不是“孤岛”，武汉不是孤军作战，习近平总书记和党中央始终同湖北人民、武汉人民站在一起！我们手拉手、肩并肩，同呼吸、共命运，武汉是湖北人民的，也是全国人民的，所有中国人都与武汉人民一起守护着这片美丽的土地，守护着我们共同的家园！ 中央指导组成员为疫情逝者默哀 中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳： 在这里，我代表指导组，对一直奉献在一线的同志们致以崇高的敬意，对英勇牺牲的医务人员和不幸去世的患者表示深切的哀悼！ 发布会现场，出席发布会的中央指导组成员起身默哀。 3万多名最优秀医务人员驰援武汉 中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳： 全国29个省和新疆生产建设兵团以及军队系统积极组织3万多名全国最优秀的医务人员支援湖北武汉。 他们没有迟疑，没有退却，没有眼泪，在防护服等物资最紧张的时刻，他们为了节省服装，由4小时一班改为6小时一班，甚至有的同志戴上了尿不湿工作，和死神赛跑，与病毒抗争，为生命接力，他们是新时代最美丽、最可爱的人。 全国中医药系统近3200名医务人员驰援湖北 中央指导组成员、国家中医药局副局长余艳红： 现已从全国中医药系统抽调近3200名医务人员驰援湖北，组建4批588人次国家中医医疗队小队进驻武汉金银潭医院，雷神山医院等。针对隔离点强化中医药治疗，组织十个中医药巡诊专家组。按照省市区中医院分片包干，对轻症恢复期患者进行巡诊。 湖北医用物资短缺状况有很大改善 中央指导组成员、国家发展改革委副主任连维良： 如今，湖北医用物资短缺的状况有了很大改善，比如N95口罩，19日全国从各个渠道供应湖北的N95口罩达到了33.6万只，防护服达到13.3万件。连维良介绍：“这相当于之前全国防护服和N95口罩生产能力的两倍。” 帽子手套等医用消耗品的短缺凸显 中央指导组成员、国家发展改革委副主任连维良： 现在不少医院，帽子、手套、长筒鞋这些一次性医用消耗品需求也在快速增加，短缺的问题开始显现。随着对救治病人需要的增加，越来越多的医院需要增加呼吸机、心电监测仪等医疗救治设备，这些都将纳入我们保障的范围。 29例外国公民在华确诊新冠肺炎，2例死亡 中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳： 对于外国公民在华确诊或疑似患有新冠肺炎的病例，中方根据相关法律规定，尊重当事人意愿的基础上，我们已将病例情况等通报给有关国家驻华使领馆。 他介绍，截至2月19日18时，外国公民在华确诊病例有29例，其中湖北10例，有18人已治愈出院，有2例死亡，有9人正在接受隔离治疗。他说，中国政府高度重视在华外国公民生命安全，对在华感染新冠肺炎的外国公民会一视同仁，进行及时有效的救治。 武汉3万张定点医院床位已落实到具体医院 中央指导组成员、国家发改委副主任连维良： 武汉床位不足的问题，前期确实非常突出，由于缺少床位、住不上院，导致一些患者不能得到及时救治，发生严重的交叉感染，十分令人痛心。 截至20日上午，3万张定点医院床位已全面落实到具体医院，已配备医护人员、具备接收病人条件的床位达到2.4万张；方舱床位增加到2.5万张，其中已配备医护人员、具备接收病人条件的床位达到1.26万张；隔离治疗点床位达到4000张。实现床等人的要求就要确保定点医院和方舱医院动态保有3000-4000张床位可以随时接收病人。 1200万包方便面可随时调往湖北 中央指导组成员、国家发展改革委副主任连维良： 从国家层面，对从外地调入物资做了统筹安排和充分准备。国家已准备8万吨大米、8万吨面粉、12万吨食用油、3.6万吨猪肉、2.9万吨蔬菜、2900吨鸡蛋，1200万包方便面、300吨火腿肠，冷鲜肉3400吨，还有1000吨速冻食品，这些一有需要可以随时调往湖北。 中西医结合治疗新冠肺炎效果肯定有效 中央指导组成员、国家中医药局副局长余艳红： 在这次新冠肺炎救治中，从一开始我们就让中医药早介入，坚持中西医结合，取得了显著疗效。大量临床实践证实，中西医结合治疗新冠肺炎的效果是肯定的、有效的。在轻症方面，能够快速改善症状，如发热、咳嗽、咽痛、纳差、乏力等症状，可以缩短住院天数、减少轻症向重症发展。在重症方面，除改善有关症状和指标外，还可以减少重症向危重症发展，促进重症向轻症转变，降低病亡率。 湖北武汉防控有好迹象 但仍十分严峻 中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳： 除湖北以外，新增确诊病例已16连降，这给湖北武汉的防控工作增添了信心；湖北和武汉疫情也出现了积极变化，武汉周边地区从过去的爆发式增长已趋缓。 经过大家努力，下降趋势应该不会改变。但同时也必须清醒地认识到，湖北、武汉防控尽管有好的迹象、有积极的变化，但仍十分严峻，救治任务还十分艰巨。“我们必须咬紧牙关，一鼓作气，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施发起全面总攻。中央指导组将值守武汉，不去武汉之患、不解全国人民之忧、不获得抗击疫情的最后胜利，我们决不收兵。 不让疫情在武汉形成风暴 中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳： 武汉是重点，是疫情的风眼，全国人民、全世界人民都关注，要把武汉管控好、控制住，不让疫情在这里蔓延、形成风暴。此外，武汉之外是一些市州无论是医疗资源，还是设施设备，还是群众防护意识，可能和武汉还有一定距离。一旦在周边市州发生这种情况，不堪设想。“我们这段时间的工作还有一个重点就是防止一些市州成为第二个武汉。” 失职失责必须追究 党员干部要进入战时状态 中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳： 在应收尽收等工作中，一些干部存在的底数不清、情况不明、救治不及时、责任不落实的情况，一些转运患者过程中，存在衔接无序、组织混乱等问题。他指出，约谈的目的就是释放失职失责必须追究的强烈信号，警醒广大党员干部切实进入战时状态，真正把人民群众的生命安全和身体健康在心里，在工作中，在措施上都放在第一位。 责任编辑：赵明 
佛山首宗涉疫妨害公务案一审宣判 被告获刑一年半|2020年02月20日 19:03|原标题：佛山首宗涉疫妨害公务案一审宣判，被告人获刑一年六个月 2月19日，顺德区人民法院公开开庭审理并当庭宣判一起涉疫情妨害公务案，被告人陈某坚因乘坐公交车拒不佩戴口罩，与公交车司机产生纠纷，并以暴力方法阻碍公安机关疫情防控执法工作，被判决犯妨害公务罪，判处有期徒刑一年六个月。 2020年1月26日19时许，被告人陈某坚酒后在佛山市顺德区大良街道清晖路1号正对面的公交车站准备乘坐公交车，期间因未按规定戴口罩乘坐公交车的问题与司机毛某某发生纠纷。被告人陈某坚不听毛某某的劝告并用手掐其脖子，还先后两次强行拔掉公交车钥匙扔在车内。司机毛某某于是报警求助。辅警陈某明、潘某杨受公安民警指令先行赶到现场了解处理。 被告人出手殴打司机、试图拔掉车钥匙 过程中，陈某坚情绪激动，在多次被劝说的情况下，拒不配合疫情防控执法工作，还向辅警陈某明吐口水，陈某明在阻挡陈某坚的过程中被其用手机打了脸部一下，致陈某明左脸部嘴上唇皮肤挫伤（经鉴定未达轻微伤）。后民警梁某坚、蓝某忠赶到现场，陈某坚仍不听劝说，与其母亲对民警和辅警不断谩骂、推拉，于是民警及辅警合力将陈某坚制服，带回派出所处理。 佛山市顺德区人民法院审理认为： 被告人陈某坚无视国家法律，在广东省启动突发公共卫生事件一级响应的疫情防控期间，乘坐公交车拒不配合采取疫情防控措施，并以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪。根据被告人的犯罪事实、性质、情节和悔罪表现，判处其有期徒刑一年六个月。 宣判后，被告人陈某坚当庭表示服判不上诉。 来源：顺德警察微信公号 责任编辑：祝加贝 
江苏：近半数设区市已陆续恢复省内班车|2020年02月20日 19:01|原标题：江苏：近半数设区市已陆续恢复省内班车 据江苏省卫健委发布的消息，在连续3天保持个位数增长之后，2月19日0~24时，江苏单日新冠肺炎确诊病例首次实现零增长。 进入“疫情经济两手抓”的新阶段，江苏各个城市正在有序“苏醒”。2月20日，澎湃新闻记者（www.thepaper.cn）从江苏省交通厅获悉，截至目前，江苏13个设区市均已经恢复城市公交运营，县（市、区）中也已有近一半恢复了城市公交运营，没有恢复的正在有序恢复中。 此外，江苏近半数设区市，已经陆续恢复省内班车。比如，盐城市自2月19日起，恢复运营县际、县内班车，20日首发盐城至苏州市际班线。 苏州市自2月20日起，已恢复往返张家港、常熟、太仓、昆山、吴江、盛泽方向的县（区）际班车。 此外，江苏各地还出台多项政策，支持和鼓励企业组织返岗包车、复工专列等，为复工复产企业提供返岗运输提供坚强保障。 比如南京、常州、苏州、南通等市，对组织的外地返工人员包车实行补贴。南京对返宁务工包车补贴50%包车费用；常州对3月10日前集中来常务工人员，按照省内每人200 元、省外每人300元标准给予交通费补贴；南通明确，由财政全额补贴返岗包车费用，并对企业定制公交费用给予相应补贴。 2月20日下午，苏州市迎来了全省首趟复工专列，来自安徽、河南的434名务工人员乘坐铁路专列返回昆山。 责任编辑：祝加贝 
西湖景区恢复开放第1天 游客2千人次戴着口罩探春|2020年02月20日 18:58|原标题：杭州西湖景区恢复开放第一天，游客两千人次戴着口罩探春 杭州西湖景区16处露天景区、收费景区2月19日全部恢复开放，景区管委会副主任徐飞20日在市疫情防控工作发布会上介绍，当天收费景区接待游客约2000人次。 因疫情防控需要，1月24日起，西湖景区所属收费景点、博物馆等关闭，大型游船停运，音乐喷泉暂停开放。2月19日，管委会优化防控措施，当天起有序开放已关停的公园景点，所属露天型收费景点原则上按正常经营时间开放；景区中博物馆、纪念馆、塔阁等封闭场所继续关闭。20日，西湖游船恢复营运。 据介绍，游客须佩戴口罩，出示健康码，测量体温，符合条件方可进入。管理部门加强巡逻巡查，劝导游客不扎堆、不聚集。景区还设置临时留观点，如有异常将根据防控要求处置。同时，严格控制客流量，日接待量是承载量的50%。 责任编辑：祝加贝 
河南20日又有5名患者出院|2020年02月20日 18:53|原标题：河南20日又有5名患者出院 今日（2月20日）河南郑州荥阳、洛阳又有5名新冠肺炎患者治愈出院。现场医护人员叮嘱他们还需按时吃药，做好防护，居家隔离14天。 郑州荥阳4名出院患者： 病例1、男，41岁，久居北京工作，现住荥阳市城关乡，1月18日从迪拜乘国航A942航班返回北京，1月20日乘Z77次列车（加2车）北京回郑州，1月31日到荥阳市人民医院发热门诊就诊，2月1日确诊。 病例2、女，55岁，久居武汉。1月23日乘高铁到达郑州，乘私家车至荥阳市乔楼镇。期间居家医学观察，1月31日乘私家车至荥阳市中医院就诊，2月3日确诊。 病例3、女，38岁，汉族，长期居于北京工作，病例1亲属，1月20日到郑州。2月4日病原核酸检测报告阳性，确定为无症状感染者，转入荥阳市人民医院隔离病区治疗。 病例4、女，35岁，汉族，为新乡原阳市新冠肺炎确诊患者密切接触者，1月26日自驾返回荥阳居家隔离。1月31日在荥阳一酒店集中隔离，2月6日，由120转运至荥阳市人民医院就诊，2月7日确诊。 洛阳一名出院患者： 患者女，37岁，2月9日被确诊为新冠肺炎患者，在河南科技大学第一附属医院感染科（洛阳市传染病医院）进行隔离治疗。 经积极治疗，上述五名患者连续多日体温正常，呼吸道症状消失，CT提示两肺炎症明显吸收，连续两次核酸检测均为阴性，专家组会诊后认为符合出院标准，于今日正式出院。（总台央视记者 田萌）  责任编辑：赵明 
四川3例新冠肺炎死亡病例 均有慢性基础性疾病|2020年02月20日 18:36|原标题：四川通报3例新冠肺炎死亡病例：均有慢性基础性疾病 封面新闻记者 程渝 2月20日，四川省卫生健康委应对新型冠状病毒肺炎疫情领导小组医疗救治专家组专家，对3例死亡病例进行了分析。 “虽然我们尽全力抢救，但3名患者都是老年人，并长期伴有多种其他慢性基础性疾病，如高血压、糖尿病、冠心病等，最终没能挽回他们的生命，对此，我们感到非常的难过也很遗憾”。 患者张某，女性，80岁，2020年1月21日由武汉来成都，因“咳嗽、咳痰1周，发热5天”，于1月23日收入成都市公共卫生临床医疗中心。患者既往有高血压、冠心病病史10年。1月26日出现休克、急性肾脏功能衰竭，呼吸衰竭进一步加重。虽经省、市专家组多次积极抢救，仍于1月29日凌晨死亡。 患者何某，男性，73岁，因“发热、腹泻1天”，于2020年2月5日由成都福康医院转入成都市公共卫生临床医疗中心，2月5日确诊。患者既往有高血压、高血压肾病、冠状动脉粥样硬化性心脏病，2年前行心脏冠脉搭桥术。入院后，患者持续发热，病情逐渐加重，出现心衰、脓毒性休克、消化道出血，虽经省级专家组积极抢救，患者病情仍无好转，因呼吸循环衰竭，于2月15日死亡。 患者严某，女性，64岁，因“腹泻1周，发热6天，咳嗽4天”，于2020年2月5日转院至成都市公共卫生临床医疗中心，2月5日确诊。患者既往有糖尿病、慢性肾功能不全、硬皮病，肺纤维化、骨质疏松、心律不齐、心肌缺血等病多年。入院后，虽经省专家组多学科会诊积极抢救治疗后，病情仍无好转，于2月15日死亡。 专家表示，从各地的病例情况看，老年人以及有慢性基础疾病的患者，感染新冠肺炎后，病情一般较为严重。专家提醒，一定要将老年人特别是有慢性基础疾病的老年人的防护工作放在重中之重，强化基础性疾病的规范化治疗，更加关爱保护家中老人，做好健康监测，把相关防护措施落实到生活中。 责任编辑：祝加贝 
果农遇疫情申请延期还贷 银行：延期1个月不计息|2020年02月20日 18:35|原标题：果农遇疫情申请延期还贷 银行：延期一个月，不计息 今年2月7日是还款日期，应还款5.8万元，然而疫情发生，帖明目种植的白菜找不到农民工采摘，也就无法运出去。无奈之下，他协助女儿向银行提出延期还款申请。2月17日，四川新网银行相关负责人表示，他们在收到申请后两天内就批准帖明目延期一个月还款。 这几天，63岁的帖明目的眉宇间终于有了一丝笑意，他种植的白菜被拉走了一大卡车，共卖了2万多元。剩余的数万斤白菜，也基本和买家谈好了，如果全部卖完，他将一共有6万余元收入。如此一来，他有信心在3月7日前，将原本应该一个月前就该还的5.8万元贷款还上。 帖明目是一名退休干部，退休后始终割舍不下心中“桃园梦”的他，面对家人反对，毅然拿出全部积蓄并向亲友借款，共投入40余万元在四川绵阳市游仙区流转了54亩土地种植黄桃等，并在果园内种植白菜，还说服女儿当了法定代表人。然而，由于后续投入越来越大，他不得不求助女儿以个人名义向银行贷款。 今年2月7日是还款日期，应还款5.8万元，然而疫情发生，帖明目种植的白菜找不到农民工采摘，也就无法运出去。无奈之下，他协助女儿向银行提出延期还款申请。2月17日，四川新网银行相关负责人表示，他们在收到申请后两天内就批准帖明目延期一个月还款，而且这一个月不计息、不纳入征信。 心中“桃园梦”：退休创业，拿出积蓄并借款办果园 与桃树结缘，还要从帖明目上世纪90年代的工作经历说起。当时，他还在四川广元老家的农业部门工作，曾带队去成都龙泉驿水蜜桃基地考察学习。 “当时就准备复制龙泉水果种植经验，回去调整农业产业结构。”帖明目说，回到广元老家，他在当地推广了水蜜桃苗木种植，原本准备大干一场，结果因为技术不足、管理上经验缺乏，桃树产业计划最终没能发展起来。 后来，退休前的一次出游中，帖明目在绵阳游仙区一家农家乐看中一片葡萄园，正好园主有意转让。“那个地方光照和土壤都比较适宜种植水果。”帖明目说，那次出游之后，他对这个葡萄园一直念念不忘，想盘下果园自己经营。 不过，帖明目的想法遭到了妻子和女儿的反对，但他并没有放弃心中的“桃园梦”。不顾家人反对，2016年年初，他盘下了在绵阳游仙区看中的葡萄园，共有54亩土地，租期10年，并说服女儿当了法人代表，还专门请了一人进行管理。周末放假时，帖明目都会到果园去看看。 “他们都认为我已经退休了，应该好好休息了。”帖明目告诉记者，盘下葡萄园后，并没有达到理想的效果，2017年，他年满60岁正式退休，拿出自己的全部积蓄，还向亲戚朋友借了一部分钱，共筹集了30余万元，全身心投入到果园，亲自进行管理，准备大干一场。 为了找到合适的品种，他跑遍河南、山东等地，最后相中了一种黄桃，这种树特别适合在绵阳海拔500米到600米的环境生长。 “因为纬度原因，绵阳桃树会在3月上旬开花，比北方足足提前了20到30天，这中间的时间差，恰好可以让果园里的黄桃见缝插针，打进北方市场。”帖明目说，这加强了他种植黄桃的信心。 遭遇瓶颈：资金需求超想象，女儿申请贷款渡难关 然而，投资果园战线长、见效慢，后续投入远远超乎帖明目的想象。农资部分、农民工资、土地欠款……雪球越滚越大。而桃树要2到3年才能挂果，他有些扛不住了。 2月15日，帖明目介绍，他将果园取名“乐桃庄园”，2017年决定种植桃树后，苗木花了18万余元，农民工资15万余元，土地租金6.5万元，还有化肥、农膜等农资6万余元。 “我最开始想的是20多万就够了，结果大大超出了我的想象，第一年就花了40多万，后面还要修建灌溉设施等，到现在，已经陆续投资80余万了。”面对这些资金缺口，他甚至不惜找到了民间借贷。 帖明目的情况，绵阳市游仙区农业部门也看在眼中。2018年年初，农业部门一位朋友向他推荐了四川新网银行“创客贷”，但因年龄原因，他无法申请贷款。由于女儿也是果园法定代表人，平时也在帮忙经营，因此，他求助女儿帮忙申请贷款。 “一开始我们都反对他去做农业，但他认定的事情就不肯回头。”女儿帖雨涵最终执拗不过，为了果园，以个人名义申请了这笔贷款。她介绍，2018年1月底，他们申请了贷款，同年2月7日上午去办理了手续之后，晚上查询账户时钱就已经到账上了。最开始申请到了10万，后来又申请了5万，贷款期限3年，还款方式为每月还1200多元利息，每年还5万元本金。 对帖明目来说，这笔钱就像一场“及时雨”，解了果园一时的燃眉之急。 助父创业：女儿承担起销售任务 黄桃远销广西云南 不过，果园的投入还在继续。帖明目告诉记者，现在每年在果园的投入，主要是农民工工资、土地租金、化肥等，每年至少投入20万。 “2018年开始，苗木就有收入了，一年10万元左右，加上又向亲朋借钱，一人一万、两万不等，可以维持着走。”帖明目说。 冬天过后，春天不会太远，熬过了“冰封期”，2019年，帖明目的果园盼来了丰收，一米多高的桃树上挂满了果实，这也让他看到了希望。当年，果园里一万一千多株桃树枝头，结出了4万多斤果子。 女儿帖雨涵帮着推销家里的水果。在上班的商场里，她将黄桃免费送给周边商铺，大家觉得口感好，回头又来找她买。在他们建的一个水果群里，共有五六百人，每天都会有人预订水果，通过口碑营销，帖明目一家的黄桃开始走出果园。“去年往外地还发了一些货，辽宁、甘肃都快递了上百件。”帖明目说，在去年春天，到园区采摘的游客也达到了600多人。 同城配送、网络销售、超市定点采购……帖雨涵承担起了全部销售任务，通过她的努力，家里黄桃的订单量越来越大，还远销广西、云南等地。 疫情来袭：申请延期还贷 银行批准，不计息不纳入征信 2019年，帖明目共收入20余万，其中水果收入10余万，苗木有近10万收入，他将果园勉力维持着。当年11月，他又在果园内套种白菜，按照他的估计，到2020年一月底二月初，将采摘白菜10余万斤，销售额在7万元左右。 “后来又贷款了3万元，所以2020年的2月7日将一共还贷5.8万，在我计划中，白菜销售收入用于还款完全没有问题。”帖明目说。 然而，新冠肺炎疫情的来袭，又让帖明目陷入了困境。帖明目透露，疫情发生后，为防控疫情，人员不得聚集，当地村民也都待在家中，一月底应该采摘白菜时，他无法找到农民工，白菜运送不出去。 2月4日，看着地里的白菜，想着银行还款日期越来越近，帖明目无奈之下，协助女儿直接联系了四川新网银行小微普惠部工作人员贾东，将实情告知对方，并希望能延期还款。 “当时他协助他女儿提交了申请，并拍了地里的白菜照片发给我，然后我将资料发给风险评估部，两天就批准下来了，同意延期一个月还款。”2月16日，贾东介绍，受疫情影响，帖明目一家的情况比较特殊，所以银行很快进行了批复，“而且延期这一个月不计利息，也不纳入征信，后期如果受疫情影响，他还可以申请延期。” 几天前，在当地政府的帮助下，帖明目找到了10余名农民工，在做好戴口罩、测体温等一系列疫情防控措施后，采摘了一大卡车白菜销售出去，共卖了2万余元。剩余的白菜，也即将采摘销售。 越过了资金那道坎，帖明目也对2020年充满信心，水果销售将达到20余万，苗木和蔬菜也将达到20余万，一年收入将达到40万-50万元。而他的终极目标，是把黄桃引种到老家广元剑阁，并发展一个千亩黄桃园，带动当地产业扶贫。 新京报记者 刘畅 责任编辑：祝加贝 
河南：邻居与未戴口罩感染者交谈不到3分钟被感染|2020年02月20日 18:20|原标题：河南南阳：邻居与未戴口罩感染者交谈不到3分钟被感染 2月18日，河南南阳市新冠肺炎疫情防控指挥部发布《致全市人民的一封信》提到，随着管控时间的延长，一些领导干部和一线防控人员疲劳厌战、麻痹松懈，部分群众盲目乐观、心存侥幸，卧龙区朱某某，被妻子感染后，未戴口罩与邻居交谈不到3分钟就使其感染。 责任编辑：赵明 
2月21日起 河南取消高速公路收费站交通管制|2020年02月20日 18:13|原标题：2月21日起，河南取消高速公路收费站交通管制 来源：大河网 记者段伟朵 20日，大河报记者获悉，河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布《关于分区分级做好交通运输保障工作的命令》（以下简称“命令”），全面减少公路防控检查点，21日起全部取消高速公路收费站交通管制。 《命令》明确，全面减少公路防控检查点。要按照国务院部署要求，本着“总体全面畅通、重点地区严控”原则，自2020年2月21日零时起，全部取消高速公路收费站交通管制，全部撤除二类地区高速公路收费站出口连接线及服务区、国省普通干线公路、县道、乡道防控检查点（确有必要保留的，必须经省疫情防控指挥部批准），全部撤除农村公路上所有硬隔离设施；一类地区经批准后可暂时在高速公路收费站出口连接线、国省普通干线公路设置防控检查点。 《命令》明确，根据全省疫情发展情况和公路路网及运输需求特征，确定信阳、郑州、南阳三个省辖市为交通管控一类地区；其他省辖市和济源示范区为交通管控二类地区。 责任编辑：祝加贝 
首批国内景区开放 超1000家景区对医护人员免费|2020年02月20日 18:10|原标题：首批国内景区开放，超1000家景区对医护人员免费 新京报讯（记者 王真真）随着新冠肺炎疫情逐渐得到控制，国内部分景区恢复开放。2月20日，携程全球玩乐平台发布了首批“知名景区开放时间表”，根据景区公布的信息，西湖、夫子庙、玄武湖、千佛山景区、柯岩风景区、兜率天景区、新昌大佛寺景区、鲁迅故里景区、古堰画乡景区、云和梯田景区、中山陵风景区、雨花台风景区、南京城墙景区、龙虎山、周庄、神仙居等20多家知名景区已于2月20日前开放。而更多景区将集中在3月初开放，如云上草原、安吉灵溪山风景区、大明山景区等预计将在3月1日开放。 携程方面表示，从平台售票的8000多家国内景区看，目前开放的景区比例还非常低，但随着疫情得到控制，预计接下来会有更多景区加入开放行列。 新冠肺炎疫情已迎来积极转变，这背后离不开医护人员在前线的奋战。携程全球玩乐平台的统计数据显示，截至2月20日，实施医护人员免票的景区至少达到1067个，覆盖全国195个城市，涵盖名胜古迹、自然风光、主题乐园、展馆展览、游轮游船等多个种类，其中5A和4A景区达479家，占比超过40%。 据携程统计，截至目前，安徽、江苏、广西、浙江、山东、四川、广东、天津、云南和陕西是对医护人员免费景区最多的十大省（自治区、直辖市），其中安徽对医护人员提供优待的景区达138家排名第一，江苏、广西以112家、106家紧随其后。 北京联合大学在线旅游研究中心主任杨彦锋表示，根据各地疫情防控情况，在当地政府部门指导下完成景区逐步开放是大势所趋，也是有序恢复生产生活的一个重要步骤。但景区有它的特殊性，落实好景区的承载力，避免游客过度聚集，周全考虑消毒防护工作等疫情期间的管理也必不可少。此外，游客目前也应做好自身防护措施。 新京报记者 王真真图片 携程供图 责任编辑：祝加贝 
新型冠状病毒在物体表面上能存活多久？|2020年02月20日 18:10|原标题：新型冠状病毒在物体表面上能存活多久？ 美国趣味科学网站：新型冠状病毒能在物体表面存活多久？根据一项新研究，如果新冠病毒类似其引发严重急性呼吸综合征（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）的其他人类冠状病毒“近亲”，那么它可以在物体――如金属、玻璃或塑料――的表面存活长达9天。在温度高于30摄氏度时，其中一些病毒保持活跃的时间就没这么长了。 责任编辑：赵明 
白皮手册与绿皮手册：新冠肺炎诊断标准之变|2020年02月20日 18:01|原标题：白皮手册与绿皮手册：新冠肺炎诊断标准之变 作者杨海 2019年最后一天，几位医疗专家受国家卫生健康委员会的派遣去了武汉。他们几乎都经历过2003年的非典型肺炎疫情，其中不少人都在那场大事件里令人印象深刻。 一种新的传染病在等着他们。当天午后，武汉市卫健委发布了关于新冠肺炎疫情的第一份通报：当地发现了27例病毒性肺炎患者，与华南海鲜市场有关联。 这种传染病最初被称为“不明原因的病毒性肺炎”，直到1月8日，病原被认定为新型冠状病毒。人们对它的认识从完全无知开始，有一个逐渐深入的过程。 1月16日，国家卫健委发布了第一版“国家级”诊疗方案，制定了确诊标准。在此之前，武汉作为疫源区，按照前期摸索出的标准来排查和治疗。 绿皮手册与白皮手册 武汉市一家三甲医院的急诊科主任刘越（应受访人要求化名）告诉记者，元旦假期后，医院开了一次会，参会的是科室主任。院领导向他们口头传达了一个“不明原因病毒性肺炎”的“上报标准”。 他清楚地记得，院领导拿的是一份“白色封皮的手册”。 刘越的同事、该院重症医学科主任井坤（化名）也表示，自己在同一场合听到了“上报标准”。 另一家三甲医院急诊科主任李夏（化名）也向记者证实，1月3日，所在医院召开了类似的会议。 “院领导要求这个上报标准只能通过面授、电话，或者微信语音传达。”李夏说。 这几位医生所说的“上报标准”，指的是武汉市卫健委的《不明原因的病毒性肺炎入排标准》。病例达不到这个《入排标准》，就不必上报。 一位知情人士向记者提供了这份《入排标准》。其中规定，患者“具备流行病学史和临床表现者”才能够纳入。 其中，“流行病学史”包括4条，患者符合其中一条即可： 1.2019年12月1日以来，长期在华南海鲜市场从事交易活动的商户、雇佣者和工作人员。 2.2019年12月1日以来，发病前两周内曾在华南海鲜市场加工、售卖、宰杀、处理和搬运等工作三个小时以上的人员。 3.2019年12月1日以来，发病前两周内曾在华南海鲜市场有禽或野生动物明确接触史（触摸或1米以内近距离观看等）者。 4。与符合病例定义者共同生活、居住、学习、陪护、同病房的人员或未采取有效防护措施的诊疗、护理的医务人员。 至于 “临床表现”，也分4条： 1。发热≥38℃。 2。具有肺炎的影像学特征。 3。发病早期白细胞总数计数正常或降低，或淋巴细胞计数减少。 4。经规范抗菌药物治疗3天，病情无明显改善或进行性加重。 按照《入排标准》，不能明确诊断为其他疾病的病毒性肺炎患者，需要同时满足4条“临床表现”，再满足“流行病学史”4条之一，才会被纳入。被纳入之后，患者需要做流感病毒、腺病毒等其他病毒性肺炎，支原体、衣原体肺炎，以及细菌性肺炎等的检测，“明确诊断为其他疾病的病例”，再排除。 1月3日，武汉市卫健委的第二份疫情通报介绍，“疫情发生后，国家和省卫生健康委高度重视，派出工作组和专家组赴武汉市，指导当地开展疫情应对和处置工作”。 但是，中国青年报・中国青年网记者采访的国家卫健委专家组成员表示，他们并未制定这样的《入排标准》。 “我从来没参与过《入排标准》的制定，国家卫健委一开始也不知道这个标准的存在。”国家卫健委第一批专家组一位成员对记者说：“这个标准是武汉后来加进去的。” 这位专家说，他后来才见到了那本白色封皮的手册，《入排标准》是其中一部分。 第二批专家组一位成员向记者提供了一份绿色封皮的《不明原因的病毒性肺炎医疗救治工作手册》，印有“武汉市卫生健康委”字样。手册内容包含《不明原因的病毒性肺炎诊疗方案（试行）》《不明原因的病毒性肺炎集中救治工作要求》，以及涉及病原诊断标本采集、病例转运、尸体解剖等工作的9份文件。 这位专家组成员说，不同颜色封皮的两份手册，在认定标准上是有差别的。 前述第一批专家组成员告诉记者，绿皮手册里《不明原因的病毒性肺炎诊疗方案（试行）》，由他们与湖北当地专家组共同制定，“日期大概在1月3日前后”。 按照绿皮手册里的诊疗方案，“病例定义”一项解释了哪些患者可以被确定为“不明原因的病毒性肺炎病例”。 “定义”一共有4条标准，分别为：发热；具有肺炎的影像学特征；发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少；经规范抗菌治疗3天，病情无明显改善或进行性加重。 如果肺炎患者同时具备上述4条标准，且不能明确诊断为其他疾病，则可以被定义为“不明原因的病毒性肺炎（病例）”。 绿皮手册的标准中也提到“有武汉市华南市场暴露史或有类似病人接触史”，但并没有把这条标准作为必要条件，而是作为浮动条件――若病例符合该条标准，则只需满足前述4条标准里的前3条，即可定义为“不明原因的病毒性肺炎”病例。 武汉医生刘越、井坤、李夏都向记者表示，从未见过绿皮手册。他们都认为，白皮手册的《入排标准》过于“苛刻”，不利于早发现、早确诊。 记者注意到，白皮手册与绿皮手册目录唯一的区别，是多了这份《入排标准》。就手册版本问题，记者询问了武汉市卫健委，未获答复。 “按照这样的标准，我们一个都报不上去” 1月3日的医院会议结束后，井坤的重症医学科马上开辟出10多张隔离病床，用来收治不明原因的肺炎患者。据他回忆，从第一位患者入住开始，不到3天时间就已经满床。 井坤所在医院制定了一份《不明原因肺炎疑似病例院内报告及诊治流程》，在院内报告环节，没有把华南海鲜市场接触史作为必要条件。 “他们的临床表现太独特了，毫无疑问就是这个病。”井坤态度坚定，他没有参照《入排标准》，而是自作主张把这十几例全部上报给了医务处和院感办。 但是，这十几名病人没有一个被定义为“不明原因的病毒性肺炎病例”――没有一个完全符合《入排标准》。 “很多患者没有华南海鲜市场接触史，也有发烧不到38℃的，有没有经过规范抗菌治疗的。”井坤说。 他科室的医生休息室的墙上挂着一块屏幕，上面是这十几位病人的监控视频。 通常情况下，医生都会用编号区别他们，因为他们太像了：大部分人都处在昏迷中，脖子上插着气管，有的人甚至上了ECMO（人工膜肺），躺在床上一动不动。 他们的相似点还体现在肺部CT影像里，“白的，全是白的”。 “就是这样的病人，也不符合那个《入排标准》。”井坤提高了音量，随后沉默了几秒。 武汉的很多医院执行了标准――据报道，华南海鲜市场附近的优抚医院，1月上旬发现医护人员和住院患者感染，但因为患者没有华南海鲜市场接触史，不符合诊断标准，没有上报。 井坤所在科室收治的病毒性肺炎患者，大部分都是从外院转来，还有些人发病后“已经在外面游荡了一个多星期”。 他无视“标准”上报病例的事情很快有了回响，是来自一位院领导的“严厉批评”，“嫌我们报太多”。 后来，医院有资格做核酸检测后，他收治的这些病人，超过60%的检测结果都是阳性――确诊新冠肺炎。他告诉记者，剩下的阴性患者，有不少已经接近痊愈，同时还要考虑核酸检测出现假阴性因素――中国医学科学院院长王辰也曾指出，核酸检测试剂质量不稳定，造成很多假阴性。 “按照这样的标准，我们一个都报不上去。”井坤说。 同样感到疑惑的还有李夏――所在医院的两个院区在1月1日开辟了发热门诊。后来的统计数据显示，1月4日成为患者数量上的一个拐点。那天的发热病人多了起来，有102名，“是平时的好几倍”。 “我们发热门诊太小，已经挤满了，只能把发热病人往急诊引流。”李夏说。 到1月15日，一天就有261个发热病人涌进了医院的急诊。这些多到“没地方坐”的发热病人，很难被报送至武汉的疾控部门。 “严格得不得了，根本没有一个符合（《入排标准》）的。”李夏告诉记者。这位医生也曾就《入排标准》向医院领导提出过疑问，尤其是“为什么又要求患者必须有华南海鲜市场接触史”，但没有得到回应。 “我们所有的准备都不足。”李夏感叹，“传染病病房要三区两通道，病房间还要相隔一定距离，我们都做不到。” 据武汉市卫健委通报，1月11日至1月15日之间，连续无新增病例。 中国疾控中心2月份完成的《新型冠状病毒肺炎流行病学特征分析》，回溯了截至2月11日中国内地报告的所有病例。以发病日统计，2019年12月31日前就有104人感染，15人死亡。 在不同时间，武汉不同医院的医生都发现，发热患者突然多了起来。武汉市第五医院的吕小红对记者说，她曾建议所在医院开设发热门诊，1月6日起，医院接到了很多疑似病例。 当地著名的武汉协和医院，不得不把感染科的整个一层楼，改造成呼吸道传染病隔离病区。 1月23日，武汉确定了第一批新冠肺炎定点医院。在此之前，众多无法被定义为“不明原因的病毒性肺炎”或“新型冠状病毒性肺炎”的患者，各自前往医院就医，没有得到恰当的隔离。 国家卫健委第二批专家组成员、北京大学第一医院呼吸内科主任王广发1月8日到了武汉，他随后得知，当地一家医院2019年12月肺炎的发生率较往年同期增加了17%。他在武汉工作期间感染了新冠病毒。 刘越管理的急诊科病房被征用为肺炎病人隔离病房前，他们没收到任何风险预警，“那时我们就戴普通的外科口罩，做常规的呼吸道防护”。 “当时知道有肺炎这个事，但是没听说我们医院有（病人），官方公布的数据又一直没有增长，也（说）没有明显人传人，就没当回事。”刘越告诉记者。“我们急诊科尚且这样，其他与传染病离得较远的科室就更大意了。” 1月20日，钟南山率领的国家卫健委高级别专家组在考察武汉后首次开记者会证实，武汉出现了人传人和医务人员感染情况。其中一位神经外科患者感染了14位医务人员。 在此次疫情中，刘越也是被感染的医生之一。他回忆自己唯一暴露的可能，是1月6日他们病房住进一名肺炎病人，他在那时没有得到任何有关危险的提示。后来，他负责的16张病床，有一次被4个家庭占据，那时他才清楚地意识到“这个病，人传人”。 武汉市卫健委在1月11日的通报里提到，“切实做到早发现、早诊断、早隔离、早治疗，集中专家和资源全力救治。” 与国家卫健委反复提及的早发现、早报告、早隔离、早治疗“四早”原则略有不同，在这里，“早诊断”代替了“早报告”。 国家标准随着疫情进展几次更新 与2003年SARS疫情不同，这一次，中国快速分离出病毒毒株，完成了基因测序，并向世界卫生组织分享了病毒序列，供全球共同研究应对之用。此举受到了世界卫生组织的赞赏。1月8日，病原初步被认定为新型冠状病毒。 同一天，第二批专家组到达武汉，承担的一项工作就是对《不明原因的病毒性肺炎诊疗方案（试行）》进行修订。两天后，中国疾控中心研制出诊断试剂盒，新冠肺炎病毒可以通过试剂盒和RT-PCR技术检测。 “我见到的是个绿皮手册，那时出了核酸检测，所以我们就加了一项‘确诊病例’标准，其他部分没有变化。”专家组一位成员告诉记者。 据这位专家说，很多天后，一位武汉医生给他打过电话，承认自己当时没对专家组说实话，明明感染了病毒，也没有承认。 前述三名武汉医生向记者说，当时确实增加了“确诊病例”标准，只不过是在白皮手册基础上增加的，而不是绿皮手册。 记者在《不明原因的病毒性肺炎诊疗方案（试行）》“此次疫情的病例特点”一项中发现以下表述：“大多数收治病例有武汉市华南海鲜市场暴露史，部分病例呈现家庭聚集性发病特点，这些聚集性病例多具有该市场暴露史。” “我们当时知道已有的病例里，有小范围聚集性发病，但是这些人都与华南海鲜市场有关联。”前述专家组成员说，专家组得出“有限人传人”的论断，是缘于他们在武汉得知的信息。 1月16日，国家卫健委发布第一版《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行）》。至此，武汉市的试行方案停止执行。 这一天，在武汉市卫健委的通报里，多日“无新增病例”后，新增了4例。 国家卫健委第一版方案里，对“观察病例”（后改为“疑似病例”）的定义，“流行病学史”一项都是与“武汉”关联，而不是华南海鲜市场。“临床表现”规定了“发热”，但没有具体体温标准。 此后，国家标准随着疫情进展，几次做过修改。武汉大学中南医院医学影像科副主任张笑春曾提出，核酸检测不排除假阴性，建议将CT影像作为诊断方法。后来的标准采纳了此类意见。 2月12日起，湖北地区的标准进一步放宽，首次将“临床诊断病例”纳入确诊病例，一天新增了14840例，临床诊断病例就有13332例。国家卫健委副主任曾益新说，增加临床诊断病例，目的是便于患者早诊早治早隔离，接受规范化治疗，提高救治成功率。他表示，“因为设立这个项目，病例数确实有提高，这真实反映了武汉的情况”。 2月19日，国家卫健委发布了第六版诊疗方案。在最新版本里，取消了湖北省和湖北省以外其他省份的区别，统一分为“疑似病例”和“确诊病例”两类。 根据国家卫健委2月20日上午的通报，2月19日全天，武汉新增确诊病例615例，湖北另有4市新增13例，但由于10个市州对确诊病例中的原“临床诊断病例”进行核酸检测，将核酸检测结果为阴性的病例从确诊病例中核减，共订正核减279例，因此湖北公布的新增确诊病例为349例。这是多日来，湖北单日新增病例首次回落到三位数――随着认识不断深入，国家标准不断改进，“应收尽收，应治尽治”的目标也日渐接近。（记者王嘉兴对本文有贡献） （本文由中国青年报独立出品，首发在中国青年报客户端及头条号，加入树木计划。） 责任编辑：祝加贝 
基层干部的“抗疫”日记：我在集中观察点的三天|2020年02月20日 17:57|原标题：基层干部的“抗疫”日记：我在集中观察点的三天 2月18日，大兴区高米店街道官方微信号推送了一篇街道防疫一线工作人员、组工干部的李珊珊的“抗疫”日记《我在集中观察点的三天》。日记中，李珊珊回顾了自己作为基层干部，到观察点为一家三口做好周到服务的点点滴滴。不少居民读后很是感慨，“组工干部李珊珊，一线防控隔离点，吃苦耐劳不怕难，任务完成居民赞。”微信用户吴学芳留言道。 2月15日中午，我还在香海园社区支援，我记得很清楚，那是一个星期六，因为我先生休假了，而我是连续工作的第22天，接到领导电话：“从明天开始，你到隔离点支援，不要有心理压力，明天找王主任报到……” 内心有过些许迟疑，也有疑惑，疫情开始以来，一直以信息工作为主，中间去过两个社区和楼宇支援，但这次，可能离“疫情”更近了。想想自己身为一名组工干部，为了工作熬过的夜不计其数、流过汗水也有泪水，在这场战“疫”的关键时刻，大人流陆续返京，送到集中观察点的人员陆续增加，我没有任何退缩的理由。 这三天以来，习惯了简单的盒饭，习惯了狭窄的办公条件，习惯了捋顺的工作流程，然而今天，内心起了涟漪…… 住在隔离点的一家三口，是从湖北鄂州返京人员，也是我们辖区的常住居民，今年过年期间回湖北看望姥爷，恰巧赶上这场突如其来的“疫情”，他们住进来的第一天，很配合工作，情绪也比较稳定，不像后来个别人对集中隔离充满抗拒。 第二天，一家人能在群里分享所读的书，也能看到小朋友练拳的视频，唯独对提供的盒饭吃不惯，由于饮食习惯原因，也会提出一些“吃米饭不吃馒头”、“早餐不想吃包子”等诉求，作为工作人员，我们最大限度的调配餐食，可能一件事要打3-4个电话才能解决，但我们也尽全力把服务做的更好。 就在今天中午刚刚吃过午餐后，微信收到一条消息，这是来自一个9岁小朋友发自内心的祝福，虽然只是一句写的歪歪扭扭的字，但能量满满。 我想：不仅仅对于组工干部，这对任何一名奋战在抗疫一线的工作人员来说，都是一种激励，我的同事们有的已经多个日夜没有回家了，大家都奋战在各自的工作岗位上，此时此刻，我们所付出的一切，都是值得的！这场战“疫”，我们一定能赢！ 记者 陈强 责任编辑：祝加贝 
武汉：爆发式增长已趋缓 每日出院人数在增加|2020年02月20日 17:56|原标题：武汉：爆发式增长已趋缓，每日出院人数在增加 2月20日16时，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，介绍中央赴湖北指导组组织开展疫情防控工作情况，并回答记者提问。 中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳表示，每天出院的人数在稳定增加，这几天已经达到每天500多人。武汉的疫情防控工作向着更好的方向发展。 湖北除了武汉，各市州确诊病例、疑似病例，这些天的增长幅度都在下降，在两位数、一位数的增长。周边市州，疫情从爆发式增长，已经走向趋缓，下降趋势应该不会改变。 不过，武汉、湖北的防控形势十分严峻。武汉在医院患者还有3万多人，重症8000人以上，危重症1600多人，任务十分艰巨。 责任编辑：祝加贝 
科学家绘制出新冠病毒“刺突”蛋白结构|2020年02月20日 17:44|原标题：科学家绘制出新冠病毒“刺突”蛋白结构 参考消息网2月20日报道 美媒称，全世界的研究人员都在竞相研发潜在的疫苗和药物来对抗新型冠状病毒。根据新的研究结果，现在，一组研究人员已经弄清这种病毒用以入侵人类细胞的一种关键蛋白质的分子结构，从而可能为疫苗的研发开启了大门。 据美国趣味科学网站2月19日报道，此前的研究显示，冠状病毒通过所谓的“刺突”蛋白入侵细胞，但这些蛋白质在不同的冠状病毒中具有不同的形态。 这项研究的资深作者、得克萨斯大学奥斯汀分校分子生物科学系副教授贾森・麦克莱伦说，弄清新型冠状病毒中的刺突蛋白的形态是搞清楚如何对付这种病毒的关键。 报道称，虽然冠状病毒利用许多不同的蛋白质复制并入侵细胞，但刺突蛋白是其用来与受体――--另一种充当类似通往人体细胞通道的蛋白质――结合的主要表面蛋白。在刺突蛋白与人体细胞受体结合之后，病毒膜与人体细胞膜融合，使病毒基因组进入人体细胞，开始感染。 麦克莱伦说：“如果能够阻止附着和结合，就能阻止进入。”但是要锁定这种蛋白质，首先需要知道它是什么样子。 报道称，本月早些时候，研究人员发布了新型冠状病毒的基因组。利用这一基因组，麦克莱伦及其团队与美国国家卫生研究院合作，确定了构成刺突蛋白的特定基因。然后，他们把基因信息发给一家公司，后者创造出了这些基因并将其传回。之后，研究小组将这些基因注入实验室培养皿中的哺乳动物细胞，这些细胞生成了刺突蛋白。 报道称，接下来，研究小组利用冷冻电子显微镜重建了新冠病毒表面的刺突蛋白在原子尺度上的3D构造。这份蓝图揭示了这种分子的结构，描绘了每个原子的坐标。 并未参与这项研究的密歇根大学流行病学副教授奥布丽・戈登说：“研究人员如此迅速地获得了这种蛋白的结构，这一成就令人瞩目。这是向前迈出的非常重要的一步，可能有助于研发出针对新型冠状病毒的疫苗。” 同样没有参与这项研究的哥伦比亚大学梅尔曼公共卫生学院教授斯蒂芬・莫斯也赞同这一说法。他在电子邮件中对记者说，这种刺突蛋白“将是快速研发疫苗抗原”和治疗方法的“可能选择”。他还说，了解这一结构将“非常有助于研发出具有良好活性的疫苗和抗体”，同时也将生成更多这种蛋白质。 报道称，研究小组将把这一结构的原子“坐标”数据发送给世界各地数十个研究小组，这些研究小组正致力于研发针对新型冠状病毒的疫苗和药物。与此同时，麦克莱伦及其团队希望能用这种刺突蛋白的结构作为疫苗的基础。 报道指出，当细菌或病毒等外来入侵者入侵人体时，免疫细胞会通过产生抗体来进行反击。这些抗体与外来入侵者的特定结构结合在一起，称为抗原。但产生抗体需要时间。疫苗是死亡或衰弱的抗原，能够训练免疫系统在人体接触病毒之前产生这些抗体。 麦克莱伦说，理论上，这种刺突蛋白本身“可能是疫苗或疫苗的变体”。他还说，注射这种以刺突蛋白为基础的疫苗后，“人类会针对刺突蛋白产生抗体，然后，如果他们接触到活病毒”，身体就会做好准备。 不过，麦克莱伦认为，疫苗很可能在18至24个月后诞生。他说，“与可能需要花费约10年时间的正常疫苗研发过程相比，这仍然是相当快的”。 这一发现2月19日发表在《科学》杂志上。（编译/张琳） 责任编辑：赵明 
果多美辟谣北京月坛南街店员工感染新冠肺炎|2020年02月20日 17:30|原标题：果多美辟谣员工感染新冠肺炎 近期，有传言称果多美月坛南街店有员工感染新冠肺炎，果多美20日回应称，公司无一例员工确诊或疑似感染情况。 责任编辑：赵明 
武汉：居家人员每日两次测体温 超标立即上报|2020年02月20日 17:30|原标题：武汉：居家人员每日两次测体温，超标立即上报 新京报快讯 据武汉市人民政府新闻办官方微信消息，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布关于在全市实行“双测温两报告”制度的通告。全文： 为进一步加强发热患者管理，巩固社区疫情排查工作成果，消除疫情传播风险，现就在全市实行 “双测温两报告”制度的相关事宜通告如下： 一、居家人员每日两次（上午、下午各一次）测量体温，超过37.3℃必须立即如实向社区（村）报告，有工作单位的人员还应同时向所在单位报告。 二、因履行与防疫和防疫保障相关职能必须外出和工作的人员，每日在单位或工作岗位进行两次（上午、下午各一次）测量体温；进出社区（村）卡点或小区出入口的人员，由社区（村）负责对进出人员进行测量体温；进出机关、企事业单位、社会组织及其他公共场所的人员，由管理责任单位负责进行测量体温。 三、测量体温超过37.3℃的，社区（村）、管理责任单位应立即将发热人员信息经街道（乡、镇）汇总后向区疫情防控指挥部报告，单位同时应向工作人员居住地的区疫情防控指挥部通报发热人员信息。区疫情防控指挥部负责统一安排发热患者到定点医疗机构就诊，并根据诊断情况和有关规定分类处理。 四、各部门和单位、社区（村）要认真落实“双测温两报告”制度，做好宣传工作，公布联系电话、电子邮箱、微信以及APP等报告途径。严禁部门、单位、社区（村）或个人瞒报、漏报、迟报。违反本通告的，依照法律法规和有关规定追究责任。 本通告自公布之日起施行，取消时间另行通知。 来源：武汉发布 责任编辑：祝加贝 
武汉之外的“战时管制”：防控升级 确诊数7连降|2020年02月20日 17:22|原标题：武汉之外的“战时管制”：防控全面升级，确诊数7连降 截至2月19日，湖北省新增新冠肺炎患者治愈人数，已连续20天超过新增死亡人数。从2月16日全面升级防控措施起，湖北新增治愈人数连续4天破千。 在27岁的十堰居民王歆看来，数据显示一切在往好的方面发展。2月12日晚，他所在的十堰市张湾区发布全国首个“战时管制令”，次日，孝感下辖的大悟、云梦两县，亦相继进入战时管理状态。2月16日，这种“战时管制”的严控之举扩至湖北全省，湖北省政府宣布城乡所有村组、社区小区和居民点，实施24小时最严格的封闭式管理。 在官方表述中，湖北抗疫形势仍然严峻，实施“战时管制”或为巩固“战疫”成果，或为切断病毒传播路径。新京报记者梳理发现，所谓“战时管制令”主要有三点：一是所有小区、楼栋实施全封闭管理，二是无特定情形，除特定人员，所有居民和车辆禁止出入；三是生活必需物资、药物等由专人定时配送或代购。 “这是战时状态下的非常之举。”湖北省委秘书长钱远坤2月18日说，“防控严一点就可能早一天胜利，松一厘就可能前功尽弃。” 疫情之下，湖北十堰市张湾区，是第一个实行“战时管制”的地方。 “张湾区实施战时管制了！”2月12日晚上，王歆在微信朋友圈看到这一消息，第一感觉是有些紧张：“难道疫情更严重了？” 对于27岁的十堰人王歆来说，2020年的头两个月显得非同寻常。大年三十晚上，十堰停运公共交通，正月初一凌晨全市封路。此后，防控措施逐渐加强，他所在的张湾区更是发布了全国首个“战时管制令”。 根据十堰市张湾区新冠肺炎防控指挥部的公告，“战时管制”措施，包括对张湾区所有楼栋一律实施全封闭管理，除了和抗疫有关的特殊从业人员，所有人不得出楼栋；除公务用车、医护人员用车等抗“疫”车辆，其他车辆一律禁止出入；居民的生活物资，则由居委会、村委会等配送，并代购居民急需的药品。“战时管制”以14天为一个周期。 “非常时期、非常之举，势在必行、迫不得已。”张湾区防控指挥部发布的公告中这样写道。 张湾区副区长肖旭在接受“中国之声”采访时表示，之所以提出“战时管制”，是希望巩固此前的阶段性成果。同时，现阶段张湾区本地居民感染病例急剧上升，占全部病例近八成，进入“战时管制”、严格封闭管理，“是希望在辖区市民的理解配合下，顶住二代、三代传染的压力。” 另一个原因是，张湾区尚未完全掌握所有病患及其密切接触者的信息。发布“战时管制令”之后，肖旭在一封公开信中提及，张湾区希望借“战时管制”倒逼病源暴露，以短痛避长痛，以时间换空间。 第二天，王歆所在的小区单元楼贴上了相关通知。原本，小区内还见得到下楼活动或是遛狗的人，但此后难觅居民身影。 十堰市张湾区宣布“战时管制”的第二天，孝感市下辖的大悟、云梦两县，亦相继宣布实施“战时封闭管理”，黄冈市则于当日夜间连发三道通告，宣布在全市范围升级管控――也进入“战时”状态。 新京报记者梳理发现，上述市、县“战时管制”措施主要围绕三点：一是所有小区、楼栋实施全封闭管理；二是无特定情形，除特定人员，所有居民和车辆禁止出入；三是生活必需物资、药物等由专人定时配送或代购。 李峰住在云梦县全洲桃源小区。2月15日，他告诉新京报记者，小区已禁止居民出入。由于早前就采取了较为严格的措施，因此，他并未感到“战时管制”带来的明显变化。 但云梦县城区的道路上已罕见行人。一名褚姓商户告诉新京报记者，“战时管制”的通知下达后，如果出门，会被公安或者相关工作人员制止，他曾看到一名老人走在街上，执勤民警驾车行驶到老人身旁，将其劝返。“孝感疫情严重，我赞成这种严格措施，好尽快地消除疫情。” 2月16日，这种“战时管制”的严控之举扩散至湖北全省。 当天，湖北省委省政府发布相关意见和通告，全面升级防控举措。新京报记者注意到，通告除了与前述市、县的“战时管制”一样，要求强化城乡社区（村）封闭管理、车辆通行管控和居民生活必需品保障之外，还提出强化属地防控责任、医用防护物资保障等多条措施。 “这是战时状态下的非常之举。”2月18日下午，在湖北省新冠肺炎防控指挥部召开的第27场新闻发布会上，湖北省委秘书长钱远坤在解读前述意见和通告时说，当此疫情防控胶着对垒的关键阶段，防控严一点就可能早一天胜利，松一厘就可能前功尽弃。 张湾区宣布“战时管制”之后，王歆能做的便是待在家中，等待疫情消散。作为土生土长的十堰人，故乡的风土景物他再熟悉不过，但现在他觉得，这座城市“安静得就像睡着了”。 王歆已经十多天没有出过门。他说，如今购买生活物资需要在网上进行，先是在电商平台购买米面粮油等生活物资，然后物资会被送到楼下，“现在我们会一次性买很多菜，够得上一两周吃的量。” 在云梦县，生活物资也在网上购买。李峰说，最初小区居民还可以出门买菜，但约在一周之前，进出就被限制，买菜全部委托给小区的物业工作人员。如今居民一般上午通过微信群下单，告知物业工作人员所需菜品，下午两点到四点，再去物业办公室拿菜。“大家戴着口罩在物业办公室门口排队，每个人相隔两到三米。” 李峰所在小区的物业工作人员2月15日下午说，在登记居民需求之后，他们会通过社区的物资负责人，联系供应商采购生活物资，到货之后再通知居民领取。她说，现在可以提供青菜、鸡蛋、米、油等基本物资，蔬菜按份售卖，一份35元，约20斤，供应商在每份蔬菜包中随机配备花菜、西兰花、冬瓜、白菜、茼蒿等不同菜品。 在黄冈代管的县级市武穴，居民亦是如此生活。 在“全面升级管控措施”后，武穴市对所有小区（居民点）一律实行全封闭管理、所有车辆一律从严管控、所有武汉返乡人员一律从严管理，所有党员干部一律无条件参与疫情防控，公安机关对所有小区居民，一律实行最严格的管控等一系列严管严控措施。 家住武穴市西新村社区的游先生也收到了社区工作人员发来的信息，通知小区实施全封闭管理，有特殊情况需要联系社区工作人员。社区通知，生活物资将采用社区集中配送的方式送到居民手中，每户每5天代买一次， “统一品种，统一价格”。 游先生说，小区门口的楼道已被工作人员上锁，在紧急情况下，方可联系社区工作人员开门。在门口的街道上，常有宣传车来回行驶，扩音器中播放着通知：“除医护人员、防疫工作人员及生活物资保障工作人员外，其他人一律不得出入小区。” 严格封控之下，各处道路空荡荡。十堰警方2月19日发布的图片显示，十堰境内高速公路进出口处于关闭状态。蓝天白云之下，高速路上空无一车，只有路旁的道路指示牌兀自矗立着。 街道上的店铺也几乎全关了门。2月15日晚上，在丹江口市迎宾路的一家店铺内，一位老奶奶正在屋内做包子，被社区返聘民警发现后上门劝阻。“再忍一忍，吃包子不在一时”，那位民警劝说老人，等疫情过后再开张营业。 2月18日的新闻发布会上，钱远坤介绍，实现社区（村）封闭式管理，势必给群众生活带来一些不便。下一步，官方将采取多种方式保障群众生活必需品供应，如加强供销对接保障、开展超市对社区（村）的定点配送等，以满足居民生活需求。 也就在前一天，湖北省委书记应勇到武汉之外疫情最为严重的黄冈、孝感考察，也提及“要将小区（村）封闭式管理全覆盖落到实处”。 “战时管制”扩展到湖北全省之后，湖北官方也在持续问责失职者。 2月16日，湖北省纪委监委通报多起在防疫工作中违反工作纪律、履责不力的典型问题。这其中，黄冈市蕲春县副县长丁纳新因履职不力被免职，且被立案审查。 官方通报描述，丁纳新对于执行防控措施不作为，打折扣、搞变通，致使工作推进严重滞后。此外，被指“作风飘浮、弄虚作假”的丹江口市人大常委会副主任王公华，因对工作底数不清，且编造虚假工作日志，受到党内严重警告处分。还有干部因没有实地督查防控、漏报重点人员等问题，而受到相应处分。 进入“战时管制”后，王歆所在的十堰市亦接连公布多起此类案例。据十堰市纪委监委通报，有干部上报的统计数据不准确，还有人进出社区卡口时，不配合工作人员检查。 “疫情当前，履职不力者受到处理，也给了大家信心。”王歆一直关心着官方问责动态，“如果这是一场看不到硝烟的战争，那么从政府到医护人员再到我们普通人，每个人都是战士。” 2月18日，在湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部召开的第27次新闻发布会上，湖北省政府研究室主任覃道明说，疫情防控是一场战争，因职责不清、思路不明、作风不实、失职失责导致疫情蔓延的干部，将被严肃问责。 在全面升级防控措施以来，湖北全省的新增确诊病例逐日减少。湖北省卫健委公布的数据显示，2月19日当天新增确诊病例349例，而新增出院1029例。截至2月20日0时，湖北省累计治愈10337例，其中新增治愈人数自2月16日起，已连续4天破千。 （应采访对象要求，文中王歆、李峰为化名） 新京报记者潘闻博 张熙廷编辑 甘浩 责任编辑：祝加贝 
国务院指导组：安徽芜湖应对疫情反应迅速|2020年02月20日 17:15|原标题：国务院指导组：安徽芜湖应对疫情反应迅速，各项措施落实到位 2月19日，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制第十二工作指导组组长、中国疾病预防控制中心原主任王宇率队前往安徽省芜湖市检查指导疫情防控工作。 据《芜湖日报》2月20日报道，指导组指出，芜湖市应对疫情反应迅速，各项措施落实到位，联防联控众志成城，疫情势头得到有力遏制。当前疫情防控到了最吃劲的关键阶段，芜湖各级各部门要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，进一步把各项疫情防控工作抓实、抓细、抓落地，奋力夺取疫情防控和经济社会发展目标任务双胜利。 指导组强调，要充分运用大数据技术，深化联防联控机制，对来芜返芜人员实施精准追踪、深入排查，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。要按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的原则，努力提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率，全力以赴救治患者。要以疫情防控工作为契机，健全公共卫生应急管理体系，强化风险意识，完善公共卫生重大风险研判、评估、决策、防控协同机制，提高应对突发重大公共卫生事件的能力水平。要在做好防控工作的前提下，全力支持和推动各类生产企业复工复产。要压紧压实企业主体责任，从严从细规范疫情应急处置流程，进一步优化防控方案，对员工的工作、餐饮、住宿进行最小单元网格化管理，加强员工下班后的行为约束，减少从业人员间的接触，坚决避免因疫情而造成人员大面积隔离致使企业停工的情况出现。 根据安徽省卫生健康委员会发布的疫情通告，截至2月19日24时，芜湖市累计报告确诊病例33例，占安徽省累计报告确诊病例（987例）的3.3%左右。这33例确诊病例中，已有过半数的17例出院，无死亡病例。 责任编辑：祝加贝 
武汉实行“双测温两报告制度”|2020年02月20日 17:13|原标题：武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部关于在全市实行“双测温两报告”制度的通告（第15号） 来源：长江日报 为进一步加强发热患者管理，巩固社区疫情排查工作成果，消除疫情传播风险，现就在全市实行 “双测温两报告”制度的相关事宜通告如下： 一、居家人员每日两次（上午、下午各一次）测量体温，超过37.3℃必须立即如实向社区（村）报告，有工作单位的人员还应同时向所在单位报告。 二、因履行与防疫和防疫保障相关职能必须外出和工作的人员，每日在单位或工作岗位进行两次（上午、下午各一次）测量体温；进出社区（村）卡点或小区出入口的人员，由社区（村）负责对进出人员进行测量体温；进出机关、企事业单位、社会组织及其他公共场所的人员，由管理责任单位负责进行测量体温。 三、测量体温超过37.3℃的，社区（村）、管理责任单位应立即将发热人员信息经街道（乡、镇）汇总后向区疫情防控指挥部报告，单位同时应向工作人员居住地的区疫情防控指挥部通报发热人员信息。区疫情防控指挥部负责统一安排发热患者到定点医疗机构就诊，并根据诊断情况和有关规定分类处理。 四、各部门和单位、社区（村）要认真落实“双测温两报告”制度，做好宣传工作，公布联系电话、电子邮箱、微信以及APP等报告途径。严禁部门、单位、社区（村）或个人瞒报、漏报、迟报。违反本通告的，依照法律法规和有关规定追究责任。 本通告自公布之日起施行，取消时间另行通知。 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年2月20日 责任编辑：祝加贝 
香港新增2例新冠肺炎 一出租车司机晕倒送医确诊|2020年02月20日 17:13|原标题：香港新增2例新冠肺炎确诊病例，一出租车司机晕倒送医初步确诊 [环球网报道]据香港“东网”等港媒20日报道，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君今天（20日）下午表示，香港新增2例新冠肺炎确诊病例，累计67例。 报道称，第66名确诊患者为一名75岁男性，是香港第63名确诊患者的丈夫。报道称，该男性患者虽然化验结果为阴性，但CT胸腔计算机扫描显示有毛玻璃情况，不可排除是肺炎，同时因流行病学关连，因此将其作为确诊病例处理。 报道提及，他于1月25日出现咳嗽症状，之后两次求医，2月9日觉得自己康复。由于其妻子日前确诊，因此安排他进行病毒测试，他潜伏期多次到樟木头与朋友聚会，朋友没有出现病征。此外，他曾每日与太太会到屯门三圣的海天酒家饮茶，2月2日送过太太到屯门康和护老中心。 据报道，另一名确诊患者是一名38岁女性，居住秀茂坪晓丽苑晓晖阁，于油塘大本型的一粥面馆做收银员。2月19入住联合医院。 报道称，还有一名患者的新冠病毒检测结果初步呈阳性，他是一位58岁的出租车司机，因为晕倒被送入医院，两周前他已开始发烧，现于北区医院留医。 责任编辑：赵明 
北京1887家规上企业已开复工 开复工率61.2%|2020年02月20日 17:05|原标题：北京1887家规上企业已开复工，开复工率61.2% 在今天下午召开的北京市疫情防控新闻发布会上，北京市经济和信息化局二级巡视员、新闻发言人任世强介绍了本市工业和软件信息服务业企业开复工情况。 截至2月19日18时，全市3081家规上工业企业中，1887家企业已开复工，开复工率61.2%，环比上一日提高了0.6个百分点，海淀、昌平等15个区开复工率达到50%以上。全市规上工业企业在京从业人员682852人，截至目前已开工企业到岗326343人，到岗率47.8%，环比上一日提高1.3个百分点。 软件和信息服务业企业多数通过移动办公等灵活形式实现开复工。截至2月19日，被统计的122家规模10亿元以上重点企业中，已开复工企业106家，开复工率为86.9%；企业员工（含远程办公）到岗率为83.5%。 责任编辑：祝加贝 
全国中医药系统抽调近3200名医务人员驰援湖北|2020年02月20日 17:05|原标题：全国中医药系统抽调近3200名医务人员驰援湖北 2月20日16时，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，介绍中央赴湖北指导组组织开展疫情防控工作情况，并回答记者提问。 中央指导组成员、卫生健康委党组成员、中医药局党组书记、副局长余艳红介绍，组织全系统力量迅速开展救治工作，整合国家、省、市中医药主管部门力量，统一指挥，统一调度，从全国中医药系统抽调近3200名医务人员驰援湖北，组建4批588人次的国家中医医疗队进驻武汉金银潭医院、雷神山医院，接管江夏方舱医院，从中医角度认识疾病、诊治疾病。中医药院士、国医大师建言献策论证研究，形成治疗方案，并纳入第三、第四、第五、第六版国家治疗方案，指导全国中医药救治工作。 责任编辑：祝加贝 
中西医结合治疗新冠肺炎有效|2020年02月20日 17:03|原标题：中西医结合治疗新冠肺炎有效 20日，中医药局党组书记、副局长余艳红表示，在新冠肺炎疫情中，从一开始就让中医药早介入，坚持中西医结合，取得了显著成效，大量临床实践证实，中西医结合治疗效果是肯定的，有效的。在重症预后方面，有一个关键指标是淋巴细胞数量，研究发现中医药可有效提高淋巴细胞数量。 责任编辑：祝加贝 
上海新增一例新冠肺炎病例 此前连续两天无新增|2020年02月20日 16:59|原标题：上海新增一例新冠肺炎确诊病例 此前已连续两天无新增确诊 据中新社上海2月20日电 （记者 陈静）上海市卫健委披露，2月18日和19日，上海连续两天无新增新冠肺炎确诊病例。该委20日最新通报称，当日0―12时，上海新增1例新冠肺炎确诊患者。 据悉，至2月20日12时，上海已累计排除疑似病例1979例，发现确诊病例334例。确诊病例中，男性173例，女性161例；年龄最大者88岁，最小者7月龄。目前，118例病情平稳，13例病情危重，2例重症，199例治愈出院，2例死亡；尚有105例疑似病例正在排查中。 20日，上海有13例新冠肺炎确诊病例痊愈出院，其中一名为7月龄女婴（齐齐，化名）。齐齐的亲戚从武汉来沪探亲，与齐齐一家同住，随后三位家人陆续出现症状，并被确诊为新型冠状病毒感染。2月初，齐齐出现咳嗽、流清涕，在复旦大学附属儿科医院被确诊罹患新冠肺炎，并接受隔离观察和治疗。 责任编辑：赵明 
广东10例外籍新冠肺炎确诊者全部出院|2020年02月20日 16:58|原标题：广东省10例外籍新冠肺炎确诊者全部救治出院 在今天（2月20日）广东省人民政府召开的例行发布会上，广东省疫情防控指挥部办公室疫情防控组副组长、省人民医院党委书记耿庆山通报，昨天（2月19日）中午在广州治疗的最后一名新冠肺炎确诊外籍人士治愈出院，标志着在广东确诊的10例外籍患者全部救治出院，广东省是新冠肺炎确诊外籍病例最多的省份之一，截至2月19日12时，无新增确诊外籍病例。（总台央视记者 张莉莉） 责任编辑：赵明 
北京疾控:应充分认识复工后聚集性疫情发生的风险|2020年02月20日 16:57|原标题：北京疾控：应充分认识复工复产后聚集性疫情发生的风险 新京报快讯（记者 吴为）今天（2月20日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第二十六场新闻发布会。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火提示，各单位要充分认识到，复产复工单位，由于人员流动大，员工来自全国各地，疫情防控难度加大，发生聚集性疫情的风险也会增加。 庞星火表示，近日，各单位都在准备和进行返岗复工的工作。虽然北京日前公布的新增确诊已在个位数，但绝不能掉以轻心，不能放松防控疫情的力度，各单位要加强组织领导，全面落实疫情防控工作。 庞星火表示，要充分认识到，复产复工的单位，由于人员流动大，员工来自全国各地，疫情防控难度加大，发生聚集性疫情的风险也会增加。各单位应根据实际情况开展风险评估，对所有员工进行培训，密闭场所要求员工戴口罩，并制订灵活的人员调配方案。 庞星火说，还应该注意优化工作程序，减少职工之间、职工和客户之间接触的频率，保持职工之间的工作间距，尽可能减少人员流动和密切接触。一旦有疫情发生，有可疑病例，也可以减少密切接触者。“如果有很多密切接触者隔离，就影响我们正常的工作秩序了，所以减少密切接触者也是我们的一个措施。”庞星火说。 庞星火表示，单位内的日常清洁和清毒措施也应该加强。对接触较多的桌面、台面、门把手、水龙头，也应该进行预防性清毒。工作人员在提供服务时应保持个人卫生。 “总体上讲，只有疫情防控措施落实到位，思想上能够重视，个人卫生习惯和防护措施也落实到位，才能避免疫情在单位传播，保证复产复工正常进行。”庞星火说。 新京报记者 吴为 责任编辑：祝加贝 
哈铁48小时紧急运送3批援鄂捐赠物资|2020年02月20日 16:57|原标题：哈铁48小时紧急运送3批援鄂捐赠物资 2月20日，佳木斯站紧急装运26.5吨优质 “爱心”大米，发往湖北咸宁，捐赠给疫情防控前线的医护人员。为实现集装箱运输快速装车，佳木斯站为捐赠企业快速办理网上订箱、配箱，优先挂运，最大限度压缩各环节的准备时间，尽最大努力保障捐赠物资第一时间发送到疫情一线。 海拉尔车务段积极配合地方政府援鄂物资的运输需求，按照就近装车原则，详细了解短途运输汽车通行状况及装车人力、机具的数量及使用状态，并按照散堆装货物装车要求，做好车门封堵和清理工作，最大限度压缩各环节准备时间。此前，2月18日，一车捐赠湖北孝感的60吨优质小麦面粉从承运、装车、挂运，整个流程缩短了近40小时，确保货物装运各环节及时高效。 满洲里铁路口岸站捐助武昌区第五医院的200件医用防护服和350箱医用酒精已通过K276次列车和公路中转发出，2月18日8时55分，这批医用防护服已通过铁路运抵武汉。满洲里站加强货物运输组织，优化物资点验、安检流程，为援鄂物资运输提供有力保障。 截至2月19日，哈尔滨局集团公司累计发运湖北方向重点物资246批次，其中，防疫用品21批次、生活物资225批次共计28621吨。（总台央视记者 李锐 杨洋） 责任编辑：祝加贝 
29名外国公民在华确诊新冠肺炎，2例死亡|2020年02月20日 16:53|原标题：29名外国公民在华确诊新冠肺炎，2例死亡 18人治愈出院，2例死亡，9人正在接受隔离治疗。 新京报快讯（记者 倪伟）国务院新闻办公室2月20日在湖北武汉举行新闻发布会，介绍中央赴湖北指导组组织开展疫情防控工作情况。 中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳介绍，截至2月19日18时，外国公民在华确诊新冠肺炎29例，其中10例在湖北，18人治愈出院，2例死亡，9人正在接受隔离治疗。中方根据法律规定，在尊重当事人意愿基础上，将有关情况通报给了有关国家驻华使领馆。 新京报记者 倪伟 责任编辑：赵明 
新京报谈西湖有序开放：景区就该因“疫”制宜|2020年02月20日 16:53|原标题：西湖有序开放：景区就该因“疫”制宜 | 新京报快评 恢复是迟早的，只不过，是迟还是早，得看疫情状况。 文 |于平 疫情当头，如果要历数受冲击最大的几个行业，旅游业必定在列。但“回暖”信号正在释放――2月19日起，西湖风景名胜区已按规定有序开放已关停的公园景点。 有序开放的，还有南京夫子庙-秦淮风光带风景名胜区等。这些景区在开放的同时，也要求游客佩戴口罩、配合体温监测、不要聚集。此外，诸如北京市香山公园、北京园博园、广州市流溪河国家森林公园、上海市太阳岛国际旅游度假区、外滩星空艺术馆等多家景点，也确定将在3月初恢复开放。 西湖、夫子庙等景区的有序开放，在网上引发了热议。有人欣慰于“日常秩序在恢复”，也有人认为当前疫情防控仍需绷紧弦，开放景区谨慎为宜、不能冒进。 应看到，在防疫特殊时期，疫情防控“一失万无”，景区关闭也是为了打提前量，避免人群聚集带来的疫情扩散风险。但无论如何，恢复是迟早的，只不过，是迟还是早，得看疫情状况。 就目前看，部分景区的有序开放，其实也跟疫情防控节奏“合拍”。根据最新公布的疫情数据，除了湖北之外的其他地方，新增病例已经16连降，部分省市多日新增病例为零或个位数，且全国新增治愈出院也首次超过新增确诊。虽然断言拐点已到为时可能尚早，但至少许多地方疫情蔓延的风险已大幅降低。 在此背景下，无论是很多企业复工，还是景区重开，对表“分区分级精准防控”的要求，显然很有必要。揆诸现实，浙江、贵州等很多地方已开始大幅度裁撤检查卡点，企业复产复工也能复则复，许多商业设施开始恢复运转。相应地，有序开放景区景点，也自然不能缺席。 景区景点，虽不是民生必需品，却也关乎民众生活的品质。尤其是疫情蔓延这段期间，许多人长期居家隔离，心理处于压抑的状态。开放景区景点，可以给人们提供放松身心之所，缓解部分人紧张压抑的情绪，呵护民众身心健康。 更何况，旅游业在此次疫情中深受影响，许多中小旅游企业、许多景区商业网点，如今都处于歇业状态。对于这些业者而言，他们亟须的不只是救助，还有让景区运营尽快恢复正常。 值得注意的是，这些景点恢复开放，也绝不是盲目的，而是因“疫”制宜，根据各个地方的疫情风险等级，灵活把握。且景区景点开放之后，也不能掉以轻心，而必须严密监控，杜绝交叉感染的风险。类似戴口罩、测体温、控制入园人数等，是短期之内不可或缺的措施。 拿西湖来说，杭州近段时间也数次调整防控力度，如2月4日，杭州市要求全市所有村庄、小区、单位实施封闭式管理；到了12日，杭州部分调整了“十项措施”，实行三色健康码防控措施，绿码全市通行，黄码和红码按规定集中或居家隔离；18日，杭州又进行了调整，不仅撤销了除省际交通卡口外市域范围内所有公路交通检查卡点，还规定全市公园、广场、露天运动场等全部开放，疫情低风险、较低风险区县（市）的景区、民宿、农家乐，可有序开放。西湖开放，也是“有序”而为。 夫子庙也是。被网民俗称“苏大强”的江苏省，在此次“防疫”科目交出了硬核成绩单，如今复工面全国第一。省内景区有序开放，与此“同频”。 本质上，景区景点有序开放，也是分区分级精准防控的应有之义。疫情防控不宜一刀切，那些严格管控的手段本也该有跟疫情发酵情况对应的“动态调整+退出机制”。所以，对包括西湖、夫子庙等景区的有序开放，不妨保持“以观后效”态度，别急着用忧心去否定。 □于平（媒体人） 责任编辑：祝加贝 
北京已开工企业到岗员工超32万人|2020年02月20日 16:46|原标题：北京已开工企业到岗员工超32万人 新京报快讯（记者 吴为）今天（2月20日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第二十六场新闻发布会。北京市经济和信息化局二级巡视员、新闻发言人任世强介绍，截至目前，北京所有防疫物资生产企业均实现复工复产，复工率达到100%。北京已开工企业到岗员工超32万人。 任世强介绍，北京市经信局一手抓疫情防控，一手抓稳增长促投资工作，督促企业落实四方责任，推动企业在确保防疫安全的前提下，加快复工复产。 据任世强介绍，截至2月19日18时，全市3081家规模以上工业企业中，1887家企业已开复工，开复工率61.2%，环比上一日提高了0.6个百分点，海淀、昌平等15个区开复工率达到50%以上。全市规模以上工业企业在京从业人员682852人，截至目前已开工企业到岗326343人，到岗率47.8%，环比上一日提高1.3个百分点。 软件和信息服务业企业多数通过移动办公等灵活形式实现开复工。截至2月19日，被统计的122家规模10亿元以上重点企业中，已开复工企业106家，开复工率为86.9%；企业员工（含远程办公）到岗率为83.5%。 根据国家卫健委新型冠状病毒防控指南，及市卫健委相关意见，先后研究制定了两版工业及软件信息服务业企业疫情防控指引，从量体温、戴口罩、勤洗手、常消毒、保距离、分餐制等方面提出16条具体防控措施，并正式印发至经开区和各区经信部门，督促各区落实好属地责任，督促企业落实好主体责任。各部门、各企业认真抓好相关工作。 例如，经济技术开发区已经通过提供防护用品、预租酒店保障返京员工住宿、调配生产物资物流、开通蔬菜直通车、制定餐厅分散就餐机制、优化公交线路、开通网上就医咨询、心理疏导等多项举措，为企业开复工提前做好各项准备。各企业按照防控指引，在厂区和员工生活区采取必要的安全措施，严格进行人员体温检测、区域消毒、来访人员管控、餐饮健康管理，督促本单位外地来京员工落实防控措施，实现安心开工、放心生产。 “聚焦在京重点物资生产企业，加强生产动员部署和组织协调。疫情发生后立即动员企业顾全大局，及早启动复工复产工作。截至目前，北京所有防疫物资生产企业均实现复工复产，复工率达到100%。”任世强介绍。 同时，北京市保障复工企业防疫物资需求。聚焦复工企业消杀用品需求，制定服务企业机制，与各区相关部门积极配合，统计汇总企业需求，联系生产企业按需供应。 新京报记者 吴为 责任编辑：祝加贝 
北京月坛周边病例是否是复兴医院造成的?院长回应|2020年02月20日 16:44|原标题：月坛周边病例是否是复兴医院造成的？院长回应 月坛周边病例是否是复兴医院造成的？今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，首都医科大学附属复兴医院的院长李东霞说，复兴医院发生聚集病例后，对周边社区、社会造成了困扰，确实很痛心。后面发生的病例，都是之前确诊病例的密切接触者，已在我们的管控当中。今天没有新增病例。 责任编辑：祝加贝 
敢言，是一种宝贵的品格！|2020年02月20日 16:44|原标题：敢言，是一种宝贵的品格！ 半月谈评论员 杨金志 一周前，2月12日，湖北省当日新增新冠肺炎确诊病例14840例，其中武汉13436例。这是疫情暴发以来，湖北、武汉单日新增确诊病例唯一超过万人的一天。其原因在于，湖北省增加了“临床诊断病例”分类，对疑似病例具有肺炎影像学特征者，确定为临床诊断病例。 乍一看到上万人这个数字，很多人着实吓了一跳；再看到是因为增加了“临床诊断病例”，很多人又着实坦然了不少。大家心里很明白：数字“飙升”不可怕，不真实的数字才可怕。此后一周的事实也表明，湖北、武汉的确诊病例等数据已经出现积极变化，2月19日的确诊病例下降到了三位数。 CT作为临床诊断依据，是有效防控疫情的关键之一。这其中，有医生张笑春的功劳。2月3日，这位武汉大学中南医院影像科教授发微信朋友圈，公开质疑用核酸检测确诊新冠肺炎的可靠性，建议用CT影像作为诊断主要依据。依然忙碌在战疫前线的她说：不怕说真话，多大的事情能有人命大？ 不怕说真话，人命比天大！张笑春说，“敢言”是一种宝贵的品质，尤其是此时此地此情此景，每犹豫一分钟，可能都是以生命为代价的。我们要为这位女医生点一万个赞。说真话，很多时候需要一种“虽万千人吾往矣”的信念，需要不迷信权威、只相信事实的品格，需要敢于大声疾呼、为民请命的情怀。 与此同时，“不怕说真话”，这不经意中的表达中，一个“怕”字令人有点心酸，更令人加倍警醒。我们平时就该强调，战时更要强调：不要“枪打出头鸟”，不要让讲真话的人瞻前顾后、胆战心惊，不要让讲真话成为一种悲情、一种冒险，更不要让怕讲真话、不讲真话成为一种自我保护和世故。 总之一句话：让人讲真话，天塌不下来！ 此次疫情暴发前后，许多相关事件反复证明：只有讲真话、听实情、办实事，疫情防控工作才能有效推进，人民群众的生命健康和安全才能得到保障。欺上瞒下、粉饰太平，就一定会带来无法挽回的重大损失！ 对于真话，一定要认真倾听；对于讲真话的人，一定要加以善待。对于一些不太准确、稍有偏差的善意忠言，也要有“言者无罪，闻者足戒”的胸怀和担当。 据媒体报道，对于张笑春医生的行为，单位领导和同事给了她无条件的信任和支持。她所在医院的院长说，“你是我的教授，我相信你的判断，万一错了责任我背”。她的影像科主任也安慰她“不要背心理包袱”。这样的领导和同事，也是我们学习的好榜样。 实事求是我们党的优良传统。日前召开的中央政治局常委会会议强调，要实事求是做好防控工作。在疫情防控最吃劲的关键阶段，中央突出强调实事求是，具有十分重要的意义，为我们以求真务实作风打赢疫情防控阻击战提供了重要遵循。鼓励讲真话，听人讲实话，按照真话办实事，我们就能撑起一片朗朗乾坤！ 责任编辑：赵明 
黑龙江省新增12名新冠肺炎确诊病例治愈出院|2020年02月20日 16:33|原标题：黑龙江省新增12名新冠肺炎确诊病例治愈出院 今日（2月20日），黑龙江省新增12名新冠肺炎确诊病例治愈出院，具体情况如下。 哈尔滨市传染病院有7名新冠肺炎患者经过积极治疗后，临床症状消失，肺CT复查明显好转，检测体温正常三天以上。经过两次核酸检测阴性和市新冠肺炎专家组会诊，确认痊愈，达到出院标准，可以解除隔离出院。 双鸭山市双鸭山人民医院有3名新冠肺炎患者治愈出院。其中男性2人，女性1人，最大年龄54岁，最小年龄39岁。 绥化市传染病医院第二病区有2名新冠肺炎患者恢复情况良好，符合出院标准，痊愈出院。（总台央视记者 张艺馨 于文波） 责任编辑：赵明 
北京复兴医院院长通报聚集性病例情况：十分自责|2020年02月20日 16:31|原标题：复兴医院院长通报聚集性病例情况：深感痛心，十分自责 截至2月20日6时，复兴医院累计确诊病例34例。 新京报快讯（记者 吴为）今天（2月20日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第二十六场新闻发布会。首都医科大学附属复兴医院党委书记、院长李东霞通报复兴医院发生新型冠状病毒感染的肺炎聚集性病例的情况。 李东霞通报，截至2月20日6时，复兴医院累计确诊病例34例（南楼21例，北楼11例，院外密切接触者2例），检测阳性1例（本区）。 “对于复兴医院发生聚集性病例事件，我作为院长深感内疚痛心，也十分的自责。”李东霞说，事件发生以来，复兴医院立即开展了八项工作。 1月31日下午对CCU病房所在楼层进行封闭，2月3日下午开始对南楼进行全面封闭管理，2月6日上午开始对北楼进行封闭管理，分区管控并进行彻底全面消毒。在遵循规范同时，从最大限度防范风险考虑，立即对医护人员、患者、护工等人群落实排查措施，对密切接触者及高风险人员进行医学观察。 对院区出入实行严格的测温、问询、登记管理。停止复兴医院住院部与门诊部和月坛社区卫生服务中心之间的医护人员工作交叉。加强门诊部的预检分诊流程，对就诊人员进行登记。 对木樨地院区南住院楼、北住院楼、月坛院区门诊部、月坛社区卫生服务中心等所有的医护人员、患者、护工及行政后勤人员进行检测排查，准确评估风险程度。对1月17日至2月3日2276人次急诊相关人员开展健康状况筛查和健康追踪。每日对院内工作人员开展健康监测。 在专家指导下，完善院感工作方案，对院感工作实行手册管理。相继修订并及时更新关于垃圾分类、织物被服等一系列管理措施。通过多种形式对全院人员开展培训，加大督促检查力度，确保各项措施严格落实。 李东霞介绍，复兴医院对住院患者进行全面评估，依据危重程度分类管理，全面优化医疗救治方案，确保病人在住院期间得到精心治疗和悉心照顾。在严格管控期间，稳慎做好172名走透患者的透析治疗。向透析患者发放《透析患者告知书》及透析专用入院证，在院内设置透析患者专用通道，加大体温监测频次，安排医护人员全程陪护，为特殊病患增设晚间透析班次，及时对发热病患进行筛查排查，在门诊部安排专人协助走透患者取药，尽可能降低交叉感染风险。 妥善安排院内人员用餐、住宿等后勤保障工作，规范做好医疗垃圾和生活垃圾的处理。 李东霞介绍，目前，院内总体秩序和医护人员状态良好。2月17日至2月19日，对南住院楼内全部501人进行咽拭子采样，核酸检测结果均为阴性。经过市CDC专家、院感专家的评估认可，反复修改细化《南病房楼产科病区产妇、婴儿及家属出院工作方案》，在确保安全的基础上，于2月18日16时起，组织12名产妇、12名产妇家属、10名婴儿有序离院。每日对产妇开展健康监测，状况良好。专家组还将对南住院楼开展进一步评估。 新京报记者 吴为  责任编辑：刘德宾 SN222 
北京市卫健委:发热之后尽量固定一家发热门诊看病|2020年02月20日 16:20|原标题：北京市卫健委：发热之后尽量固定一家发热门诊看病 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，如果市民遇到发热等症状，比如体温超过37.3度，应该及时到北京市卫生健康委发布的规范发热门诊就诊，尽量不要多家医疗机构重复就诊，相对固定一家发热门诊进行就诊。 近期，卫生健康部门发现一名患者短时间内先后到5家发热门诊就诊，最后一家机构也排除了新冠确诊病例。高小俊说，固定一家医疗机构或者相对少的机构进行诊疗，有利于疫情防控，有利于减少交叉感染的风险。 责任编辑：祝加贝 
14天无续发病例 北京复兴医院南楼解除封闭管理|2020年02月20日 16:20|原标题：14天无续发病例，复兴医院南楼今起解除封闭管理 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了复兴医院聚集性疫情情况。 庞星火说，疫情发生后，西城区政府按疫情防控要求对复兴医院南楼封闭、北楼限制进出措施，疾控部门对封闭区域内的人员全部进行了咽拭子采集，共采集咽拭子1717份，其中核酸检测阳性病例12例。2月6日，已将相关病例全部转送至定点医院隔离治疗。 复兴医院南楼自5日起封闭管理14天，至20日南楼封闭区域内无续发病例，2月17日和19日，北京市和西城区疾控中心对复兴医院南楼封闭区域内的504人采集咽拭子进行新冠病毒核酸检测，检测结果全部为阴性。自2月20日起，解除南楼封闭管理，相关人员离开后将继续医学观察14天。不能离院的住院患者继续在复兴医院治疗原发疾病，并继续进行健康监测14天。14天内，复兴医院南楼暂不接收新患者入院。复兴医院北楼继续目前管理措施，并进一步进行感染风险评估。继续对复兴医院全部医护人员、住院患者、护工和保洁等相关人员进行健康监测14天，并持续加强院内消毒工作。 责任编辑：祝加贝 
管轶新论文:华南市场被清理增加宿主动物寻找难度|2020年02月20日 16:18|原标题：管轶新论文：穿山甲中发现冠状病毒，与新冠相似度约9成 新京报快讯（记者 李玉坤）医学论文预印本网站bioRxiv2月18日发表了香港大学医学院教授管轶、广西医科大学胡艳玲等人论文，论文提到，在广东、广西截获的从东南亚走私来的穿山甲中，发现了冠状病毒，并且与新冠病毒（2019-nCoV）的相似度在85.5%到92.4%之间。 这篇名为Identification of 2019-nCoV related coronaviruses in Malayan pangolins in southern China（华南地区马来亚穿山甲中2019-nCoV相关冠状病毒的鉴定）的论文认为，尽管蝙蝠可能是2019-nCoV的原始宿主，但尚不清楚任何有助于转移给人类的中间宿主的身份。 论文报告了中国华南地区在反走私行动中查获的穿山甲中2019-nCoV相关冠状病毒的鉴定。基因组测序显示，这些在穿山甲身上新发现的冠状病毒与感染人的新冠病毒有大约85.5%至92.4%的相似性，分属2019-nCoV相关冠状病毒的两个子谱系。 华南市场被清理增加宿主动物寻找难度 论文提到，许多早期病例与湖北省武汉市的华南海鲜市场有关，推测可能是这次人畜共患病新冠肺炎的来源。目前，中国疾病预防控制中心仅报告了从市场上获取的环境样品2019-nCoV呈阳性。但是，由于类似的生鲜市场（wet market）已经被证明了与2002-2003年的SARS暴发有关，因此野生动物似乎也可能参与了2019-nCoV的出现。 暴发前，华南海鲜市场上有许多非水生哺乳动物可供购买。不幸的是，由于市场在疫情暴发后不久就被清理了，因此从市场确定野生动物中的源病毒具有挑战性。尽管现已鉴定出2013年从云南菊头蝙蝠中取样的冠状病毒与2019-nCoV密切相关，但尚未在其他野生动物物种中检测到紧密相关的病毒。 论文认为，穿山甲发现的冠状病毒的多个谱系与2019-nCoV极其相似，穿山甲应被视为新冠病毒可能的中间宿主，应严禁在生鲜市场中出售，以防止人畜共患病传播。 广西、广东查获的穿山甲都带有冠状病毒 研究人员调查了穿山甲的病毒组成。他们表示，这种动物是哺乳动物中最不合法贩运的动物：它们既被用作食物来源，其鳞片也被用作传统中药。在世界自然保护联盟濒危物种红色名录中，许多穿山甲种类被视为极度濒危。 论文研究者收到了从18只马来亚穿山甲收集的冷冻组织（肺、肠、血液）样品，这些穿山甲是2017年8月至2018年1月广西海关在反走私行动中获得的。这些组织中RNA的高通量测序显示，43个样本中的6个（两个肺、两个肠、一个肺肠混合物、一个血液）中存在冠状病毒。研究者对2018年5月至7月之间收集的另一批穿山甲样品进行了进一步的qPCR测试，12只动物中的19个样本（9个肠组织、10个肺组织）中，有3个肺组织样本呈冠状病毒阳性。 除了来自广西的动物外，在新冠疫情暴发后，广州海关技术中心重新检查了他们在以前的反走私活动中获得的5份存档的穿山甲样品（两张皮肤拭子、一个未知组织、一个鳞片）。经过高通量测序后，鳞片样本被发现含有冠状病毒读段，与2019-nCoV基因组相似度72%。实际上，鳞片上的病毒序列可能来自其他受感染穿山甲组织。另外，2019年广东患病穿山甲肺样本中检测出的病毒群也与2019-nCoV有关。 论文表示，这些穿山甲冠状病毒基因组与新冠病毒有85.5%至92.4%的相似性，在系统树中可以表示为2019-nCoV的两个亚系。 观测到了冠状病毒重组的信号 先前已经注意到，β冠状病毒属的sarbecovirus亚型的成员经历了广泛的重组。重组分析显示，蝙蝠中发现的两个冠状病毒毒株可能是重组体，包含来自多个SARS病毒相关谱系和新冠病毒相关谱系（包括从穿山甲中发现的冠状病毒的谱系）的基因组片段。 更值得注意的是在穿山甲中发现的冠状病毒和在蝙蝠中发现的冠状病毒，以及人类新冠病毒之间观察到了重组信号。受体结合域方面，新冠病毒与广东穿山甲中发现的冠状病毒表现出非常高的序列相似性。 迄今为止，穿山甲是除蝙蝠以外唯一被2019-nCoV相关冠状病毒感染的哺乳动物。在穿山甲中发现了两个相关的冠状谱系，它们都与2019-nCoV相关。这表明这种动物可能是这些病毒的长期宿主。 穿山甲是相对较小种群数量的动物，状态濒危，但不能排除穿山甲是从蝙蝠或其他动物宿主中独立获得2019-nCoV相关病毒。值得注意的是，这些病毒可能从来自东南亚的被贩运的马来亚穿山甲中获得，人们对这种动物在其本土地区所携带的病毒多样性认识十分缺乏。 论文表示，穿山甲群中病毒传播的程度尚需进一步调查，但广西和广东在穿山甲中反复检测出2019-nCoV相关冠状病毒表明，穿山甲可能是新型冠状病毒的潜在重要宿主。冠状病毒，包括与2019-nCoV相关的冠状病毒，显然存在于亚洲的许多野生哺乳动物中。尽管穿山甲中冠状病毒的流行病学、致病性、种间传染性和可传播性尚待研究，但处理这些动物需要相当谨慎，应严格禁止在生鲜市场中出售它们。为了了解穿山甲在新冠病毒出现中的作用以及未来人畜共患病传播的风险，显然需要对中国和东南亚自然环境中的穿山甲进行进一步监测。 追问1 论文中的这几批穿山甲哪里来的？ 论文提出，广西和广东检测的几批马来亚穿山甲，可能都是来自东南亚走私。 近年来，广东、广西海关多次查获从东南亚走私的穿山甲及其鳞片。2016年5月，东兴海关破获一起重大涉嫌走私穿山甲案，查获走私入境的国家二级保护动物活体穿山甲15只。2018年，广西东兴海关共查获走私穿山甲活体90只，还查获了200公斤穿山甲鳞片。 2017年8月17日，钦州海警向广西自治区林业厅移交其查获的走私入境马来亚穿山甲34只，其中32只活体，2只死体。广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测防控中心（简称“广西野生动物救护中心”）接收了这批穿山甲，2个月后陆续发病和衰竭死亡。 2019年3月23日，海关总署缉私局统一部署和广东分署缉私局直接指挥开展的“守护者2019”打击濒危物种走私专项行动，查获103只活体穿山甲，其中68只活体被送往广西野生动物救护中心进行紧急抢救。中国生物多样性保护与绿色发展基金会（简称 绿发会）志愿者参与了这批穿山甲的救治。记者从绿发会了解到，送往广西野生动物救护中心的68只穿山甲，截至2019年4月11日存活36只。送往广东野生动物救护中心的穿山甲截止到2019年5月23日，存活3只。 追问2 这些穿山甲当时感染什么病毒？ 2017年8月，广西野生动物救护中心接收34只马来亚穿山甲，2个月内全部死亡。这件事一度引发质疑。 2018年8月6日，有媒体报道这批穿山甲冻体仍存放于冻库中。救护中心称，在该批次穿山甲中，有33只穿山甲携带高致病病毒。当时，中心主任廖河康表示，相关样本已由中国军事科学院微生物流行病研究所检测。 绿发会2月20日告诉记者，他们一直申请公开病毒的名称，但是从国家林草局2次行政复议，到东城区法院、北京二中院，一直到北京高院去年的受理，都没有公开，“我们补充了2次证据材料，都没有回复”。 近日，广西野生动物救护中心就“2017年8・17批次马来亚穿山甲全部死亡作出回应”。回应称，该批次穿山甲移送到中心进行救护时已携带有疾病，经救护中心采样送国内相关机构检测，检测出感染了犬型细小病毒，在救护期间疾病发作等多种原因导致死亡，相关信息已全部向社会公开，并对检测机构名称的失误做了更正。 广西野生动物救护中心同时表示，基于“8・17”批次34只马来亚穿山甲全部感染了犬型细小病毒，并导致全部死亡，从动物疫病防控角度出发，中心将该病毒列为对马来亚穿山甲产生疾病危害的高致性病毒，属于动物间高致病性病毒，并不是公众所理解的导致人兽共患的高致病性病毒。细小病毒是DNA病毒，属于细小病毒科细小病毒属的病毒；新型冠状病毒是RNA病毒，属于冠状病毒科冠状病毒属的病毒，两者毫不相干。虽然华南农大等单位发布了穿山甲携带的病毒与新型冠状病毒99%相似，并明确穿山甲是新型冠状病毒的潜在中间宿主，但并不能说明中心收容救护的穿山甲就携带有新型冠状病毒，也与救护中心对“8・17”批次马来亚穿山甲检测出高致病性病毒――犬型细小病毒是完全不同的两个结果，更与当前全国暴发的新型冠状病毒感染肺炎疫情完全扯不上关系。 追问3 武汉有没有出售穿山甲？ 目前已知的穿山甲有中华穿山甲、印度穿山甲、马来亚穿山甲、菲律宾穿山甲、大穿山甲、树穿山甲、南非穿山甲和长尾穿山甲8个品种，分布在亚洲和非洲南部的热带和亚热带地区。其中，中华穿山甲主要分布在中国长江以南地区。 但是，2019年6月，绿发会结合穿山甲保护项目合作伙伴、志愿者的红外相机野外记录和走访情况，近3年内，仅有效记录并查证到11只中华穿山甲，且在中国大陆地区长期未监测到中华穿山甲野外种群的存在，宣布中华穿山甲在大陆功能性灭绝。 2018年10月，长江日报报道称，在武汉一只穿山甲因四只脚被“草绳”缠住，困在马路中间动弹不得。东西湖常青花园派出所110值班民警接警后，立即赶到事发地点了解情况。民警将缚在穿山甲脚上的草绳解开，随后，与6村小区物业工作人员及陈先生一道，将这只穿山甲送至常青花园社区附近的林地放生。有人用随身携带的弹簧秤称了一下，发现这只穿山甲重约4公斤。 这件事的后续很有趣，就在绿发会要到当地调查的时候，当地派出所答复称，他们没有放生过穿山甲，并强调如果是穿山甲的话，他们肯定会联系森林公安等，不能自己随意放生。据派出所民警表示，他们当时放生的是一只刺猬。但是，长江日报的相关报道至今没有删除。 这只“穿山甲”被发现的位置，距离华南海鲜市场三公里左右。 新京报记者曾在1月下旬探访武汉华南海鲜市场，一家商铺的李姓老板告诉记者，市场售卖野生动物的摊位集中在西区中部一条长廊，“偷着卖那多少是有的”。另有媒体拍到市场西区六街尽头遗弃的动物尸体和内脏。 讲述 “穿山甲女孩”记录到穿山甲咳嗽、气喘 2019年3月底，海关总署缉私局统一部署、广东分署缉私局直接指挥开展了一次名为“守护者2019”的打击濒危物种走私专项行动，抢救了103只穿山甲活体，其中部分穿山甲被移交至广东省野生动物救护中心。 绿发会工作人员“穿山甲女孩”志愿参与照顾这些穿山甲。 “进入去年5月，广州一连几天下大雨，穿山甲寄居的笼舍温度很低，估计是受凉的原因，剩下的三只穿山甲分别出现流鼻涕、鼻塞、气喘。”穿山甲女孩2月20日告诉记者，专家称穿山甲的这些感冒症状是第一次被人记录到。 “守护至5月中旬时，我身上开始奇痒无比，胳膊上、腿上出现成片的红点。”“穿山甲女孩”说，“我每天几乎24小时的陪护，可能是被什么虫子咬了。但我还是坚持观察记录，给穿山甲拔蜱虫，为感染眼疾的一只穿山甲滴眼药、处理尾部化脓。当时的防护很简单，就是戴口罩、手套、白大褂，自己并不曾感冒或被病毒感染，现在想想很幸运。” 新京报记者 李玉坤 责任编辑：祝加贝 
北京确诊病例活动小区已开展消毒 居民不用担心|2020年02月20日 16:17|原标题：北京疾控：确诊病例活动小区已开展消毒，居民不用担心 新京报快讯（记者 吴为）今天（2月20日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第二十六场新闻发布会。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火表示，确诊病例已收入定点医院进行救治，消毒工作已开展，小区居民不用担心和焦虑。 庞星火提示，希望大家在疫情期间注意“勤洗手、戴口罩、常通风、勤锻炼、不扎堆、讲礼仪、稳心态、树信心、不信谣、不传谣”。如有疫情防控方面的问题，请拨打12345或登录北京新冠肺炎线上医生咨询平台进行咨询。 庞星火说，有部分患者从自感有症状到医疗机构就诊的时间间隔较长，不仅影响治疗效果，也容易传染给家人、朋友和同事。如有发热、咳嗽、乏力等症状，请做好个人防护，及时到发热门诊就医或联系所在社区卫生服务机构。请大家采用网络或电话预约就诊，不要带病坚持上班，也不要在家中拖延。就诊过程中，应相对固定在同一医疗机构，不宜在多机构间重复就诊。 新京报记者 吴为 责任编辑：祝加贝 
为一线女医护准备黄体酮推迟月经？院方:自愿使用|2020年02月20日 16:17|原标题：为一线女医护准备黄体酮推迟月经？院方回应：自愿使用 新京报快讯（记者 徐美慧）近期，有网友反映武汉一线抗疫女医护人员被要求吃黄体酮推迟月经，此事引发热议。新京报记者了解到，包括复旦大学附属妇产科医院在内，确实有医院为一线女医护准备黄体酮推迟月经。复旦大学附属妇产科医院宣传科工作人员表示，是否使用黄体酮“完全自愿”。 复旦大学附属妇产科医院2月9日发布的《女战士，安心出征！我们一直在！》一文写道，2月9日，复旦大学附属华山医院集结214名医护人员组成赴鄂医疗队，其中有170名“女战士”，占总数79%。 文章称，由复旦大学附属妇产科医院捐赠的200瓶安宫黄体酮和转赠的10箱生理裤将和其他随行物资一同运往武汉，必要时排忧解难。“把女队员们‘欲言又止’的特殊期延后！” 针对一线女医护是自愿还是被迫使用黄体酮的质疑，复旦大学附属妇产科医院宣传科一名工作人员向记者表示，为一线女医护提供黄体酮，是方便其在需要时调节生理周期。 该工作人员表示，女医护人员是否使用黄体酮推迟生理期“完全自愿”。“我们肯定不会强迫她们吃，准备这个是以防万一，为有需要的女医护提供方便。” 上海市妇联12338妇女儿童维权热线工作人员向记者表示，妇联方面目前未收到相关咨询或投诉，未发现有强迫女医护吃黄体酮推迟生理期的情况。 该工作人员表示，“是否使用黄体酮推迟生理期”必须是当事人的自愿行为，任何团体或个人都不能强迫。上海妇联将持续关注此方面问题，若发现强迫使用等现象，一定介入调查。 首都医科大学北京朝阳医院药事部主管药师张征在科普中国的视频中介绍，黄体酮又名孕酮，是由卵巢黄体分泌的一种天然孕激素。除了天然的黄体酮外，也有合成黄体酮用于治疗。 黄体酮的作用之一，便是调节月经周期，常被用来推迟月经。 但使用黄体酮也存在一定不良反应。张征指出，不良反应主要有头痛、头昏、恶心、抑郁、乳房胀痛等，长期使用可能引起子宫内膜萎缩、月经量减少、肝功能异常、阴道真菌感染。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：祝加贝 
呼和浩特两名新冠肺炎患者治愈出院|2020年02月20日 16:16|原标题：呼和浩特两名新冠肺炎患者治愈出院 20日下午，内蒙古呼和浩特市一名新冠肺炎患者从内蒙古自治区第四医院治愈出院，这也是呼和浩特市第二例出院的新冠肺炎确诊患者。 患者林某某，男，33岁，出现发热、咳嗽症状后就诊。2月3日核酸检测结果呈阳性，经专家组确诊为新冠肺炎确诊病例。通过专家组和医务人员半个多月的积极救治，患者临床症状消失，连续2次新型冠状病毒核酸检测阴性。经内蒙古自治区和呼和浩特市两级新冠肺炎诊治专家组会诊，确认达到出院标准，出院后将继续隔离医学观察14日。 此外，20日凌晨，历经22天住院治疗后，呼和浩特首位新冠肺炎患者也已治愈出院。截至目前，内蒙古累计治愈出院患者12例。（总台央视记者 刘晓波 阮超超 包武林 邢颖 姚诗娅）  责任编辑：刘德宾 SN222 
商务部：浙江山东重点外贸企业复工率均在70%左右|2020年02月20日 16:12|原标题：商务部：浙江、山东重点外贸企业复工率均在70%左右 商务部外贸司司长李兴乾表示，外贸企业复工复产总体进度加快，浙江、山东重点外贸企业复工率均在70%左右，广东、江苏等外贸大省也在迅速复工。 新京报讯（记者 潘亦纯）2月20日，商务部举行网上新闻发布会。商务部外贸司司长李兴乾表示，外贸企业复工复产总体进度加快，浙江、山东重点外贸企业复工率均在70%左右，广东、江苏等外贸大省也在迅速复工。 新京报记者 潘亦纯 责任编辑：祝加贝 
北京又有8例新冠肺炎患者出院 平谷区尚未有病例|2020年02月20日 16:12|原标题：北京又有8例新冠肺炎患者出院，平谷区尚未有病例 新京报快讯（记者 吴为）今天（2月20日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第二十六场新闻发布会。北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，北京又有8例新冠肺炎患者出院，平谷区尚未有病例。 高小俊介绍，北京市又有8例新冠肺炎患者，经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，于2月19日分别从地坛医院、丰台中西医结合医院、昌平区医院出院。8名患者中，有5名男性，3名女性；年龄最小的27岁，最大的69岁。 2月19日0时至24时，北京市新增2例新冠肺炎确诊病例，均为确诊病例的密切接触者，已送至定点医疗机构进行救治。新增疑似病例25例，现有疑似病例125例。新增密切接触者16例，累计确定密切接触者2091例，其中1419例已解除医学观察。 截至2月19日24时，北京市累计确诊病例395例。出院153例，死亡4例，危重型19例。其中东城区12例、西城区53例、朝阳区58例、海淀区61例、丰台区40例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。 395例确诊病例中，男性病例187例，占47.3%，女性病例208例，占52.7%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下14例，占3.5%，6岁至17岁13例，占3.3%，18岁至59岁260例，占65.8%，60岁及以上108例，占27.4%。 新京报记者 吴为  责任编辑：祝加贝 
官方:疫情对一季度消费影响最大 预计二季度恢复|2020年02月20日 16:03|原标题：商务部：疫情对一季度消费影响最大 预计二季度恢复 王斌表示，从时段上看，一季度消费影响最大，疫情高峰在1月下旬暴发，对1、2月特别是2月份影响最重，3月份消费市场有望触底企稳；预计二季度消费市场仍将处于恢复期，下半年进一步好转，受疫情影响的部分补偿性消费进一步释放。 新京报讯（记者 潘亦纯）2月20日，商务部举行网上新闻发布会。商务部市场运行司副司长王斌在谈及新冠肺炎疫情对消费产生的影响时坦言，我们初步分析判断认为，疫情对消费短期影响较大，中期影响平缓，后期逐步恢复，疫情不会改变我国消费长期稳定和持续升级的发展趋势。 王斌表示，从时段上看，一季度消费影响最大，疫情高峰在1月下旬暴发，对1、2月特别是2月份影响最重，3月份消费市场有望触底企稳；预计二季度消费市场仍将处于恢复期，下半年进一步好转，受疫情影响的部分补偿性消费进一步释放。 新京报记者 潘亦纯 责任编辑：祝加贝 
北京2月19日新发病例活动小区或场所公布|2020年02月20日 16:01|原标题：北京2月19日新发病例活动小区或场所公布 2月19日，北京市新发新冠肺炎2例。北京市疾病预防控制中心发布昨日新发病例活动过的小区或场所，具体信息如下： 确诊病例已收入定点医院进行救治，消毒工作已开展，小区居民不用担心和焦虑。希望大家在疫情期间注意“勤洗手、戴口罩、常通风、勤锻炼、不扎堆、讲礼仪、稳心态、树信心、不信谣、不传谣”。如有疫情防控方面的问题，请拨打12345或登录北京新冠肺炎线上医生咨询平台进行咨询。 有部分患者从自感有症状到医疗机构就诊的时间间隔较长，不仅影响治疗效果，也容易传染给家人、朋友和同事。如有发热、咳嗽、乏力等症状，请做好个人防护，及时到发热门诊就医或联系所在社区卫生服务机构。请大家采用网络或电话预约就诊，不要带病坚持上班，也不要在家中拖延。就诊过程中，应相对固定在同一医疗机构，不宜在多机构间重复就诊。 责任编辑：祝加贝 
病毒会在头发上滞留吗？中国疾控中心研究员回应|2020年02月20日 15:59|原标题：病毒会在头发上滞留吗？ 中国疾控中心研究员冯录召：一般情况下，公众外出回家后不需要专门洗头消毒。人感染新冠病毒需要一定的条件，比如飞沫中病毒的含量、病毒活性等。目前的研究显示，病毒对一些外环境，比如紫外线和热都是敏感的。正常情况下，外出到室外等一般场所时，头发粘到高浓度且有活病毒的飞沫可能性非常低，保持头发日常清洁即可。 责任编辑：赵明 
新冠肺炎患者定点收治医院医保够用吗?医保局回应|2020年02月20日 15:57|原标题：新冠肺炎患者定点收治医院医保够用吗？国家医保局回应 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月20日举行发布会。湖北尤其武汉新冠肺炎定点医疗机构收治大量患者，医保总额预算是否会超支？国家医保局医药管理司司长熊先军回应说，为确保收治的医疗机构不因支付政策影响救治，在新冠肺炎疫情的特殊时期，医保部门调整了专治医疗机构的总额预算指标，对新冠肺炎患者医疗费用单独列预算，不占用当年的总额预算指标。 熊先军介绍，为缓解医疗机构垫资压力，医保经办机构向专治医疗机构预付专项资金，专门用于新冠肺炎的医疗救治。医保经办机构根据医疗机构的需要，确保及时结算，保证救治工作的顺利进行。 截至2月19日，各省（区、市）及新疆生产建设兵团，医保部门提前拨付定点救治医疗机构专项资金171.79亿元，其中湖北预拨付30.16亿元，武汉市预拨付9.02亿元。从目前确诊和疑似患者实际发生的医疗费用来看，预拨付资金能够满足现阶段的医疗救治需要。 新京报记者 许雯 责任编辑：祝加贝 
中方：《华尔街日报》种族歧视标题违反职业道德|2020年02月20日 15:54|原标题：中方：《华尔街日报》种族歧视标题违反职业道德 （抗击新冠肺炎）中方驳斥蓬佩奥“限制言论自由”谬论：《华尔街日报》种族歧视标题违反职业道德 中新网北京2月20日电 （黄钰钦）针对美国务卿蓬佩奥指责中方吊销《华尔街日报》三名外国记者记者证为“限制言论自由”，中国外交部发言人耿爽20日在网上例行记者会上表示，这并非言论自由问题，《华尔街日报》公然选用带有种族歧视色彩的标题，违背客观事实，违反职业道德。 有记者提问，美国国务卿蓬佩奥19日发表声明称，对中方“驱逐”《华尔街日报》三名外国记者表示“谴责”，并称中方不应限制言论自由。中方对此有何评论？ 耿爽表示，这并非是蓬佩奥先生所说的言论自由问题。《华尔街日报》发表攻击抹黑中国的评论文章，还公然选用带有种族歧视色彩的标题，违背客观事实，违反职业道德，引起中国人民极大愤慨，也遭到了国际社会的广泛谴责。 “蓬佩奥先生动辄把言论自由挂在嘴边，难道发表公然侮辱一个国家和民族的歧视性文章，并且拒不承认错误，拒不道歉，就是美方所谓的言论自由吗？”耿爽说，“请问蓬佩奥先生：如果你认为《华尔街日报》有张口辱骂别人的自由，被辱骂者有没有还击的权利？” 另有记者提问，在驱逐三名与该专栏文章“无关”的记者之前，中方是否要求《华尔街日报》就这一具有冒犯性质的专栏文章道歉，或者是否有任何其他的调解尝试？ 耿爽回应称，《华尔街日报》发表辱华文章后，中方多次向《华尔街日报》提出严正交涉，阐明中方严正立场，要求《华尔街日报》认识到错误的严重性，公开正式道歉并查处相关责任人，同时保留对该报采取进一步措施的权利。但遗憾的是，《华尔街日报》一直推诿、搪塞，既未公开正式道歉，也未查处相关责任人。 “我们对《华尔街日报》的内部分工不感兴趣。”耿爽说，“世界上只有一份《华尔街日报》，该报必须为自己的言行负责。”（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
医务人员临时性工作补助发放不受编制、身份限制|2020年02月20日 15:53|原标题：医务人员临时性工作补助发放不受编制、身份限制 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月20日举行发布会。财政部等日前发文提出对参加一线疫情防控的医务和防疫工作人员发放临时性补助。国家卫健委人事司副司长段勇表示，临时性补助发放范围参照人社部、财政部2016年下发的《关于建立传染病疫情防治人员临时性工作补助的通知》相关规定。 他特别强调，人员范围的确定不受编制、身份等限制，以具体参加实际工作为准。 新京报记者 许雯 责任编辑：祝加贝 
刚刚，许多日本网友“感谢中国”|2020年02月20日 15:51|原标题：刚刚，许多日本网友“感谢中国”，为什么？ 中方紧急向日本捐赠一批新冠病毒核酸检测试剂盒。 “投我以木桃，报之以琼瑶。”“如果日本遇到困难，中国一定要鼎力帮助。”近期，微博上不少中国网友这样留言，表达对日本支持中国抗击新冠肺炎疫情的感谢。在日本防疫形势吃紧背景下，中国紧急向日本捐赠新冠病毒核酸检测试剂盒的消息登上热搜，两国网友为此出现新一轮互动。 “中方向日本捐赠核酸检测试剂盒”上微博热搜 中国发生新冠肺炎疫情后，日本的包机一趟接一趟，给我们送来日本各界捐赠的各种物资。就在2月17日，日本第五趟包机又飞抵武汉，日本驻华大使馆还在社交媒体上发了所送物资详细清单。↓ 18日，环球网刊发了相关报道。就在这条报道下，有中国网友留言称，“投我以木桃，报之以琼瑶。”“如果日本遇到困难，中国一定要鼎力帮助。”↓ 果然，现在轮到中国反过来帮助日本了。 今天（20日），中国驻日本大使馆官网刊登了“驻日本使馆发言人就中方向日方捐助新型冠状病毒核酸检测试剂事答记者问”。 其中提到，近来，日本国内新型冠状病毒肺炎疫情持续发展。中方对此高度关注，感同身受。得知日方新冠病毒核酸检测试剂不足后，中方立即向日方表达提供协助意愿，并采取行动。经过多方协调，近日，我们通过中国深圳华大基因科技有限公司和深圳市猛犸公益基金会紧急向日本国立传染病研究所捐赠一批新冠病毒核酸检测试剂盒。 在这篇驻日本使馆发言人答记者问中还提到，病毒没有国界之分，需要国际社会共同应对。中方愿继续向日方提供力所能及的帮助，密切开展沟通合作，携手早日战胜疫情，共同维护两国人民健康安全以及地区和世界公共卫生安全。 对于中国紧急向日本捐赠新冠病毒核酸检测试剂盒，中国网友说：“滴水之恩，当涌泉相报。”“投我以木桃，报之以琼瑶，愿平安。”↓ 不少网友说，这是“礼尚往来，互相帮助”。↓ 有网友对日本民众的难处“感同身受”。↓ 日本网友又怎么看？ 今天（20日）上午，中国驻日本大使馆在官方推特上也发布了中国紧急向日本捐赠新冠病毒核酸检测试剂盒的消息，推文称：“得知日方新冠病毒核酸检测试剂不足后，中方立即采取行动，经过多方协调，近日，我们通过中国深圳华大基因科技有限公司和深圳市猛犸公益基金会向日本国立传染病研究所捐赠一批新冠病毒核酸检测试剂盒。今后，中方愿继续为日本提供尽可能多的支持，并共同克服这些挑战。”↓ 在这条推文下，大部分日本网友对中国表达了感谢，还有日本人用中文打出“谢谢”。↓ 当然，也有日本网友用日语说“感谢”。↓ “谢谢你们！” “感谢中国的战略支援。” 有网友赞叹，“中国的援助速度也太快了。”↓ “在日本为什么不赶快安排增产呢？中国的援助速度也太快了。非常感谢贵国的帮助。” 还有日本网友给中日两国共同加油打气，“中日携手，一定可以战胜病毒！”↓ “中日携手，一定可以战胜病毒！我们一起加油！” 值得一提的是，自新冠肺炎疫情发生以来，很多日本民众通过向中国驻日本大使馆发送电子邮件，讲述自己同中国的渊源，并向与疫情勇敢斗争的中国人民表示慰问。 而就在昨天（19日）下午，中国驻日本大使馆在官方推特上发布了孔铉佑大使回复日本民众的感谢信。信中，孔铉佑对日本人民对中国抗击新冠肺炎疫情所给予的关注、理解和支持表达了感谢。他表示，中方愿尽力为日方提供支持帮助，与日本朋友共克时艰。 这封信发出后，一些日本网友也相继在留言中“回信”，祝愿中日友谊长存，并为中国加油。↓ “在艰难的时候，让我们团结一致，战胜困难！感谢中日两国的各界人士在当地的努力。中日友好！中国加油！” “中日友好。请务必加油！” “加油中国！” 还有日本网友表示，中日双方在这场“抗疫战”中加深了彼此的羁绊，“在困难时刻伸出援手的才是好朋友。”↓ “真想去一次中国啊。如果能访问中国大使馆的话，我想首先去那里。中日两国在武汉疫情中加深了彼此的羁绊。在困难时刻伸出援手的才是好朋友。这一点完全被中国与日本证实了。” 截至当地时间2月19日晚上23时，日本国内累计确诊新冠肺炎患者705例，其中，“钻石公主”号邮轮上已确诊的新冠肺炎病例共计621例。截至目前，日本国内新冠肺炎死亡病例增至3例。 愿中日一起，早日战胜疫情！ 来源：环球网/如风 崔妍 责任编辑：赵明 
全国疫情向好，这个省会却宣布封锁主城区|2020年02月20日 15:51|原标题：全国疫情向好，这个省会却宣布封锁主城区 2月19日，在杭州，西湖景区有序开放；在济南，理发店陆续开门营业；在长春，除动植物公园外，其他公园恢复开放…… 然而，同样在昨天，哈尔滨宣布对4个主城区实施一体化管理，封闭与其他区县（市）的所有出入口。 长安街知事注意到，该市目前正处于疫情流行期，形势十分严峻，其中仅上述4区的确诊数就占了黑龙江全省的四分之一。 哈尔滨南岗区的疫情防控措施 早在2月15日国务院联防联控机制发布会上，国家卫健委新闻发言人就表示，除湖北以外，全国其他省份疫情明显积极向好。 最新数据也可以证明。除湖北外，全国其他省份确诊病例，已经连续16天下降。2月19日，已有13个省区市无新增，17个新增仅为个位数。 于是，有关省份在抓好疫情防控的同时，正在积极恢复经济社会秩序。譬如上文提到的杭州，在倡导实名游览，且游客必须佩戴口罩的前提下，西湖景区关停的景点19日起有序开放。 与多地逐渐放松管控形成鲜明对比的是，哈尔滨于昨天发布第17号公告，宣布将道里区、道外区、南岗区、香坊区这4个主城区作为一个整体，实施严格的交通管制，所有车辆、人员不得随意出入。 就“封住城”中涉及的交通管制，当地表示，严把进出城关口，并严控人员出入。其中，在4个主城区有固定住所的人员，凭本人身份证件，由工作人员“手递手”转送，严格实行居家隔离或集中隔离；无固定住所的外来人员，一律劝返。 按照行政区，哈尔滨对旅客分流 长安街知事注意到，此前黑龙江为遏制疫情蔓延势头，决定在确诊10例及以上的县区市实施9条最严格的管控办法，其中就包括“封住城”。哈尔滨在宣布封闭4区所有出入口时，即表示执行“严九条”是鉴于道里、道外、南岗、香坊的特殊性。 黑龙江卫健委数据显示，截至2月19日24时，全省累计确诊476例，其中哈尔滨市194例，其他地市均不过百。 哈尔滨卫健委数据显示，截至2月19日24时，全市累计确诊194例，其中道里区30例、道外区22例、南岗区36例、香坊区35例。死亡3例，出院48例。 就确诊病例而言，哈尔滨一个市便占全省四成，而此次被“封住城”的4个区，则占全省的四分之一。 长安街知事注意到，放眼全国，哈尔滨的疫情也十分严峻。 根据云南省卫健委发布的除湖北外疫情重点地区的数据，截至18日10时，现有确诊病例超过100的地市之中，温州以310例排名第一，其次为深圳、广州、信阳，哈尔滨以155例位居第五（确诊190例，死亡3例，出院32例）。 由此可见，在除武汉之外的省会城市中，哈尔滨排名第二，仅次于广州。 距离武汉足有千里之遥，“北国冰城”哈尔滨的疫情缘何不乐观？在2月10日黑龙江省政府新闻办举行的发布会上，哈尔滨市卫健委副主任柯云楠披露，当地疫情已由前期以外来输入为主，进入内源性传播模式： 在当时全市确诊的140例之中，因聚集发病的有111例，占79.3%。而且随着复工、返哈人员流入，疫情防控难度将更大。 长安街知事梳理发现，发布会召开当天，哈尔滨新增了18例，形成一个波峰，待到2月15日又多了15例，再次形成波峰，最近几日则呈下降趋势。 黑龙江省委赴哈尔滨疫情防控指导组组长，为省委常委、纪委书记王常松。本周一，面对哈尔滨市委书记、市长，他强调―― 该市疫情处于流行期，形势十分严峻，要采取更实更细的措施，防止疫情由中心城区向周边区县扩散。同时实行最严格的隔离措施，最大限度发现潜在传染源，阻断病毒传播途径。 看来，封住4个主城区，正是哈尔滨为阻止疫情向周边扩散的强有力措施之一。 来源：长安街知事 责任编辑：赵明 
百余名“钻石公主”号中国乘客返回香港|2020年02月20日 15:50|原标题：百余名“钻石公主”号中国乘客返回香港 19日，停靠在日本横滨港的“钻石公主”号邮轮上500多名结束隔离观察期、新冠肺炎病毒检测呈阴性的人员开始陆续下船，其中包括部分中国乘客。 在中央政府的统筹下，经中国驻日本大使馆、外交部驻香港公署、香港特别行政区政府有关部门紧密协调，下船的中国乘客已于今天（20日）凌晨乘坐特区政府包机飞往香港。 今天（20日）早上8时许，这架包机抵达香港国际机场。 香港特区政府工作人员：我们这次在日本的工作，得到中国驻日本大使馆的全力协作，也得到了外交部驻香港公署的全力协作，同日本的外务省以及厚生劳动省做了很多协调的工作。 日本当地时间19日晚上9点多，中方工作人员来到现场与日方进行最后的协调工作。首批下船的中国乘客临近下船时再次接受了身体健康状况的检查、确认无异常后，最终获得了日方的下船许可。 下船后，他们通过了最后的检查手续，统一坐大巴前往机场，随后乘坐包机返回中国香港。 日本当地时间20日凌晨，这100多名中国乘客抵达东京羽田机场。 香港乘客：能够早一点回到自己居住的地方，还是好一点。 在“钻石公主”号邮轮上的人员虽然已经进行了检测，但是结果还没有全部得出，根据日方的规定，只有结果是阴性才可以下船。所以下船时间可能从19日持续到21日。香港特区政府也表示，会根据需要继续派出包机。 北京时间20日凌晨3点45分，这架香港特区政府包机从东京羽田机场起飞。 20日早上8点30分左右，包机抵达香港国际机场。这批被接回的中国乘客下机后在机场直接乘坐专车，前往特区政府设立的检疫营，接受为期14天的隔离检疫。 中国外交部驻香港特别行政区特派员公署领事部主任 王家荣：自从这次邮轮疫情发生以来，中央以及外交部始终牵挂着，包括香港同胞在内的全体中国乘客。在中央政府的统筹之下，公署与驻日本使馆、特区政府各个部门密切协作，确保顺利平安地撤回了包括香港同胞在内的中国乘客。 目前，香港特区政府已经派出了两架包机，第二架包机也计划于20日从日本起飞，接新一批中国乘客返回香港。中方工作人员正在为后续中国乘客下船展开协调工作。中国驻日本大使馆表示，还未下船的20多名中国台湾同胞如果有需求，也可向使馆提出。 责任编辑：赵明 
税务总局：2月已缴纳有关费款的企业可按规退抵|2020年02月20日 15:44|原标题：税务总局副局长王陆进：2月已缴纳有关费款的企业可按规退抵 2月20日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍阶段性减免企业社保费、医保费和缓缴住房公积金有关情况，并回答记者提问。 有记者提问，在阶段性的减免企业社保费、医保费政策出台后，社会各界十分关注。税务部门如何抓好落实让企业实打实享受到好处？ 国家税务总局副局长王陆进回答称，目前，全国有18个省份和3个计划单列市的企业社保费、医保费是由税务部门负责征收，我们的主要任务就是同有关部门一起狠抓落实，确保企业在第一时间实打实地享受到政策好处。这项工作责任重大，刻不容缓。 “我们几个部门将抓紧按程序制发政策文件，明确操作办法，并指导省里制定具体实施方案，这个文件很快就会出台。”王陆进说，在抓落实工作中，将切实做到“四个到位”。 王陆进表示，一是宣传辅导到位。就是要做好企业缴费人员和税务操作人员两方面的政策辅导。在疫情期间，我们将主要通过网站、热线、微信、短信等方式来讲解政策，解读操作，回答疑问，并根据情况对企业一对一地进行推送，确保不见面不上门就能把政策送到每一户企业，让企业知政策、会操作、能享受。 同时，在税务部门内部还将利用视频会议、网络办公以及在线授课的方式，开展税务干部的业务培训，要确保有关工作人员特别是热线的坐席人员以及办税服务厅窗口的操作人员学得懂、答得准、会执行。此外，还要进一步健全快速响应机制，对于企业在享受政策中遇到的问题、困难和诉求，要在第一时间处理，第一时间解决，第一时间反馈。 “二是操作准备到位。根据各省的实施方案，因地制宜，及时调整信息系统的配置。要添加企业类型的标签，因为这些政策区分了大企业和中小微企业。还要简便优化业务流程，完善电子税务局网上申报和特色APP掌上申报的相关功能，努力让企业免填单、非接触就能便捷的享受减免优惠，我们还要快速办理缓缴等业务。” 王陆进进一步介绍，同时要加强部门之间的信息共享，确保职工个人权益不受影响。对于有的企业2月份已经缴纳了有关费款，将按照规定进行退抵，作出妥善处理，实实在在地缓解企业经营困难。 王陆进还称，三是核算分析到位。通过分户核算、机生机汇、比对审核等方式，我们将同有关部门一起把减免费款的数算准，把账搞清楚，让社会及时了解政策的效果。同时，还要推动各地根据政策实施情况，及时调整社会保险基金收入预算，从而为政策的落实打好基础。 四是监督考核到位。我们将把落实政策纳入税务系统的绩效考评体系，压实责任，同时加强督办、严肃纪律，同有关部门和地方党委政府一道，合力确保党中央、国务院的好政策切实发挥出好效果。在这个非常时期，为企业尤其是中小微企业的发展给予有力的支持。 王陆进还表示，总之，税务部门将作出百分之百的努力，确保政策不折不扣地落到每一户企业。我们也欢迎社会各方包括各位媒体朋友对落实工作给予监督。 责任编辑：祝加贝 
雷神山、火神山医院医保啥政策？国家医保局回应|2020年02月20日 15:43|原标题：雷神山、火神山医院医保啥政策？国家医保局：救治费用都报销 2月20日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍医疗救治经费保障、医务人员待遇落实工作情况。 国家医保局医药管理司司长熊先军说，目前，全国所有专职医疗机构都纳入定点，国家医保局重点指导湖北省医保局和武汉市医保局主动与省卫健委和财政部门沟通，全力做好人员救治工作，救治费用按规定纳入医保都给予报销，指导武汉市医保局按照特事特办、急事急办的原则，第一时间在开业的同时就将火神山医院、雷神山医院纳入医保定点。 责任编辑：祝加贝 
减费政策会否影响今年养老金发放？财政部回应|2020年02月20日 15:42|原标题：减费政策会否影响今年养老金发放？财政部这样回应 参考消息网2月20日报道 国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制于2020年2月20日14时举行新闻发布会，人力资源社会保障部、财政部、住房城乡建设部、税务总局、医保局负责人介绍阶段性减免企业社保费、医保费和缓缴住房公积金有关情况并答记者问。 针对在国家出台企业养老保险费大幅减免政策，社保基金减收的情况下，今年的养老金发放是否会出现问题，财政部将会采取哪些措施的问题，财政部副部长余蔚平表示，首先，从近几年实际执行的情况来看，我国养老保险制度运行总体是平稳的，虽然随着人口老龄化程度的加剧，部分地区出现了基金收支压力加大的情况，但是基金的累计结余仍在不断增加。 余蔚平称，截止到2019年底，全国企业职工基本养老保险基金累计结余已经超过了5万亿元。这次出台的阶段性的减费政策，预计养老金减收4714亿元，虽然基金收入有所减少，但是影响总体可控，确保养老金按时足额发放是有保障的。当然，财政部也注意到，我国养老保险基金的结余分布在省份之间是不平衡的，为此财政部和人力社会保障部进行了详细的测算，做了充分的预案，计划采取一系列的应对措施，帮助地方做好养老金按时足额发放的工作。这些措施涵盖四个加大力度： 一是加大中央财政对基本养老保险基金的补充力度。近年来，中央财政持续加大对基本养老保险基金的补助力度，重点是向基金收支矛盾较为突出的中西部地区和老工业基地倾斜。从1998年到2019年，中央财政对企业职工基本养老保险基金的补助累计超过了4万亿元，其中2019年安排5261亿元，今年财政部还将继续加大补助的力度，帮助地方缓解因为阶段性降费对基金造成的收支压力。 二是加大养老保险基金的中央调剂的力度。2018年，我国建立了企业职工基本养老保险基金中央调剂制度，从实施的效果来看，这项政策对有效的平衡地区间基金的负担发挥了关键的作用。2019年，通过基金的中央调剂，中西部地区和老工业基地的省份受益是1500多亿元。今年调剂的比例将进一步提高，中央调剂基金的规模将相应的增加。 三是加大划转部分国有资本充实社保基金的力度。为进一步增强社保基金的可持续性，2019年7月，李克强总理主持召开国务院常务会议，决定全面推开划转部分国有资本充实社保基金的工作，截至2019年底，中央层面已经完成四批81家中央企业和中央金融机构国有资本的划转工作，划转的国有资本是1.3万亿元，地方层面划转的工作也正在积极的推进。下一步，我们将会同相关部门务实高效的完成划转工作。 四是加大基本养老保险基金改革的力度。按照党中央、国务院的决策部署，积极配合人力资源社会保障部等部门推动改革和完善基本养老保险制度，加快建立基本养老保险全国统筹制度，建立健全基本养老保险金合理的调整机制，强化制度的约束机制，不断增强制度的可持续性。所以，通过上述这些措施，我们能够做到两个不折不扣。一是不折不扣的落实好阶段性减免社保费的政策，切实减轻企业尤其是中小企业的负担。二是不折不扣的确保养老金按时足额发放，切实维护广大退休人员的养老权益。 责任编辑：赵明 
国家医保局：确诊或疑似患者先救治后结算|2020年02月20日 15:40|原标题：确诊或疑似患者先救治后结算 国家医保局医药管理司司长熊先军表示，为做好新冠肺炎医疗救治工作，明确提出两个确保的要求，就是#确保患者不因费用影响就医#，确保医院不因支付政策影响救治。对于卫生健康部门认定的确诊或疑似患者，都实行先救治后结算，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。 责任编辑：赵明 
北京、上海等地恢复交管窗口业务|2020年02月20日 15:37|原标题：北京、上海等地恢复交管窗口业务 新京报快讯（记者 李玉坤）2月20日，记者从公安部交管局了解到，随着疫情防控出现积极变化，北京、天津、上海、广东、贵州等地公安交管部门已有序恢复交管窗口业务或增加服务窗口数量。 此前，全国省、市两级公安交管部门全部开通疫情防控专线服务电话，开展业务咨询、预约服务。开设疫情防控需求“应急窗口”2011个，特事特办、急事急办，办理疫情防控应急车辆登记、驾驶证补换领等加急业务3.7万次，保障疫情防控车辆和人员第一时间投入疫情防控工作。 春节以来，部分地方因疫情防控需要暂停了交管窗口业务，公安交管部门通过统一的互联网服务平台和“交管12123”手机APP，开通补换领牌证等25项交管业务“足不出户”网上办，同时回应群众呼吁，启用网上办理车辆临时号牌服务。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：祝加贝 
云南丽江疫情“双清零” 旅游业今起全面恢复营业|2020年02月20日 15:35|原标题：云南丽江疫情“双清零”，旅游业今起全面恢复营业 据云南发布消息，2月20日，丽江市文化和旅游局发布丽江市旅游行业全面恢复营业的通告，通告称，自当日起，全市旅游行业面向云南省内、国内疫情防控低风险地区开放，全市旅游行业全面恢复营业，包括丽江古城、玉龙雪山等世界知名景区。 丽江市旅游行业全面恢复营业的通告 鉴于丽江市一区四县已实现收治病例和新增病例（截至2020年2月20日已连续18天无新增确诊病例和疑似病例）双清零，为疫情防控低风险地区。根据云南省应对疫情工作领导小组指挥部第10号通告《云南省应对新冠肺炎疫情分区分级防控的实施意见》，丽江市文化和旅游局决定全市旅游行业自该公告发布之日起，面向云南省内、国内疫情防控低风险地区开放，全市旅游行业全面恢复营业。丽江将按照国家、省的疫情防控工作要求实施精准防控、重点防控，为广大来丽游客提供一个安全、有序、文明、和谐的旅游环境，丽江期待您的到来，也请您积极配合做好疫情防控工作。 附：丽江景区景点名单 玉龙雪山景区、丽江古城景区、东巴谷景区、玉水寨景区、老君山黎明景区、束河古镇景区、泸沽湖景区、观音峡景区、黑龙潭景区、东巴万神园景区、白沙壁画、三股水景区、东巴王国景区、玉柱擎天景区、玉峰寺、姊妹湖景区、拉市海乡村旅游区 丽江市文化和旅游局 2020年2月20日 责任编辑：祝加贝 
国家医保局:"两个确保"做好新冠肺炎患者医疗救治|2020年02月20日 15:33|原标题：国家医保局：“两个确保”做好新冠肺炎患者医疗救治 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍医疗救治经费保障、医务人员待遇落实工作情况。会上，国家医保局医药管理司司长熊先军介绍，对于确诊和疑似患者，无论是本地的还是异地的患者，都实行先救治后结算。 疫情发生以后，国家医保局按照国务院联防联控机制的要求，以疫情防控为第一要务，一切围绕打赢防控阻击战目标，统筹安排，各项工作。 为做好新冠肺炎医疗救治工作，我们会同财政部、国家卫健委两次发出紧急明电，明确提出的两个确保的要求，也就是确保患者不因费用问题影响就医，确保收治医院不因支付政策影响救治。对于卫生健康部门认定的确诊和疑似患者，无论是本地的还是异地的患者，都实行先救治后结算。在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后个人负担部分由财政给予补助。异地就医、医保支付的费用由医保部门先行垫付，疫情结束后全国统一组织清算。 动态调整医保的支付范围，将国家卫健委诊疗方案中涉及到的药品和诊疗项目临时纳入医保支付，打消患者和医疗机构的顾虑。各级医保部门成立了由主要负责同志牵头的疫情防控领导小组，转发了国家医保局、财政部、国家卫健委关于做好疫情防护期间医疗保障的通知，制定了落实政策的具体措施，细化的流程标准等内容。总体上来看，医保系统贯彻中央的要求，坚决应对措施到位，为救治工作提供了良好的保障。 记者 任敏 刘欢 责任编辑：祝加贝 
卫健委:已要求各地做好医疗系统牺牲人员烈士申报|2020年02月20日 15:31|原标题：国家卫健委：已要求各地做好医疗系统牺牲人员烈士申报 新京报快讯（记者 许雯）日前，两部门联合发出关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知，国家卫健委人事司副司长段勇2月20日在国务院联防联控机制发布会上表示，2月18日已印发通知，要求各地做好医疗系统牺牲人员的烈士申报，要求各地卫生健康部门负责，了解本地医务人员情况，督促牺牲人员单位及时向退役军人事务部申报烈士。同时，慰问牺牲人员家属，了解并解决实际困难，进行心理疏导。 新京报记者 许雯  责任编辑：祝加贝 
国家医保局:预拨资金能满足现阶段的医疗救治需要|2020年02月20日 15:31|原标题：国家医保局：预拨的资金能够满足现阶段的医疗救治需要 2月20日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍医疗救治经费保障、医务人员待遇落实工作情况。 国家医保局医药管理司司长熊先军说，为了确保收治的医疗机构不因支付政策影响救治，我们在新冠肺炎疫情特殊时期，医保部门及时调整了专职医疗机构的总额预算指标，对于新冠肺炎患者医疗费用单独列预算，不占用当年的总额预算指标。同时，为缓解医疗机构垫资的压力，医保经办机构向专职医疗机构预付了专项基金，专门用于新冠肺炎的医疗救治。医保经办机构根据医疗机构的需要确保及时结算，保证救治工作顺利进行。 熊先军透露，截至2月19日，各省、区、市及兵团医保部门提前拨付定点医疗救治机构专项资金171.79亿元，其中湖北预拨30.16亿元，武汉市预拨9.02亿元。从目前确诊和疑似患者实际发生的医疗费用来看，这些预拨的资金能够满足现阶段的医疗救治需要。 责任编辑：祝加贝 
全国新增治愈病例数连续第二天超新增确诊病例数|2020年02月20日 15:30|原标题：全国新增治愈病例数连续第二天超新增确诊病例数 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月20日举行发布会。国家卫健委新闻发言人米锋介绍，2月19日0时-24时，除湖北以外，全国新增确诊病例45例，新增疑似病例397例，新增死亡病例6例，重症病例减少45例。 米锋表示，新增确诊病例总数已连续16天下降，湖北省以外省份新增确诊病例数均在10例以下或无新增确诊病例，新增死亡病例数一直保持在较低水平。2月19日，全国新增治愈病例数连续第二天超过新增确诊病例数，差值继续扩大，说明医疗救治效果明显，救治压力正逐步减轻。 新京报记者 许雯  责任编辑：祝加贝 
广东云浮尚无新冠肺炎确诊病例 重点卡住“入口”|2020年02月20日 15:26|原标题：战疫者|广东云浮尚无新冠肺炎确诊病例，重点卡住“入口” 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者注意到，截至2月19日24时，广东省21个地级市中，云浮市是唯一一个没有新冠肺炎确诊病例的地级市。 云浮市政府官网信息显示，云浮市位于广东省中西部，云浮市区距广州140多千米，水路距香港177海里，上溯广西梧州60海里。云浮市有户籍人口300.91万人；常住总人口252.69万人。 市辖云城区、云安区、新兴县、郁南县，代管罗定市。 澎湃新闻梳理发现，早做准备、紧盯落实是扼制疫情蔓延的关键因素。 早做准备，多次强调坚决卡住疫情“入口” 1月23日，广东启动重大突发公共卫生事件一级响应，是全国最早启动重大突发公共卫生事件一级响应的省份之一。在这个大前提下，云浮市也全力布控疫情防控工作，其中云浮市委书记黄汉标多次提到要卡住疫情“入口”。 如《云浮日报》1月24日消息，1月23日上午，云浮市委书记黄汉标、市长王胜深入疾病预防控制中心、汽车总站等地，检查疫情防控工作。黄汉标强调，要“宁可备而无用、不可用而无备”，认真做好疫情防控各项准备工作；着力健全完善运行机制，卫计、疾控、医院等多个部门要加强协同联动，提升应急反应能力和疫情检测能力，切实做到“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”……随后，黄汉标、王胜来到了市汽车客运总站，实地检查了进站口、候车区等场所疫情防控措施落实情况。黄汉标强调，要加强来往旅客的疫情监测，紧盯高铁、客车、轮渡和车站、服务区等重点部位，落细落实防控措施，坚决卡住疫情“入口”。加强卫生防疫工作，定时对车辆和站场等进行清洁消毒。 据《云浮日报》1月26日消息，1月25日上午，农历大年初一，云浮市委书记黄汉标到市有关部门检查疫情防控工作并慰问值班值守人员。黄汉标强调，要周密组织疫情传播风险管控，紧盯高铁、客车、港口、城乡客运站、省界出入口、服务区、旅馆酒店等重点部位，以及广大乡镇农村等重点区域，全面加强对重点人群的监测和筛查，切实卡住疫情“入口”。 据云浮日报社官方微信公众号“云浮发布”消息，1月31日晚，云浮召开疫情防控工作电视电话会议，听取各县（市、区）和市各疫情防控小组负责同志情况汇报。市委书记黄汉标在会上指出，认真分析交通通道布局，在现有卡口的基础上，进一步加大对外省、外市相连的国道、省道、县道、乡道设卡检查检疫力度，确保做到不漏一处、不漏一人，彻底阻断疫情输入的路径。要充分认清设卡检查检疫是一场持久仗、攻坚仗，必须坚持党员领导干部带头，科学统筹排班，加强人文关怀，认真抓好贯彻落实。各地各部门要全面落实“四个一”机制和“网格化”管理，筑牢织密群防群控的坚固防线。 据云浮日报社官方微信公众号“云浮发布”消息，2月1日上午，云浮召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作形势研判会议，市委书记黄汉标在会上指出，当前疫情防控工作处于关键时期，要充分认识到云浮当前面临的复杂严峻形势，紧盯节后人员返程高峰期疫情防控等重难点任务，及时进行分析研判，提前谋划部署应对措施……要以坚定执行力、坚决卡住疫情“输入口”。 盯紧落实，利用大数据内防传播 澎湃新闻记者注意到，全国多地提到疫情防控经验时，多提到了“外防输入、内防传播”，云浮市同样如此。这其中盯紧基层和大数据技术运用都是云浮市至今“零确诊”的关键因素。 1月26日，云浮日报社官方微信公众号“云浮发布” 以《@云浮各地，防控疫情，别把这个地方漏了！》为标题，撰文强调春节返乡人多，农村地区医疗水平有限，防控意识相对较弱，农村防疫形势可能更为严峻。 上述消息指出，为避免出现防控死角，呼吁各村广播站循环播放确保防控信息应知尽知；如有武汉等地返乡人员务必劝说居家隔离；确保信息不漏报迟报；停办庙会、集市，劝说乡亲不摆席、少串门；确认家家知疫情，户户备口罩；邻里形成共识、相互提醒建立自发防控一张网；确保乡村医疗机构掌握疫情防控知识，守好健康第一关等。 云浮日报社官方微信公众号“云浮发布”2月1日的消息则介绍了大数据运用方面的成果。消息写道，云浮市云安区坚持条块结合、上下联动，确保实现村不漏户、户不漏人、社区不漏一人、企业不漏一员……压实网格化管理责任，将全区细化为防控网格化责任区1111个，由镇村干部、派出所民警、网格员组成排查工作组，按照“一村一册、一户一表”的工作要求，逐家逐户摸排登记。 同时，云浮市云安区通过公安大数据滚动排查监测近期在武汉逗留且目前在全区活动人员7批108人，梳理分析从疫区经高速进入云安区车辆1辆；利用人社部门参保系统，共筛查出湖北籍务工人员383人，其中73人回湖北过年；依托计生人口信息系统，排查出居住在本地的湖北籍人员250人；利用酒店和旅店登记信息系统，发现来自湖北地区的人员1人；利用教育信息系统，排查出2016-2019年云安籍在湖北省上大学学生6人，有55名学生回湖北过年、其中12人已返回本地，27名老师回湖北过年、其中3人已返回本地；利用移动系统排查出相关人员14人。同时，充分发挥“中心+网格化+信息化”科技优势，通过视频监控和人脸识别系统追踪排查重点人员。 云浮日报社官方微信公众号“云浮发布”1月30日发布文章《云浮：“零”背后的全民总动员》，文中细数医务工作者、环卫人员，在主要交通关口严阵以待的医务、警务人员及基层干部，还有快递员、外卖配送员等人在疫情防控工作中的付出。 据澎湃新闻此前报道，云浮市委宣传部一位工作人员介绍云浮市“零确诊”的经验时讲道，云浮通过大数据了解进入云浮市的人群走动路径。市委市政府统筹协调，各部门、各单位都付出自己的努力，各基层单位守好岗位，才有这样的成绩。 责任编辑：祝加贝 
20日0-12时 山东无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月20日 15:22|原标题：2020年2月20日0时至12时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年2月20日0-12时，山东省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计确诊病例546例（含重症病例8例，危重症病例12例，治愈出院250例，死亡病例4例）；新增疑似病例2例，现有疑似病例34例。截至目前，追踪到密切接触者16311人，已解除医学观察13725人，诊断为疑似或确诊病例291例，尚有2295人正在接受医学观察。（备注：根据要求，按病例确诊时医院所在县区统计。） 责任编辑：祝加贝 
安徽马鞍山出台政策：抗疫医务人员子女中考加5分|2020年02月20日 15:17|原标题：安徽马鞍山出台保障激励政策：抗疫医务人员子女中考加5分 安徽网2月20日消息，据马鞍山市人民政府发布消息，经马鞍山市委、市政府同意，中共马鞍山市委组织部、马鞍山市教育局、马鞍山市财政局、马鞍山市人力资源和社会保障局、马鞍山市卫生健康委员会等五家单位印发《关于保障激励疫情防控一线医务人员和防控工作者若干措施》，现全文转发如下： 关于保障激励疫情防控一线医务人员和防控工作者若干措施 为激励奋战在新冠肺炎疫情防控一线的医务人员和防控工作者英勇奋斗、扎实工作，坚决打赢疫情防控阻击战，经研究并报市领导同意，特制定以下保障激励措施。 1 注重一线考察识别干部和发展党员 市、县（区）两级组织部门按照干部管理权限，深入疫情防控一线，近距离考察、识别、评价干部，把干部在疫情防控中的表现记录在案，作为干部选拔任用、职级晋升、调整交流、年度综合考核、评先评优的重要依据。对表现突出、堪当重任的干部，及时提出使用意见，大胆提拔使用或晋升职级；对不担当、不作为的干部要严肃批评教育，必要时作出组织调整。注重在疫情防控斗争一线发现、培养入党积极分子，对表现突出、符合条件的，及时发展入党，可以不受党员发展指导计划限制。 2加大对基层人员激励力度 在组织开展选拔乡镇事业人员、优秀村干部、大学生村官进乡镇领导班子时，对在疫情防控中表现突出的“三类人员”优先选拔。对在疫情防控中表现突出的村（社区）党组织书记，可挂任乡镇（街道）党（工）委委员，享受乡科级副职工资待遇；表现突出的村（社区）“两委”副职，经乡镇（街道）党（工）委考察推荐、县（区）委组织部批准，可享受正职报酬待遇；表现突出的村（社区）工作人员，可作为下一届“两委”换届的后备人选，予以重点培养。以县（区）为单位，面向疫情防控中表现突出、一贯表现良好、连续任满两届的村（社区）“两委”成员，定向招聘乡镇事业单位工作人员。疫情防控期间，各县（区）先行择优比选预聘，具体办法由各县（区）委组织部会同编办、人社部门制定，报市委编办、市人社局备案，疫情过后深入跟踪考察，按照有关规定适时办理正式聘用手续。 3拨付党费用于疫情防控和慰问补助 市、县（区）组织部门根据基层党组织疫情防控工作需要，及时拨付一定数额党费，主要用于慰问战斗在疫情防控一线的基层党员干部和医务人员，支持基层党组织开展疫情防控工作，补助因患新冠肺炎而造成生活困难的党员群众。基层党组织也可按照上述用途使用留存党费。 4发放临时性工作补助和一次性补助 对直接接触待排查病例和确诊病例，诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例样本采集和病原检测等工作相关人员（即一类一档人员），按每人每天300元标准发放临时性工作补助；对参加疫情防控的其他医务人员和防疫工作者（即一类二档人员），按每人每天200元标准发放临时性工作补助。对一类一档人员中，连续奋战、直接接触待排查病例和确诊病例并对其进行诊断、治疗、护理的医护防疫人员，再给予每人6000元的一次性慰问补助。各县区、开发园区可按不高于一类二档人员标准，制定乡镇（街道）、村（社区）参加一线防控工作人员临时性工作补助发放办法，所需资金由本级财政承担。各级机关单位经组织统一抽调到基层一线参加防控的工作人员，各派出单位可参照执行。 5给予专属保险保障 协调、鼓励在我市保险机构，对我市一类一档人员，赠送疫情专属保险产品，适当扩展保险责任范围，对在疫情防控中发生被感染意外的，给予相应的保险赔付。赠送保险产品数量不足时，由市卫健部门、各县（区）分别统一为未获赠送的一类一档人员投保，所需资金由同级财政补助。 6落实工伤待遇和优抚政策 开通绿色通道，对在疫情防控中因履行工作职责而感染新冠肺炎或受伤的一线工作人员，需要办理工伤认定的，由工作人员所在单位申请，人社部门接到申请后一个工作日内办结认定；下一个工作日内完成工伤待遇核定、支付，确保工伤保险政策保障到位。对在疫情防控工作中罹患疾病或牺牲的人员，按照国家有关规定，及时落实相应的补助和抚恤政策。 7给予绩效考核和年度考核倾斜 对一类一档人员在一线岗位期间及轮换隔离期间的月度绩效工资，按本单位同类同等次人员的最高标准确定；表现突出被评为先进的，年度考核直接确定为优秀等次，不占本单位优秀比例。对在疫情防控中承担重要职能、援鄂任务完成好、作出突出贡献的医疗和公共卫生事业单位等，可一次性核增该单位当年绩效工资总量。 8开展人才项目专项遴选 全市遴选50名左右在疫情防控中表现优秀的一类一档人员，安排学习培训和国情研修等。在全市医疗卫生人才培育计划中增设“疾病防控”专项，从疫情防控期间表现突出、具备中级以上专业技术职称的人员中，遴选10名左右“疾病防控学科带头人”，比照市级优秀青年医疗卫生人才标准，给予激励。对在疫情防控中表现突出的专业技术人才，同等条件下，申报市级人才工程优先评定、申报省级以上人才工程优先推荐。 9给予职称评聘优待 疫情防控一线的医疗卫生专业技术人员，在申报晋升同系列高级职称时，可免予卫生系列高级专业技术资格考试一次，并优先评定。其中，获省部级以上表彰且满足基本条件的，可直接评聘上一级职称。疫情一线工作经历视作完成当年继续教育90学时和1年支援基层工作经历。 10设立一线急需人才招聘绿色通道 医疗卫生机构等事业单位因疫情防控，需要紧急补充医护等工作人员的，可简化招聘程序，由其主管部门制定招聘方案，报市人社部门会同市委编办核准后，由该事业单位或其主管部门采用网上面试、考察等方式直接招聘聘用，疫情防控结束后再完善各类聘用手续。 11改善一线医务人员工作条件 各医疗机构要科学调度人力资源，合理统筹排班，精准安排作息时间，有计划开展一线医务人员轮换调休，对于因任务重、人手紧，难以实现轮换调休的临床诊疗及院前急救工作人员，按加班有关规定给予补助。加强定点医院、隔离场所、发热门诊等医护人员办公室、值班室、休息室条件提升，做好医护人员就餐、御寒、值夜等服务保障，确保一线医护人员有必要的睡眠和安全丰富的饮食，避免过度疲劳作战。 12加强一线医务人员家庭照顾 一线医务人员所在单位要确定专人负责，组建“后援团”，对援鄂医疗队员家庭、连续奋战在定点医疗机构的一线医务人员家庭，开展对接服务，对其家庭遇到的急事、难事，帮助协调解决。 13给予子女就学优待 根据市、县（区）卫健部门核定的名单，一类一档人员的子女今年需要新入幼儿园、小学、初中的，在一年期限内，以其居住所在县（区）为范围，优先安排进入公办幼儿园，或办学质量较好的公办小学、初中就读；2020年参加中考的，参照军人子女教育优待政策，加5分投档。 14组织疫后免费体检和休假休养 在疫情防控工作结束后，市、县（区）分别做好参与疫情防控一线应急处置的医疗卫生人员免费体检工作，所需经费由同级财政解决。对因疫情防控未休法定节假期的，安排补休；确因工作需要不能安排补休的，按我市发放值班补贴有关规定给予补助。对一类一档人员获市级以上先进表彰的，分期安排带薪休养。 15适时开展表彰奖励 注重发现、总结、选树疫情防控一线涌现出来的先进集体和先进个人，大力开展宣传，讲好感人故事，弘扬正气，凝聚正能量，激发干劲斗志。在疫情防控夺取胜利后，及时拟定表彰奖励方案，开展评先表彰工作。对获奖先进典型，给予一次性奖金；先进典型所在地区或单位，经批准可以追加一定的物质奖励。 对我市援鄂医疗队员，除按《关于做好我市援鄂医疗队员关心关爱有关工作的通知》（马组办〔2020〕2号）规定落实各项保障激励政策外，同时享受本文件规定的各项保障激励政策。 来源：安徽网 责任编辑：祝加贝 
味全累计捐赠300万物资 复工后着力解决物流难题|2020年02月20日 15:16|原标题：味全累计捐赠300万元物资，复工后着力解决物流难题 新京报讯（记者 王子扬）新京报记者日前获悉，味全已向公司所在地杭州的多个红十字会、疾控中心、街道等提供鲜牛奶等产品，支持抗疫前线后勤物资。截至目前，味全在全国范围内累计捐赠冷藏牛奶、酸奶、咖啡等物资价值逾300万。 在疫情初期，味全就快速成立了跨功能“紧急因应小组”，即时掌握各地情况。同时，味全遵循政府指示，对于仍受疫情影响无法复工的部分区域，尽力以最精简的人力维持正常日常运作。 味全方面称，物流是复工以来的难题，因为产品为日配的冷藏产品，为了让产品顺利出厂以及在各省份运输，需要申请当地的民生物资证明及通行证，并确保原物料的供货，但实际操作面临政策不一致的情况。味全表示，将竭尽办法解决这些问题，在经济成长及疫情防控中取得平衡。 对于今年整体规划，味全称，此次疫情虽然对企业造成不小冲击，但目前还无法精准判断后续造成的影响。味全的首要工作是做好疫情防控保障员工健康安全，未来初步估计在4-5月疫情逐步稳定后，茶吧店、面包店与便利店等终端与人流逐渐恢复后，业绩可望逐步提升。 新京报记者 王子扬 图片来源 企业供图 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委：除湖北外新增病例均为个位数|2020年02月20日 15:14|原标题：卫健委：除湖北外新增病例均为个位数 国家卫健委新闻发言人米锋介绍：截至2月19日24时，湖北省以外省份新增确诊病例数均在10例以下或无新增确诊病例。19日全国新增治愈病例连续第二天超过新增确诊病例数，差值继续扩大，说明医疗救治效果明显，救治压力正逐步减轻。 责任编辑：赵明 
抗疫“隐形卫士”：我所经历的战斗50天|2020年02月20日 15:05|原标题：抗疫“隐形卫士”：我所经历的战斗50天 1月20日，市卫健委通报上海首例新冠肺炎确诊病例，迄今刚好一个月。当我想要在“满月”之际记录些什么的时候，才得知有一群人其实已默默战斗了50多天。这群人在聚光灯背后，每天与病毒赛跑，通常被称为“隐形卫士”，但如果没有他们在幕后努力，我们与疫情的战斗就不可能取得胜利。 昨天，我在上海市疾病预防与控制中心这个上海抗疫的核心“指挥部”，听5位公共卫生人员讲述不为人知的故事。 1月20日晚，国家卫生健康委确认上海市首例确诊病例。这样的结果对于我们病原检测团队来说，“万般不愿，也是意料之中”。1月16日，实验室灯火通明，经过反复验证，我们确认了新型冠状病毒核酸检测呈现弱阳性。是或不是？这可能是上海首例新冠肺炎！那个晚上，整个中心的人都来加班了。 根据国家的防控方案，样本需要通过全基因测序，序列比对高度同源才能作为疑似病例上报国家，首例疑似病例更是需要国家疾控中心复核才能公布。经过整整两天两夜的核酸提取、测序、生信分析，将样本送上去后，我们在焦灼中得到了确认的回复。 靴子落地了，心情反而平静。在这之前的十多天，我们已经有惊无险地排除了好几例疑似病例。后来的事谁都没想到，新病原体来势汹汹，发展速度出乎意料。 “首例”过后，工作量很快上去了，工作时间也变成了24小时制，最多的一天要检测200多份样本。除了大家最关注的确诊病例，还有疑似病例的排查、出院病例的检测、环境样本的检测…… 好在，得益于多年来的积累，实验室都是“熟练工”，任务量的增长没有消磨他们的责任心。我印象最深的是，同一批20多个样本检测出来都是阴性，质控结果很好，按理说是好事，但是，新冠防控无小事，怕哪个环节有纰漏，反复核对才放心。 后来，检测病毒核酸的任务陆续下放到区疾控，但工作量并没有减少。有一回，集中隔离点送来污水标本，要求检测生活排水中是否有病毒，标本前处理非常复杂，耗时耗力，17份标本要求在一天内出结果。实验室团队反复商讨方案，通宵达旦，不眠不休，终于顺利完成。 我们最开心的事情，就是检验的样本、标本是阴性。这让我们觉得这项工作非常有意义。 目前，我们还在对公共场所开展病毒检测，比如交通工具上的扶手、拉环等，到目前为止还没有发现阳性。 实验室出结果是1月16日，但去年12月31日我们的战斗就开始了。武汉不明原因肺炎传得沸沸扬扬，还有人说是SARS，我们马上收集信息，通过各种途径了解疫情动态，当天便出了风险评估报告和应对预案。 这个病会不会来上海？会不会传人？这是当时最关心的。武汉到上海交通便捷，又即将迎来春运，海陆空全通，病毒的来路畅通。 医疗是处理存量，我们是控制增量。流行病学调查工作是传染病防控的最为重要工作之一，包括查明传染源、查明传播途径、确定密切接触者，这是控制增量的重要一环！ 我们现场流调小组要搞清楚病毒传染的来龙去脉，即患者发病前14天（一个最长潜伏期）以及发病到确诊这段时间内去过哪里、吃过什么、干过什么、见过谁等。听上去简单，事实上却面临着各式各样的困难，比如时间太长记不清楚、故意隐瞒真相、甚至完全拒绝回答等。这时，我们想尽一切办法帮助和引导流调对象回忆事件经过，通过明确事件来串联线索，然后顺藤摸瓜，推演出病毒传染的初步路径。 我的手机与疫情直报系统联网，只要医院有报告疑似病例，无论我在哪里，都能马上收到。一收到信息，马上去，再远也要第一时间到达。疫情就是命令！必须第一时间把疑似病人的密切接触者管起来。病人就诊当天医院就会上报疑似病例，因就诊、确认等环节在白天进行，等我们收到报告已是晚上或凌晨，所以熬夜通宵难以避免。 小年夜开始，疑似病例、密切接触者开始快速增加，虽然我们有流调梯队，但人手还是紧张。对未知疾病展开流调挑战性很大，究竟有几种传播途径？究竟是什么传播模式？而且流调工作堪比破案，费时、烧脑，这个“案子”刚调查完，靠在椅子上稍稍打个盹又要去下一个了。 疑似病例的流调报告需在当天内完成，病例复杂的有时要花十多小时。而且，做流调不能有“空白”，每个环节都要接上。比如，1月26日和29日，黄浦区和宝山区分别发生了聚集性疫情，5个病例都没有疫区暴露史，感染来源不明确。黄浦的2例病例说，曾和几个朋友聚过餐，其中聚餐的朋友恰好在宝山确诊了。进一步排摸发现，宝山的3例病例在1月上旬曾经去过安徽的蚌埠，有2例在蚌埠逗留期间曾多次到某健身房。后来，安徽蚌埠宣布，当地已经确诊了5例病例和这个健身房有关。 我们的工作是在病例被确诊后对疫源地进行消毒、对定点医院感染进行评估指导、以及对隔离点进行消毒和防护培训等。 印象深刻的事情太多了。这是我职业生涯里第一次，和小青年们一起没日没夜地工作，一个月来在家就吃了一顿饭。疫情刚刚冒头，我们就牵头制定了16个技术方案，细化到每个场所每个环节的消毒工作怎么做。对病毒的认识有限，工作越细越好。 医院的发热门诊和留观病房都跑过了，有的还跑了两三遍，指导他们解决问题。有一家医院，隔离病房和肝炎患者病房并没有完全分开，这就是潜在的风险，马上要求他们封掉重新调整。还有的病房没有负压，指导医院随手关门，减少进出，安装循环风空气消毒机。目标将上海医务人员感染风险降到最低。 “一级响应”后，有一天凌晨接到任务，地铁2号线有一段在施工，工人当中有40多个武汉来的，这批人已经开工了，怎么办？ 马上要出方案，天亮之前就要！由科室骨干江宁医师牵头，同时派季晓帆医师前往现场。那里没有明确地址，实在不好找。与施工现场负责人汇合，已经是凌晨2点多了。 现场排摸发现，这群人来上海的时间在1月10日-14日之间，有的已经过了2周，还有的即将满2周，他们作业都在地下，又戴口罩，不与外界接触，在武汉也是封闭作业，所以风险不算大。 要离开时，突然又听负责人说，曾有3个工人生病去过医院。疲惫不堪的工作人员顿时睡意全无，忙把3人找齐，详细询问并查看就诊记录，排除了新冠肺炎的可能性。前方收工，后方也已写出应急方案，给出了专业的建议。 我们的战役也始于去年12月31日，已经50多天了。应急处要协调各个部门、各环节，不仅要做好舆情监控、信息收集，还有疫情研判。 上海的防控标准一直是很严的。最初的几例确诊病例，由于我们介入比较及时，很快就切断了传染途径。我还记得首例确诊后，我们马上要找密切接触者，此时，患者的家人已经离开了住处，人在外地了。 我们火速协调公安部门和对方的工作单位，立即将其管控起来，同时又不能制造恐慌。一开始对方还不理解，为什么家人生病了，自己也要隔离？经过多次沟通，对方终于意识到了隔离的意义：保护自己，也保护他人。还好，这名家人就地隔离，并没有被感染。 我们与公安等部门联动，通过大数据等手段群防群控，提高了工作效率。一个患者确诊，后台马上就可以知道行动轨迹，比如在哪里付了钱，电话打给了谁等。拿到信息后，我们的流调小组要打电话求证，做好追踪。最多的一天，一个组打了超过1000个电话。电话那头的人员，可能是配合的，也可能是拒不配合的，还有的因为恐惧，不断打来电话反复询问。 我们还会帮兄弟省市一起追踪。有一名上海确诊的患者乘坐过飞机，我们找到了其在飞机上的一名密切接触者，但这名密切接触者已经回到了南京家中。2月5日协助追查的函发过去后，南京立即将此人送集中隔离点。不久，这名患者就出现了发热等症状，2月9日送定点医院救治。 每天，我们的信息组都会将确诊病例、排除病例以及涉及场所等汇总信息发给政府机构，由他们向社会公布。作为疾控中心的“情报站”，我们要做数据分析，为不同类型的单位制定新冠肺炎疫情的防控方案，并给出复工、开学的建议，方便政府部门制定科学的决定。 我们中心有个年轻员工，在流调队伍的一线。那天，有同事看到她在偷偷流泪，原来她父亲病了，人在ICU，可她又不好意思抛下繁忙的工作，情急之下就哭了。同事让她去医院陪伴家人，她第二天一早又来上班了。她说，大家都很忙，我不能偷懒。 这件小事给了我很大的感触。很多人不熟悉我们的公共卫士，市区两级的疾控人员在这次抗击疫情的多个环节发挥重要作用，他们直接面对病人和密切接触人员、病例标本和可能已被病毒污染的场所，每一项工作、每一次出发都面临风险。他们真的很勇敢，没有人退缩。 上海疾控中心建成20多年，一次次成功对抗传染病的经验，为上海市民构筑了一道牢固的防疫屏障。如果说，老百姓对医院的“获得感”，源于医务人员妙手回春带来的真切感受；那么，大家对公共卫生的获得感恰恰应该源自“没有感觉”。关口前移，让什么事都不发生，并不代表我们做得少。 这一次，上海公共卫生体系面临巨大挑战，我们也看到，上海整座城市、各个岗位共同织就联防联控、群防群控的“铜墙铁壁”，共同确保疫情防控和医疗救治有力有效、城市运行和市场供应平稳有序。 SARS后的中国公共卫生，进入了发展的快车道，但这一切还做得不够。新冠肺炎疫情应当唤起我们的防患意识，要持续投入人才建设、梯队培养，硬件更新，强化大公共卫生的理念，不断完善优化我们的公共卫生体系。 责任编辑：祝加贝 
新冠病毒或像流感长期存在？新京报:无需过度忧虑|2020年02月20日 15:02|原标题：“新冠病毒或像流感长期存在”，无需过度忧虑 | 新京报快评 新冠病毒的低毒性、高传染性，决定了其有可能将长期与人类共存。 文 |张田勘 新冠病毒可能像流感一样长期存在？ 日前，中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰在受访时，抛出了这个观点。他表示，新冠肺炎有可能转成慢性的，像流感一样长期在人间存在的病。这种可能性是完全存在的，对此我们要做好准备。 新冠肺炎可能像流感那样长期存在吗？如果是，那又意味着什么？ 疫情暴发以来，全社会已为此付出沉重代价。也因此，王辰院士此次“新冠肺炎有可能像流感那样长期存在”的言论，引起不少人的忧虑。 民众担心在情理之中，但从科学的多维角度看，没必要对此过度忧虑。 如果新冠病毒像流感病毒那样与人类“长相伴”，那经过科学人员的努力和认识的逐步提升，我们最终会找到与它共处共生而不受其侵害的途径。 从演化的角度看，包括细菌、病毒、真菌、衣原体、支原体等在内的微生物，都是和人类长期为伴，甚至可以称得上是共生共存的关系。 这其中既包括许多已经寄生于人体的微生物，这些非但对人体无害，还是人体所需要的，对人体多种生理生化功能发挥着重要作用，能影响体重和消化能力，抵御感染，影响自身免疫疾病的患病风险，有的还会影响人体对癌症治疗药物的效果。 也有些微生物如新冠病毒、流感病毒、鼠疫杆菌等，进入（入侵）人体后，会造成对人的伤害，甚至夺去人的生命。这就涉及人与这些微生物如何相处的问题。 人和微生物都在演化，且在试探和琢磨如何相处。正如人与人相处的原则一样，如果不共戴天，则可能无法共存；如果是共生共利，则可以达成某种平衡。 虽然微生物没有大脑，不会思考，但在演化的过程中也会通过“算法”得知，如果毒力太强，致人和其他大型动物迅速死亡，它们也会灭亡，尤其是没有完整细胞结构、只有核酸和外壳，需要依赖其他生物的细胞进行RNA和DNA复制才能存活的病毒。这里面就包括新冠病毒。 现在可以看到的是，比起2003年的SARS病毒来，新冠病毒此次“采用的策略”就是低毒性高传染性。这样才有机会感染更多的人，并长期依靠人类存活下去。这种演化趋势，决定了新冠病毒未来很有可能将长期与人类共存，就像流感病毒一样。 迄今，新冠病毒肺炎致死率大约为2%（疫情结束后会有更为准确的统计），而流感的死亡率大约为0.1%，SARS的死亡率约10%（全球）。也就是说，新冠病毒和流感病毒是比较温和的病毒，人们或许难以通过隔离手段完全控制传染源和切断传播途径，进而终结它们的存在。 另一个关键因素是，新冠病毒具有隐匿性，由于不表现出症状，能躲过人们的监控，进而持续从横向（传播给他人）和纵向（子代传播）而更好地生存下去，实现与人类长期共存。 以SARS为例，正是因为它的明显症状和高致死率，决定了人们需要完全彻底地隔离和阻断其传播。一旦切断传播途径，它就会销声匿迹。所以SARS来得突然，去得也突然。 某种程度上，正是因为SARS来得突然去得突然，疫苗研发才会在已进行到临床一期时，因疫情终结戛然而止。 而如果新冠病毒长期存在，像流感那样每年都要“叨扰”人类一两次，但对人造成的伤害不大也不重，那就必然会促使人类保持警惕，坚持研发疫苗和药物。哪怕新冠病毒像流感病毒一样多变，人们也会研发出对应的疫苗和药物来防范。 此外，如果新冠病毒与人类长相伴，人类对此的自然免疫力也会相应得到提升。 自然患病获得的免疫力（自然免疫力）会比注射疫苗（主动免疫）和注射抗体（被动免疫）的效果更好，因为病原微生物在机体中留下的免疫印记或免疫记忆更为深刻，在未来再患同一疾病时，会更快更全面地唤醒机体免疫系统，产生更多的抗体和动员更多的白细胞共同围攻病原体，战胜疾病。 这已经被很多疾病的发生、发展、转归和结果所证实。尤其是流感，如果人们患过H3N2流感，在此后的生活中若再次遇到H3N2流感时，症状就会很轻，且遇上H1N1流感时，也会有一定的抵抗力，这就是自然免疫的印迹作用，同时也是免疫中的“原发性抗原损害”理论的根据。 当然就眼下看，疫情已对社会经济、公共卫生、公众观念理念层面都产生了不小的影响。新冠病毒若真的长期存在，至少应该让我们时时复盘和回望发生在2020年初的这场疫情。不忘怀，常反思，才能避免养痈成大患，才能将其负面影响降至最低。 □张田勘（专栏作者） 责任编辑：祝加贝 
杭州启动"复工专列"全国接人：免费坐 下车收礼包|2020年02月20日 15:01|原标题：杭州启动“复工专列”全国接人：免费乘坐，下车收礼包 2月18日晚18点15分，从安徽黄山北站开往杭州东的D5580车次准时出发。这是一趟为杭州复工人员定制的“复工专列”，车上的543名乘客全都是返杭就业人员，他们是当前杭州企业急需的“宝贵资源”。 这已经是杭州启动的第三趟复工专列。 2月16日13时57分，全国铁路首趟定制务工人员返程专列从贵阳北站开出，近300名贵州籍外出务工人员从贵阳北站乘坐G4138次动车组列车前往杭州。第二趟专列G4391次于2月17日上午9点30分从成都东站驶出，专门为川籍务工人员返程而加开。 杭州市经信局相关工作人员告诉《中国新闻周刊》，杭州当前疫情相对稳定，全市都在加快复工，经信局在走访企业过程中了解到，“人力短缺是最直接和最普遍的问题”。 为了加快员工返程，复工专列被提上了日程。从2月16日开始，杭州以每天一辆列车的速度，从来杭就业人员集中的贵州、四川、安徽等部分省市开启免费专列。 从黄山北站到杭州东站，乘坐高铁平时只需要1小时52分钟。然而，最近由于新型冠状病毒疫情的影响，全国部分列车停运，不少地区封村、封路、封区以抵抗疫情。病毒被狙击的同时，员工难回，企业难开工。 杭州此前为支持复工还出台了很多专项政策。比如，2月12日，杭州就已经发布了降低企业融资成本、免收企业担保费、用减免企业房租等12条企业复工复产政策。企业在获得实惠的同时，却面临着着无人干活的尴尬境地。 杭州此次行动，主要由杭州市经信委和杭州市人社局两个部门来负责。杭州市经信委告诉《中国新闻周刊》，经信委跟企业联系最紧密，企业这几天希望有多少员工到岗，把需求报上来，“我们统一汇总后，再排一排返工人员哪个出行时间最集中，最后才决定了开通16号贵阳这趟专列。” 之所以选择这些地区，是因为杭州的企业员工老家比较集中在贵州、四川等几个地区。此外，像贵州黔东南州还是杭州对口支援的地区，黔东南州人社局配合杭州做了大量工作，黔东南州人社局将乘坐专列的复工人员信息发送给各区县人社局，对复工人员提供接站服务。 对于杭州经信委来说，这是一个工作量极大的任务。为了协调安排这些人的出行计划，他们需要逐个打电话，通知务工人员，告知车次信息，询问他们能不能不赶得上专列，“他们大都在周边的区县，赶到车站需要时间，最后统计的是能够按时赶到又符合防疫条件的人员。” 杭州经信委负责此次行动的工作人员只有5个人，而第一辆复工专列人数近300人，但实际打电话通知的人远超这个数量，“实际联系的人数差不多有1200人左右，有很多人来不了。” 杭州经信委一位工作人员感叹：“这其实是一个不得已的笨办法。”不过，已经有一些用工人数比较多的企业，开始直接去对接务工人员信息，再反馈给经信委，“这样能稍微减轻一点我们的工作压力。” 此次复工专列，由杭州市政府统一协调和承担费用，乘坐复工专列人员的交通费用全免。 从上车到下车，这些复工人员也能享受全程“定制服务”。从贵州各地赶来的务工人员，按时赶到车站后，凭身份证就能进站了。上海铁路局杭州站相关工作人员告诉《中国新闻周刊》，专列从始发站到终点站，沿途会在一些站点短暂停车，但不上下客。列车到站后，杭州市人社局和各区人社部门都会到站迎接。在高铁站，这些下车的乘客还收到了一个礼包――里面装着面包、牛奶等食物和口罩。 此次复工专列主要针对两方面人员：一是企业原有节前返工人员，二是企业在外地新招聘人员。乘坐专列返杭的员工须持有杭州健康绿码，且没有发烧、咳嗽、呼吸不畅等疑似新冠肺炎症状。而且，申请专列返杭的企业，须能够妥善解决员工的住宿问题。 健康码是杭州率先推出的基于数字化能力的健康评估证明，可作为疫情期间复工人员流动的通行凭证。2月11日杭州市率先实施，领取绿码的人员凭码通行，领取红码和黄码的人员需按规定隔离并健康打卡，满足条件后将转为绿码。 2月15日，国务院联防联控机制举办的新闻发布会，国铁集团副总经理李文新介绍，原来预计春运节后的铁路客流是2.8亿人次，从2月11日起，铁路发送旅客已经连续4天低于100万人次，累计退票达到1.15亿张。 国铁集团为了解决企业复工难问题，首次公开提出开通专列的意见。李文新表示：“我们现在的客座能力最大的是800万一天，如果按照50%的客座率，至少能够满足日均400万人次出行，而目前旅客出行的需求在100万以内，对于输入和输出地比较集中的务工团体客流，我们还可以组织专列或者包车形式，确保有序错峰返程。” 上海分局杭州站相关工作人员告诉《中国新闻周刊》：“我们铁路公司是有运力的，只要对方有这个需求，完全可以配合来做这个事情。政府把需求报给我们，然后再通知和安排好复工人员，这需要信息双向畅通。” 上述人员介绍，正常来说，春运等节假日加开列车，必须提前15天进行申报。现在，整个流程压缩至不到20个小时。从杭州到贵州、四川，再到铁路部门，各方高效运作，促进了全国首辆复工专列的发车。 为最大程度地避免疫情传播风险，此次杭州复工人员专制列车是在中国国家铁路集团的统筹协调下，跟中国铁路上海局、成都局多方制定的复工人员专列开行方案，完善旅客进站、候车、乘车、出站等环节的疫情防控和客运服务措施。 在贵阳北站，特别设立了绿色通道指定专人引导务工人员进站，安排30余人共12台设备加强体温检测，并设置专门候车区让务工人员分散就坐。 目前，苏州也紧跟杭州，准备加入到复工专列的行列中来。首批次专列拟定安徽省六安市、河南省商丘市方向，后续返苏复工专列开通的班次和方向，将根据企业的需求信息进行调整。 不过，杭州市人社局一位工作人员也告诉《中国新闻周刊》：“复工专列这项工作比较庞杂，未来具体操作方式可能会有变化。” 一手抓疫情防控，一手抓企业复工复产，是很多地方当前的紧迫任务。 中国城市和小城镇改革发展中心首席经济学家李铁近日发文称：“建议各级政府的主官们要有敢于承担风险的意识，最大化的提高科学防控的方法和手段。只有干部的恐惧心理降低了，社会的过度恐慌才有可能被缓解。希望在疫情并不严重并已经达到了充分防控效果的城市，在提高防控能力和手段的同时，自主及时复工、开业，恢复正常经济和社会生活。” 除了杭州，浙江各地都出台了很多针对复工人员的“大礼包”，用专机、专列、专车等各种方式接送复工人员。 嘉善用包机接回上百名四川员工，包机返岗的所有员工免费乘坐，费用由嘉善县政府承担三分之二，员工所在企业承担三分之一。 海宁指导企业包车、包机、包专列，接新老员工返岗，政府补2/3的路费。对于重点地区、重点企业的员工，由政府组织专车、专列、专门车厢负责接送，费用全部由政府买单。 湖州设立不少于1亿元的企业复工复产补助奖励资金，专项用于企业复工复产，对企业新招员工，给予1000元/人的一次性生活补助。如果企业统一组织到市外员工包车返回的，包车费用由政府全额补贴。 宁波的做法是，疫情解除后当月企业参加社会保险人数较上年同期每新增1人，按每人500元标准补助企业，每家企业补助总额最高不超过30万元。 责任编辑：祝加贝 
人社部：阶段性减免三项社保企业缴费超5000亿|2020年02月20日 15:00|原标题：人社部：阶段性减免三项社保企业缴费超5000亿 国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制20日举行新闻发布会，人力资源社会保障部副部长游钧表示，受疫情影响，企业上半年的困难比较大，通过减免社保缴费，给予较为集中的支持，是顺应企业的需要，民之所望、政之所向。初步估计，这次阶段性的减免共可减少三项社保企业缴费5000亿元以上，比去年较大幅度降低社保费率综合方案的力度还要大，去年是4000多亿元。（谢艺观） 责任编辑：赵明 
财政部：此次社保费减免政策预计减负约6000亿元|2020年02月20日 15:00|原标题：财政部：此次社保费减免政策预计减负约6000亿元 2月20日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍阶段性减免企业社保费、医保费和缓缴住房公积金有关情况，并回答记者提问。 会上有记者提问，这次预计减免企业部分保险费对今年财政资金有何影响？如何理解最新的决定和紧平衡状况的协调性？如何保证这次政策能充分落实？请问针对性支持就业会针对哪些领域？会用什么具体方式？ 财政部副部长余蔚平表示，目前，我国的社会保险制度运行总体良好，据2020年初步汇总的社会保险基金预算反映，2019年7项基金预算执行总收入是8.1万亿元，总支出7.5万亿，当期结余是0.6万亿元。累计结余9.4万亿元。这次出台的减免社保费政策预计减负约6000亿元。可见虽然基金收入有所减少，但影响是总体可控的。 今年财政政策的方针是要继续实施积极的财政政策并大力提质增效，更加注重结构调整，阶段性减免社保保险费，从短期、局部看会造成基金收入的有所减少，但从中长期、整体看，通过减轻企业的负担，有利于进一步激发市场活力。随着企业效益的改善、税基的扩大，财政收入形势会逐步好转。因此，我们将积极配合相关部门，坚定不移地落实落细各项社保费的减免政策，把该减的减下来，减到位，通过减轻企业的负担，拉动企业经济的增长。 责任编辑：祝加贝 
专家谈气溶胶传播：扑灭每个可能点燃疫情的火苗|2020年02月20日 14:58|原标题：专家谈气溶胶传播：扑灭每个可能点燃疫情的火苗 （抗击新冠肺炎）专家谈气溶胶传播：扑灭每个可能点燃疫情的火苗 中新网北京2月20日电 （记者 孙自法）根据中国国家卫生健康委员会最新发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》，传播途径方面，原“气溶胶和消化道等传播途径尚待明确”的官方说法变更为“在相对封闭的环境中长时间暴露于高浓度气溶胶情况下中存在经气溶胶传播的可能”。 对此，多位专家解读分析指出，新版诊疗方案已明确新冠病毒存在气溶胶传播的可能，虽然它并非主要传播途径，但必须高度关注、严阵以待，对于已进入总攻关键阶段的疫情防控而言，更是要“扑灭每个可能点燃疫情的火苗”。 中华预防医学会感染性疾病防控分会秘书长、中山大学附属第三医院感染科副主任林炳亮主任医师之前受访时，就明确认为新冠病毒存在消化道传播，并强调气溶胶传播的可能性也非常大。他20日在电话中对中新社记者说，这次疫情，气溶胶传播不是一个主要途径，但必须要引起高度注意。因为新冠肺炎病毒主要通过飞沫传播，含有病毒的飞沫在密闭的空气环境中有可能变成飞沫核，病毒通过飞沫核可以在空气中比较长时间存活，也可以出现一些较远距离的传播，这会给疫情防控增加困难。 林炳亮指出，气溶胶传播“多数是在一个密闭的空间里面”，公众在人流比较多或者通风不好的地方，就需要配戴口罩防护。另外一个值得注意的粪口传播途径方面，已从患者粪便里检测并分离出病毒，说明粪口传播的可能性非常大。而且，“粪便里面存在病毒的话，它就有可能会形成气溶胶，所以下水道的管理也非常重要”。 早在2月8日，上海市疫情防控工作领导小组在新闻发布会上就援引卫生防疫专家观点指出，目前可以确定的新冠肺炎传播途径主要为直接传播、气溶胶传播和接触传播。疫情的气溶胶传播方式引发关注，但国家层面此前表态一直为“尚待明确”。 “上海方面的明确与国家卫健委的谨慎，南北气候差异应当是个不起眼的次要考量，核心是涉及全局性防范应对措施的传播方式认定。”中国神经科学学会原副理事长、上海大学生命科学学院原副院长吉永华教授通过网络接受采访表示，相对于细菌，病毒的体量尺度要小得多，更容易随意四处扩散，包括唾液传播、气溶胶传播、粪口传播和近距离接触传播，任一传播方式均有可能性，但理性的认知是要区分传播方式形成疫灾的危害概率孰重孰轻。 吉永华强调，由于本次疫情来势凶猛，唾液传播和近距离共处接触传播被普遍认定是主要传播方式，但从疫情防控的缜密性和防患于未然，他支持对气溶胶传播、粪口传播“宁信其有”的态度，加强各种传播途径的防控，“扑灭每一个有可能点燃疫情的星火苗子，哪怕是万分之一的微不足道概率”。 中国工程院院士、中国制冷学会副理事长江亿认为，一般来说，只有从感染者呼出的气体或其他方式与感染者紧密接触的气体中的气溶胶才有可能感染他人，而这些气体在空气中会很快被稀释，当稀释到一定程度后，其中有病毒的气溶胶已经非常少，就不再有感染他人的危险。 “所以关键是有效的稀释，换句话说，就是有更多没有和病人接触的空气与其混合，使带有病毒的气溶胶被充分稀释。”他举例说，从某位使用香水人士身边经过时，可能会闻到香水味，但在空旷和通风场所走过后很快就闻不到，原因就是带有香水味的气溶胶已被稀释。如果把该人士换做一位感染者，公众处在能够闻到香水味的位置，很可能会通过气溶胶被感染，而如果其空气被有效稀释，被感染的机率就非常小。 至于病毒通过气溶胶传播是否影响开窗通风的问题，江亿指出，室外空气量极大，已被充分稀释，在绝大多数情况下（除非紧挨着传染病房的排风口，或者和感染者居住房屋是香港那种“握手房”关系），不会再有问题，完全可以放心地开大窗户通风。（完） 责任编辑：祝加贝 
6月底前受疫情影响公积金贷款未正常还款不算逾期|2020年02月20日 14:49|原标题：6月底前，受疫情影响职工公积金贷款未正常还款不算逾期 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月20日就阶段性减免企业社保费、医保费和缓缴住房公积金有关情况举行发布会。住房和城乡建设部副部长倪虹表示，已会同财政部、中国人民银行研究提出了关于住房公积金的三项阶段性支持政策。 对企业，可按规定申请在2020年6月30日前缓缴住房公积金。缓缴期间缴存时间要连续计算，不影响每个职工正常提取和申请住房公积金贷款。 对职工，特别是对一线的医护人员、疫情防控人员，因疫情需要来隔离或者暂时受疫情影响的职工，同样2020年6月30日前，住房公积金贷款不能正常还款的，不作逾期处理。同时，考虑对于支付房租有压力的缴存职工，可合理提高租房提取额度，并灵活安排提取时间。 对疫情比较严重和严重地区的企业，在与职工充分协商的前提下，可在2020年6月30日前决定自愿缴存公积金。继续缴存的，可以自主商定缴存比例；停缴的，停缴存期间缴存时间，同样连续计算，不影响职工正常提取住房公积金和申请住房公积金贷款。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
上海：新冠肺炎确诊病例下降仍不能丝毫放松警惕|2020年02月20日 14:49|原标题：疫情防控新闻发布会|上海：确诊病例下降仍不能丝毫放松警惕 2020年2月20日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市地方金融监督管理局副局长李军、国家开发银行上海市分行副行长朱雪松、上海银行副行长黄涛、中国太保集团副总裁马欣，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 纽约时报提问，确诊病例数的下降是否意味着一些隔离措施可以渐渐放松以帮助经济活动恢复？ 郑锦表示，近日上海新冠肺炎确诊病例数的下降，表明疫情防控措施是有效的。我们积极支持有序复工复产，但是依然不能丝毫放松警惕，依然要严格落实“外防输入，内防扩散”的疫情防控措施。 责任编辑：祝加贝 
住建部:6月底前公积金贷款不能正常还款不算逾期|2020年02月20日 14:45|原标题：倪虹：受疫情影响6月底前公积金贷款不能正常还款不算逾期 2月20日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍阶段性减免企业社保费、医保费和缓缴住房公积金有关情况，并回答记者提问。 住房和城乡建设部副部长倪虹介绍，党中央、国务院高度重视新冠肺炎疫情防控和应对工作，习近平总书记多次作出重要指示，强调要继续研究出台有针对性和阶段性的减税降费措施，缓解企业经营困难。为了贯彻落实党中央关于统筹做好疫情防控和经济社会发展工作的部署，按照国务院常务会议的要求，住房城乡建设部会同财政部、中国人民银行研究提出了住房公积金三项政策措施。 倪虹进一步介绍称，一、企业可按规定申请在2020年6月30日前缓缴住房公积金，缓缴期间缴存时间要连续计算，不影响每一个职工正常提取和申请住房公积金贷款。二、一线疫情医护人员、疫情防控人员，因疫情受到隔离和受疫情影响的人员，在2020年6月30日前，住房公积金贷款不能正常还款的不作为逾期处理。同时考虑对支付房租有压力的缴存职工可合理提高住房房租的提取额度，并灵活安排提取时间。三、疫情比较严重的地区和企业在与职工充分协商的前提下，可在2020年6月30日前决定自愿缴存公积金。继续缴存的，可以自主商定缴存比例；停缴的，在缴存期间同样连续来算缴存时间，不影响每一个职工正常提取和住房公积金贷款。 责任编辑：郑亚鹏 
当当一员工确诊新冠肺炎 昨日已启动全员在家办公|2020年02月20日 14:42|原标题：当当一员工确诊新冠肺炎 昨日已启动全员在家办公 新京报讯（记者 陆一夫）2月20日，当当确认该公司有一名员工确诊新冠肺炎，公司已召开全员电话大会通报进展。 此前当当有员工的母亲确诊新冠肺炎，该员工作为密切接触者尚未正式确诊，但2月18日晚上已向当当报称自己发烧，当当在疾控中心表示不做停工建议的情况下，随即通知全员从19日起在家办公。 当当在最新的声明中表示，该员工在母亲未有症状前，曾在公司办公3天，当当正在配合疾控中心妥善安排密切接触者，同时以专业部门意见为准在有条不紊的处理各项后续工作。 以下为当当声明全文： 1。 2月19日晚，从疾控中心得知当当密切接触者员工核酸检测为阳性，先生和孩子目前核酸检测还是阴性。 2。 当当第一时间召开全员电话大会通报进展，同步疾控中心的指示，解答员工各种提问，安抚员工紧张情绪。 3。 这位员工在母亲未有症状前，曾在公司办公3天。当当正在配合疾控中心妥善安排密切接触者。同时以专业部门意见为准在有条不紊的处理各项后续工作。 4。 当当以重视员工身体安全为第一要务，2月18日已安排公司全员在家办公，实时跟踪全体员工的身体状况。 5。我们也呼吁媒体尊重和保护病患人员的隐私。 当当市场部 新京报记者 陆一夫 责任编辑：杨杰 
财政部：养老金按时足额发放有保障|2020年02月20日 14:38|原标题：财政部：养老金按时足额发放是有保障的 2月20日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍阶段性减免企业社保费、医保费和缓缴住房公积金有关情况，并回答记者提问。 会上有记者提问，国家出台企业社保缴纳减免政策，养老保险费的减免力度最大，今年的养老金发放会不会出现问题？财政部将会采取哪些措施？ 财政部副部长余蔚平表示，相信这个问题也是广大退休人员关注的问题。首先，从近几年实际执行的情况来看，我国养老保险制度运行总体平稳，虽然随着人口老龄化程度的加剧，部分地区出现了基金收支压力加大的情况，但是基金的累计结余仍在不断增加。截止到2019年底，全国企业职工基本养老保险基金累计结余已经超过5万亿元，这次出台的阶段性减费政策，预计养老金减收是4714亿元。虽然基金收入有少减少，但影响总体可控，确保养老金按时足额发放是有保障的。 责任编辑：郑亚鹏 
外交部回应外媒“生化武器”言论：荒谬无知|2020年02月20日 14:33|原标题：外交部回应个别外媒称新冠病毒为“生化武器”言论：荒谬无知 2月20日，外交部发言人耿爽主持网上例行记者会。有记者提问，近期，西方个别人和媒体猜测新冠病毒可能来自中国“生物战计划”，是一家实验室泄露的“生化武器”，中方对此有何评论？ 耿爽表示，当前，中国人民正在全力抗击新冠肺炎疫情，不仅在对自己负责，也在为维护世界公共卫生安全尽责。在这个时候，个别人和媒体却发表这种耸人听闻的言论，不是居心不良，就是荒谬无知。世卫组织负责人近期多次表示，没有任何证据表明新冠病毒是在实验室产生或系制造生物武器所致。人们不仅要同病毒作斗争，还要与阴谋论作斗争。世界上很多知名医学专家也都认为，所谓“实验室泄露”或“生物武器开发”等说法毫无科学依据。 耿爽介绍道，就在前天（18日），国际权威医学期刊《柳叶刀》刊登了一封27名全球顶尖公共卫生领域科学家签署的联合声明，支持正在抗击新冠肺炎疫情的中国科研、卫生和医务工作者，强烈谴责网络上流传的关于新冠病毒的阴谋论。声明表示，各国科研人员对新冠病毒全基因组的分析结果压倒性地证明，新冠病毒和其他新发病原一样，来源于野生动物。阴谋论除了制造恐慌、谣言、偏见、损害全球共同抗击疫情的努力外，别无他用。科学家们呼吁支持世卫组织的专业意见。 耿爽最后强调，疫情面前，我们需要的是科学、理性、合作，用科学战胜愚昧，用真相粉碎谣言，用合作抵制偏见。我们希望国际社会在共同抗击新冠病毒的同时，也继续共同反对、抵制阴谋论等“政治病毒”。 责任编辑：郑亚鹏 
青岛东方影都筹划复工 部分剧组有望3月开机|2020年02月20日 14:32|原标题：青岛东方影都筹划复工，部分剧组有望3月开机 新京报讯（记者 周慧晓婉）2月19日，新京报记者独家获悉青岛东方影都筹划复工，部分剧组有望3月开机。东方影都融创影视产业园品牌总监刘洋告诉新京报记者：“产业园内部已经开始有序复工，近期主要是做好防疫工作和特殊时期政策研究。剧组复工方面还要看各剧组的计划。” 据悉，东方影都融创影视产业园自1月29日起，停止园区内所有剧组拍摄，免除停拍期间摄影棚及置景车间租金。并加大力度和频次，对园区进行覆盖面积广、细节把控强的安全消杀作业，所有出入口严格执行详实登记制，增设体温测量点，各点位配备口罩、洗手液等物资，全方位加强安全防范工作。 新京报记者 周慧晓婉 责任编辑：祝加贝 
国开行上海分行已发17亿防疫应急贷款|2020年02月20日 14:32|原标题：疫情防控新闻发布会|国开行上海分行已发17亿防疫应急贷款 2020年2月20日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市地方金融监督管理局副局长李军、国家开发银行上海市分行副行长朱雪松、上海银行副行长黄涛、中国太保集团副总裁马欣，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 国家开发银行上海市分行这次累计发放了多少疫情防控应急贷款？如何发挥开发性金融作用，助力疫情防控？ 朱雪松表示，新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发以来，国家开发银行及时响应，足额授信，简化程序，加大对疫情防控重点保障企业金融支持力度。 国家开发银行上海市分行按照市委、市政府以及总行对疫情防控工作的要求，快速响应，与经信委等部门搭建银政合作机制，防疫、稳市、扶微小三项举措并重，借助央行再贷款并落实银保监局18条措施，多措并举扎实做好疫情防控和复工复产融资服务。截至2月19日，分行共计加开8次贷委会，承诺相关贷款78.58亿元，实现发放17.71亿元，主要做了以下三方面工作： 一是做好转贷人行专项应急贷款工作。为防疫重点企业发放人行专项应急贷款2.31亿元，支持开米科技、上汽大通、复星医药、迪赛诺等多家重点企业的防疫物资生产与采购。 二是率先建立银政企合作机制。及时跟进上海市政府防疫工作安排，与市经信委、上海银行共同建立应急物资生产需求快速响应机制，以直贷支持重点防疫物资生产企业，通过上海银行转贷方式支持中小企业可持续发展。 三是坚守疫情防控和经济发展“两条线”，设立复工复产专项贷款。截至目前，上海市分行已向多家企业发放复工复产专项贷款14亿元，预计本周内还将发放6亿元，支持受疫情影响企业尽快恢复正常经营，为保持经济平稳运行提供有力支撑。 责任编辑：郑亚鹏 
上海为25万医护人员赠送专门保障项目|2020年02月20日 14:26|原标题：疫情防控新闻发布会|上海为25万医护人员赠送专门保障项目 2020年2月20日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市地方金融监督管理局副局长李军、国家开发银行上海市分行副行长朱雪松、上海银行副行长黄涛、中国太保集团副总裁马欣，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 李军表示，在上海银保监局指导和支持下，在沪保险机构充分发挥经济补偿功能，保障疫情防控。 一是提高疫情防控期间人身保障。在沪保险机构积极扩展健康险责任范围，将新冠肺炎纳入保障责任。截至目前，50家在沪保险机构销售涵盖新冠肺炎责任的保险产品522个，共计约30万件，已对38人次新冠肺炎客户赔付约521万元。此外，针对疫情防控和专业医护人员、志愿者、新闻工作者、交警等一线工作人员，在沪保险机构通过赠送医护人员专属保障项目、免费提供人身意外伤害险等给与支持。截至目前，在沪保险机构已为25万名上海市医护人员赠送专门针对疫情防护的保障项目，同时覆盖支援外省市病区医务工作者的意外事故，总保障额度达到2亿元。 二是支持企业复工复产。针对企业复工复产保障诉求，人保财险上海分公司、太保财险上海分公司等多家保险公司迅速将雇主责任险、营业中断险、团体意外险、团体健康险等相关险种责任范围扩展至新冠肺炎，国寿上海分公司为相关企业提供了涵盖新冠责任的保险套餐。此外，人保财险上海分公司完成关税保证保险16单，累计保额约1400万元。 在沪金融市场加强对企业直接融资的支持。在上海证监局指导和支持下，上海证券期货行业采取有效举措支持疫情防控。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北：今年五一劳动奖重点向疫情防控一线倾斜|2020年02月20日 14:25|原标题：湖北：今年五一劳动奖重点向疫情防控一线倾斜 记者2月20日从湖北省总工会了解到，省总工会已印发通知，启动2020年度湖北五一劳动奖状、五一劳动奖章和工人先锋号推荐申报工作。 为认真贯彻落实习近平总书记对疫情防控工作重要讲话精神和省委工作部暑要求，大力宣传表彰奋战在疫情防控工作一线中涌现出的先进典型，省总工会决定，在五一前夕开展2020年度五一劳动奖表彰活动，评选表彰将向疫情防控一线工作者倾斜。 具体名额及结构：湖北五一劳动奖状100个，投入疫情防控的单位不低于70%；湖北五一劳动奖章200个，投身疫情防控的一线人员不低于70%（其中医护人员不少于70%），一线普通职工和专业技术人员不低于65%，机关和事业单位县处级（职）不超过5%，企业负责人不超过10%，农民工不低于10%，非公企业和社会组织职工不低于20%。同时对一批先进班组（团队）授予工人先锋号称号。 来源：湖北之声 责任编辑：郑亚鹏 
斐济警察用中文为中国抗击新冠肺炎疫情加油|2020年02月20日 14:16|原标题：斐济警察用中文为中国抗击新冠肺炎疫情加油 中新网2月20日电 据中国驻斐济大使馆微信公众号消息，警务合作是中斐两国双边关系重要组成部分，也是亮点之一。近年来，双方在执法、人员交流与培训、提升警务能力建设等方面取得了丰硕成果。新冠肺炎疫情爆发以来，虽远隔重洋，相距万里，斐济警方对正全力抗疫的中国人民始终非常关心。 2月18日，南太正午的艳阳下，十几名斐济警察聚在一起，一遍遍认真录下视频。他们用中文高喊“中国加油！武汉加油！”，希望为正在抗击新型冠状病毒疫情的中国人民送去信心和力量，祝愿中国人民早日战胜疫情。 责任编辑：范斯腾 
湖北回应新冠肺炎病例数据统计口径变化|2020年02月20日 14:14|原标题：湖北回应新冠肺炎病例数据统计口径变化 国家卫生健康委20日发布新冠肺炎疫情情况，武汉市新增确诊病例615例，而全省新增349例。针对数据核减情况，湖北省卫生健康委回应表示，国家卫生健康委2020年2月18日下发了《关于印发新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）的通知》，相对诊疗方案（试行第五版），湖北省特有的临床诊断病例类目取消，仅保留确诊和疑似病例。为对接此次诊疗方案调整，有的市州组织专家组对前期报告的临床诊断病例进行了再次会诊，通过综合分析病例的流行病学史、临床症状及实验室检测结果，认为前期上报的部分病例不符合确诊病例的定义，决定订正为其他疾病或归类为疑似病例，并在大疫情网中进行了直报。（记者李思远、胡矗 责任编辑：范斯腾 
北京通州：物业不得擅自披露被隔离人员个人信息|2020年02月20日 14:14|原标题：北京通州法院：物业不得擅自披露被隔离人员姓名等个人信息 2月20日，北京通州法院召开线上新闻发布会，发布《新冠肺炎疫情期间物业服务企业法律风险防控白皮书》（简称白皮书）。澎湃新闻注意到，白皮书就物业服务企业在经营运行、小区管理、合同履行、劳动用工和参加诉讼等五个方面，进行法律风险梳理，并提出40条防范建议，将向通州辖区内的物业服务企业推送。 物业服务企业是社区疫情防控阻击战的主要力量，其工作主要包括防控预案、员工管理、疫情宣传、出入管控、重点消杀、物资支持等方面。通州法院民三庭负责人晋怡介绍，疫情期间，物业服务企业应加强内部管理，做好企业内部防控组织工作，对隐瞒、缓报疫情的，需承担相应法律责任。 白皮书指出，疫情防控期间，各企业要加强内部员工岗位调剂，确保物业服务工作的基本运行；对未在岗的企业内部员工，严格按照北京市规定执行，目前正在湖北地区返乡探亲的员工，要通知员工本人，不得违反规定离开湖北地区返京工作；其他地区返京工作人员，要按有关规定，及时上报社区，采取防控措施，同时建立返京工作人员台账，并将台账报告社区。 与此同时，业主应配合物业工作，不能以疫情发生导致未享受物业服务为由拒缴或要求减免物业费。对于因疫情未及时返京复工的物业服务企业员工，企业可以优先考虑安排职工年休假。员工因履行疫情防控职责感染新冠肺炎的，应认定为工伤。物业服务企业不得违法扣减员工工资或解除与员工的劳动合同。 白皮书指出，如租户等物业使用人体温正常，物业服务企业不得阻止租户等人员进入小区内部。如相关人员体温超过规定温度，则物业服务企业须劝导该人员就近就医，暂时不让其进入小区，并及时向卫生部门或疾控中心报告。如该人员不予配合，物业服务企业可以报警并向疾控中心报告处理。 前述白皮书还强调，物业公司对获取的被隔离人员的信息亦负有保密义务，不得对外披露该部分人员的姓名、房号、身份证号码等个人信息。 根据《传染病防治法》第三十九条第二款规定：“拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的，可以由公安机关协助医疗机构采取强制隔离治疗措施”。 为此，白皮书指出，物业服务企业可配合政府部门和医疗机构对确诊病人的密切接触者采取隔离措施，并加强相关部位的消毒措施，但物业服务企业不得采取强制隔离措施对房屋出入口进行封闭。 责任编辑：郑亚鹏 
上海实施疫情防控发热筛查零报告制度|2020年02月20日 14:11|原标题：疫情防控新闻发布会|上海实施疫情防控发热筛查零报告制度 2020年2月20日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市地方金融监督管理局副局长李军、国家开发银行上海市分行副行长朱雪松、上海银行副行长黄涛、中国太保集团副总裁马欣，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 郑锦表示，上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室部署从今天起实施新冠肺炎疫情防控发热筛查“零报告”制度，进一步落实单位、社区疫情防控责任，实现新冠肺炎病例“早发现、早隔离、早诊断、早治疗”目标。 继续组织开展集中隔离观察场所疫情防控工作督导，重点包括各相关部门工作人员履职情况、隔离人员每日健康监测情况、隔离人员解除隔离程序等。继续开展医疗机构疫情防控工作督导检查，包括对发热门诊重点环节“回头看”、实验室安全管理措施、人员培训和防护、医疗废物管理等。 市卫生健康委印发上海市新冠肺炎病例密切接触者管理方案（第四版修订版），进一步规范病例密切接触者的调查和管理。继续推进心理援助和心理危机干预。 市文化旅游局要求各区文化旅游部门加强与属地防控工作部门、公安部门的协同配合，进一步指导辖区旅游住宿企业做好外省市来沪人员入住接待。市应急管理局全面暂停安全生产资格考核和集中培训活动，征集安全生产网络学习平台，免费为本市相关企业提供复工复产前网络安全生产培训教育。华东民航局启用“通用航空备勤值守信息平台”，掌握通用航空（无人机）企业、通用机场实时可用的备勤值守力量，推动备勤值守信息的互联共享，畅通信息传递渠道，提升响应速度、执行效率与完成质量，更好发挥通用航空在疫情防控中的作用。市体育局严格落实训练基地、健身及经营性体育场所等防控工作规范。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉市长专线确诊病例未收治投诉量下降9成|2020年02月20日 14:06|原标题：武汉市长专线确诊病例未收治投诉量下降9成 连日来，武汉启用多个方舱医院，并继续新建方舱医院，同时部署开展三天集中拉网清底大排查。据武汉广播电视台消息，据统计，疫情发生以来，市长专线确诊病例（含临床诊断病例）未收治投诉量在2月8日达到峰值1637次，11日起开始连续7天下降，较峰值下降了近9成。（张曦） 责任编辑：范斯腾 
一图看懂近一个月疫情形势|2020年02月20日 14:00|原标题：一图看懂近一个月疫情形势 来源：北青网 责任编辑：杨杰 
中纪委网站：这是中国年轻人该有的模样|2020年02月20日 14:00|原标题：长辈眼中的孩子，冲在了抗疫防疫第一线 “这是中国年轻人该有的模样” 中央纪委国家监委网站 韩亚栋 “非典时，大家保护我们‘90后’；17年后，我们‘90后’要保护大家。”最近，一位抗疫一线“90后”护士的话，在社交媒体被大量转发。 逆行的背影，剪短的头发，一张张被口罩和防护服闷到过敏的脸，在各行各业筑起坚强后盾的年轻脊梁……面对这场突如其来的大考，一群群“90后”甚至“00后”挺身而出，每一幕都让人印象深刻。 长辈眼中的孩子，这次冲在了最前面。 在20多岁的年纪，遭遇了一场硬仗 “你多大了？”“97年的。”“过来害怕不？”“刚来的时候害怕，过来看到这种局面，反而不害怕了。”“为什么？”“感到身上的使命感更强了。”“来的时候家人担心吗？”“来的时候没告诉他们，但是前几天我父母知道了，然后我爸我妈给我打电话，那是我第一次见我爸哭，在我面前。”“给家里人报个平安吧！”“我不想哭，我的眼泪在眼睛里打圈，我哭的话护目镜就花了，就干不了事情了，对不起……” 最近，与央视记者在病房的一番对话，让22岁的护士朱海秀上了热搜。朱海秀，河南嵩县人，去年7月大学毕业后，在中山大学附属第三医院内科ICU从事护士工作。大年三十晚上，她随广东援助湖北医疗队奔赴武汉，是全队年龄最小的队员。 在驰援日记里，朱海秀写到：“每每一闭眼，脑海里就浮现出一个个病人的模样”，“背后不知有多少家庭在等着我们呢！”每天，她都在换班前提前1小时到医院，穿好防护设备，开始高强度工作：为病人量体温、分发药品、记录病情、打扫卫生……几天下来，她的眼圈黑了。父亲朱建伟在电视上看到了女儿步履匆匆穿梭于各个病房的身影，他哽咽了：“没有一天不担心，但是也为她骄傲！”网友感慨：“这是中国年轻人该有的模样。” “在请战书上按下红手印的那一刻，从医的意志更加坚定了。”邰明幸，25岁，两年前进入贵州医科大学第三附属医院重症医学科干护士。疫情发生后，他两次请战。 1月28日，邰明幸抵达湖北。“下飞机那一刻，看到‘封城’后的武汉，心里有过惶恐。进入病房后，却没再感到害怕。时时在想：怎么跟医生做好配合，怎么给病人做好治疗，怎么让自己所在的重症医疗小组更有效率地运转。”邰明幸说。 20多天来，邰明幸一直战斗在鄂州二院的隔离病房，主要任务是护理危重症病人。“在25岁的年纪，遭遇了一场硬仗！”邰明幸显得很淡定，他说眼下各种困难差不多都克服了，也没去想这场仗还要打多久，只期待“尽自己最大的努力，把能做该做的事情做好！” 他们已经长大，可以扛起责任、担当家国天下 2月17日，在鄂州二院的隔离病房，邰明幸听到了主治医生与患者的对话：“老爷子，您家属想帮您转院，您是怎么考虑的？”“不转了、不转了（边说边摇头），有你们照顾，我现在好多了。”那一刻，邰明幸很幸福。 “这是一位70多岁的重症患者。入院后，他一直嘀咕着要转到条件更好的医院。当时，他处于绝对卧床阶段，抬手说话都会喘大气，晚上经常因为咳嗽、缺氧醒过来。我们担心他在转院过程中病情恶化，就耐心做他的工作。”邰明幸说。 “除了给他治疗、帮他减压，哪怕在半夜，我们也有人给他喂水，关注他的排泄情况。到了白天，再帮他洗脸擦手、喂药喂饭。”邰明幸说。 “他说最近感觉好多了，睡觉踏实了，食欲上来了，呼吸也不困难了，很感谢你们。这让我很感动。病人的好转，让我们获得了作为医务人员的最大回报。”邰明幸说。 和邰明幸一样两次请战，辽宁省营口市中心医院30岁的年轻医师左中印，终于在2月9日驰援武汉雷神山医院。他在驰援日记里写到：“与我同行的战友中，有很多‘90 后’，他们不再是 2003 年非典时期需要精心保护的那群孩子，他们已经长大，可以扛起责任、担当家国天下。” 左中印见证和参与了辽宁医疗队从接管雷神山医院17个病区，到争分夺秒进行准备，再到全部开放接诊的过程。目前，他们收治了660多名患者。左中印他们要做的，可不仅仅是治疗。“很多患者年龄偏大，到了隔离病房，有的电话不会打了，有的电视不会用了，有的厕所堵住了，都得帮他们解决。还有一个大娘，自己动不了，就得扶起她来给她喂饭喂药。”左中印说。 “这些天在武汉，总在不停地被感谢。每次查房，患者都要说谢谢。超市的店员、雷神山医院周围施工的工人、武汉的市民，都在感谢你，突然感觉你被这个世界需要了。这在过去是从未有过的体验。”左中印说。 很难说未来还会遇到什么更大的事，但钢铁就是这样炼成的 韩振中，今年27岁，湖北省宜昌市中心医院ICU护士。1月26日，驰援武汉金银潭医院ICU的第3天，正在护理重症患者的他，手被划破出血！ “巡视病房时，我发现一位患者心率下降，眼看就要心脏停搏，立即对他进行床边抢救。我给他注射了肾上腺素，然后进行20分钟的心肺复苏，他的心率终于恢复。这时，主治医生也过来了，我把患者交给他，去护理其他人，忽然发现手套上有血迹，出血的地方手套被划开了口子。”韩振中说。 “我赶紧离开病房，挤血、消毒、包扎、上报护士长。第二天，我去做了核酸检测；第五天，做了CT检查。目前，没有检测结果显示我被感染。”韩振中说。 “这次抗疫，我们战胜了这么多困难。很难说未来还会遇到什么更大的事，但钢铁就是这样炼成的。”韩振中说。 “哪有什么白衣天使，不过是一群孩子换了一身衣服，学着前辈的样子，治病救人、和死神抢人罢了……”说起这句近来广为流传的话，左中印纠正道：“不不不！我们第一批‘90后’已经30岁了，不是孩子了！” 左中印的母亲袁革也感慨：“过去在跟前，没有感觉。没想到他这次能挺身而出。他说在雷神山，听患者熟睡的鼾声，是自己一天中最安宁的时刻；他说以后一定要尽可能多地去理解和心疼患者。成长像是在瞬间发生的事情。既是生理年龄到了，也是社会责任的接力棒传到了他们手中。” 其实不光在出生入死的病房，在争分夺秒的工地，在严防死守的社区，到处都有“80后”“90后”的身影。父母眼中那个永远长不大的孩子，好友眼中那个“不靠谱”的玩伴，早已成为守护家人健康、构筑生命防线的有力臂膀。 责任编辑：刘德宾 SN222 
广东公布第二批涉疫刑案:对辅警吐口水获刑1年半|2020年02月20日 13:53|原标题：广东公布第二批涉疫刑事案件，对辅警吐口水获刑1年6个月 据南方网2月20日消息，昨日，广东省高级人民法院发布第二批妨害新冠肺炎疫情防控犯罪案例。此次发布了四个典型案例，涉及抗拒防疫措施、哄抬物价、骗取捐款等犯罪行为，被告人分别被判处有期徒刑。 广东高院有关负责人表示，审判机关将依法从严从重从快惩治妨害疫情防控违法犯罪，有力保障疫情防控工作顺利进行。 首个案件是佛山市的司机陈某某，因不戴口罩还对辅警吐口水，因此获刑1年6个月。 1月26日19时许，陈某某酒后欲搭乘公交车，司机见其未戴口罩，劝阻无效后报警求助。陈某某对就近赶来的辅警吐口水，用手机击打辅警脸部，并对后续赶到的民警和辅警谩骂推拉。 佛山市顺德区人民法院审理认为，陈某某构成妨害公务罪，判处其有期徒刑1年6个月。 第二个案件是江门市的吴某某，因聚集打牌击打民警获刑1年。 1月26日，江门市沙堆边防派出所到该镇麻将室进行防疫宣传，劝散在此聚集打牌的吴某某、陈某某（另案处理）等人。吴某某不满民警依法传唤陈某某，采取言语质问、动手拉扯的方式阻挠执法，导致陈某某乘机逃脱。在民警依法传唤时拒不配合，击打致民警摔倒后趁机逃离并藏匿他处。 江门市新会区人民法院审理认为，吴某某构成妨害公务罪，判处其有期徒刑1年。 第三个案例是廉江市的谭某某，因进价25元口罩卖50元获刑1年。 武汉出现疫情后，谭某某以50元/盒的高价在某电商平台出售进货价格为25元/盒的一次性医用口罩。1月23日又将销售价格提高至600元/盒，实际销售金额5.1万元，赃款案发后全部退还。 廉江市人民法院审理认为，谭某某构成非法经营罪，判处其有期徒刑1年，并处罚金人民币2.2万元。 第四个案例是揭阳市的蔡某，以“武汉市慈善会”为名诈骗获刑1年。 1月27日，被告人蔡某利用疫情期间群众爱心捐款的意愿，注册名为“武汉市慈善会”微信公众号，发布“扫码捐款所得款项将全部用于武汉抗疫及疫情人员治疗所用”等虚假信息。当日18时至22时，共有广东、四川、贵州、吉林、安徽、辽宁等地109名被害人扫码捐款，蔡某以此骗得人民币共计8833.03元，部分用于个人花费。 揭阳市揭东区人民法院审理认为，蔡某构成诈骗罪，判处其有期徒刑1年，并处罚金3000元。 责任编辑：郑亚鹏 
河北防护服三分之二产量支援湖北|2020年02月20日 13:51|原标题：河北日产防护服超三万件 三分之二产量支援湖北 面对疫情防控需求，河北省成立由主管副省长为组长的工作专班，采取边生产、边检测、边办资质的超常规举措，加大防护服等重要疫情防控紧缺物资的生产，目前防护服的日产量已超过三万件。 在疫情发生之前，河北省具备防护服资质的企业只有两家，日产量在1000套左右。从大年初一开始，河北省召集医用物资生产企业紧急会议，并派出多路工作组赴企业调研。经过全面摸排，陆续找到七家具备医用防护服生产潜力企业，并掌握了它们的生产条件、能力、原料储备等情况，以战时状态推进转产达产，争分夺秒复工复产。启动绿色审批通道和应急审批程序，以往三个多月才能完成的审批流程，最快一周就完成了。 河北省市两级工信部门共派出40名驻企特派员，24小时帮助企业解决问题。购置设备、培训员工、为企业寻找急需的原材料并申请技改补贴减轻企业负担，他们从生产流通的各个环节提供帮扶，确保生产有序正常。目前，七家具有医用防护服资质的企业24小时不间断生产，生产能力是疫情前的30倍。 记者从河北省工信厅了解到，河北省把产量的三分之二提供给了湖北抗疫一线，支援湖北的防护服累计超过20多万件。（总台央视记者 钱江 杨海灵 王帅） 责任编辑：赵明 
包机包专列发钱发口罩 各地“复工抢人”哪家强？|2020年02月20日 13:49|原标题：包机包专列，发钱发口罩，各地“复工抢人”哪家强？ 来源：中国新闻社 2月10日起，各地陆续按下复工复产键。但受疫情影响，如何让外地员工尽快返岗是不少企业的复工难题。 据交通部15日公布数据，农民工已经返程约8000万人次，到2月底将要返程约1.2亿人次，3月以后返程约1亿多人次。 为接外地员工尽快返岗复工，多地纷纷开启抢人大战，“土豪”操作频频上演。 2月16日，浙江杭州萧山机场，154名四川籍员工跨越1700多公里，飞回浙江嘉兴复工。该航班费用由嘉善县政府和企业共同承担，返岗的所有员工免费乘坐。此前，上述员工已进行体检，落地就能上岗。 2月18日，由于大批年前返乡过年的员工仍旧滞留在老家无法复工，浙江湖州吴兴区采取政府临时包机方式，帮助企业尽快复工。从昆明直飞上海的180名员工抵达上海后，将分批乘坐7辆大巴车直接前往吴兴，2月19日有望上岗。 不仅浙江，近日还有其他地区员工也享受了“专机”返岗待遇。2月18日，为有力有序实现复工复产，福州市再出重磅政策：针对云南、贵州、甘肃等外省员工开通复工返岗的包机包专列，以确保福州市企业及时复工复产。包机包专列拟由福州航空、高铁G1904承运。员工凡在福州市复工企业就业一律免费乘坐。 另外还有安全上岗升级版，不仅有专列，更有医护人员全程陪同。2月18日，安徽省阜阳市开通“送您上岗”阜阳至宁波G9383免费高铁专列，近600名务工人员通过绿色通道进站乘车，且列车随车配备了来自宁波的4名医护人员。 除了上述方式，有些地区则直接发“复工红包”让员工享受实惠。 广东省中山市2月18日出台新规，对积极复工复产且落实好疫情防控措施的规上工业企业（国有企业除外）、省市重点建设项目施工单位、应急防疫物资生产与服务企业以及高端研发机构等重点企业，在2020年2月28日前复工复产的，对已上班员工按照300元/人的标准予以一次性补贴。 而早在2月16日，浙江省义乌市就发放复工复产“大礼包”，不仅有补助，还有免费食宿。相关文件规定，给予企业包车补助，给予自行返义乌员工补贴。对2月22日前通过高铁、客运汽车方式来义乌的企业员工，车票费用全额补贴；对2月23日至2月29日来义乌的企业员工，减半补贴。对于初次来义乌求职人员可享受三天免费食宿。 浙江省湖州市同样于2月16日出台《关于企业复工复产补助奖励的意见》，设立不少于1亿元的企业复工复产补助奖励资金，对企业新招员工，给予1000元/人的一次性生活补助；对介绍20人以上（含20人）市外人员来湖州就业的主体，给予200元/人的一次性奖励；由企业统一组织市外员工包车返回的，包车费用由政府全额补贴。 各地大力补贴激励员工复工复产，员工的薪资也水涨船高。2月19日，58同城发布的报告显示，2020年春节后，企业支付平均月薪为6420元，同比增长5.79%。制造业中的普工岗位企业支付月薪为5197元，比去年同期增长9.78%，略高于2019年春节后7.28%的涨幅。 疫情期间，不少人反应要么买不到口罩，要么买的口罩不发货，有的订单1月就显示“等待揽收”，到如今依旧保持这个状态，看着还有三天就要自动收货，有人忍不住问：“为什么要给我希望？”而在单位复工的瞬间，这个“哲学问题”得到了解答。 不少网友晒出自己复工第一天在单位领到的口罩。更有网友“炫富”：开工第一天发了3个口罩，第三天发了5个，第五天7个，到今天居然发了40个，这样下去怕不是要发财？ 2月11日，国家发展改革委党组成员、秘书长丛亮在新闻发布会上表示，复工复产企业要配备消毒液、体温枪等物资，为职工配发口罩等防护用品，切实保障职工的合法权益。 各地对企业复工复产也有类似要求。“根据员工数量和防控要求，企业要购置配备不少于2周使用的口罩、消毒液等防控物资。”2月17日，河南省郑州市商务局副局长吴安德在发布会上表示。广东省深圳市住房和建设局也明确，建设项目复工以保证疫情防控为前提，需已配备满足施工现场人员需求的口罩、消毒用品储备量不少于7天。 作者：彭婧如 责任编辑：范斯腾 
山西大同：驰援湖北医务人员子女今年中考加30分|2020年02月20日 13:45|原标题：山西大同：驰援湖北医务人员子女今年中考加30分 山西省大同市政府官网发布消息：新冠肺炎疫情发生以来，我市坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，全面落实国家和省市决策部署，先后派出多支医疗队伍驰援湖北。广大医务人员义无反顾，主动请战，舍小家、为大家，生动诠释了“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高精神，在全市引起热烈反响。为了进一步激励先进、关爱榜样，市委市政府决定，实施关爱驰援湖北医务人员十条举措。 一、落实政策待遇。严格落实相关政策规定，给驰援湖北医务人员每天发放300元临时性补助。在一次性绩效工资分配时给予倾斜。在省财政给予驰援湖北医务人员每人6000元一次性慰问金的基础上，市总工会再给予每人6000元慰问金。在职称评审和岗位聘用上，执行《关于做好新冠肺炎疫情防控一线医疗卫生专业技术人才职称评审和岗位聘用的通知》（晋人社厅发〔2020〕6号）。（驰援湖北医务人员所在单位、市卫健委、市人社局、市总工会负责） 二、统筹安排休息和疗养。合理安排驰援湖北医务人员轮休、调休、补休，对长时间超负荷工作的，安排休息和疗养。（市卫健委、市人社局、市总工会负责） 三、安排免费体检。及时为驰援湖北医务人员组织健康体检。（市卫健委负责） 四、享受医疗待遇。医务人员在驰援湖北期间生病或受到事故伤害，享受工伤医疗待遇。（市人社局负责） 五、办理商业保险。为驰援湖北医务人员办理包括人身医疗、伤残、身故等内容的保险保障。（市金融办负责） 六、表彰奖励先进。市、县（区）党委政府在表彰奖励疫情防控工作人员时，对驰援湖北医务人员给予倾斜。在年度考核中，可为驰援湖北医务人员单列核定优秀等次指标。（市卫健委、市人社局负责） 七、优先职务提拔和发展入党。对我市驰援湖北的医务工作者，表现突出的，优先提拔重用；培养考察期未满一年的入党积极分子或发展对象，向党组织提出入党申请，且本人一贯表现好、符合党员条件的，及时吸收为预备党员，不受发展党员指导性计划限制。（市委组织部负责） 八、享受子女就学照顾。驰援湖北医务人员子女三年内入幼儿园的，根据家长意愿，安排在普惠性优质幼儿园。子女近三年内入学小学和初中学校的，纳入政策照顾对象。今年参加中考的，享受中考成绩加30分政策。子女就读期间，由所在学校指定专门教师提供课业辅导、心理疏导等。今年参加中考、高考的，由所在学校指定专门教师对其备考应考、志愿填报等提供专项指导。（市教育局、所在县区人民政府负责） 九、建立“关爱后援团”。医务人员驰援湖北期间，由县（区）人民政府确定县级领导对其医务人员家庭进行包联，为其解决困难。其未成年子女、高龄老人无人照看的，由县（区）人民政府安排托管照顾和送教服务。（市卫健委、所在县区人民政府负责） 十、开设爱心热线。为驰援湖北医务人员家属提供心理咨询服务，帮助缓解心理压力，热线电话：2309222（工作日9时至17时），13753299288（24小时）。（市卫健委、市民政局负责） 市卫健委负责提供驰援湖北医务人员名单。各责任单位负责制定关爱举措的实施细则，并将落实情况于2月20日前报市委、市政府。 责任编辑：杨杰 
云南20日0时至12时新增1例新冠肺炎确诊病例|2020年02月20日 13:39|原标题：云南20日最新通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 新增出院19例 2月20日0时至12时，新增确诊病例1例（昆明市），新增治愈出院病例19例（昆明市9例、玉溪市6例、昭通市3例、楚雄州1例）。截至2月20日12时，全省累计确诊病例173例，治愈出院79例，死亡1例，现有确诊病例93例，其中危重症2例，重症6例。现有疑似病例52例。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院24例），昭通市25例（治愈出院5例），西双版纳州15例（治愈出院4例），玉溪市14例（治愈出院9例、死亡1例），曲靖市13例（治愈出院6例），大理州13例（治愈出院10例），保山市9例（治愈出院3例），红河州8例（治愈出院3例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院2例），楚雄州4例（治愈出院2例），普洱市4例（治愈出院3例），文山州2例（治愈出院0例），临沧市1例（治愈出院1例）。 第173例：24岁女性，云南曲靖人，2019年9月以来在昆明参加培训。1月23日乘坐C8372列车由昆明到曲靖，当日再乘C8380列车由曲靖到宣威，1月30日乘坐C8361回到昆明，到昆后1月31日开始居家隔离观察，2月7日C8380同车厢乘客确诊，2月13日患者出现发热症状，2月14日转至医疗机构隔离医学观察，后由昆明医疗机构收治入院隔离治疗。（总台央视记者 王溪 喻一伟） 责任编辑：范斯腾 
新冠病毒怎么产生的?美国研究发现可追溯至2009年|2020年02月20日 13:35|原标题：新冠病毒是怎么产生的？美国研究发现可追溯至2009年 文 | 郑伟彬 2月18日，美国哥伦比亚大学和哈佛大学研究团队在预印本平台bioRxiv上发表论文《Recombination and convergent evolution led to the emergence of 2019 Wuhan coronavirus》。 该论文指出，通过对病毒基因的研究发现，2019年的新冠病毒最早可能在2009年就通过重组，获得了SARS的遗传特征，并在此后通过融合进化成今日的新冠病毒。 新冠病毒是一种此前未被发现的新型RNA冠状病毒。它在核苷酸水平上与SARS病毒具有80%的相似性。 SARS病毒和新冠病毒均属于目前知道的可以感染人类的Sarbecovirus亚属β冠状病毒。该属的其他病毒经常在蝙蝠中出现。 由于病毒种群在新宿主中的能力可以通过快速突变率和重组等因素来解释。一般来说，这些因素导致了病毒的高遗传变化性和高进化率，预计每年每个位点（site）有10-4到10-3次替换。 此前针对冠状病毒的全基因组分析估计，冠状病毒的进化速度与其他快速进化的RNA病毒相同；但其中值得注意的是，冠状病毒的刺突基因（Spike gene）进化速度，比同一病毒中其他基因的进化要快。该基因的编码蛋白（Spike，S蛋白）感染机体的关键组分，能够与宿主细胞受体相互作用。 冠状病毒基因重组离不开S蛋白 因此，该研究团队尝试通过对新冠病毒的基因进行分析，以确认该病毒的起源以及其进化的方式。 首先，研究团队重点关注重组是如何促使β冠状病毒实现在不同的亚属病毒和宿主之间进化。为此，研究团队分析了来自五个主要亚属感染哺乳动物的45个β冠状病毒序列；最终发现，β冠状病毒在跨病毒亚属基因和宿主进行重组时，往往涉及S蛋白。 在此基础上，研究团队对MERS（中东呼吸综合征）病毒的重组是否也涉及S蛋白进行了近一步研究。 选择MERS病毒进行更深入分析，是因为该病毒是距离目前最近的，能够让人类和动物都受感染的病毒；同时该病毒也已经从人和骆驼的身上，进行了大量的采样。结果发现，MERS病毒也大量涉及S蛋白的重组。 那么新冠病毒的祖先最早的重组事件是在什么时候出现的呢？ 通过一系列的分析，研究团队在刺突基因中发现能够支持RBD进行潜在重组的3个部位。RBD，即受体结合域（receptorbinding domain），它是病毒表面蛋白用来与受体结合的部分。病毒通过它去和人体内细胞上的受体（receptor）结合。 同时，研究还在RBD中发现一个影响到了新冠病毒与人类SARS病毒（humanSARS-CoV）的显著重组事件，以及在RaTG13病毒、新冠病毒和人类SARS病毒共享着47个氨基酸，但其与蝙蝠SARS病毒（bat SARS-CoV）的序列并不相同。 由此可以证明，新冠病毒在RBD区域内与人类SARS病毒具有相似的基因类型，并且是通过重组方式产生的。 为了追溯该重组产生的时间，研究团队通过使用贝叶斯谱系渐进方法（a Bayesian Phylogenetic approach），并与整个基因组谱系进行比较后发现，新冠病毒与RaTG13病毒处于同一进化枝，而人类SARS病毒则在另一个分支上。 根据上述这些研究结果，该团队提出了两种可能。第一种可能是，新冠病毒源自人类SARS病毒与另外类似SARS的病毒两者间进行的重组；第二种可能则至少发生了两种不同的重组事件，其中一种导致了人类SARS病毒，另一种产生了这次的新冠病毒。 但不管是哪一种，该团队推断认为，导致产生RaTG13病毒和新冠病毒“共同祖先”的重组事件，其时间不迟于2009年就已经发生了。 此外，该研究团队还发现，自该重组发生以后，通过RBD区域内出现了大量的替换氨基酸，其中就有40多个具有SARS特征的氨基酸，从而使得这些病毒能够适应人类。 对于这两个过程，该研究团队甚至推断也有可能早在2003年SARS爆发时就已经发生。从那时起，冠状病毒就已经获得了感染人类宿主的能力。 □郑伟彬（新京报智慧城市研究院研究员）  责任编辑：杨杰 
揭秘新冠肺炎死者尸检过程 法医出马能否带来转机|2020年02月20日 13:28|原标题：揭秘首例新冠肺炎死者尸检全过程，法医界“福尔摩斯”出马，能否带来转机？ 来源：环球人物 |作者：咖喱 多方奔走呼吁20多天后，法医刘良终于有了第一个可供解剖的新冠肺炎死者遗体。 1月19日，武汉新冠肺炎出现首个死亡病例。接下来几天，确诊病例成倍增加，死亡数字时刻变化，面对这种一无所知的新型病毒，人们的恐惧如影随形。 尸体解剖无疑是认清病毒真面目的最直接手段，刘良对此确信无疑。而想开展这项工作，有几道需要逾越的“关卡”摆在他面前：家属同意、解剖地点选择、解剖风险控制。 眼看死亡过千例却尚无一例病理解剖，刘良“急了”。他发朋友圈呼吁，向湖北省政府提交紧急报告，奔走多家医院希望提供协助，随时做好准备冲向“战场”。最终2月16日，迟到已久的第一例新冠肺炎死者遗体解剖工作终于得以实现，与病毒的“正面较量”也由此拉开序幕。 作为华中科技大学同济医学院法医系系主任，刘良从业37年，解剖过的尸体上千具，其中不乏一些疑难重大案件的协助侦破工作，如湖南湘潭黄静案、山西讨薪案、聂树斌案复查等，业界称其为“法医界福尔摩斯”。工作之外，刘良希望破除法医工作的“神秘化”，他设置网上答疑窗口，教过的学生遍及全国各地公安系统，连网红“法医秦明”也自称是刘良的学生。 现场：每一刀都小心翼翼 第一例新冠肺炎尸体解剖的地点，选在了此次防疫战最先打响的武汉金银潭医院。 2月15日晚上9点，刘良接到金银潭医院院长张定宇的电话，说首例解剖可以做了。 早在等这个电话之前，刘良团队已经做好了十足的预案，包括谁操刀、谁做后勤保障、手术后怎样自我隔离等。在人员选择上，刘良也深思熟虑过，以往都是老同志、老党员先上，但这次的新冠病毒明显更喜欢“欺负”老同志，所以中青年骨干被推上了解剖台。 每一个环节都经过了模拟，箭在弦上。 1月16日凌晨一点，全副武装进场前，刘良意识到还是“轻敌”了。 手套三层，口罩外面套面罩，最后再罩上密不透风的一层防护服，刘良马上感觉到身体热量由内而外开始蒸腾起来，眼镜、护目镜也朦胧起一片水雾。不到5分钟，还没正式进场，他就已经满头大汗。 和刘良一起进场的还有另外两位法医，按照预案，由刘良和其中一位操刀，剩下一人当助手。 由于武汉没有符合要求的P3（实验室的生物安全级别）解剖室，操作间只是金银潭医院一个相对独立的手术间。他们事先准备了很多可以吸掉血水的毛巾，装尸体的袋子已经过防水测试，确保血水不会流出来。操刀手法必须轻柔，以防在开颅时有骨粉漏出。 面对并不是完全了解的新冠病毒，他们每一刀都小心翼翼，是保护自己也是保护对方。 解剖工作进行到一大半，意外发生了。 58岁的刘良毕竟身子骨不比从前，多重口罩造成的呼吸不畅，加上防护服内里早已湿透一片，周身的不适让他仿佛产生了高原反应一般，心慌、气短、头晕，进而引发低血糖。他实在无法继续坚持，把手术刀转头交给了身旁的助手。 平时从解剖、取样再到缝合整个过程，刘良本人的最快纪录是40分钟。这次3个人组合上阵，却足足花了将近3个小时。 3点50分解剖结束。 回家没有休息多久，中午11点，刘良再次接到张定宇的电话，又有一例新冠肺炎患者遗体要进行尸检。 他再次紧急召集人员，前往金银潭医院。尽管有了上一次的经验，这次的尸检也并没有轻松很多。下午16时开始尸检，18时30分结束，又是接近3个小时的“鏖战”。 一天内完成两例新冠肺炎患者尸体解剖，这样的工作强度，刘良第一次体验。当天晚上，他在私人博客上记录了解剖的过程和感受。他明白，这不过只是个开始，后续病理研究可能还需要10天时间， 每一步都是在和死神抢时间。 尸体解剖在控制流行病蔓延过程中的重要性，在2003年SARS爆发时就已经有所印证。 当时国内专家普遍认为衣原体是其病原体，直到第一军医大学病理学家丁彦青教授对SARS死者解剖后，才得到强有力的证据支持了广东专家组提出的“非典型病毒，不是衣原体”感染的论断，将抗击非典战役引入新的阶段。 此次对于新冠肺炎死者尸体解剖的呼吁，刘良早在1月22日就发出了。 他觉得病理解剖就像是打仗之前要去前沿阵地进行侦查，了解敌人的军种、兵种、火力之后才能打好仗。无论影像学怎么样检查，最后还是要靠细胞学才能确定疾病的真相。 “做CT就像隔着玻璃在看，和遥感卫星一样，它可以看到有一片森林，但森林里面藏着什么东西，基本上没有办法识别。” 既然病理研究如此重要，为什么在新冠肺炎死亡病例出现近一个月后，研究才开展？ 患者家属是第一个障碍。 虽然根据《传染病防治法》第四十六条第二款，“为了查找传染病病因，医疗机构在必要时可以按照国务院卫生行政部门的规定，对传染病病人尸体或者疑似传染病病人尸体进行解剖查验，并应当告知死者家属。” 这里的“告知”，在中国死者为大的传统观念里，就必须得到同意。 最终，第一例新冠肺炎尸体得以解剖，也是院方与死者家属沟通两小时后才获得的许可。 此外，解剖地点和解剖安全性成为更大的问题。 刘良称，他1月24日给湖北省政府发了紧急报告，29日也收到了省里的批复，意思是可以做，但没有作为文件向下传达。之后他跑了很多家医院，所有医生都表示支持，但涉及到具体方案，比如解剖场地、尸检流程规范化、可能存在的风险，这些都需要在完成评估之后才能下达批文，过程复杂冗长。 救人要紧，最终国家卫健委“特事特办”的指示，以及对医院口头通知代替文件审批的流程，终于促成了首例尸体解剖。 2016年网剧《法医秦明》的热播，让人们开始聚焦法医这一看似神秘的职业。当尸体被像洋葱一样层层剥开，背后的真相浮出水面。 作为业界公认的“刘一刀”，刘良解剖过的尸体有上千具，经他抽丝剥茧最终沉冤得雪的案子也不计其数。 2004年，湖南湘潭黄静案中，死者尸体先后经历5次鉴定，家属均难以接受，让司法鉴定的公正性遭遇到严重的信任危机。后经包括刘良在内的5位法医学专家反复审阅材料及相关鉴定意见，进行各项检验，最终作出客观公正的鉴定结论，为此案画上句号。 2014年，河南籍民工周秀云非正常死亡案备受关注，民警执法现场的视频爆出，各种猜测众说纷纭。检察院接连推荐了三家鉴定机构，家属均不同意，提出要远在武汉的刘良到场负责鉴定。最终2016年案件判决，很重要的一个依据就来自刘良做出的鉴定报告。 此外还有山西讨薪案、聂树斌案复查等知名案件，刘良都没有缺席。 “我就要刘良负责这个案子！”这句话，恐怕是刘良抵达现场后听的最多的话。 对于公众的信任，刘良深感责任重大。他对这个职业的理解就是――死者的“翻译”，既要有能力也要有职业道德，让真相公之于众。 “做法医要顶得住压力、顶得住诱惑，敢把真相讲出来，这是我的使命。” 初入行时，刘良本来学的是临床医学，本科毕业后分配到了武汉协和医院神经内科系。看起来前途似锦，却不是他的兴趣所在。刚好他的一个同学被分配到了法医病理学教研室，而那个同学又死活不愿接触尸体。俩人私下一合计，欢天喜地地换了专业。 没想到这次意外“交换”的人生，让他与尸体打了30多年的交道。 上个世纪八九十年代，法医职业没有得到重视，待遇并不好。为了维持生计，工作之余，刘良不得不去摆地摊、捣腾录像机，甚至还跑去公园里给人量血压赚点小钱。进入新世纪以来，司法系统逐渐对法医工作有了新的认识，刘良由于学历够高、经验丰富，也开始崭露头角。 2012年通过的新《刑事诉讼法》首次加入了“有专门知识的人”这一概念，首次将司法鉴定专家辅助人制度引入到刑事诉讼中来。第二年，刘良成为国内以专家辅助人身份出庭作证的第一人。 2016年，刘良当选CCTV2016年度十大法治人物，也是唯一一位获此称号的司法鉴定人。 工作之余，徐良没有忘记将法医职业推广普及。他长期从事法医病理学和法医毒理学教学、科研工作，先后主持18项国家自然科学基金、教育部、公安部等省部级课题，他带出的学生更是几乎“占领”了中国各省市的公安局。 也正是这样的机缘，让刘良和法医秦明有了“师徒之情”。 2014年安徽省公安厅组织全体法医参加一个培训班，秦明既是活动组织者，又是听课者，课下还虚心地向刘良请教了不少问题。而秦明学法医时用到的教材也是刘良编写的《法医毒理学》，这才有了老师的说法。 不论是为侦破案件、处理医疗纠纷，还是此次为确定传染性病毒的真面目，法医的宗旨就是让尸体开口“说话”，“自陈”死因，这是最准确、最公正的手段。 耽误了太久，首例新冠肺炎尸体解剖终于达成，对病毒无疑是致命打击。刘良认为，后期还需要更多的病理解剖。在接受媒体采访时，他的语气仍然急切：现阶段，有可供解剖的我们就要，对遗体标本没有要求。等后期我们对新冠肺炎理解增加了，或许会将年龄组、性别等因素考虑进去。每个年龄组最好十来例左右，那样总数就很大了。 希望刘良的这次拼命，能给这场“战疫”行动带来转机。 掌握疫情资讯，了解人类千年战疫史，解码环球时政财经文化热点、好书好课，环球人物+喜马拉雅FM，带你直击“武汉保卫战”。 仅需30元，即可获得《决战武汉》《人类战疫 悲壮千年》两期杂志，同时免费领取喜马拉雅FM15天会员。也可以60元超优惠价格，尽享两期杂志及喜马拉雅FM会员季卡。 本产品每卖出一套，我们还将捐出1元给腾讯公益[守护战疫天使]计划。让我们携起手来，给一线医护人员更多的支持与爱！战疫，我们在一起！  责任编辑：杨杰 
全国疫情向好 这个省会却宣布封锁主城区|2020年02月20日 13:25|原标题：全国疫情向好，这个省会却宣布封锁主城区 2月19日，在杭州，西湖景区有序开放；在济南，理发店陆续开门营业；在长春，除动植物公园外，其他公园恢复开放…… 然而，同样在昨天，哈尔滨宣布对4个主城区实施一体化管理，封闭与其他区县（市）的所有出入口。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，该市目前正处于疫情流行期，形势十分严峻，其中仅上述4区的确诊数就占了黑龙江全省的四分之一。 早在2月15日国务院联防联控机制发布会上，国家卫健委新闻发言人就表示，除湖北以外，全国其他省份疫情明显积极向好。 最新数据也可以证明。除湖北外，全国其他省份确诊病例，已经连续16天下降。2月19日，已有13个省区市无新增，17个新增仅为个位数。 于是，有关省份在抓好疫情防控的同时，正在积极恢复经济社会秩序。譬如上文提到的杭州，在倡导实名游览，且游客必须佩戴口罩的前提下，西湖景区关停的景点19日起有序开放。 与多地逐渐放松管控形成鲜明对比的是，哈尔滨于昨天发布第17号公告，宣布将道里区、道外区、南岗区、香坊区这4个主城区作为一个整体，实施严格的交通管制，所有车辆、人员不得随意出入。 就“封住城”中涉及的交通管制，当地表示，严把进出城关口，并严控人员出入。其中，在4个主城区有固定住所的人员，凭本人身份证件，由工作人员“手递手”转送，严格实行居家隔离或集中隔离；无固定住所的外来人员，一律劝返。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，此前黑龙江为遏制疫情蔓延势头，决定在确诊10例及以上的县区市实施9条最严格的管控办法，其中就包括“封住城”。哈尔滨在宣布封闭4区所有出入口时，即表示执行“严九条”是鉴于道里、道外、南岗、香坊的特殊性。 黑龙江卫健委数据显示，截至2月19日24时，全省累计确诊476例，其中哈尔滨市194例，其他地市均不过百。 哈尔滨卫健委数据显示，截至2月19日24时，全市累计确诊194例，其中道里区30例、道外区22例、南岗区36例、香坊区35例。死亡3例，出院48例。 就确诊病例而言，哈尔滨一个市便占全省四成，而此次被“封住城”的4个区，则占全省的四分之一。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，放眼全国，哈尔滨的疫情也十分严峻。 根据云南省卫健委发布的除湖北外疫情重点地区的数据，截至18日10时，现有确诊病例超过100的地市之中，温州以310例排名第一，其次为深圳、广州、信阳，哈尔滨以155例位居第五（确诊190例，死亡3例，出院32例）。 由此可见，在除武汉之外的省会城市中，哈尔滨排名第二，仅次于广州。 距离武汉足有千里之遥，“北国冰城”哈尔滨的疫情缘何不乐观？在2月10日黑龙江省政府新闻办举行的发布会上，哈尔滨市卫健委副主任柯云楠披露，当地疫情已由前期以外来输入为主，进入内源性传播模式： 在当时全市确诊的140例之中，因聚集发病的有111例，占79.3%。而且随着复工、返哈人员流入，疫情防控难度将更大。 责任编辑：杨杰 
哈尔滨出入不同公共场所需扫码登记出行信息|2020年02月20日 13:20|原标题：黑龙江省哈尔滨市出入不同公共场所需扫码登记出行信息 为加强哈尔滨市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，发挥信息技术作用，记录市民出入信息，分析和研判重点管控人员轨迹，降低疫情扩散风险，按照哈尔滨市疫情防控工作指挥部要求，分两期建设在哈尔滨人员流动信息管理系统。第一期于今天上线试运行，用于保障防疫居民出行信息登记和管理等工作；第二期力争2020年2月23日完成测试并运行，将能够为保障企业顺利开复工生产经营提供服务。 一期功能主要于2020年2月20日上线试运行。主要包括： 1、居民小区、企事业单位、商超宾馆等公共场所（以下简称“公共场所”）管理部门关注哈尔滨疫情防控公众号，注册地址生成二维码。在哈人员出入不同公共场所扫描二维码，登记出行信息； 2、社区按照防疫工作要求，对居民出入小区进行管理，每户除上班、看病等特殊情况外每人两天出入1次，结合每户登记卡管理使用； 3、企事业单位通过工作人员出入扫描二维码登记掌握人员健康信息，进行疫情防控动态管理； 4、商超、宾馆等公共场所按照市防疫工作要求，通过引导进出人员扫码登记，进行动态管理，减少聚集带来的隐患，以便快速排查密接人群。 二期功能力争2020年2月23日完成测试并运行。主要包括： 1、将人员登记信息与入哈尔滨人员信息比对，正常人员凭绿色提示信息出入公共场所，入哈尔滨人员凭黄色提示信息落实14天隔离制度，疑似人员和密切接触者将显示红色提示信息按照相关防疫规定实行隔离观察管理； 2、市和区、县（市）两级疫情防控工作指挥部利用入哈尔滨人员登记、购药登记等信息以及公众号上相关信息进行比对，快速排查重点人群和密切接触者； 3、为复工企业工作人员开辟绿色通道，保障企业顺利开展复工生产经营。 操作流程： 一、居民小区、企事业单位、商超宾馆等公共场所（以下简称“公共场所”）管理部门关注哈尔滨疫情防控公众号，进入“出行登记”栏目注册地址，由各区、县（市）防疫工作指挥部审核通过后生成二维码，由公共场所管理部门在醒目位置印刷张贴各自二维码，并派专人在出入口指导人员扫码通行。 二、在各区、县（市）管辖的社区、村、屯生成二维码后，出行人员首次出入社区村屯扫码填报基础信息提交登记或登录公众号填表提交。老人小孩等无法使用智能手机人员由公共场所工作人员代为填报办理。之后每次出行即可扫码登记。按照公共场所防疫管理要求出入通行。 三、各区、县（市）防疫工作应急指挥部对本辖区人员出行情况进行统一管理，对出行人员数据进行分析，查找疑似人员和密切接触者，按照防疫工作要求部署分类分级应对施策，降低风险，排除隐患。 （总台央视记者 王跃军 张艺馨） 责任编辑：范斯腾 
受疫情影响 哈尔滨市主城区将实施交通管制|2020年02月20日 13:18|原标题：20日中午12时起 哈尔滨市主城区将实施交通管制 根据哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部第17号公告，哈尔滨市道里区、道外区、南岗区、香坊区四个主城区作为一个整体，实施严格的交通管制，所有车辆、人员不得随意出入。现将有关事项通告如下： 一、交通管制卡点设置和通行条件。在松花江公路大桥、阳明滩大桥、松浦大桥、征仪路、学府路、进乡街、先锋路、公滨路设立交通管制卡点，限制通行，四个主城区与其他区县（市）相连的其他所有道路全部封闭。运送生产生活物资、保障城市运转、重大疾病急救以及军警、特种车辆及人员，可从卡点出入；因防疫工作和紧急公务需要的人员，持本人身份证件和省、市指挥部发放的通行证，可从卡点进出。 二、设置民航、铁路转运点。在哈阿高速哈尔滨出口、绕城高速群力出口、平房区上河西郡公交首末站（建文街和新技街交口）设立3个转运点，对向开通太平国际机场、哈尔滨火车站、哈尔滨西站、哈尔滨东站的点对点免费班车，每30分钟一班。乘坐飞机、火车去往外省市的旅客，凭本人身份证明及有效票证信息，在转运点乘班车到达机场、火车站；乘坐飞机、火车到达哈尔滨，去往四个主城区以外区域的旅客，乘坐班车到达转运点后，自行安排后续行程。 三、开复工企业员工通行条件。经政府备案同意开复工的企业，可由区县（市）指挥部向市指挥部代为申领通勤车辆通行证，用于通勤车接送员工出入。 四、公交线路调整。原途经上述7个卡点的公交线路，调整为到卡点就近站点折返，首末班车发车时间不变。 五、地铁运营区间调整。将哈尔滨地铁1号线首末站由哈东站至新疆大街站调整为哈东站至哈尔滨南站（含哈尔滨南站），哈尔滨南站（不含）至新疆大街站（含新疆大街站）暂时停止营运。 以上交通管制措施，自2月20日12时起实施，恢复时间另行通知。 （总台央视记者 王跃军 张艺馨） 责任编辑：范斯腾 
中国疾控中心公布超7万病例的研究 这6点值得一看|2020年02月20日 13:16|原标题：中国疾控中心公布超7万病例的研究，这6点值得一看！ 2月17日，在《中华流行病学杂志》杂志上，中国疾病预防控制中心新型冠状病毒肺炎应急响应机制流行病学组发表了一篇最新的新冠肺炎研究。 截至2020年2月11日，在对中国内地报告超过7万病例的流行病学特征进行描述和分析。研究中的这6点，值得一看！ 说到“无症状感染者”很多人比较害怕，因为其没有症状并不知道自己被感染，同时又能传播病毒，感染他人。但根据中国疾控中心的这篇7万病例的研究发现，其实无症状感染者是非常少的。 该研究选取的截至2020年2月11日中国内地报告所有病例72314例，其中无症状感染者889例，只占比1.2%。研究指出，“无症状感染者”所占的比例非常低，加之无症状感染者携带的病毒数量是比较少的，传播的危害也较小。 根据2月19日国家卫健委发布的新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）：新型冠状病毒的主要症状为发热、干咳、乏力，少数伴有鼻塞、流涕、咽痛、肌痛、腹泻。 另外，该研究还指出，新冠病毒在人群“性别差异”也有明显差距。该研究显示，总体而言，男性群体的发病率高于女性，男性患病比例为每 10 万人中有0.31人患病，而女性则为每10万人中有0.27人患病。与此同时，确诊患者中的重症患者和死亡病患中，男性都在比例上明显高于女性。更值得关注的是，在患者死亡率数据上，男性患者死亡率要明显高于女性患者，论文指出男性粗病死率为2.8%，女性为1.7%。如果按职业划分，退休人员的粗病死率最高为5.1%。 说到死亡率，很多人看到每天增加的死亡人数也非常恐慌，不过该研究却给出了具体原因。截止2月11日，共有1023例死亡，粗病死率为 2.3%。 而湖北省的粗病死率（2.9%），高出其他省份（0.4%）7.3倍。 2月6日，中国科学院院士，新型冠状病毒联防联控工作机制科研攻关专家组专家，解放军总医院第五医学中心感染病诊疗与研究中心主任王福生，在接受新华社采访时介绍：可能有这么几个原因，最主要湖北病人多，发病比较集中。第二，就是有些病人开始发病没有特别的注意，到重症的时候才去看。第三，因为病人一下这么多，湖北整个的医疗资源应该说还有不足的地方。就是说当时一下子来这么多病人，又没有直接的救治经验，对于临床的医务人员压力非常大。所以，造成现在湖北地区病死率高的原因。 该论文还首次披露，在此次新冠肺炎疫情中，共有3019名医务人员感染了新型冠状病毒，其中已有5人不治身亡。不难看出医务人员病死率要低于普通人，难道是因为医生有更好的救治吗？其实并不是。本研究首次描述了1688例医务人员确诊病例，大多数病例为轻症患者（85.4%），病死率低于其他病例。其主要原因与年龄有关，医务人员都是在职人员，一般在60岁以下，而死亡主要发生在60岁以上的患者。 出现“超级传播者”，也是很多人担心的话题。 在此前的SARS和MERS疫情爆发过程中都出现了所谓 “超级传播者” 事件，即一次性暴露造成10人以上被传染的案例。而在此次新冠病毒疫情中，该论文指出，截至目前，还没有证据表明，在任何一家为新型冠状病毒肺炎患者提供服务的医疗机构中发生了超级传播者事件。 不过论文也认为，对于武汉和湖北的一些地区发生了严重的医务人员感染，当中造成防护失败的具体原因还需等待深入的调查。 这篇论文最大的一个亮点，是通过对72314名病例中的44672个确诊病例进行发病日期回溯性，将此次新型冠状病毒疫情的爆发，分为了5个不同的时段，分别为2019年12月31日之前、2020年1月1日至10日、1月11日至20日、1月21日至31日、以及2月1日至11日。 结果显示，在2019年12月31日之前，武汉和湖北就可能已经出现了104名新型冠状病毒的感染者，并在之后的10天里增加了653人（其中88.5%在湖北省内），然后再在2020年1月11日到20日之间又暴增5417（77.6%在湖北省内），并在1月的最后10天里彻底爆发，新出现了26468人发病（湖北占74.7%），但随着防控手段的升级，在2月的前11天里新增人数放缓到了12030人。 该论文给出的这组疫情在过去1个多月里爆发的时间周期，尤其是1月11日至20日这个时间段以及该时间段里新出现的5417名新感染者。即早在国家卫健委高级别专家组组长钟南山于2020年1月20日晚间宣布病毒可以人传人之前，武汉不少医院的临床医护人员就已经在接诊突然出现的大量不明原因的发热患者时，意识到了问题的严重性。 然而，这些临床层面的担忧，却未能及时转化为有效的防控措施。直到1月22日，湖北方面才启动了突发公共卫生事件Ⅱ级应急响应。 责任编辑：杨杰 
世卫组织：没有证据表明新冠病毒由实验室制造|2020年02月20日 13:10|原标题：世卫组织：没有证据表明新冠病毒由实验室制造 它们来自动物界 2月19日，在世卫组织东地中海区域办事处新闻发布会上，世卫组织东地中海区域主任称，没有证据表明新型冠状病毒是实验室制造的，也没有证据表明新冠病毒是以生物武器的身份制造出来的，新冠病毒来自动物界。 责任编辑：杨杰 
上海新增1例新冠肺炎确诊病例 累计334例|2020年02月20日 12:59|原标题：上海新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 2020年2月20日0―12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例31例；新增治愈出院13例，其中1例为7月龄婴儿；新增确诊病例1例，为确诊病例密切接触者。具体情况如下图。 截至2月20日12时，上海市已累计排除疑似病例1979例，发现确诊病例334例。确诊病例中，男性173例，女性161例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，157例有相关病例接触史；外地来沪人员110例，本市常住人口224例。具体情况如下图。 目前，118例病情平稳，13例病情危重，2例重症，199例治愈出院，2例死亡。尚有105例疑似病例正在排查中。 责任编辑：郑亚鹏 
科学家：无症状时新冠病毒会从口鼻排出|2020年02月20日 12:56|原标题：如流感般容易传播！科学家称无症状时新冠病毒会从口鼻排出 2月19日，来自中国广东省疾控中心等机构的科学家们在《新英格兰医学杂志》（NEJM）上发表通讯称，与SARS等其他病毒相比，新型冠状病毒的传播方式更接近流感，因此传染力更强。 通讯称，这项研究监测了来自广东珠海的18名新冠肺炎患者上呼吸道样本中的病毒水平，其中一人从未显现出任何症状。 通过分析18名患者的72个鼻拭子和72个咽拭子样本，作者们发现，新型冠状病毒核酸复制模式与流感病毒相似，但与SARS病毒不同。该通讯显示，总体来看，在患者首次出现症状后不久，病毒水平就会上升，而就上呼吸道而言，鼻腔中的病毒水平高于喉咙中的病毒水平。这种传播方式更类似于流感，而不是SARS。 同时，SARS会导致下呼吸道深处的感染，从而导致肺炎。而新型冠状病毒似乎同时存在于上呼吸道和下呼吸道。路透社称，这一特点使新型冠状病毒不仅能够引起严重的肺炎，而且能像流感或普通感冒一样容易传播。 不仅如此，研究人员在1名无症状患者中检测到的病毒水平与有症状患者（发烧等）病毒水平相似，这表明无症状患者也具有潜在的传染力。美国明尼苏达州病毒学家和疫苗研究人员波兰博士（Gregory Poland）说：“这清楚地表明，这种病毒可以从上呼吸道排出，即使是在人们无症状的时候。” 美国生物医学研究机构斯克里普斯研究所（Scripps Research） 的免疫学家安德森 （Kristian Andersen） 认为，这些发现进一步证明，新型冠状病毒虽然在基因上与SARS相似，但表现却不像SARS。他说：“这种病毒的人传人能力显然比我们所见过的所有冠状病毒都强。这更类似于流感的传播。” 目前，新型冠状病毒的强传播力正是疫情防控的攻坚难点。虽然与SARS相比新冠肺炎病死率较低，为2%左右，但这个数字却是季节性流感的20倍。 中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰在2月19日晚接受央视采访时表示，17年前的SARS来得快走得也快，是传播性和致病性都很强的疾病，对于这种病毒，是不容易在人间存活和持续传播的。但新冠肺炎是有可能会转成慢性的，像流感一样长期在人间存在的疾病，“这种可能性是完全存在的，对此我们要做好准备。” 除了像流感一样容易传播以外，新冠肺炎的重症比例和救治也是人们关切的重点。2月20日，中央指导组医疗救治组专家就新冠肺炎重症救治召开新闻发布会。他们认为，新冠病毒传染性极强，救治难度比SARS大，但病亡率低于SARS。和SARS患者受攻击器官集中在肺部不同，新冠病毒还会攻击心脏、肾脏、肠道，造成多器官衰竭。正因如此，新冠肺炎重症患者的救治难度比SARS患者大。 对于新冠肺炎疫情的走势，目前科学家们普遍持谨慎态度。美国国家卫生研究院下属的NIAID主任福西在16日的采访中表示，就流感病毒的周期性来看，认为天气转暖会有使疫情逐渐缓解是非常合理的推测。但是福西认为，目前科学家们对新型冠状病毒之后的发展趋势仍一无所知。 记者 | 刘芳 责任编辑：郑亚鹏 
湖北以外新增确诊16连降 但一个重要数据反弹|2020年02月20日 12:54|原标题：湖北以外新增确诊16连降，但一个重要数据反弹 2月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例394例，新增死亡病例114例，湖北108例；河北、上海、福建、山东、云南、陕西各1例，共6例，湖北省外新增死亡病例较前一日略有反弹（18日，湖北省外新增死亡病例为4例）。 2月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例394例，新增死亡病例114例（湖北108例，河北、上海、福建、山东、云南、陕西各1例），新增疑似病例1277例。 当日新增治愈出院病例1779例，解除医学观察的密切接触者25318人，重症病例减少113例。 截至2月19日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例56303例（其中重症病例11864例），累计治愈出院病例16155例，累计死亡病例2118例，累计报告确诊病例74576例（江西、河南、云南省各核减1例），现有疑似病例4922例。累计追踪到密切接触者589163人，尚在医学观察的密切接触者126363人。 湖北新增确诊病例349例（其中：武汉新增615例，仙桃等4市新增13例，荆门、咸宁等10市州对确诊病例中来源于原“临床诊断病例”者进行核酸检测，通过综合分析，将核酸检测结果为阴性的病例从确诊病例中核减，共订正核减279例），新增治愈出院病例1209例（武汉553例），新增死亡病例108例（武汉88例），现有确诊病例49665例（武汉37994例），其中重症病例11178例（武汉9689例）。累计治愈出院病例10337例（武汉5448例），累计死亡病例2029例（武汉1585例），累计确诊病例62031例（武汉45027例）。新增疑似病例880例（武汉483例），现有疑似病例3456例（武汉1940例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例99例：香港特别行政区65例（出院5例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院6例），台湾地区24例（出院2例，死亡1例）。 全国13地新增病例为0 2月19日0-24时，上海、江苏、辽宁、福建、山西、贵州、宁夏、云南、青海、新疆、西藏报告无新增新冠肺炎确诊病例；19日8时―20日8时，内蒙古报告无新增确诊病例；18日20时至19日20时，甘肃报告无新增确诊病例。且其余省区市新增确诊病例均为个位数。 据国家卫健委数据统计，2月19日0―24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例45例，连续第16日呈下降态势。前几日这一数据分别为：890例（3日）、731例（4日）、707例（5日）、696例（6日）、558例（7日）、509例（8日）、444例（9日）、381例（10日）、377例（11日）、312例（12日）、267例（13日）、221例（14日）、166例（15日）、115例（16日），79例（17日），56例（18日）。 责任编辑：范斯腾 
湖北鄂州主城区：居民每购买50元蔬菜补贴10元|2020年02月20日 12:52|原标题：鄂州主城区对居民蔬菜价格补贴：每50元蔬菜政府补贴10元 2月19日，湖北鄂州市鄂城区新冠肺炎防控指挥部发布公告，对居民蔬菜实施价格补贴。 公告指出，为应对当前疫情发展的严峻形势，主城区自2月17日12：00起实行升级封闭管理。这种阻断疫情传播的严格措施也给居民生活带来了一定影响。经研究决定，从2月20日起，每份按50元标准配置的蔬菜，居民只需支付40元，另外10元差额由政府补贴。 公告还指出，自升级封闭管理后的2月17-19日，居民委托社区购买配置的蔬菜，以每份10元的标准由所在街道社区按配送名单予以补贴到户。 鄂城区是鄂州市的政治、经济、文化中心。澎湃新闻注意到，自2月17日起，鄂城区实行升级封闭管理，其措施包括：食材食品等居民基本生活必需物资和急需药品实行代购配送服务，并采取定时间、定品种、定价格代购配送措施，每户居民一般每4天1次提出代购配送申请。 截至2月19日24时，鄂州全市累计报告新冠肺炎病例1338例（含临床诊断病例172例），其中鄂城区978例、华容区150例、梁子湖区41例、葛店开发区111例、临空经济区47例、市外11例。 责任编辑：郑亚鹏 
湖南首例涉疫刑案宣判：男子诈骗获刑4年半|2020年02月20日 12:49|原标题：湖南首例涉疫刑案宣判：男子抖音上卖口罩为名诈骗获刑4年半 2月20日，湖南省首例疫情防控期间虚假销售口罩诈骗案在郴州市北湖区人民法院公开开庭审理，并当庭宣判。 法院审理查明，2020年1月25日至1月30日，在新型冠状病毒肺炎疫情防控期间，被告人欧阳康平利用民众急购口罩、防护服等防护用品的心理，明知自己无货源且无能力销售口罩，虚构自己有用于疫情防控的N95口罩、防护服、护目镜出售，在抖音上广泛撒网，多次私发出售信息。 1月25日上午11时许，欧阳康平在抖音中看到被害人曹某某留言“是否有卖N95口罩，能不能发货到武汉，我想捐一批口罩到武汉”的求购信息后，立即添加了曹某某的微信并取得其信任，骗取被害人曹某某购买口罩、防护服等防护物品款项25笔，共计人民币33316.6元。被告人欧阳康平骗到钱后花5999元购买一台Iphone11的全新手机，在淘宝上购买了一套价值4000余元的电脑设备，偿还个人欠债20000余元。骗款被其全部挥霍，案发后没有退还赃款。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）获悉，北湖法院在受理案件后，依法为被告人欧阳康平指定法律援助律师，充分保障其诉讼权利。庭审中，欧阳康平对指控的事实、罪名没有异议，并当庭自愿认罪。 法院审理后认为，被告人欧阳康平以非法占有为目的，利用抖音APP、微信社交软件虚构自己有用于疫情防控的N95口罩、防护服、护目镜出售的事实，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控的罪名成立，法院予以支持。被告人欧阳康平到案后如实供述了涉案事实，可以酌定从轻处罚。被告人欧阳康平在预防、控制突发传染病疫情防控期间，假借销售疫情防控物品的名义实施诈骗，应依法从重惩处。综上所述，该院依法判处欧阳康平有期徒刑四年六个月，并处罚金一万元。 北湖法院相关负责人介绍，北湖法院依法从重从快严厉打击新冠肺炎疫情防控期间的违法犯罪，该案从受理到宣判仅用时6天，让“发国难财”的人受到依法严惩，充分彰显了人民法院发挥审判职能，为打赢疫情防控阻击战提供有力保障的坚定决心。 责任编辑：郑亚鹏 
新京报："强制休息令" 休息不误"抗疫"功|2020年02月20日 12:42|原标题：“强制休息令” ：休息不误“抗疫”功 | 新京报快评 文 | 言立方 据媒体报道，新冠肺炎疫情发生以来，许多公职人员在疫情防控一线连续工作多日，顾不上休息。对此，多地向抗击疫情的一线人员发出“强制休息令”“强制陪伴令”。浙江丽水、台州、金华、杭州、舟山，以及贵州、青海等多地都陆续有人收到了这样特殊的命令。 疫情就是命令，防控就是责任。为了早日打赢疫情防控阻击战，不少防控一线人员已连续战疫多日，超负荷加班加点的大有人在，其中的劳累可想而知。如果不能保证休息，势必影响身体健康。但有些岗位，由于疫情防控的重要性，加之存在人手不足等客观原因，一些公职人员很可能只能放弃休息，选择坚守“战疫”岗位。 人不是机器，长时间工作不休息，万一影响到身体健康就不好了。重要的是，家庭也是一个“小社会”，每个家庭都有这样那样的事需要处理。虽说舍小家为大家，但战疫也应兼顾家务事。事实上，有人孕期坚守17天，有人母亲病情严重，有人妻子坚守多日身体不支卧床休养无人照顾……虽然疫情防控形势仍然严峻，但是个体和家庭的权利也需要被妥帖安放。 防疫确实是当前最重要的工作，但也不能以牺牲健康和家庭稳定为代价，在此语境下，下达“强制休息令”、“强制陪伴令”就显得很有必要。 说到底，短暂的休息不是为了退缩，而是为了更好地战斗。此时此刻，“强制休息令”也好，“强制陪伴令”也罢，犹如一场及时雨，让该休息的防控一线人员及时休整再战，家人需要陪伴的也及时回家照顾，关爱到位，很是暖心。从防疫角度讲，休息也不误“抗疫”功，反倒能让人更好地投入“战疫”。 “强制休息令”、“强制陪伴令”的确暖心，而在日常工作中科学统筹安排，减轻基层人员的负担、保障休息权，也要提上日程。 据媒体报道，抗击疫情以来，不少地方存在“形式主义”防疫、“过度防疫”，比如重复繁重的填表任务、空洞鼓劲的动员会、停不下来的“迎检大战”、作秀留痕晒表扬等现象，不仅加重了防控一线人员的负担，也无端耗费了他们的精力。 疫情之下，每一位防控一线人员是坚守者，也是父母、子女；一样有血有肉，也有亲情、爱情和友情。让他们少做无用功，从“形式主义”防疫中抽身，防止劳心费神的“过度防疫”，更实在，也更让人省心、安心。 □言立方（公务员）  责任编辑：杨杰 
8亿经费支持 恒大联合钟南山团队与哈佛科研抗疫|2020年02月20日 12:40|原标题：5年8亿元经费支持 恒大联合钟南山团队与哈佛科研抗疫 新京报讯（记者 段文平）随着新冠肺炎疫情进入攻坚期，科研攻关成为“战疫”成功的核心。继向武汉捐赠2亿元、5000吨蔬菜，捐赠1亿设立新药研究基金等动作后，恒大再次出拳。2月19日，恒大联手钟南山团队与哈佛大学共同设立的“新型冠状病毒科研攻关专家组”召开第二次视频会议，探讨疫情防控情况。作为总协调人，恒大计划5年提供8亿元经费支持科研攻关，首期2亿元资金已到位。 据了解，专家组成员都是重量级的，包括国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山，哈佛大学医学院院长George Daley院士，广州呼吸健康研究院院长何建行教授等国内外权威专家。 此次能够达成合作共同攻克疫情难题，与恒大、哈佛此前建立多年合作不无关系。事实上，恒大与哈佛在医疗、绿色建筑、新能源汽车等多领域均有深度合作。早在七年前，双方共同成立恒大免疫疾病中心、绿色建筑与城市中心、数字科学与应用中心三大中心，目前均已取得可喜成果。此外，哈佛大学医学院附属教学医院布莱根医院与恒大共建的博鳌恒大国际医院已于2018年2月正式开业。 新京报记者 段文平 责任编辑：杨杰 
山川异域 风月同天！中方向日本捐助一批抗疫物资|2020年02月20日 12:38|原标题：山川异域，风月同天！中方向日本捐助一批抗疫物资 近日，中方向日方无偿提供新冠病毒核酸检测试剂。 对此，我驻日本使馆发言人回答记者提问时表示，近来，日本国内新型冠状病毒肺炎疫情持续发展。中方对此高度关注，感同身受。得知日方新冠病毒核酸检测试剂不足后，中方立即向日方表达提供协助意愿，并采取行动。经过多方协调，近日，我们通过中国深圳华大基因科技有限公司和深圳市猛犸公益基金会紧急向日本国立传染病研究所捐赠一批新冠病毒核酸检测试剂盒。 病毒没有国界之分，需要国际社会共同应对。中方愿继续向日方提供力所能及的帮助，密切开展沟通合作，携手早日战胜疫情，共同维护两国人民健康安全以及地区和世界公共卫生安全。  责任编辑：范斯腾 
湖北利川志愿出租车队:希望为抗击疫情多做点贡献|2020年02月20日 12:32|原标题：湖北利川市出租车志愿车队：希望为抗击疫情多做点贡献 新京报讯（记者 张静雅）2月19日18点左右，湖北省利川市出租车司机刘伦科刚刚将一名治愈出院的新冠肺炎患者送到镇里的隔离点。回到市区消毒后，他到利川市人民医院排队待命。刘伦科说：“在做好防护前提下，希望为抗击疫情多做点贡献。”2月5日起，利川市内80辆出租车自愿组成了志愿车队，专门运送隔离人员，以及治愈患者及轻症患者。 今年41岁的利川市出租车司机刘伦科有近20年的驾龄。2月4日晚上8点，公司打电话询问他愿不愿意参加市里的志愿车队，无偿出车，为防疫做点贡献。刘伦科听后没有犹豫，立即表示愿意参加。当晚，他收拾好东西，就到了驻点。“我到的时候，另外几十名出租车司机都已经到了，大家排着队准备测量体温，进行身份登记。” 刘伦科说，检查完体温，他们办理了实名证件，领取了防护服口罩护目镜等防护装备。在工作中，要求应急车辆“一人一车”，每名司机都只能驾驶登记的车辆进行转运工作。“我们负责转运在各大宾馆隔离的市民以及治愈患者、轻症患者等。车队中还有被分派到社区，负责应对老人、孕妇出现的突发状况。” 得知任务后，刘伦科有些紧张。“工作还是存在危险的，肯定会紧张。”他说，应急组要求所有司机，在做好自我防护的同时，每运送完一名乘客都进行全面的消毒，再接下一单任务。刘伦科说：“在做好防护前提下，希望为抗击疫情多做点贡献。” 从2月5日开始，80辆出租车组成的志愿车队正式开始工作，24小时不停歇。出租车司机们通过微信群领取任务。任务一发出，司机们总是十分积极，每个任务在十几秒钟中就会被“抢”走。如果有忙不过来的时候，司机们也会互相沟通所在位置，尽快完成任务，到指定位置进行下一单。 刘伦科说，有的时候送“客人”去指定地点，也会充当劝导员的角色。几天前，送一名轻症老者回文斗乡。没走多远，老人就开始晕车，刘伦科只能放慢车速，原本一个小时的路，走了两个多小时。在路上，老人十分担忧乡里人会“嫌弃”自己。 刘伦科一边小心开车，一边劝导老人。“别多想啊老人家，放宽心。您只要好好治疗，就会痊愈的。”一路上，经过刘伦科的劝慰，老人渐渐放下心。将老人送到隔离救治地方后，他还特别将老人的担忧转达给了救治点的工作人员。他称，很多治愈患者也会有类似的担忧。“患者需要我们的关心和照顾，不应该被歧视。” 出租车司机古树云在转运工作中，经常自告奋勇承担“长途”工作。市区到很多村子都需要走上一百多公里的山路，一个来回要七八个小时。由于车上拉着的病人存在传染风险，一路上，古树云从不休息，以免增加传染的风险。几乎每天，他都会跑上一两趟长途。其他队员心疼他不能按时吃饭，总把给他留下的盒饭放在微波炉里，等着他回来吃。 据志愿车队的负责人介绍，从2月5日起，80名出租车司机放弃休息时间，无偿工作。针对一些有老人、孕妇等特殊需要社区，志愿车队会派出专车到社区内值守，随时为居民提供帮助。“所有司机都是24小时待命，只要有任务，他们就会随时出动。”目前，志愿车队平均每天跑600多趟，运送1000多人。计划将招募更多的司机加入到志愿者车队。 责任编辑：杨杰 
大长今李英爱发声：中国一定能战胜疫情|2020年02月20日 12:30|原标题：大长今李英爱发声：中国一定能战胜疫情 海外网2月20日电据中国驻韩国大使馆官网消息，近日，曾出演《大长今》的韩国著名演员李英爱专门录制视频，讲述中国抗疫故事，致敬中国医护工作者和中国人民，为武汉加油，为中国加油。 李英爱首先用中文致意，“大家好，我是大长今李英爱”。她表示，当前中国正遭受严重疫情，全国人民各尽己力、共克疫情、共渡难关。 接着，李英爱深情而坚定地说，正如长今带领大家战胜瘟疫，我相信中国也一定能取得胜利。在此，向全力抗击疫情的医护工作者和全体中国人民，致以诚挚的慰问与支持。 “作为中国的友好近邻，韩国第一时间伸出了援手。韩国企业捐款捐物，各界人士慷慨解囊，许多普通民众也纷纷在用自己的方式，为中国加油鼓劲。”李英爱说。 中国驻韩国大使邢海明也现身讲话。他表示，患难见真情，我们将永远铭记韩国朋友这份雪中送炭般的深情厚谊。在中韩两国政府的携手努力下，两国人民同舟共济，一定能够彻底战胜疫情。 最后，李英爱与邢海明大使一同用中文为中国加油打气：“守望相助，共克时艰。武汉加油！中国加油！”（海外网 刘强） 责任编辑：范斯腾 
泰安新增一例确诊病例：所在病房楼曾有人被确诊|2020年02月20日 12:29|原标题：泰安新增一例确诊病例，其透析治疗所在病房楼曾有确诊病例 2月20日，山东省泰安市卫健委发布消息称，2月19日12-24时，泰安市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，疑似病例0例。 该确诊病例性别女，73岁，居住于泰山区岱庙街道东岳大街96-1号农行宿舍3号楼，为泰安市中医医院血液透析门诊病人，自2019年1月份开始，平时每隔3天到市中医医院精诚楼六楼透析室透析一次，每次透析后有恶心、呕吐、乏力、头晕症状。 2月4日，该确诊病例由其丈夫骑电动三轮车带到市中医医院进行透析，乘电梯上楼。2月6日下午入住泰安市中医医院精诚楼5楼透析科504房间后未再回家。该确诊病例2月10日、13日、16日各透析一次。2月16日下午5点半，该确诊病例出现发热，晚10点转入市中医医院隔离病房治疗。2月19日确认为新冠肺炎确诊病例。 泰安市卫健委在消息中提到，该确诊病例与丈夫两人一起居住，否认有外出史、未接触过外来发热人员。但是，该确诊病例就诊、治疗所在的精诚楼曾有确诊病例。 截至2月19日24时，泰安市累计新型冠状病毒肺炎确诊病例33例（含治愈出院9例，死亡病例1例），疑似病例2例，排除疑似病例15例。目前，已追踪到密切接触者765人，累计解除医学观察542，正在接受医学观察223人。其他密切接触者正在排查。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北抗疫前线 迎来6名省领导"外援"|2020年02月20日 12:21|原标题：湖北抗疫前线，迎来6名省领导“外援” 近期，多位外省省级领导亲自带队，率领本省医疗团队赴鄂。 随着19省份“一省包一市”支援湖北全面展开，各省纷纷在湖北对口支援城市成立前方指挥部，其负责人中出现了不少省级领导。知道君梳理发现，目前有6名外省省级领导率队驰援湖北防疫前线。 黄冈迎来山东湖南三名省级领导 2月17日，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇，深入黄冈市社区、医院、农村检查指导疫情防控工作，前往黄冈市版“小汤山”医院――黄冈市大别山区域医疗中心，这里已集中收治患者600余人。 当时，三位外省省级领导已到达黄冈，他们都是率领医疗队支援湖北的疫情防控的。 据《湖北日报》报道，山东省委副书记杨东奇、副省长孙继业，湖南省政协副主席张健率两省千余名医护人员驰援黄冈。 其中，山东两名省级领导赴湖北前线，在各省中属于“最高规格”。 2月10日，山东省委常委会召开会议，决定成立对口支援黄冈市疫情防控前方指挥部，以省委副书记杨东奇为指挥长，副省长孙继业为副指挥长。 次日，孙继业便率领前方指挥部先遣队抵达黄冈。 2月13日晚上，杨东奇也带领山东省卫健、工信、住建等部门人员及第十批医疗队赶到，随后对接疫情防控对口支援工作，并看望山东医务工作者。 与山东不同的是，湖南省政协副主席张健并不是前方指挥部负责人，此行是受湖南省委、省政府委托看望医疗队员，并向黄冈市抗疫指挥部转交湖南各界捐赠的抗疫物资。 电视新闻画面显示，应勇17日到达黄冈市大别山区域医疗中心时，杨东奇、孙继业和张健都在现场，他们互相抱拳。 据《湖南日报》报道， 17日上午，应勇在黄冈会见了张健一行，他感谢湖南省委省政府选派高水平医疗团队第一时间驰援湖北携手抗疫。 高规格指挥部，不止山东一家。 1月10日，国家卫健委印发省际对口支援湖北省武汉以外地市新冠肺炎防治工作方案，确定“一省包一市”对口名单。此后，多省均在湖北对口支援城市成立了前方指挥部，负责总体指挥和对接等工作。 其中，数个省份都配备了省级领导担任指挥部负责人，并带队前往对口支援城市。除了山东，海南、宁夏、江苏也派出省级领导。 海南省支援湖北抗疫前方指挥部总指挥，由省人大常委会副主任陆志远担任。2月14日下午，他率领指挥部从海口出发。 16日、17日两天，陆志远率领指挥部赴荆州城区，慰问海南医疗队队员。陆志远一行还前往荆州市下属的洪湖市、江陵县，看望慰问医疗队。 宁夏自治区党委常委、宣传部部长李金科2月15日赴湖北，担任宁夏支援湖北疫情防控前线指挥部指挥长，负责与当地党委政府协同配合，做好统筹指导、服务保障、沟通联络、对口支援工作。 公开报道显示，连日来，李金科率领的前线指挥部抓紧完善机制，先后到襄阳市中心医院、襄阳市传染病医院、武汉客厅方舱医院等地，看望慰问医护人员。 江苏省支援湖北疫情防控工作领导小组和前方指挥部也于日前成立，领导小组组长由省委常委、常务副省长樊金龙担任，副组长、前方指挥部总指挥由省政府党组成员、省政府疫情防控工作领导小组副组长惠建林担任。惠建林带队前往江苏对口支援的黄石市。 值得注意的是，惠建林原为镇江市委书记，2月17日的报道中，首次以江苏省政府党组成员的身份出现。 目前，疫情防控正处于胶着对垒状态，到了最吃劲的关键阶段。全国有3万多名医护人员在湖北开展医疗救治。 在此期间，湖北省委书记应勇、省长王晓东与一些省份主要领导有多次互动。 根据《大众日报》报道，应勇和王晓东最近代表湖北省委、省政府，向山东省委、省政府发去了一封感谢信。 感谢信说：“重疫无情，人间有爱。我省疫情发生以来，贵省认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，火线驰援、雪中送炭，动员全省上下向我们提供医护力量、医疗资源、生活物资等方面的帮助，体现了岂曰无衣、与子同袍的大爱境界，彰显了一方有难、八方支援的制度优势。” 迄今，应勇、王晓东已向30个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团主要负责同志致信，代表湖北省委、省政府及6100万湖北人民，向各地党委、政府及全体人民表示敬意和感谢。 辽宁省委书记陈求发给应勇打了电话。 《辽宁日报》报道称，2月17日，辽宁省委书记、省人大常委会主任陈求发与湖北省委书记应勇同志通电话，表示辽宁省委、省政府全力以赴支援湖北抗击疫情。 陈求发表示，辽宁省已累计派出10批医疗队、1830名医护人员驰援武汉和襄阳，以及大量医用口罩、防护服、护目镜、防护面罩、治疗仪、呼吸机、负压救护车等医疗物资。 应勇衷心感谢辽宁省的大力支援和鼎力帮助，在党中央坚强领导下，在兄弟省区市支援下，湖北一定能够取得抗击疫情最后胜利。 另外，陈求发还与湖北省委常委、襄阳市委书记李乐成通了电话。襄阳是此次辽宁对口支援城市。 从公开报道可以看出，多省主要领导都对对口支援表示了高度的关切。 他们密切与前方指挥部和医疗队保持联络。 2月12日，江苏省委书记娄勤俭向黄石市委书记董卫民打电话，询问江苏省援黄石医疗支援队的工作情况以及黄石市当前疫情防控工作情况、遇到的困难等。 2月14日，宁夏回族自治区党委书记陈润儿与湖北省委常委、襄阳市委书记李乐成通电话。海南省长、省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部总指挥沈晓明，也致电了陆志远，了解前方指挥部工作情况，慰问海南支援湖北抗疫医疗队全体队员。 联络前方的方式还包括视频连线。 2月16日下午，湖南省委副书记、省长许达哲通过视频连线，与黄冈市政府主要负责同志、湖南支援黄冈医疗队前方指挥人员对接交流，慰问湖南医疗队，省政协副主席张健在黄冈参加了视频连线。 2月16日下午，湖南省省长许达哲在省卫健委远程会诊中心，通过视频与湖南省支援黄冈的医护人员连线。 连线中，许达哲听取了前方指挥部和支援黄冈市红安县医疗分队工作情况汇报，希望队员们科学救治、精准施策，拿出医疗湘军的医德仁心和精湛技术和黄冈干部群众携手奋战。 2月17日，天津市委书记李鸿忠、市长张国清也与天津市对口支援的湖北省恩施土家族苗族自治州防控指挥部视频连线，研究会商对口支援恩施州疫情防控工作。 此前，在指挥部和医疗队出发时，不少省份的省委书记和省长双双前往机场送行。 2月11日，贵州省第四批援鄂医疗队从贵阳出发，省委书记、省人大常委会主任孙志刚和省长谌贻琴到机场送行，谌贻琴向医疗队授旗。 2月13日，山东省前方指挥部和第十批援助医疗队出发时，省委书记刘家义和省长龚正一同到机场送行。四川第二批援助湖北医疗队出征时，省委书记彭清华和省长尹力也在机场为队员壮行。 记者倪伟 责任编辑：杨杰 
人民网评：阻断“网络喷子”的“飞沫”传播|2020年02月20日 12:10|原标题：人民网评：阻断“网络喷子”的“飞沫”传播 疫情面前，佩戴口罩是阻断新冠病毒飞沫传播的重要措施。不过，还有一种“飞沫传播”远不是医学防护就能解决的。 疫情发生以来，网上有谩骂湖北人民的，有叫骂卡点防控人员的，有辱骂钟南山院士的，有咒骂援鄂医疗队的……更普遍的，有责骂国家救援不力的，叫骂医疗技术落后的，唾骂官员无知无能的，斥骂限制出行自由的，臭骂法律法规制度的……反正在他们眼里，“洪桐县里无好人”，所有人都是“病毒”。 这些“飞沫”产生于网络时代的一个特殊群体。这个群体显著的特征就是运用语言暴力，见什么就喷什么，有时完全不动脑筋，有时搬出一堆歪理，有时纯粹人云亦云，到处乱喷、飞沫四溅，也被网民们称为“网络喷子”。 疫情汹涌，上网开骂是最简单的宣泄方式。可是，开骂既不同于严厉的批评，更对解决疫情毫无帮助。在疫情面前，以一种无知者无畏的态度随意开喷，既没有公民的教养，也缺乏谴责的资格。对网络生态来说，网上开骂很容易诱发偏向性的情绪传染，“一颗老鼠屎坏了一锅粥”，这种语言暴力与建设网络生态文明格格不入，而且严重扰乱了网络空间信息传播秩序，影响了广大网民对正常信息的需求。 疫情防控是一场人民战争，谁都不能置身事外。这个时候，我们更需要强信心、暖人心、聚民心的激励，而不是冷嘲热讽、为人凉薄、满嘴污秽的谩骂。这个时候，对“喷子”的纵容就是对自己身心的伤害，对“喷子”的容忍就是对防控大局的悖离。 2月3日，衡阳警方对自制视频咒骂湖北人民的刘某作出行政拘留10日的处罚决定； 2月9日，中山警方对辱骂钟南山院士的涂某依法作出行政拘留15日的处罚决定；2月13日，盐城警方对咒骂援鄂医疗队的闫某作出行政拘留15日，罚款1000元的处罚决定……对此，我们拍手称快。 一个开放的网络空间，需要包容多种声音。但是，言论自由是有底线的，既有社会道德底线和良心底线，更有法律底线。用法律阻断“网络喷子”的“飞沫”，既符合当下万众一心战疫情的短期需要，也符合建设清朗网络空间、维护广大网民切身利益的长远需要。 网络绝不是法外之地――既然想要“享受”宣泄开骂的快感，就要老实接受法律严惩的痛感。 责任编辑：杨杰 
注意！3月份北京这些教育类考试将推迟|2020年02月20日 12:00|原标题：3月份北京这些教育类考试将推迟 来源：北京市教委 为做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，确保广大考生生命安全和身体健康，今日，北京教育考试院正式发布《关于推迟举行疫情期间我市教育考试的通告》，内容如下： 根据教育部和北京市关于做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的部署要求，经研究决定，推迟我市原定于3月份进行的以下考试招生及其相关工作。 一、高考高招相关工作 1。原定于3月14日举行的2020年高考第二次英语听力机考推迟进行。 2。原定于3月21日举行的我市2020年高水平运动队招生统一测试（田径等8个项目）取消，录取时全市统测项目以招生院校测试成绩作为考生资格认定的依据。 3。高校招生体检、高职自主招生、体育专业考试、外语口试、高职升本科考试招生等工作将根据疫情防控进展情况适时开展。 二、中考相关考试 4。原定于3月21日举行的2020年中考第二次英语听说机考推迟进行。 三、高等教育自学考试报考工作 5。原定于3月上中旬举行的2020年4月北京市自学考试笔试课程报考工作、2020年上半年北京市自学考试非笔试及实践类课程报考工作，均推迟进行。 四、证书类考试 6。原定于3月28至30日举行的全国计算机等级考试（NCRE）推迟进行。 7。原定于3月中旬举行的中小学教师资格考试推迟进行。 以上各项考试及相关工作的具体安排，我院将通过门户网站等渠道，及时发布各项考试的相关信息，请考生密切关注。 由此给各位考生带来的不便敬请理解！ 北京教育考试院 2020年2月20日 责任编辑：范斯腾 
新冠病毒命名含有SARS 石正丽高福发文反对|2020年02月20日 11:56|原标题：新冠病毒命名含有SARS，石正丽、高福发文反对 新京报快讯（记者 李玉坤）北京时间2月11日晚，国际病毒分类委员会的冠状病毒研究小组（CSG）在医学类预印本发布平台发表最新关于新型冠状病毒命名的论文手稿，认为新型冠状病毒是SARS的姊妹病毒，将新冠病毒“2019-nCoV”正式命名为“SARS-CoV-2”。 2月18日，中科院武汉病毒所研究员石正丽、中国疾病预防控制中心主任高福、复旦大学教授姜世勃等人在柳叶刀官网发表题为《A distinct name is needed for the new coronavirus（新冠病毒需要一个不同的命名）》的文章，文章指出，新冠病毒可能会演变成一种低致病性但高传染性的冠状病毒，这种病毒可能每年冬天都会复发，就像引起季节性流感的病毒一样，因此建议将新冠病毒命名为人类冠状病毒2019（HCoV-19），与SARS-CoV区别开来，并与世卫组织对疾病的命名COVID-19保持一致。 石正丽、高福等人在柳叶刀发表的最新文章表示，SARS是一种疾病的名称，如果将新冠病毒命名为SARS-CoV-2，就是在暗示它会导致SARS或相似疾病，尤其是对普通公民甚至一些病毒知识不多的科学家来说无法区分二者区别。并且，新名称也与疾病名称COVID-19不一致。 他们强调，新冠病毒是一种自然产生的病毒，从基因序列来看，不同于所有其他类似SARS或SARS相关冠状病毒。在生物学、流行病学和临床特征方面与SARS-CoV截然不同。因此，将2019-nCoV命名为SARS-CoV-2确实具有误导性。对于这种引起国际关注的流行病毒，它应该拥有自己的独特名称。 同时，他们表示，新冠肺炎疫情仍在不断发展，一些专家预测新冠病毒可能演变成低致病性、高传播性的冠状病毒，这种冠状病毒可能像流感病毒一样在每个冬季复发。如果是这种情况，SARS-CoV-2名称可能会对社会稳定和病毒流行的国家（甚至全世界）的经济发展产生不利影响。人们对SARS再次流行感到恐慌。旅行者和投资者可不愿意到访有流行病甚至是非典的国家。此外，人们可能还认为，与SARS一样，一旦当前疫情结束，新冠病毒也不会重新出现。因此，人们可能会失去警觉，没有做好在不久的将来预防新冠病毒感染的准备。 因此，为避免误导和混淆，一批中国病毒学家建议将SARS-CoV-2改名为人类冠状病毒2019（HCoV-19）。这个名字可以将新冠病毒与SARS病毒区别开来，并与世卫组织对疾病的命名COVID-19保持一致。 2002年到2003年暴发的SARS给世人留下了深刻印象，甚至到了“谈SARS色变”的程度。新型冠状病毒出现以来，就跟SARS有着千丝万缕的联系。从疫情未明朗时，有8名医生被训诫，到2月9日湖北发布会上，湖北省新冠肺炎疫情防控科研攻关组专家陈焕春院士“口误”称“新型冠状病毒属于SARS冠状病毒”，很多人一直在疑惑，引发几万人感染的病毒，到底是不是SARS病毒？国际病毒分类委员会将新冠病毒命名为“SARS-CoV-2”（字面来看，就是SARS冠状病毒2型），更加深了这种疑惑。 释疑1 新冠肺炎是不是SARS？ SARS是severe acute respiratory syndrome（严重急性呼吸综合征）的简称，2002年到2003年SARS暴发，大部分人的表现是急性肺炎。科学家研究发现，引发SARS的病毒是一种冠状病毒（coronavirus），因此命名为SARS-CoV。 2月11日，世卫组织（WHO）将新型冠状病毒感染引起的疾病正式命名为“COVID-19”。总干事谭德塞解释，这个短语代表了2019年冠状病毒病，其中CO代表Corona（冠状物），VI代表Virus（病毒），D代表Disease（疾病）。“这（COVID-19的命名）也为我们提供了一种标准格式，可用于将来的任何冠状病毒引发的疾病。” 谭德塞表示，拥有正式的疾病名称很重要，可以防止人们使用其他可能不准确或“污名化”的名称。疾病的命名不应涉及地理位置、动物、个人或群体的名称，同时要明显与疾病有关。（记者注：与之相比，2012年在沙特阿拉伯发现的中东呼吸综合征MERS的命名，就被认为有明显的地域歧视。） 所以，疾病命名已经明确显示，新冠肺炎（COVID-19）和SARS不是一种疾病。 虽然两种病毒都引发肺炎，但随着研究深入，二者在病征上也出现了一些差别。中疾控最新论文显示，早期病例表明，新冠病毒可能不如SARS-CoV和MERS-CoV严重，但是，新冠病毒比SARS-CoV和MERS-CoV更具传染性。 数据显示，新冠肺炎的易感人群年龄偏大，中央指导组医疗救治组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖在湖北2月13日召开的发布会上表示，通过前一段一线救治，发现新冠肺炎患者出现严重的呼吸衰竭。和非典相比，这次呼吸衰竭病情进展更快，患者心脏受到的攻击更厉害，救治起来的难度要大。钟南山院士2月18日称，遗体解剖来看，新冠肺炎患者肺的表现和SARS有点不一样，“并不像我们想象的严重纤维化，看起来有一部分肺泡还存在，但是炎症很厉害，有大量黏液。” 冠状病毒研究小组关于新型冠状病毒命名的论文全文也提出，与 SARS-CoV 相比，SARS-CoV-2 的名称并非源自 SARS 这种疾病的名称，并且，绝不应该用它来预先定义由它引发的疾病名称，新冠病毒引发的疾病名称将由WHO 决定（记者注：已经确定为COVID-19）。目前新冠病毒有限的流行病学和临床数据显示，该病毒和 SARS病毒的疾病谱、传播方式可能有所不同，用于确认新冠病毒感染的诊断方法与 SARS的诊断方法也不相同。 作为论文预印本网站，BioRxiv官网也有提示，最近收到了许多关于冠状病毒2019-nCoV的新论文，这些是初步报告，尚未经过同行评审。 释疑2 新冠病毒和SARS病毒是什么关系？ 中国工程院院士、湖北省新冠肺炎疫情防控科研攻关组专家陈焕春在“口误”后解释，新型冠状病毒属于SARS相关冠状病毒。 据中疾控官网介绍，冠状病毒是一大类病毒，分为四个属：α、β、γ、δ，β属冠状病毒又可分为四个独立的亚群A、B、C和D群。其中，可感染人的冠状病毒，除本次在武汉引起病毒性肺炎疫情的新的冠状病毒外，还有6种，包括SARS病毒和MERS病毒。 在这些感染人的冠状病毒中，新冠病毒与SARS病毒关系最近。《柳叶刀》1月30日发表的两篇关于2019新型冠状病毒的研究论文显示，从遗传学角度来说，2019-nCoV与人类SARS病毒（基因序列相似性约为79%）和中东呼吸综合征（MERS）病毒（基因序列相似性约为50%）相差较大。 两种病毒关系有多近？冠状病毒研究小组对这篇关于新型冠状病毒命名的论文做了个比喻，具有特定基因组序列的SARS-CoV-Urbani（记者注：这是美国早前公布的SARS病毒的一个毒株）被看作一个人（a single human being）的话，SARS相关冠状病毒就是智人（Homo sapiens）这一物种。论文提出，新型冠状病毒和SARS病毒是姊妹病毒，二者是平行关系。 那么二者关系有多近呢？根据论文给出的冠状病毒谱树，二者的关系平行但很近。 SARS相关冠状病毒图谱。 从图谱上看，SARS-CoV PC4-227毒株与SARS的关系最近，记者查到了2005年发表于美国期刊Proceedings of the National Academy of Sciences上的一篇论文《Cross-host evolution of severe acute respiratory syndrome coronavirus in palm civet and human》，文中提到了这是一种从果子狸身上提取的病毒毒株。 释疑三 为何命名为SARS-CoV-2？ 冠状病毒研究小组的论文提出，从分类学上讲，新型冠状病毒仅仅是SARS相关冠状病毒中的一种病毒。冠状病毒研究小组认为，这和21世纪以来发生在人类身上的两种人畜共患的冠状病毒SRAS病毒和MERS病毒不同，当时这两个病毒是新发现的，与原先发现的冠状病毒都不同。 不过论文也提出，SARS相关冠状病毒的名称都带有SARS，并不是将这些病毒与人类的特定疾病（比如SARS）联系起来。只是根据该物种中病毒命名的惯例和在物种树中的相对关系，将新冠病毒命名为SARS-CoV-2。 论文还解释了怎样可以算作“新”病毒。 论文作者认为，此前新型冠状病毒之所以命名为“新型”，可能是指这个疾病是新出现的，或者这个病毒与之前所有病毒的基因组并不完全匹配。但是，病毒学家一致认为，疾病和宿主范围都不能完全定义病毒的“新”（或同一性），因为很少的基因组变化就可以减弱病毒或引起宿主转换。RNA 病毒很容易变异，严格来说，经过基因测序的每种病毒都可以看作“新”病毒，但这样就变得毫无标准。为了解决这些问题，病毒学家将两种具有不同但相似的基因组序列的病毒视为同一病毒的变体。在实践中，通过评估候选病毒与同一宿主的已知病毒或已建立的病毒单系群（通常称为基因型或进化枝）的相关程度来具体确定。 论文在结语中提到，从历史上看，公共卫生和基础研究一直专注于对人类致病的病毒的检测、遏制、治疗和分析，而很少涉及探索和界定其作为物种的遗传多样性和生物学特性。以此来看，SARS-CoV-2在2019年12月作为人类病原体的出现可能被认为完全独立于2002-2003年SARS-CoV的暴发。 虽然 SARS-CoV-2不是由 SARS-CoV进化而来，但是两种病毒对人类的感染都是由未知的外部因素促成的，这两种病毒在基因上是如此接近。如果这两种病毒与其他已知或未知的病毒一起，作为SARS相关冠状病毒的一部分进行研究，长期来看，人类对这些病原体的理解将显著提高。 命名为SARS-CoV-2是否恰当？ 新的病毒命名由谁来确定？病毒分类学国际委员会（ICTV）给媒体的回复称，命名病毒不需要官方批准。命名通常由病毒的发现者完成，但偶尔也会得到一个专家委员会的协助。只要科学界接受并使用这个名称，它就会成为事实上的标准。 病毒分类学国际委员会在其官网宣称，ICTV关注的是病毒分类群（即种、属、科等）的名称和命名，而不是病毒的通用名称或疾病名称。 对于一种新的病毒性疾病的暴发，要确定三个名称：疾病，病毒和物种。ICTV只负责确定其物种，世界卫生组织（WHO）负责疾病的命名，病毒学家负责病毒的命名。 但ICTV同时表示，ICTV冠状病毒研究小组是这类病毒的专家，也为病毒命名贡献了他们的专业知识。记者发现，冠状病毒研究小组这篇命名论文署名的17个人中，大部分就职于欧美的大学和研究机构，只有一人来自香港大学。 此次新型冠状病毒和新型冠状病毒引发的肺炎各自单独命名，疾病命名为COVID-19，但病毒名称为SARS-CoV-2，很难看出关联关系。作为感染了几万人的病毒，这种病毒和疾病分开的命名已经有学者提出质疑，并提出了多种命名建议。 石正丽和姜世勃此前的建议是病毒命名为“传染性急性呼吸综合征冠状病毒“Transmissible acute respiratory syndrome coronavirus（TARS-CoV）”，疾病命名为传染性急性呼吸综合征（TARS）。与之前的SARS-CoV和MERS-CoV相对应。 一名生物研究学者告诉记者，新冠肺炎病毒和SARS病毒没有进化上的直接关系，并且与SARS的临床症状有明显区别，现阶段的治疗手段下治愈率显著高于SARS。但是也不能忽视的是作为一种新发现的病毒，其基因组序列与SARS具有一定程度的相似性，因此之前防治SRAS的宝贵经验仍然能够部分被借鉴。 他认为，学术上SARS-CoV-2的命名可以方便研究新冠病毒和SARS病毒之间的类似性，指导未来类似病毒的干预，但是却不能指导这次疫情的防治。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
2月20日上海有13例确诊病例出院|2020年02月20日 11:48|原标题：上海有13例确诊病例今日出院 来源：健康上海12320 市卫生健康委今日（20日）通报：13例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 徐某某，女，66岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月23日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 邹某某，男，68岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月22日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 刘某，女，64岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 马某某，女，38岁，有相关病例接触史，因咳嗽就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 刘某某，女，67岁，有湖北居住史，因发热伴咳嗽就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 康某某，男，66岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 韩某某，男，58岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 马某某，女，74岁，有湖北居住史，因咳嗽就诊，1月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 吴某某，男，68岁，有相关病例接触史，因发热、咳嗽就诊，2月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 陈某某，男，42岁，有湖北以外地区旅行史，2月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 王某，男，36岁，有湖北以外地区旅行史，2月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 卜某某，女，33岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 杨某某，女，7月龄，有相关病例接触史，因咳嗽就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：郑亚鹏 
全国逾20家景区开放 对医护人员免费景区超1千家|2020年02月20日 11:41|原标题：全国逾20家景区有序开放，对医护人员免费景区超1000家 随着疫情逐渐得到控制，中国内地部分地方景区开始有序开放。与此同时，全国对医护人员免费的景区已突破1000家。 内地逾20家景区已有序恢复开放，各国签证中心逐步重新开放 据了解，鉴于疫情出现积极变化，南京市决定自2月20日起，全市旅游景区分批有序恢复运营。首批恢复开放的景区、公园共11家，开放范围为开放式景区或景区开放式区域的室外区域，包括中山陵、玄武湖、南京城墙等。 2月19日起，浙江杭州西湖将按规定有序开放已关停的公园景点，所属的露天型收费景点原则上按正常经营时间开放。景区实行可控、有序游览，为确保安全，景区将进行实时游客量控制，日接待量原则上不超过承载量的50%，并分时段安排团队游客间隔性入园，提倡团队游客不超过30人。所有游客要求佩戴口罩参观游览。 此外，中国境内部分地区的多个景区也加入了开放的行列。 2月20日，携程全球玩乐平台发布了首批“知名景区开放时间表”，根据景区公布的信息，包括杭州西湖；南京夫子庙、玄武湖；济南千佛山景区、绍兴柯岩风景区、鲁迅故里景区；浙江丽水古堰画乡景区、云和梯田景区；江西鹰潭龙虎山；苏州周庄；浙江台州神仙居等20多家知名景区已于2月20日前开园。 此外，3月初将有更多景区集中开放，包括浙江湖州云上草原、安吉灵溪山风景区、浙江杭州大明山景区等预计将在3月1日迎来开放。 不过，据携程方面的统计，从携程平台售票的8000多家国内景区看，目前开放的景区比例还非常低，但随着疫情得到控制，携程方面预计，接下来会有更多景区加入开放行列。 值得一提的是，各国签证中心也在逐渐重启开放。 据携程的统计数据，把包括韩国、马来西亚、泰国、柬埔寨、俄罗斯等国的签证中心最早已经于2月10日重新开放；瑞典、比利时、挪威、荷兰等国的签证中心已经于2月17日重新开放；西班牙、意大利、新西兰等国的签证中心将在2月24日重新开放。新加坡、捷克、菲律宾、美国、英国等暂无重新开放的消息。 对医护人员免费景区数量超1000家，逾40%为5A、4A景区 随着全国各景区相继发布对医护人员免费的“福利”，目前全国对医护人员免费的景区也突破一千家。 携程全球玩乐平台的统计数据显示，截止2月20日，实施医护人员免票的景区至少达到1067个，覆盖全国30个省市，195个城市，涵盖了名胜古迹、自然风光、主题乐园、展馆展览、游轮游船等多个种类，其中5A和4A景区达到了479家，占比超过40%。 根据政策，大部分景区表示，自恢复营业起至2020年12月31日，全国医护人员凭有效证件即可免费入园。此外，还有景区免票时间更长，优待对象还包括奋战在一线的警务人员等，有近500家景区的免费政策可以不限次数使用。 根据携程的统计，对医护人员免费景区最多的十大省市分别为安徽省、江苏省、广西省、浙江省、山东省、四川省、广东省、天津市、云南省和陕西省。其中安徽省、江苏省、广西省提供医护人员优待政策的景区均超过一百家，安徽省对医护人员优待景区138家。 北京联合大学在线旅游研究中心主任杨彦锋表示，根据各地疫情防控情况，在当地政府部门指导下完成景区逐步开放是大势所趋，也是有序恢复生产生活的一个重要步骤。但景区有它的特殊性，落实好景区的承载力，避免游客过度聚集，周全考虑消毒防护工作等疫情期间的管理也必不可少。此外，游客目前也应做好自身防护措施。 责任编辑：郑亚鹏 
人民日报：抗疫战场岂能是“秀场”？|2020年02月20日 11:38|原标题：抗疫战场岂能是“秀场”？ 据报道，有医生在朋友圈吐槽，一家医院急诊科主任在一个开会现场愤然离席，原因是各级领导到医院开了三拨会，每次都长篇大论读最新文件、政策，为医护人员加油鼓劲，花去大约3小时…… 一说到疫情防控中的形式主义，人们很容易想到没完没了的填表格。其实，还有一种形式主义为人诟病，这就是作秀式留痕。口号喊得震天响的动员会，变着花样的“迎检大战”，凡事先留痕晒成绩……干得少，说得多，表演得更多；敲锣打鼓，锣鼓喧天，唯恐世人不知。 疫情防控就是战场，绝不是秀场。在疫情防控中，造“仪式感”、晒工作量本无可厚非，求表扬也是人之常情，但是过犹不及。如果把主要精力放在刷“存在感”上，放在挖空心思“争名利”上，放在如何博取眼球“出成绩”上……往小处说是哗众取宠，跑偏了方向，往大处说是贻误战机，拖战疫的后腿。 越是关键时刻，越能检验干部的初心使命，越能看出干部的意志品质。面对疫情这场战争，最需要实干，而不是虚功；最需要出真招，而不是虚头巴脑的表面文章；最需要求实效，而不是欺上瞒下的面子游戏。这些终究经不起实践的检验，被揭穿只是时间的事情。 作秀表演，归根结底是作风漂浮，本质上是思想出了问题。除了加强作风建设，也需要构建更科学的考核机制。在具体的考核上，看实效而不是看表格，重用真抓实干的人，而不是善做表面文章的人。对惯于做“花活”的人，应及时点破，更要当头棒喝。 疫情防控工作正在最吃劲的关键阶段，容不得“敲锣打鼓”造声势。只有干字当头、实字托底，老老实实做人、踏踏实实干事，同时间赛跑、与病魔较量，才称得上担当尽责、不辱使命，也才能早日打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：杨杰 
武汉协和医院西院迎"出院潮" 患者家属手书感谢信|2020年02月20日 11:37|原标题：武汉协和医院西院迎“出院潮”，患者家属手书感谢信 新京报讯（记者 戴轩）2月19日下午，武汉协和医院西院区31名新冠肺炎重症患者痊愈出院。当日，北京医疗队3个病区出院16人，约占出院患者的52%，在院区掀起一波“出院潮”。此次出院患者均为新冠肺炎重症患者，经过近两周的治疗护理，已经符合出院标准。 在北京医疗队、黑龙江医疗队和广州医疗队等来自全国的11支医疗队支援下，协和医院西院区作为重症患者定点收治医院，累计收治患者1055名，累计治愈出院145人，目前床位使用率接近100%。 据北京医疗队领队刘立飞介绍，截至2月19日下午，北京医疗队三个病区累计收治患者220例，占武汉协和医院西院区的21%，其中重症、危重症患者占89%；累计出院30例，占武汉协和医院西院区的21%。目前在院患者123例，其中重症、危重症患者占98%。 1月27日，一支136人的北京市属医院医疗队组建集结完毕，驰援武汉。这支医疗队全部来自北京市属三甲医院，包括北京友谊医院、北京同仁医院、北京朝阳医院、北京积水潭医院、北京天坛医院、北京安贞医院、北京世纪坛医院、宣武医院、北京清华长庚医院、北京中医医院、北京胸科医院、北京老年医院。到汉后，北京医疗队主要负责武汉协和医院西院区12层、10层和8层重症和危重症患者的救治工作。 85岁患者出院家属手书感谢信 “我85岁的老父亲不幸感染新型冠状病毒肺炎，2月6日入贵院12病区治疗。在医护人员精心的治疗和无微不至的护理下，老父亲一天天好起来，抹去了我们心中的阴霾！感谢协和西院，感谢北京医疗队，感谢北京世纪坛医院丁新民主任带领的医护团队，是你们用无私的付出和牺牲换来了我们的平安健康！致敬最美逆行者，向你们学习，向你们致敬！” 昨天下午，家属蔡女士前往医院接回痊愈的父亲，向北京医疗队送上了一封感谢信。 蔡女士介绍，父亲应是在参加保健仪器推销讲座时被感染的，1月下旬出现乏力、嗜睡、发烧的症状，2月进入协和医院西院区住院治疗。由于年龄较大，蔡先生身上没带手机，家人无法与他联系，十分担心。蔡先生听力退化，无法与医护正常交流。为了弄清老人的病史，医护人员通过护士站电话联系上了蔡女士。之后，蔡女士每天都会给护士站打电话，询问父亲的情况。 “我们后来才知道北京医疗队来了，难怪都是北京口音。每次通电话，他们都会不厌其烦地告诉我爸爸的情况，血氧多少、体温怎样。知道情况没恶化，我们也就安心了。”蔡女士说。 丁新民介绍，蔡先生是目前该病区出院患者中年龄最大的一位。老人来院时发烧，难以下地走动，通过对症治疗与支持治疗，情况得以稳定，CT影像学显示炎症基本吸收，两次核酸检测阴性，达到出院标准。 新京报记者 戴轩 协作记者 陶冉 责任编辑：杨杰 
应勇：决不能让真相还在穿鞋时 谣言已满世界跑|2020年02月20日 11:31|原标题：湖北书记应勇：决不能让真相还在穿鞋时，谣言已满世界跑 据《湖北日报》报道，2月19日上午，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇主持召开指挥部专题会议，研究部署疫情防控新闻舆论工作。 应勇指出，当前疫情正处于胶着对垒的关键时刻，新闻舆论工作要突出宣传主题。 “只有增强针对性、有效性，才能增强新闻报道的传播力、影响力。”应勇强调，要坚持问题导向、效果导向，加强正面宣传，坚定抗“疫”信心。要坚持守正创新，突出网络主阵地，扩大新媒体影响力。要加强与中央媒体及具有全国影响力的新媒体平台合作，推出更多有质量、有分量、有关注度的报道，助力打好疫情防控的人民战争。 应勇强调，要继续开好新闻发布会，用好权威平台，及时准确发布信息，回应社会关切，决不能让真相还在穿鞋的时候，谣言已经满世界跑。要密切关注舆情动向，统筹网上网下，加强舆情研判，对造谣滋事的，果断有效管控，依法处置。要始终保持清醒头脑，树立底线思维，增强忧患意识，依法科学管理，牢牢把握新闻宣传舆论工作的领导权、主动权，全力维护政治社会大局稳定。要以更高的站位、更宽的视野，一体推进疫情防控、舆情管理和社情反映工作。要畅通社情民意渠道，善用微博、微信等新媒体平台，建好用好“12345”市长热线、网络问政等渠道，接受求援求助，广泛了解社情民意，充分听取意见建议，及时有效回应群众诉求关切。 “只有勇于接受监督，我们才不会懈怠；只有勇于接受批评，工作才能不断进取。”应勇指出，舆论监督是监督体系的重要一环，也是提高治理体系和治理能力的重要一环。全省各级党委政府要善听智行，对照舆论监督反映的问题，及时补足短板、改进工作。我省新闻媒体要抓好阵地建设、平台建设，着力推动融合发展，进一步提高传播力、引导力、影响力、公信力。 责任编辑：杨杰 
长春市场监管局出台支持企业复工复产27条措施|2020年02月20日 11:29|原标题：长春市场监管局出台支持企业复工复产27条措施 中新网吉林新闻2月20日电（周立军）记者从长春市市场监督管理局获悉，为认真贯彻落实国家市场监管总局、国家药监局、国家知识产权局支持复工复产十条政策措施，长春市市场监督管理局20日出台了支持长春市企业复工复产的27条服务措施。 记者了解到，这些措施涵盖行政许可网上办理、开辟行政审批绿色通道、延长行政许可期限、实施审慎科学监管、快捷办理商标专利和质押融资服务、强化专业技术服务、减免技术服务收费七大方面。 该局特别强调，服务措施执行期限为自发布之日起至新冠肺炎疫情全面解除时止，有特殊规定的除外。相关内容由具体执行单位或部门负责解释。 行政许可网上办理 1、实施登记“网上办、电话办、邮寄办、预约办”。市场主体登录“吉林省市场主体e窗通系统”，可在线办理设立、变更、注销登记业务。提交电子材料完成业务申请，业务系统通过手机短信通知办理结果，通过EMS邮寄纸质营业执照。 2、推广电子营业执照。企业可通过国家电子营业执照APP、微信和支付宝小程序，申领和使用与纸质营业执照具有同等法律效力的电子营业执照。 3、办理第一类医疗器械产品备案凭证、第一类医疗器械生产备案凭证、第二类医疗器械经营备案凭证、医疗器械经营许可证；办理食品经营许可证（新办）、检验机构资质认定、特种设备生产许可，可登录“长春市政务服务系统”预约办理，申请材料可邮寄。 4、特种设备生产单位可利用长春市市场监管局官方网站的“长春市特种设备企业服务平台”，网上办理特种设备施工告知业务，网上填报施工告知信息，专人网上审理，全程网上办公。 开辟行政审批绿色通道 5、对生产销售防疫用品的企业登记注册实行特事特办。 6、为办理第一类医疗器械产品备案、生产备案等医用隔离产品，第二类医疗器械经营备案等医疗防护等用品的企业开辟绿色通道，特事特办。在向国家药监局提交申请后可直接到窗口办理，材料符合要求即刻发证。 7、办理食品生产许可需现场核查事项，中低风险的委托具备条件的县（市、区）局进行现场核查。 延长行政许可期限 8、对在疫情防控期间营业执照登记事项发生变化且不能及时办理变更登记的，延期至疫情解除之后一个月内办理。 9、对因疫情影响不能按时完成换证的特种设备生产单位及检验机构，可办理许可证延期。对食品生产许可、经营许可证、特殊食品生产、经营许可证到期的，有效期可顺延至疫情解除。对受疫情影响无法按期申请计量标准复查的，可延期至疫情解除后办理，证书有效期自动延长至疫情解除后3个月。 实施审慎科学监管 10、合理维持认证证书。至疫情解除前，对有效期满或需监督审核及再认证维持的认证证书，认证机构结合自身换发/维持认证证书相关程序要求，顺延既有认证证书有效期至疫情解除后3个月。对于受疫情影响停产而不能接受监督检查/工厂检查的企业所持有的认证证书，认证机构对认证证书实施暂停等处理的时限，可延迟至疫情解除后3个月。 11、审慎经营异常名录管理。对在疫情防控期间发挥重要作用，与群众生产生活密切相关的煤、电、油、气、暖和重要生产、生活物资保障供应、医疗卫生、食品药品经营等特殊行业、领域的企业，已被列入经营异常名录的，经企业申请，符合条件的，急事急办，简化流程，尽快移出。对因受疫情影响暂时失联的企业，可暂不列入经营异常名录。 12、加强复工复产企业食堂疫情防控和指导，帮助复工复产企业食堂复餐。加强对为复工复产企业配餐的集体用餐配送单位的监管和指导，保障复工复产企业员工用餐安全。加强疫情期间食品生产经营单位从业人员健康管理，如因从业人员健康证过期无法体检复工的，健康证可延至疫情结束后办理。 13、落实减税降费政策措施，加强转供电主体电费收取环节价格监管，严厉查处涉企乱收费行为，保障政策红利落到实处。 14、加强防控物资生产所需机器设备、原辅材料市场价格监测，打击口罩等防护物资生产领域哄抬物价等违法行为。 15、畅通投诉举报渠道，高效处置相关价格举报，维护企业合法利益，保障复工生产工作有序推进。 快捷办理商标、专利和质押融资服务 16、网上办理商标注册申请受理和注册商标专用权质押登记工作。开辟商标质权登记业务“绿色通道”，确保相关业务第一时间办理。 17、疫情防控期间，以“网上办”“邮寄办”等方式，即时受理专利质押登记。对生物医药、检测试剂、疫苗生产等与疫情防控有关的医药企业获得专利权质押融资贷款后，组织申报吉林省质押融资贷款贴息后补助项目，有效降低中小企业知识产权质押融资成本。鼓励合作银行加快办理知识产权质押融资贷款审核手续。知识产权价值评估服务时间缩短至3个工作日以内，并酌情降低评估费用。 强化专业技术服务 18、为企业提供商品条码注册、续展等业务的网上办理。提供微信、QQ以及24小时电话热线咨询服务。 19、为企业免费提供商品源数据采集，并确保数据24小时内通过编码中心的数据平台分享到各大电商平台，提高商品上架效率，保障企业生产的疫情防护用品尽快进入流通领域。根据企业需求，配合企业制定或修订相关产品标准。提供防护用品及配套产品的标准信息查询及标准文本，向社会免费提供标准查询和标准服务咨询。 20、疫情防控期间，推行产品检验检测业务全程“网上办、不见面”服务，在线办理委托检验检测业务。为本市企业生产的漂白粉、漂白液、纸巾、湿巾等防疫用品提供免费检测、加急服务。对受疫情影响生产经营困难的中小微企业送检的产品，实行检验检测费用五折优惠。 21、对于疫情防控期间复工复产的企业提出特种设备检验及特种设备作业人员考试需求的，开通绿色通道，压缩检验时间，实行快速检验。 22、用户可通过网络方式进行特种设备作业人员考试报名工作。 23、市特检院增加网上缴费服务，提供检验报告邮寄服务。 24、疫情防控期间，市计量院和3县（市）、九台、双阳计量技术机构实行网上或电话受理，线下分批分散提供计量技术服务。开辟疫情防控相关企业绿色通道，优先提供计量技术服务。 减免技术服务收费 25、自2020年3月1日至6月30日，在2019年调整条码系统维护费收费标准的基础上，阶段性降低一次性加入费及系统维护费。 26、疫情防控期间，市级和3县（市）、九台、双阳计量技术机构对复工复产企业计量器具（非强制检定的计量器）的检定、校准和检验项目收费减免50%。 27、关于老旧电梯安全风险评估、企业对特种设备的安全管控、企业特种设备作业人员在岗安全培训等涉及特种设备的经营性收费，在以往收费标准基础上减免75%。（完） 责任编辑：范斯腾 
山西警方侦破多起涉防护物资网络电信诈骗案|2020年02月20日 11:28|原标题：山西警方侦破多起涉防护物资网络电信诈骗案 2月20日，山西省公安厅对外通报，针对近日不法分子在疫情期间以销售防护物资实施诈骗犯罪频发态势，山西公安机关高度重视、重拳出击，成功侦破多起涉防护物资销售网络电信诈骗案。 2月18日上午10时许，长治市公安局反电诈专班和长子县公安局联合行动，在运城市盐湖区某村将涉嫌以销售口罩为幌子实施网络诈骗的犯罪嫌疑人贾某抓获归案。经查，犯罪嫌疑人贾某与在国外的妹夫梁某（在逃）分工负责，在微信小程序中发布销售口罩虚假信息，待受害人微信转账后，将其删除。先后诈骗山西长治、山西运城、广东、吉林、贵州等省市受害人60余人，诈骗金额达30余万元。 同日上午11时许，长治市公安局反电诈专班与武乡县公安局联合行动，在武乡县某镇抓获涉嫌以销售口罩为由进行网络诈骗的犯罪嫌疑人张某某。经查，2月7日以来，犯罪嫌疑人张某某从网上下载口罩相关照片，在其微信群中发布“现有普通医用外科口罩，每个3元”的虚假图文信息。在骗取受害人支付预付款或者购买款后，将其拉黑。现初步查明，涉及陕西、吉林、黑龙江、广东、海南等省案件20起，涉案资金达5万余元。 2月8日，犯罪嫌疑人王某在网上看到受害人发布批量购买额温枪（单位使用）的信息后，添加了受害人微信，伪装自己系深圳某医疗科技有限公司工作人员，有额温枪现货，同时网上骗去其它正规商家生产许可证、营业执照图片等转发给受害人，承诺下单付款隔天即可发货。2月9日，犯罪嫌疑人王某在收取被害人支付的货款19600元后，立即将货款转移，并注销作案所用微信号。 2月17日上午，吕梁市中阳县公安局成功将犯罪嫌疑人王某抓获归案。 2月17日晚，大同市公安局平城公安分局赴河北省张家口市抓获网上发布虚假销售口罩实施诈骗的犯罪嫌疑人国某。 经查，2月7日以来，为了筹措赌资，犯罪嫌疑人国某通过朋友圈发布虚假销售口罩信息，先后骗取贾女士等6名受害人18.61万元。目前，国某已被依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。 2月12日18时许，受害人史某报案，称其在2月10日通过微信结识一名男子。该男子称有途径购买到大量医用口罩，诱骗史某支付订金、货款共计49600元后，将手机关机，微信亦不再使用。接报后，公安机关迅速展开侦查，快速锁定犯罪嫌疑人谢某。2月17日下午，民警在侯马市汽车西站附近，将犯罪嫌疑人谢某抓获。经讯问，犯罪嫌疑人所骗赃款用于购买二手汽车一辆，现该车已被警方依法追缴，犯罪嫌疑人谢某被依法采取强制措施。 2月8日，为了帮做工程的朋友买到口罩，受害人吉某在闲鱼平台添加了一个售卖口罩人员的微信，通过聊天约好交易方式，一箱口罩1万只，22000元，先交定金6700元。在对方提供支付宝收款码后，吉某进行了扫描转账。然而，到2月9日，吉某却迟迟收不到发货信息，微信也被对方拉黑，通过支付宝与对方联系也不回复，这才发现被骗。接到报案后，警方展开侦查，发现犯罪嫌疑人赵某有重大作案嫌疑，民警立即依法对赵某的资金帐户实施冻结。2月13日，办案民警按照工作流程将吉某被骗的6700元追回并返还，案件还在进一步侦办中。（总台央视记者 裴大伟） 责任编辑：范斯腾 
山东公布新增2例新冠肺炎确诊病例信息|2020年02月20日 11:25|原标题：山东公布新增2例新冠肺炎确诊病例信息 2020年2月19日0时至24时，山东省新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例。 泰安市1例 患者王某某，女，73岁，山东省泰安市人，家居泰山区东岳大街农行宿舍，2月19日确定为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型，有尿毒症病史，正在隔离治疗。感染来源待查，流行病学调查正在进行。 临沂市1例 患者彭某某，女，60岁，山东省临沂市人，家居沂水县院东头镇姚店子村，与疑似病例有密切接触史，2月19日确定为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型，正在隔离治疗。 （总台央视记者 窦效磊） 责任编辑：范斯腾 
中方紧急向日本捐赠一批新冠肺炎核酸检测试剂盒|2020年02月20日 11:24|原标题：中方紧急向日本捐赠一批新冠肺炎核酸检测试剂盒 问：据了解，近日，中方向日方无偿提供新冠病毒核酸检测试剂。请介绍有关情况。 答：近来，日本国内新型冠状病毒肺炎疫情持续发展。中方对此高度关注，感同身受。得知日方新冠病毒核酸检测试剂不足后，中方立即向日方表达提供协助意愿，并采取行动。经过多方协调，近日，我们通过中国深圳华大基因科技有限公司和深圳市猛犸公益基金会紧急向日本国立传染病研究所捐赠一批新冠病毒核酸检测试剂盒。 病毒没有国界之分，需要国际社会共同应对。中方愿继续向日方提供力所能及的帮助，密切开展沟通合作，携手早日战胜疫情，共同维护两国人民健康安全以及地区和世界公共卫生安全。 责任编辑：范斯腾 
儿子隐瞒武汉出行史返京感染母亲 已被立案侦查|2020年02月20日 11:22|原标题：儿子隐瞒武汉出行史返京感染母亲，已被立案侦查 新京报讯（记者 李玉坤）2月19日，北京市召开新冠肺炎疫情防控第25场发布会。记者从会上了解到，截至目前，北京侦破涉疫情案件196起，依法查处违法犯罪人员231人。其中，有一名患者隐瞒武汉出行史，因涉嫌妨害传染病防治罪，已被公安机关依法立案侦查。 儿子离汉返京感染母亲 市疾控中心副主任庞星火在会上通报了房山区一确诊病例，以及相关人员隐瞒疫情重点地区出行史的有关情况。 2月15日，一位不常出门的老人去发热门诊就诊。肺部发病情况很像新冠肺炎。其没有去过湖北，但检测结果呈现阳性。“我们调查，老人跟大儿子住，小儿子长住武汉。1月23日听说要封城，小儿子就先自驾去了长沙，又飞来北京，住在哥哥和母亲家。”庞星火介绍，这个人也是为了躲避疫情，但是没有想到自己隔离。依然外出购物，和防疫人员交流，自己从来不报告从武汉来。老人就诊时，否认自己家里有武汉来人。后来在公安机关要求配合下，才说出自己小儿子从武汉回来的经历。小儿子在母亲发病后，觉得可能是新冠肺炎，就在北京其他地方租了房子，躲避隔离。 北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏介绍，此前，根据卫生健康部门提供的线索，北京警方迅速开展工作。经查，今年1月23日，常某（男，41岁，长期在武汉生活工作）及其妻儿，从武汉驾车至长沙，后搭乘飞机抵京，与其母亲、哥哥共同居住在房山某小区。2月7日，常某母亲出现发热、咳嗽等症状，常某遂安排其妻儿另行租房居住。2月15日，常某母亲被确诊为新冠肺炎。16日，常某及其家人均被送至房山区集中医学观察点隔离观察。目前，常某已被检测出新冠病毒阳性。 常某从抵京到其母亲确诊期间，未按照市疫情防控领导小组办公室通告要求，向社区及卫生健康部门，如实报告从疫情重点地区到京的事实，并多次出入公共场所。在其母亲确诊后，经疾控部门反复核实，其才说出事实情况。依据《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国传染病防治法》，常某因涉嫌妨害传染病防治罪，已被公安机关依法立案侦查，案件正在进一步工作中。 防疫期间有人驾车冲撞防疫人员 在发布会上，潘绪宏还通报了其他三起典型案例。 2月12日15时许，丰台公安分局接到报警，有人在某小区殴打社区卫生防疫工作人员。经查，汤某某（男，28岁）在进入其居住的小区时，未佩戴口罩且不听劝阻，并将工作人员打伤。犯罪嫌疑人汤某某因涉嫌寻衅滋事罪，已被依法刑事拘留。 2月16日10时许，朝阳公安分局接到报警，有人在某小区殴打社区卫生防疫工作人员。经查，郭某（女，43岁）在进入其居住的小区时，拒绝出示有效出入证件并殴打工作人员。后在民警调查过程中，该人又踢踹民警。犯罪嫌疑人郭某因涉嫌妨害公务罪，已被依法刑事拘留。 2月17日8时许，昌平公安分局接到报警，有人在某小区故意开车撞人。经查，支某某（男，32岁）驾车欲进入其父母居住小区，因对小区防疫措施不满，遂驾车撞向现场防疫检查站临时帐篷及社区卫生防疫工作人员，致使1名工作人员鼻骨骨折，1名工作人员腿部受伤。犯罪嫌疑人支某某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪，已被依法刑事拘留。 潘绪宏说，截至目前，北京已侦破涉疫情案件196起，依法查处违法犯罪人员231人，其中寻衅滋事、扰乱秩序、妨害公务等干扰破坏社区疫情防控工作的违法犯罪案件130起，刑事拘留19人、取保候审1人，行政拘留103人、罚款11人、警告1人。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
盐通铁路等重点在建工程复工|2020年02月20日 11:21|原标题：盐通铁路等重点在建工程复工，作业人员经过14天隔离观察 一批铁路重点工程逐步复工复产。 2月20日，澎湃新闻记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，长三角地区商合杭高铁宣城段、盐通铁路盐城段、连徐铁路、连镇铁路淮镇段、沪通铁路、沪通长江大桥、衢宁铁路浙江段、沪杭铁路杭州西站等一批铁路重点建设工程在严格防控疫情、具备复工条件的前提下，正按计划有序复工复产。 其中，商合杭高铁宣城段已于日前全面复工，向联调联试发起冲刺，其他区段也正积极组织各项复工准备，全力确保合杭段全线6月底具备开通运营条件。 商合杭高铁是国家“八纵八横”高速铁路网和京港高铁的重要组成部分， 2019年12月1日京港高铁商合段开通运营。在建的合杭段自合肥站引出后，经合福铁路的巢湖东站、新建芜湖铁路长江大桥引入芜湖站，利用皖赣铁路芜宣段过宣城，经广德进入浙江省，引入湖州站，最后利用宁杭客专引入杭州东站。 盐通铁路是国家“八纵八横”高铁网中沿海铁路的重要部分。盐通铁路跨通榆河228米连续梁拱桥工程是目前国内最大的设计时速350公里连续梁拱桥，是盐通铁路全线最大的控制性工程。 “经过前期准备，项目经地方政府验收达到复工条件，目前这个工地上的作业人员一半为本地人员，其余人员来自安徽、河北等地，均按要求经过了14天隔离观察。”上海局集团有限公司苏北指挥部副指挥长丁建伟表示，下一步将采取封闭管理、分时就餐、定时测温、加强消毒等措施，严防严控，在保证人员健康的基础上，确保完成项目建设工期目标。 截至目前，长三角铁路在建重点工程已有29个施工点组织施工作业。各建设和参建单位对已逐步复工区段，正倒排施工计划，加快全面复工，全力推进工程建设；对于准备复工区段，正在加紧与各方协调，积极做好各项准备，力争各建设项目按既定进度推进。 责任编辑：郑亚鹏 
除湖北以外省份新冠肺炎治愈率持续上升至46.38%|2020年02月20日 11:04|原标题：图解|除湖北以外省份新冠肺炎治愈率持续上升至46.38% 责任编辑：郑亚鹏 
商务部：8省市累计向湖北调运蔬果2.1万吨|2020年02月20日 11:02|原标题：商务部：8省市累计向湖北调运蔬果2.1万吨 为保障疫情防控期间重点地区生活必需品市场供应，商务部第一时间部署建立了湖北、安徽、江西、山东、河南、湖南、广西、云南、重庆等九省联保联供协作机制。据统计，1月23日至2月19日，9省市联保联供机制中8省市已经累计向湖北调运蔬果2.1万吨。目前，武汉市场蔬菜及肉类供应中，省外供应量约占50%。（总台央视记者 戈晓威） 责任编辑：范斯腾 
伊朗2名新冠肺炎患者死亡 为中东首次死亡病例|2020年02月20日 10:58|原标题：伊朗2名新冠肺炎患者死亡，为中东首次死亡病例 新京报快讯（记者 谢莲）据伊朗伊斯兰共和国新闻社（ISNA）报道，伊朗2月19日确诊两例新冠病毒（COVID-19）肺炎病例，然而两名患者在确诊几个小时后都死亡。这是中东地区首次出现新冠肺炎死亡病例。 据半岛电视台报道，伊朗卫生部部长顾问Alireza Vahabzadeh向其证实，两名老人周三（2月19日）在德黑兰南部的库姆市（Qom）因感染新冠肺炎死亡，“两名患者由于感染了新冠病毒，引发了急性肺部感染”。当天稍早，伊朗卫生部发言人Kianoush Jahanpour表示，两人在新冠病毒初步检测中呈阳性，随后因为年龄较大、免疫系统存在问题去世。 目前，伊朗方面并未公布两名死亡患者的具体信息。 ISNA援引伊朗卫生部官员消息称，过去两天，伊朗还发现了一些新冠肺炎疑似患者，并已进行隔离。伊朗卫生部副部长Qasem Jan-Bahaei 19日在到访库姆市时表示，卫生部已设立传染病小组，他呼吁公众避免握手、亲吻，注意个人卫生、避免前往人口密集地区等，但“目前没有必要恐慌”。 在中东地区，阿联酋已确诊9例新冠肺炎病例，埃及于上周五确诊首例新冠肺炎病例。 新京报记者 谢莲 责任编辑：杨杰 
全国13地新增病例为0|2020年02月20日 10:56|原标题：全国13地新增病例为0 2月19日0-24时，上海、江苏、辽宁、福建、山西、贵州、宁夏、云南、青海、新疆、西藏报告无新增新冠肺炎确诊病例；19日8时―20日8时，内蒙古报告无新增确诊病例；18日20时至19日20时，甘肃报告无新增确诊病例。且其余省区市新增确诊病例均为个位数。#江苏无新增确诊病例# 责任编辑：杨杰 
公安部：对涉疫情违法犯罪活动要依法严打|2020年02月20日 10:50|原标题：公安部：对涉疫情违法犯罪活动要依法严打 全国公安机关应对新冠肺炎疫情侦查打击工作视频会议2月19日在北京召开。公安部党委委员、反恐专员刘跃进强调，要依法严打涉疫情违法犯罪活动，依法从重从快惩处一批违法犯罪分子。 刘跃进指出，当前疫情防控正处于阻断蔓延扩散的关键阶段，各地公安机关要对各类涉疫情违法犯罪活动继续保持严打高压态势。要突出打击重点，依法严厉打击制售假冒伪劣商品、非法经营、电信网络诈骗、危害公共安全等各类违法犯罪活动，进一步加大对口罩、护目镜、防护服等防护物资领域各类犯罪活动的打击力度。 要广辟线索来源，紧盯重点场所、重点单位，进一步加强同相关行政部门的联动执法。要强化网上作战，加强与互联网企业的合作，注重研判发现重大涉案线索，形成对网上售假行为的强大威慑。要坚持一地主办、异地协查、多地分办的全国一体化打击模式，扩大打击战果。 要立足源头防控，严厉打击非法捕杀、非法交易珍贵、濒危野生动物等违法犯罪活动，对农家乐、集贸市场等重点场所部位进行拉网式排查。 同时刘跃进强调，要规范执法行为，坚持依法履行职责，严格执行涉疫情执法指导文件精神，严禁过度执法、粗暴执法，严格按照法定程序调查取证。要规范涉案物品处置，充分利用全国食药环检验鉴定机构查询系统，提高办案效率和质量。要关心关爱民警，切实保障民警健康安全。 责任编辑：杨杰 
全国新冠肺炎新增治愈病例连续8日破千|2020年02月20日 10:33|原标题：图解|全国新冠肺炎新增治愈病例连续8日破千 责任编辑：郑亚鹏 
45例：湖北外新冠肺炎新增确诊病例首次低于50|2020年02月20日 10:27|原标题：战疫日报|45例：湖北外新冠肺炎新增确诊病例首次低于50 责任编辑：郑亚鹏 
为何湖北新增确诊病例数小于武汉?国家卫健委回应|2020年02月20日 10:24|原标题：为何湖北新增确诊病例数小于武汉？国家卫健委权威回应来了 据湖北卫健委公布的新冠肺炎疫情最数数据，2月19日0-24时，湖北全省新增确诊病例349例，但武汉市新增确诊病例为615例。为何湖北全省新增确诊病例数小于武汉？ 从湖北卫健委最新公布的数据看，湖北省内19日不少地方数据有核减，最多的核减达107例（荆门市）。具体如下：黄冈市核减5例、鄂州市核减5例、恩施州核减5例、天门市核减13例、孝感市核减15例、黄石市核减16例、宜昌市核减16例、荆州市核减31例、咸宁市核减66例、荆门市核减107例。共核减279例。湖北全省新增新冠肺炎确诊病例349例，即新增（628例）与核减数字（279例）相减得出。 那么，此次核减的279例究竟代表什么意思？国家卫健委称，荆门、咸宁等市州对确诊病例中来源于原“临床诊断病例”者进行核酸检测，通过综合分析，将核酸检测结果为阴性的病例从确诊病例中核减，共订正核减279例。 责任编辑：杨杰 
北京要求严格进京监测排查措施 查找医院风险点|2020年02月20日 10:24|原标题：北京要求严格进京监测排查措施，查找医院风险点 新京报快讯（记者 沙雪良）日前，北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组要求，严格进京监测排查等措施，引导外地人员逐步有序返京；医院深入查找风险点，堵塞防控漏洞，严防感染发生。 医院深入查找风险点、堵塞漏洞 2月18日下午、19日下午，北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组分别召开第二十七次、第二十八次会议，进一步调度疫情防控工作。据《北京日报》报道，会议指出，疫情防控形势依然严峻，当前最重要的还是毫不懈怠地全力抓好这项工作。 要把好入口关，继续推送提示信息，严格进京监测排查等措施，引导外地人员逐步有序返京。重视加强医院感染防控工作，落实在京各医院主体责任，深入查找风险点，以更严更实举措抓好规范管理，堵塞防控漏洞，严防感染发生。 北京市医疗机构众多。截至2017年，北京市的医院数量有1064个，多数集中在中心城区。 此次疫情中，北京市的医院曾发生聚集性疫情。2月7日召开的北京市疫情防控工作新闻发布会曾介绍，截至2月7日6时，复兴医院共出现确诊病例15例。其中，医务人员6人，患者5人，护工4人，均已及时转至定点医院进行救治。追踪到密切接触者172人，均已落实隔离观察措施。经市区两级专家现场排查、流行病学调查和实验室检测，初步认定目前病例主要发生在复兴医院木樨地院区南病房楼心内科重症监护室。初步判断，此起疫情是由首发病例与外部感染者发病后接触，造成了医院科室局部范围传播。 北京市日前召开的会议还强调，要关心关爱参与疫情防控工作的医务人员，从各方面为他们提供支持保障。发热门诊和急诊要改善医疗环境，规范转诊流程，提升医疗服务质量。加强养老院、福利院、社区照料中心和养老驿站等场所和老弱病残等特殊群体的防疫工作，制定具体的防控指引。 对于复工复产后的防疫工作，会议要求扎实抓好。园区、楼宇、企业、工地等场所要全面落实责任制，情况要明、底数要清、工作要实，严格体温检测、佩戴口罩、减少聚集等措施。相关防控指引要下发到每一个园区、每一栋楼宇、每一家企业、每一个工地，分类制定应急处置预案，监测检查和评估要做到全覆盖。楼宇要落实错时错峰办公、就餐等举措，避免人员拥挤、扎堆等聚集性现象。区街要扛起责任，加强精细化管理，朝阳区开展“一米”行动、创建“零感染”楼宇（单位）的做法值得推广。 会议要求，在京机关企事业单位要重视抓好下属单位防疫工作，加强点对点检查，发现问题及时纠正。妥善做好在京外籍人士的防疫服务工作。 会议强调，各区要将疫情防控与复工复产有机结合，加强统筹调度，落实最严格的岗位责任制，抓实抓细防控举措，看好自家门、管好自家人。各级领导干部要深入防控一线发现问题、解决问题、推动工作。要把在疫情防控斗争中的实际表现作为考察干部的重要内容。关心关爱抗疫一线的基层干部和社区工作者。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：杨杰 
半月谈：企业复工 政府不能“只盖章、不担当”|2020年02月20日 10:23|原标题：企业复工，政府不能“只盖章、不担当”！ 半月谈评论员：高健钧 七八个部门审核、盖九个章、多名分管领导签字……近日，西部某市一张复工申请表在网上广为流传，引起舆论极大关注。近来，类似情况屡见不鲜，更有甚者，企业在被层层审核之后，复工复产却仍遥遥无期。 在防控疫情同时积极复工复产，是中央的决策部署，也是现实的迫切要求。然而，在这样的危急关头，一些政府部门却抱着不求有功、但求无过的心态，只重防疫，不管经济，不但不将企业看作抗击疫情的战友，反而“如临大敌”。复工审批的繁琐手续，看似是为了对疫情进行严控严防，实际却是为了推脱防疫责任。如此做法，毫无疑问是相关政府部门不作为、不担当的表现。 抗击疫情的过程，是对服务型政府的一次大考，必须拿出应有的责任和担当。企业复工复产，涉及到人员流动、聚集等诸多问题，必然存在防疫隐患，要保证安全复工，就要求政府部门强化服务意识，积极想办法、出实招，把疫情防控和服务企业生产紧密结合起来，在防疫过程中保生产，在生产中防疫情。 拿出责任和担当，相关政府部门就要在审批手续上能简化的简化、能取消的取消。例如“复工生产理由”、“行业主管意见”等与防疫工作关系不大的事项，完全可以精简删除；与此同时，还要充分利用互联网进行“电子化办理”，减少企业审批的时间、空间成本。 拿出责任和担当，就要求相关政府部门不能犯懒、嫌麻烦，要主动摸清企业在复工过程中存在的各种需求，例如资金是否紧张、人员是否存在缺口，交通运输是否通畅；大疫当前，特别要重点关注企业在防疫上遇到的困难，例如口罩、消毒液等防疫物资是否充足等。 要拿出责任和担当，更要求相关政府部门为企业及时排忧解难，拿出实实在在、具有针对性的措施，“因企制宜”，做到精准服务。 “大疫”当前，作为政府部门，只有想企业所想、急企业所急，科学精准地做好服务工作，才能在成功阻击疫情的同时，打好“经济保卫战”。 责任编辑：范斯腾 
研究发现:穿山甲是新冠病毒潜在中间宿主有新证据|2020年02月20日 10:23|原标题：新科学研究发现：穿山甲是新冠病毒的潜在中间宿主有新证据 穿山甲是新冠病毒的潜在中间宿主又添新证据。 2月18日，香港大学管轶教授课题组与广西医科大学胡艳玲课题组合作的工作在论文预印网站bioRxiv上发布，该研究表明穿山甲很可能是新冠病毒从蝙蝠到人类的中间宿主。 2月7日，华南农业大学发布消息称，华南农业大学、岭南现代农业科学与技术广东省实验室教授沈永义、肖立华等科研人员，通过联合攻关，在新型冠状病毒潜在中间宿主的溯源上取得突破。他们的最新研究表明，穿山甲为新型冠状病毒的潜在中间宿主。 此次管轶课题组在新发表的论文中又佐证了这一信息，在科研团队发表的这篇《中国南部马来半岛穿山甲中2019-nCoV相关冠状病毒的鉴定》的论文中提出，在尽管蝙蝠可能是2019-nCoV的宿主，但任何促进向人类转移的中间宿主的身份都是未知的。 此次研究科研团队从中国南部缉私行动中缴获的穿山甲中分离出了新冠病毒。鉴定结果表明，元基因组测序鉴定出穿山甲相关冠状病毒，属于2019-nCoV相关冠状病毒的两个亚系，其中一个在受体结合区与2019-nCoV高度相似。 该研究表明，通过分析穿山甲冠状病毒多个谱系的发现及其与2019-nCoV的相似性，所以应将穿山甲视为这种新型人类病毒的可能中间宿主，并建议应将穿山甲从潮湿的市场上移除，以防止人畜共患病传播。 2月15日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行的新闻发布会上，科技部社会发展科技司司长吴远彬在回答澎湃新闻提问时表示，华南农业大学团队的研究，提出穿山甲可能是新冠病毒的中间宿主之一。对此，科技部正组织有关科研团队进行论证，对新冠病毒从穿山甲到人的传播方面也在进一步加紧研究。 责任编辑：郑亚鹏 
北京城市副中心23个重大工程已复工|2020年02月20日 10:15|原标题：北京城市副中心23个重大工程已复工 记者从今天上午的北京城市副中心新闻发布会上了解到，在严格确保开复工防疫安全的前提下，绿心三大建筑、广渠路东延、安贞医院、文化旅游区一期等23个重点工程已经复工，其他工程也在加紧陆续开复工。 “在当前疫情防控情况下，我们更加注重营商环境的优化提升，更加注重企业服务和帮扶。”通州区常务副区长刘贵明介绍，2月13日，副中心出台了应对新冠肺炎疫情影响促进中小微企业发展若干措施工作方案，从资金保障、复产复工、强化政策落实和企业服务等三个方面，提出了企业发展专项资金、审批绿色通道、提供法律服务等12项具体保障措施。其中有利于企业持续健康发展、有效提升副中心吸引力好的措施办法，将固化为长效机制延续下去。 工作方案中推动政府数据和社会数据融合共享、互动互用等措施，将加快缩短副中心智慧政务云建设应用进展，加速升级当前大数据应用和人工智能水平，加快推进副中心智慧城市建设。 责任编辑：杨杰 
31省份除湖北以外地区新增确诊病例16连降|2020年02月20日 10:04|原标题：湖北以外新增确诊病例16连降 据国家卫健委数据统计，2月19日0-24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例45例，连续第16日呈下降态势。过去这一数据分别为：890例（3日）、731例（4日）、707例（5日）、696例（6日）、558例（7日）、509例（8日）、444例（9日）、381例（10日）、377例（11日）、312例（12日）、267例（13日）、221例（14日）、166例（15日）、115例（16日）、79例（17日）、56例（18日）。 责任编辑：范斯腾 
卫健委：31省份累计确诊74576例 港澳台累计99例|2020年02月20日 09:57|原标题：截至2月19日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：国家卫生健康委员会官方网站 2月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例394例，新增死亡病例114例（湖北108例，河北、上海、福建、山东、云南、陕西各1例），新增疑似病例1277例。 当日新增治愈出院病例1779例，解除医学观察的密切接触者25318人，重症病例减少113例。 截至2月19日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例56303例（其中重症病例11864例），累计治愈出院病例16155例，累计死亡病例2118例，累计报告确诊病例74576例（江西、河南、云南省各核减1例），现有疑似病例4922例。累计追踪到密切接触者589163人，尚在医学观察的密切接触者126363人。 湖北新增确诊病例349例（其中：武汉新增615例，仙桃等4市新增13例，荆门、咸宁等10市州对确诊病例中来源于原“临床诊断病例”者进行核酸检测，通过综合分析，将核酸检测结果为阴性的病例从确诊病例中核减，共订正核减279例），新增治愈出院病例1209例（武汉553例），新增死亡病例108例（武汉88例），现有确诊病例49665例（武汉37994例），其中重症病例11178例（武汉9689例）。累计治愈出院病例10337例（武汉5448例），累计死亡病例2029例（武汉1585例），累计确诊病例62031例（武汉45027例）。新增疑似病例880例（武汉483例），现有疑似病例3456例（武汉1940例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例99例：香港特别行政区65例（出院5例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院6例），台湾地区24例（出院2例，死亡1例）。 责任编辑：范斯腾 
武汉新增病例数为何高于全省?这是一道小学数学题|2020年02月20日 09:47|原标题：武汉新增病例数为何高于全省？这是一道小学数学题 新京报快讯（记者 许雯）据湖北卫健委通报，2月19日0―24时全省新增确诊349例，但武汉市新增为615例。不少网友对此不解，是数据算错了吗？实际上，当天湖北省内多个市州确诊病例有数据核减，导致全省确诊病例总和低于武汉市。 据湖北卫健委2月20日公布的最新统计数据，2020年2月19日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例349例，其中：武汉市615例、仙桃市5例、十堰市3例、随州市3例、襄阳市2例、黄冈市核减5例、鄂州市核减5例、恩施州核减5例、天门市核减13例、孝感市核减15例、黄石市核减16例、宜昌市核减16例、荆州市核减31例、咸宁市核减66例、荆门市核减107例。 从上述数据看出，全省共新增628例，核减279例，两者相减正是349例。值得一提的是，与2月18日全省新增确诊病例1693例相比，2月19日全省确诊病例数锐减，这也是湖北省单日新增确诊病例数首次进入“三位数”。 此前湖北卫健委通报中也多次出现核减数据。记者注意到，湖北卫健委公布的2月15日统计数据中，省内多个市州对“临床诊断病例”进行核减。 另据湖北省卫生健康委员会2月10日通报，湖北修正了确诊病例的部分数据，对87例“临床诊断病例”从确诊病例中进行核减。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
湖北和武汉新增确诊数据大降 但一组数据需要解释|2020年02月20日 09:45|原标题：湖北和武汉新增确诊数据大降，但一组数据需要解释 2020年2月19日0―24时，湖北全省新增新冠肺炎确诊病例349例；新增病亡108例；新增出院1209例；累计报告新冠肺炎病例62031例；累计治愈出院10337例。 2020年2月19日0―24时，湖北全省新增新冠肺炎确诊病例349例，其中：武汉市615例、仙桃市5例、十堰市3例、随州市3例、襄阳市2例、黄冈市核减5例、鄂州市核减5例、恩施州核减5例、天门市核减13例、孝感市核减15例、黄石市核减16例、宜昌市核减16例、荆州市核减31例、咸宁市核减66例、荆门市核减107例。 全省新增病亡108例，其中：武汉市88例、孝感市7例、黄冈市2例、宜昌市2例、荆州市2例、黄石市1例、襄阳市1例、鄂州市1例、荆门市1例、随州市1例、潜江市1例、天门市1例。 全省新增出院1209例，其中：武汉市553例、孝感市101例、黄冈市90例、襄阳市64例、天门市60例、随州市54例、鄂州市49例、咸宁市43例、荆州市42例、黄石市37例、仙桃市35例、十堰市23例、宜昌市23例、荆门市20例、潜江市9例、恩施州6例。 截至2020年2月19日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例62031例，其中：武汉市45027例、孝感市3329例、黄冈市2839例、荆州市1510例、鄂州市1338例、随州市1283例、襄阳市1167例、黄石市967例、宜昌市891例、荆门市794例、咸宁市766例、十堰市641例、仙桃市567例、天门市473例、恩施州244例、潜江市185例、神农架林区10例。 全省累计治愈出院10337例。全省累计病亡2029例，其中：武汉市1585例、孝感市89例、黄冈市87例、荆州市40例、鄂州市38例、荆门市34例、随州市27例、宜昌市27例、黄石市26例、襄阳市23例、仙桃市19例、天门市12例、咸宁市10例、潜江市7例、恩施州3例、十堰市2例。 目前仍在院治疗43745例，其中：重症9128例、危重症2050例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例3456人，当日新增880人，当日排除872人，集中隔离3334人。累计追踪密切接触者214093人，尚在接受医学观察65525人。 注：根据湖北省卫健委公布的数据，湖北全省新增确诊病例数小于武汉新增确诊病例数为新增与核减数字相减得出（628-279=349）。 责任编辑：范斯腾 
五部门：点对点专车专列服务农民工返岗复工|2020年02月20日 09:45|原标题：五部门：点对点专车专列服务农民工返岗复工 人力资源社会保障部、公安部、交通运输部、国家卫生健康委、国家铁路集团近日印发《关于做好农民工返岗复工“点对点”服务保障工作的通知》，组织开展对用工集中地区和集中企业“点对点”的农民工专车（专列）运输服务，保障成规模、成批次外出的农民工安全有序返岗复工。 通知明确五方面举措： 一是摸清出行需求。通过多种渠道宣传农民工返岗复工“点对点”服务保障的信息，开通线上线下报名渠道。全面摸排有意愿外出农民工的情况，鼓励已确定工作岗位的农民工积极报名，动员时间段相近、务工目的地相近的农民工集中时间出行，加强信息分类汇总。 二是开展行前服务。根据农民工集中返岗需求，制定专门运输方案。做好农民工防疫健康教育和行前体温检测，利用国家政务服务平台同行密接自查服务等系统加强排查识别，阻断风险人员外出。对于跨省外出农民工，加强出行人数、到达时间和地点、用人单位等信息的对接。 三是组织返岗运输。提前集中登记信息，按照“一车一方案”的原则，开展“点对点”包车直达运输。开行火车专列或安排外出农民工包车厢运输，做好道路客运班线和城市公交等与铁路班次运力的衔接，加强道路通行保障和交通安全管理，打通农民工返岗“最先和最后一公里”。 四是做好抵达地交接。及时对接有关企业组织接收农民工入厂。企业要为返岗复工农民工建立个人健康档案，确保达到防疫要求、体温测量正常后方可上岗。对于行前14天内和在途没有相关症状的，要尽快复工。对于出现发热、乏力、咳嗽等不适症状的，应立即隔离观察，及时送诊排查。 五是加强上岗防护保障。指导企业落实疫情防控主体责任，完善相应设施设备，提供卫生和隔离观察场所，开展环境卫生整治和重点场所消毒，开展员工健康状况监测，为职工配发口罩等防护用品，确保疫情防控措施落实落地，坚决防止因复工造成聚集感染。 责任编辑：杨杰 
重庆26区县连续7日新增确诊病例零报告|2020年02月20日 09:45|原标题：重庆26区县连续7日新增确诊病例零报告，疫情总体平稳 重庆市卫健委2月20日发布重庆市新冠肺炎疫情情况时称，26个区县连续7日新增确诊病例零报告，该市疫情总体平稳。但是，需要引起高度警觉的是，近3日新增确诊病例来源发生新变化，以密切接触者中筛出的无症状感染者为主。 情况通报显示，2020年2月19日0-24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例5例，新增治愈出院病例20例。 截至2月19日24时，重庆市现有在院确诊病例281例（其中重型病例32例、危重型病例13例），累计死亡病例5例，累计治愈出院病例274例，累计报告确诊病例560例。累计追踪到密切接触者22700人，已解除医学观察20385人，尚有2315人正在接受医学观察。 专家认为，26个区县连续7日新增确诊病例零报告，重庆市疫情总体平稳。但是，需要引起高度警觉的是，近3日新增确诊病例来源发生新变化，以密切接触者中筛出的无症状感染者为主。加之随着陆续复工复产，大量流动人员可能带来疫情反弹风险，后续疫情防控任务仍然复杂艰巨。 重庆市卫生健康委提示：请广大市民关注自己及家人健康，自觉主动测量体温。若出现发热、咳嗽、乏力等可疑症状，请戴上口罩及时就医，就医途中应避免乘坐地铁、公共汽车等公共交通工具，避免前往人群密集的场所，主动配合医生开展相关调查和诊治。 责任编辑：郑亚鹏 
西藏连续21天无新增病例|2020年02月20日 09:40|原标题：西藏连续21天无新增病例 2月20日上午，西藏自治区卫健委发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况：截至2月19日24时，我区现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。西藏已连续21天无新增确诊或疑似病例。 1月29日西藏确诊的唯一病例，已于2月12日治愈出院。（袁泉） 责任编辑：杨杰 
山东东营：4.69亿只口罩原材料助力全国抗疫|2020年02月20日 09:34|原标题：东营：4.69亿只口罩原材料助力全国抗疫 据大众日报消息，2月18日上午，在山东恒鹏卫生用品有限公司生产车间内，每道工序正在有条不紊地进行中。“按照我们公司统一安排，原计划初八正式上班开工，但是在初二下午我们提前复工。”山东恒鹏卫生用品有限公司副总经理蔡旭东说。 山东恒鹏卫生用品有限公司主要生产高端医用防护、个人卫生护理用吹膜法透气膜。为确保医疗物资及时供应，公司停掉了主要用于个人卫生护理用品的分切和印刷生产线，将100多名员工全部集中到吹膜法和复合透气膜生产线。目前，公司每天产能可满足9万套医疗防护服生产需要。在保证产能的同时，企业对每一批次的每个产品全部进行质量检测，确保产品品质安全和防护效果。 目前东营市共有5家医用物资生产企业，分别是山东俊富无纺布有限公司、东营市神州非织造材料有限公司、山东恒鹏卫生用品有限公司、山东海威卫生新材料有限公司、东营红星劳保用品有限责任公司。5家企业在春节期间紧急复工复产难度较大的情况下，克服原料短缺、人员紧张、运输不便等困难，关键时刻毅然复工，打好重点物资保供仗，积极支援战“疫”一线。 山东俊富无纺布有限公司从事熔喷无纺布和纺粘无纺布生产已有20年，而这两种产品正是生产医用口罩的主要原料。1月21日，接到春节不放假加班加点生产的要求后，公司立即全线开机，150余名员工放弃春节假期，10条生产线24小时满负荷运转保证口罩材料供应。目前，熔喷无纺布、纺粘无纺布日产能分别达15吨、40吨，主要销往湖北、江苏、江西等省和山东省日照等口罩生产企业。 东营市神州非织造材料有限公司、东营红星劳保用品有限责任公司、山东海威卫生新材料有限公司亦是如此。日夜奋战，快马加鞭，是本职工作，更是责任使然。当前，这些企业仍面临工人返岗难、原材料不足等问题。为了帮助企业及时反映困难、协调解决问题，东营市工信部门建立了应急物资生产企业派驻协调服务员制度，派驻驻企联络员，对企业面临的原材料供应、职工返岗、流动资金紧缺及物流运输等问题及时予以解决，确保企业开足马力生产。 2月4日，东营市委、市政府制定了支持中小企业共渡难关的15条政策意见，各责任单位均出台了配套措施，为企业提供金融、用工、运输、防疫、安全环保、减轻税费负担等支持。2月12日，东营市委、市政府又制定出台了5项政策措施，帮助中小微企业解决在复工达产过程中遇到的突出问题，各县区、市属开发区组建了由820人组成的198支复工服务队。 东营银行、恒丰银行东营分行、广饶农商行对这些疫情防控物资生产重点企业贷款申请1日内完成审批授信，给予4000万元资金支持。其中山东恒鹏卫生用品有限公司2000万元贷款当日到账。交通运输部门实行市县联动，打通物资运输和员工返岗信息报备通道，应急部门创新审批服务方式，通过网上申报、视频会商，为7家企业提供延期换证、安全审查等服务，提高了审批服务效能。 截至2月18日，东营相关企业累计销售熔喷无纺布469.2吨、纺粘无纺布1726.4吨、复合透气膜805.18吨。粗略折算，以上物资可生产医用防护口罩4.69亿只，防护服281.8万件。目前东营已协调物资运输车辆120辆次，运输无纺布、透气复合膜等疫情应急物资1000余吨，为全国疫情应急物资生产作出了积极贡献。 来源：大众日报 责任编辑：杨杰 
陕西现首例死亡病例 系西安市雁塔区一89岁市民|2020年02月20日 09:32|原标题：陕西现首例死亡病例 系西安市雁塔区一89岁市民！ 来源：华商网 2月19日，陕西一名新冠肺炎危重型患者不幸去世，这是我省首例死亡病例。患者为2月13号确诊病例3，男，89岁，现居西安市雁塔区，与2月8日确诊患者8有密切接触史。既往有高血压病史30年，脑梗病史20年，痛风病史15年。2月9日出现症状，2月10日到西安交通大学第一附属医院就诊，被隔离治疗，2月13日被诊断为新冠肺炎，2月15日发展至危重型。因患者高龄、病情危重且合并严重基础性疾病，家属放弃有创措施进行进一步治疗，患者死亡。 责任编辑：杨杰 
武汉新增确诊病例高于湖北全省?这个数据你懂了吗|2020年02月20日 09:28|原标题：武汉新增确诊病例高于湖北全省？这个数据你看懂了吗？ 在今天的湖北省新冠肺炎疫情通报中，很多网友对这个数据有疑问，为什么湖北省新增新冠肺炎确诊病例349例，而武汉市为615例，大于全省的数据？是不是弄错了？ 其实，大家仔细看可以发现，在各个市（州）的新增确诊病例中，有些是核减的，例如，荆门市核减107例。 我们按照如下公式计算了一下： 全省新增新冠肺炎确诊病例=每个市（州）新增新冠肺炎确诊病例相加（如果是核减则为相减） 除武汉外，湖北各个市（州）的新增确诊病例总数为5+3+3+2=13； 各个市（州）当天核减的确诊病例总数为5+5+5+13+15+16+16+31+66+107=279 所以，全省新增新冠肺炎确诊病例=615+13-279=349 说明全省新增新冠肺炎确诊病例349例是正确的。 那么，为什么会存在核减情况呢？ 19日，国家卫健委发布了第六版新冠肺炎的诊疗方案，诊断标准取消了湖北省和湖北省以外其他省份的区别，统一分为“疑似病例”和“确诊病例”两类，确诊病例必须满足核酸检测阳性或基因测序高度同源的证据之一。 此前，按照第五版治疗方案，湖北省将“临床诊断”病例数新纳入确诊病例数，即疑似病例且具有肺炎影像学特征，但是核酸检验阴性者，被划分为确诊病例。现在，按照第六版诊疗方案，此前的“临床诊断”病例因不满足核酸检测阳性，不再划分为确诊病例，所以确诊病例核减了。 责任编辑：杨杰 
葡萄牙侨胞募集8吨物资 飞跃重洋支援中国抗疫情|2020年02月20日 09:23|原标题：葡萄牙侨胞募集8吨物资 飞跃重洋支援中国抗疫情 葡华报讯 2月6日，里斯本直飞西安的首航JD430航班从里斯本波特拉机场起飞，将葡萄牙华侨华人筹集的53个托盘、重约8吨的救灾物资运往中国，用以支援中国抗击新型冠状病毒肺炎疫情。 连日来，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着旅葡华侨华人的心。随着疫情不断发酵，各地的医疗物资严重告急，旅葡华侨华人听闻立即四处奔走，积极募捐，采购医疗物资。 本报此前报道，旅葡各大组织、机构及个人提供的救援物资汇聚在葡萄牙安特集团设立的捐赠物资接收处，葡萄牙华人联合总会常务副会长梁晓浩率会内成员、葡萄牙中国侨商会刘建云会长率会内成员及部分年轻义工先后将物资分类、打包集中，等待运往中国。 2月5日下午4点，物资接收处收到里斯本机场通知，要求尽快将捐赠物资送往机场。来不及联系重型货车，旅葡侨胞们只能紧急征集华人批发商的货车。晚上6点，华人商家货车车队迅速集结，奔赴安特集团。 旅葡侨胞们挥汗如雨，借着路灯和车灯的光亮将救灾物资装车。经过3小时奋战，共计53个托盘、重约8吨的救灾物资全部搬运完毕，送往里斯本机场。在首航的协助下，顺利办理报关手续。 2月6日上午，在首都航空的统一调配下，8吨物资装上首航JD430航班运往中国西安，再经统一协调运送至相应医疗机构，用以应对疫情。 责任编辑：范斯腾 
陕西新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊245例|2020年02月20日 09:23|原标题：陕西新增3例新冠肺炎确诊病例累计245例 来源：健康陕西 截至2月20日9时，陕西新增3例新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例8例，死亡1例。新增确诊病例中，西安市2例、安康市1例。陕西累计报告新冠肺炎确诊病例245例（105例治愈出院），其中输入性病例116例，密切接触者114例，无明确接触史病例15例。累计确诊病例中，西安市120例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市15例、延安市8例、榆林市3例、汉中市26例、安康市26例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。全省现有疑似病例52例。全省新增密切接触者383人，累计17654人，均集中医学观察。新增解除密切接触者493人，累计解除密切接触者12606人。 患者1，女，44岁，现居西安市高新区，其丈夫与旬阳县2月15日确诊患者1有接触史。2月10日出现症状，自行服药，15日被送往西安医学高等专科学校附属医院隔离治疗，18日被转至陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。2月20日被诊断为新冠肺炎，目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。 患者2，男，66岁，现居西安市灞桥区，为2月4日确诊患者10的父亲。2月2日被转移至双建酒店隔离观察，4日出现症状，9日前往唐都医院就诊，10日凌晨被收治住院治疗。2月20日被诊断为新冠肺炎，目前在唐都医院隔离治疗。 患者3，男，65岁，现居安康市汉滨区，其儿子1月21乘火车由江苏省昆山市途径湖北省襄阳市返回安康市。2月11日出现症状，16日症状加重，当日前往东风村卫生室就诊，18日前往汉滨区二院就诊，19日被转至安康市中心医院就诊。2月20日被诊断为新冠肺炎，目前在安康市中心医院隔离治疗。 昨日，我省一名新冠肺炎危重型患者不幸去世，这是我省首例死亡病例。患者为2月13号确诊病例3，男，89岁，现居西安市雁塔区，与2月8日确诊患者8有密切接触史。既往有高血压病史30年，脑梗病史20年，痛风病史15年。2月9日出现症状，2月10日到西安交通大学第一附属医院就诊，被隔离治疗，2月13日被诊断为新冠肺炎，2月15日发展至危重型。因患者高龄、病情危重且合并严重基础性疾病，家属放弃有创措施进行进一步治疗，患者死亡。 由于安康市汉滨区今日新增1例确诊病例，按照我省新冠肺炎疫情防控分区分级管理指导意见的规定，将安康市汉滨区调整为中风险县（区）。 责任编辑：杨杰 
全国高速公路暂定至6月30日之前免费|2020年02月20日 09:21|原标题：全国高速公路暂定至6月30日之前免费 日前，交通运输部正式发布通知：2月17日零时起至疫情防控工作结束，全国收费公路免收车辆通行费。根据最新下发操作指南，目前暂定免费时间是到6月30日。不过根据疫情的进展，这个时间有可能提前或者延后。 责任编辑：郑亚鹏 
全国多地无新增确诊病例 网友：期待更多0新增|2020年02月20日 09:20|原标题：全国多地无新增确诊病例 网友：期待更多的病例0新增！ 2月19日0-24时，辽宁、福建、山西、上海、江苏、贵州、宁夏、内蒙古、青海等多地报告0例新增新冠肺炎确诊病例；19日12时至24时，云南、贵州无新增新冠肺炎确诊病例；18日20时至19日20时，甘肃无新增确诊病例。期待更多好消息！ 责任编辑：范斯腾 
粤苏沪规模以上工业企业复工率超过50%|2020年02月20日 09:10|原标题：牛市早报|粤、苏、沪规模以上工业企业复工率超过50% 周三（2月19日）A股冲高回落，两市成交额突破万亿，创近一年新高。 截至收盘，上证指数跌0.32%，报2975.4点；深证成指跌0.63%，报11235.6点；创业板指跌1.45%，报2139.44点。 北向资金净流入37.45亿元。白酒股受追捧，五粮液、贵州茅台分别获净买入8.05亿元、4.74亿元，宁德时代、中兴通讯、海康威视分别遭净卖出2.66亿元、1.89亿元、1.79亿元。 山西证券认为，展望后市，短期内市场仍可参与，但需要注意风险。基本面持续利好，成交量持续走高，市场交投情绪活跃。从短线指标来看，市场整体氛围较高。 板块方面，推荐受益于流动性的利好的中小创、科技板块，可适当关注养鸡产业链和休服板块。近期液晶面板价格上涨明显，而湖北省是重要的消费电子类产品的原料、零部件以及重要产品的供应基地，湖北短期内复产较难，即使政府允许复产，但在疫情的影响下工人的复工意愿也难乐观。 风险方面，山西证券再度提示投资者关注日本的疫情。从媒体的报道来看，日本游轮首批500名病毒检测结果呈阴性的乘客并允许下船，乘坐公共交通工具回家，后续可正常生活。此外，日本的本地病例数量在上升。建议投资者短期内暂时规避原材料或产品与日本关联性较高的公司。 疫情压抑生产和需求，企业盈利基本面必然受损，但在货币、信用政策双宽松的驱使下，无风险利率与信用利差下降，更有利于权益资产的表现，这也是这一轮上涨行情的主要动力。 后续在疫情出现明显拐点、市场情绪充分宣泄后，基本面修复将再次成为市场运行的主要逻辑。届时可以重点关注以下三个方向：1。 受益于逆周期调节的大基建以及部分优质地产、汽车企业。2。 估值跌幅明显具备抄底价值的出口型企业。3。 行业洗牌、市场集中度提升之中获益的龙头企业。中长线投资者可以考虑提前布局。 江海证券认为，一方面新冠肺炎疫情的影响和经济内生外生增长动力放缓的压力相互交织，2020年经济下行压力依然较大，货币政策大概率仍将维持稳中偏松格局，以托底实体经济，保持经济平稳健康发展；另一方面，通胀压力依然如影随形，房地产调控仍需常抓不懈，保持宏观杠杆整体平稳的要求，共同限制了货币政策大幅宽松的空间，因此结构性宽松和推进利率市场化改革相结合仍将大概率成为2020年货币政策的主基调。 2月13日，这些消息值得关注： 1，中央赴湖北指导组指出，湖北武汉疫情防控发生一些积极变化，但形势仍然严峻。救治工作一定要关口前移，避免轻症发展成重症。方舱医院、隔离观察点的医疗救治工作也要进一步强化细化，中西医结合打好救治组合拳。 2，国家卫健委印发新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版），治疗中抗病毒治疗给出了明确疗程―10天，增加对磷酸氯喹、阿比多尔的推荐；重型、危重型病例的治疗增加“康复者血浆治疗”。传播途径将“经呼吸道飞沫和接触传播是主要的传播途径”改为“经呼吸道飞沫和密切接触传播是主要的传播途径。” 3，湖北卫健委：2月19日0-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例349例，新增病亡108例，新增出院1209例；累计报告病例62031例，累计治愈10337例，累计病亡2029例，目前仍在院治疗43745例，其中：重症9128例、危重症2050例。 4，央行发布《2019年第四季度中国货币政策执行报告》指出，近期新冠肺炎疫情对中国经济的影响是暂时的，中国经济长期向好、高质量增长的基本面没有变化。 5，发改委：将加快组织员工有序返岗，保障企业正常融资需求，优先畅通货物运输，做好要素保障；落实收费公路暂免通行费政策，阶段性减免社保费，实施企业缓缴住房公积金的政策，切实降低企业生产成本，促进复工复产；从区域来看，广东、江苏、上海等一些经济大省（市）规模以上的工业企业复工率超过50%。 6，发改委运行局二级巡视员唐社民表示，口罩最近几天产能一直在100%以上，口罩产能利用率达到110%。 7，财政部发布通知，要求加强新冠肺炎疫情防控财税政策落实和财政资金监管工作，确保疫情防控重点保障企业和个人尽享财税支持政策，及时获得资金支持。 8，人社部：中小微企业，凡是裁员率低于5.5%，30人以下企业裁员率不超过20%，都可以返还企业上年度所缴纳失业保险费的50%。 9，1月10日至2月18日，春运40天，全国铁路共发送旅客2.1亿人次，同比下降48.3%。节后春运25天（1月25日至2月18日），全国铁路共发送旅客4248万人次，同比下降83.9%。 10，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部召开视频调度会，调度3天拉网大排查开展情况。会上，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林要求各区区委书记、区长都要签“责任状”，对确诊病例一个都不居家等问题进行承诺，下一步，如果出现疏漏，立马追责问责。 11，宁波推出全国首个专门帮扶小微企业的政策性复工防疫保险，对因法定传染病导致停工停产的企业最高赔付10万元。 12，央行：坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，按照“因城施策”的基本原则，加快建立房地产金融长效管理机制，不将房地产作为短期刺激经济的手段。 13，广州市住房公积金管理中心发布通知，受新冠肺炎疫情影响导致生产经营困难的企业，可申请降低缴存比例或缓缴住房公积金。受疫情影响未能按时还款，不纳入征信。 14，消息称特斯拉已同意从宁德时代购买磷酸铁锂电池，用于国产短程Model 3车型。宁德时代方面对此表示，宁德时代有能力根据客户需求提供合适的和有竞争力的解决方案，给客户带来价值，合作信息以公告为准。 15，上海清算所相关负责人表示，上清所将推出挂钩LPR（贷款市场报价利率）衍生产品、人民币利率期权等，并拓宽更为全面的业务线上办理渠道，力争在2021年达到业务办理线上化率50%。 16，央行：稳步深化汇率市场化改革，完善以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，保持人民币汇率弹性，发挥汇率调节宏观经济和国际收支自动稳定器的作用；加强宏观审慎管理，稳定市场预期，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 17，美国三大股指集体收高，纳指和标普500指数创历史新高。截至收盘，道指涨0.4%，报29348.03点，标普500涨0.47%，报3386.15点，纳指涨0.87%，报9817.18点。 美联储会议纪要显示，当前政策立场仍然在一段时期内是适宜的，新冠病毒对美国经济前景构成不确定性。 热门中概股多数收涨，阿里巴巴涨0.73%，京东涨1.49%，百度涨1.21%；跟谁学涨18.8%，有道涨14.27%，无忧英语涨10.39%，万达体育涨10.11%，蔚来汽车涨7.63%；人人网跌7.27%。 18，消息人士透露，在iPhone供应链中，苹果公司供应商的产能目前处于30%-50%左右。 影响2月20日上市公司重大利好利空公告： 赛意信息：拟以发行可转债的方式，募资不超过3.2亿元，净额将用于“智能制造解决方案升级项目”和“基于新一代通讯及物联技术的工业互联网云平台继续研发项目”。 卫宁健康：拟公开发行不超过14亿元可转债，用于“新一代智慧医疗产品开发及云服务项目”、“互联网医疗及创新运营服务项目”、“营销服务体系扩建项目”，以及补充流动资金和偿还银行贷款。 中电兴发：调整定增方案，其中，发行方式和发行时间调整为在证监会核准后12个月内向不超过35名特定对象发行股票，发行价格调整为不低于定价基准日前20个交易日股票交易均价的80%，发行数量合计不超过发行前总股本的30%，即不超过2.07亿股，限售期调整为6个月。 三利谱：调整定增方案，涉及发行对象、发行价格及限售期等内容，其中发行价格调整为不低于定价基准日前20个交易日股票交易均价的80%。 湘潭电化：修订定增预案为，向不超过35名发行对象，募资不超过5.28亿元，用于年产2万吨高性能锰酸锂电池正极材料等项目；控股股东电化集团、间接控股股东振湘国投拟分别认购1亿元、1.5亿元；发行价格将不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的80%。 N兴股份：修订定增预案，其中，将发行对象数量上限由不超过10名调整为不超过35名；将发行价格由不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的90%调整为80%。 华峰超纤：调整定增方案，其中，发行对象调整为不超过35名特定投资者，发行价格不低于定价基准日前20个交易日股票交易均价的80%，发行数量调整为不超过1.65亿股，限售期调整为6个月内。 五洋停车：调整定增方案，其中，发行对象调整为不超过35名特定投资者，发行价格为不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的80%，限售期调整为6个月。 中富通：修订定增预案，其中，认购价格修订为12.18元/股，即发行价格不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的80%；限售期修订为18个月。 方正证券、中国高科、方正科技纷纷公告称，方正集团收到民事裁定书，北京一中院裁定受理北京银行提出的对方正集团进行重整的申请，方正集团清算组由人民银行、教育部、相关金融监管机构和北京市有关职能部门等组成。 海达股份：根据原实控人之一钱胡寿的遗嘱，配偶胡鹤芳取得5192万股，儿子钱振宇、女儿钱燕韵各继承2596万股，上述继承人于2月18日签署一致行动协议。上述权益变动后，钱振宇与其一致行动人能够施加重大影响的行使表决权的股份占比为29.92%。钱振宇变为公司控股股东、唯一实控人。 亿利达：股东“中核资源”所持有的公司2700万股股份于2月18日分两单进行公开拍卖，两单拍卖均流拍。目前，中核资源持有公司股份2700万股，占公司总股本6.2%，均处于司法冻结状态。 天广中茂：债权人“郑州蕴礼”以公司不能清偿到期债务且明显丧失清偿能力为由，向“泉州市中级人民法院”申请对公司进行重整。上述申请能否被法院受理，公司能否进入重整程序尚具有重大不确定性。若重整失败，公司将存在被宣告破产的风险。如果公司被宣告破产，公司股票将面临被终止上市的风险。 东方电子：控股子公司“海颐软件”决定全面启动在“新三板”公开发行股票并进入精选层的前期准备工作。 正泰电器：董事兼副总裁张智寰、副总裁兼财务总监林贻明、副总裁兼董事会秘书潘洁，计划在未来6个月内，合计增持90万股-180万股；公司股份回购方案实施完毕，累计回购1979万股，占公司总股本的0.92%，耗资5.25亿元。 浙数文化：持股6.11%股东傅建中计划15个交易日后的6个月内减持不超2600万股，即不超过公司总股本的2%。 中国铁建：下属“中铁建城市建设投资有限公司”等单位组成的联合体，中标“安庆高铁新区一期项目”。项目采用“投资人+EPC”模式，总投资约40.83亿元。项目合作期限6年，其中建设期4年。 重庆建工：全资子公司“城建集团”中标“新燕尾山隧道工程施工一标段”，中标金额10亿元，中标工期1280天。 龙马环卫：中标“舟山市定海城区环卫作业市场化服务项目”，合同总额3亿元。截至目前，公司2020年环卫服务项目中标数量6个，首年服务费金额合计3.15亿元，合同总额10.9亿元。 华东重机：全资子公司“润星科技”目前已具备部分型号全自动口罩机的批量制造能力，拟正式开展口罩机的生产及销售业务，并于近日完成了经营范围的工商变更。 渝农商行：出资20亿元发起设立全资理财子公司，获银保监会批准。 岭南股份：子公司“岭南水务集团”参与的联合体，中标“唐山全域治水清水润城县区工程PPP项目”，项目估算总投资约25.33亿元，服务期限25年（含建设期3年），该项目估算总投资约占公司2018年度营业收入的28.65%。 中国人保：1月保费收入918.57亿元，上年同期952.56亿元。 国信证券业绩快报，2019年度净利润49.24亿元，同比增长43.83%。 正邦科技业绩快报，2019年度净利润16.97亿元，同比增长777.53%。 益生股份：2019年净利润21.76亿元，同比增长499.73%；拟10转7派10。 中国神华：1月商品煤产量为2410万吨，同比增长14.2%；煤炭销售量2710万吨，同比增长4.2%。 北特科技连续4日涨停，提示风险称，公司主营业务未发生重大变化。公司和特斯拉无直接供货关系，若后续产生直接供货关系并达到相关信披标准，公司会及时披露相关信息。 三孚股份连续两日涨停，对此，该公司澄清，目前主要产品为三氯氢硅、高纯四氯化硅、氢氧化钾、硫酸钾，尚无电子级三氯氢硅。 中广天择近三个交易日两个涨停板，对此，公司公告称，公司2018年开始布局短视频业务，2019年开始实现收入，2019年度MCN，即网红孵化运营和营销业务平台营收占公司总营收占比很小，目前该业务未对公司业绩产生重大影响。 华发股份：公司决定在不超过7400万元的额度内，含过去12个月已捐赠金额，向各地疾控系统、医疗机构及慈善机构等进行捐赠，包括但不限于捐赠现金、防疫物资等方式，用于支持新冠疫情的防控及救治工作。 责任编辑：郑亚鹏 
宁夏无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊71例|2020年02月20日 09:07|原标题：宁夏20日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊71例 2020年2月19日0-24时，宁夏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。截至2月19日24时，宁夏现有确诊病例29例，累计出院病例42例。全区累计报告确诊病例71例，其中银川市33例（兴庆区13例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县5例、灵武市1例），石嘴山市1例（大武口区），吴忠市28例（利通区4例、青铜峡市4例、同心县16例、红寺堡区4例），固原市5例（原州区2例、隆德县3例），中卫市3例（沙坡头区2例、中宁县1例），宁东1例（宁东镇）。现有疑似病例21例（较18日减少4例）。目前，累计解除隔离医学观察2928人，尚集中隔离医学观察1140人。（总台央视记者 赵钱江 牛巧刚）  责任编辑：杨杰 
派出所分配捐赠物资？湖北鄂州防指：正调查|2020年02月20日 09:07|原标题：鄂州防指：正调查“派出所分配捐赠物资” 2月19日，鄂州市新冠肺炎防控指挥部，答复网民曝光鄂城区公安分局凤凰派出所分配捐赠慰问物资情况。回应称将组织调查，如发现违规违纪行为，绝不姑息，严肃处理。 责任编辑：郑亚鹏 
江西新增新冠肺炎确诊病例1例 新增出院70例|2020年02月20日 09:05|原标题：江西20日最新通报：新增新冠肺炎确诊病例1例 新增出院70例 2020年2月19日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例，新增治愈出院病例70例。 新余市新增确诊病例1例。新增治愈出院病例中，南昌市19例、九江市11例、新余市10例、宜春市9例、上饶市8例、抚州市6例、赣州市4例、萍乡市2例、鹰潭市1例。 截至2月19日24时，江西省现有住院确诊病例501例。累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例934例（南昌市核减1例），其中治愈出院病例432例，死亡病例1例。现有重症病例26例。现有疑似病例4例。 确诊病例中，南昌市229例、新余市130例、上饶市123例、九江市118例、宜春市106例、赣州市76例、抚州市72例、萍乡市33例、吉安市22例、鹰潭市18例、景德镇市6例、赣江新区1例。治愈出院病例中，南昌市133例、新余市68例、上饶市55例、九江市44例、宜春市42例、抚州市35例、赣州市28例、吉安市11例、萍乡市9例、鹰潭市4例、景德镇市3例。 目前追踪到密切接触者25287人，解除医学观察22166人，尚有3121人正在接受医学观察。 疑似病例4例，其中抚州市3例、九江市1例。（总台央视记者 郭一淳 王舒畅）  责任编辑：范斯腾 
辽宁省无新增确诊病例 新增3例出院病例|2020年02月20日 09:02|原标题：辽宁省无新增确诊病例 新增 3例出院病例 2月19日0时至24时，辽宁省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增3例治愈出院病例，其中丹东市1例、葫芦岛市2例。全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例121例，治愈出院58例，死亡1例。 现有62名确诊患者在院治疗，其中有60名在沈阳、大连、锦州三个省集中救治中心治疗（沈阳中心36人、大连中心12人、锦州中心12人），其余2人分别在朝阳市、葫芦岛市定点医疗机构隔离治疗。62名在治患者中，重型病例4例，危重型病例2例。 辽宁121例确诊病例中，沈阳市28例、大连市19例、鞍山市4例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市12例。 目前累计追踪到密切接触者2716人，已解除医学观察2328人，现有388人正在接受医学观察。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：范斯腾 
浙江2月19日新增确诊病例2例 累计1175例|2020年02月20日 09:01|原标题：浙江昨日新增确诊病例2例 新增出院65例 来源：1818黄金眼 2020年2月19日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例2例，新增出院病例65例。其中： 新增确诊病例中，杭州市1例、嘉兴市1例；新增出院病例中，杭州市10例、宁波市18例、温州市20例、湖州市1例、嘉兴市5例、金华市3例、台州市5例、丽水市3例。 截至2月19日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1175例，现有重症病例57例（其中危重21例），累计出院609例。其中： 确诊病例中，杭州市169例、宁波市156例、温州市504例、湖州市10例、嘉兴市45例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市21例、舟山市10例、台州市146例、丽水市17例；重症病例中，杭州市9例、宁波市5例、温州市19例、湖州市1例、嘉兴市5例、绍兴市6例、金华市4例、衢州市2例、舟山市2例、台州市4例；出院病例中，杭州市108例、宁波市91例、温州市228例、湖州市6例、嘉兴市20例、绍兴市20例、金华市33例、衢州市10例、舟山市5例、台州市74例、丽水市14例。 全省共追踪到密切接触者39900人，当日解除医学观察1018人，尚有5732人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
杭州新增确诊病例活动轨迹：曾去探亲灵隐寺游览|2020年02月20日 08:58|原标题：杭州新增确诊病例活动轨迹：曾去宁波嵊州探亲，去灵隐寺游览 2月19日晚22点多，杭州西湖区双浦镇“新冠肺炎”疫情防控指挥部通报了杭州19日新增确诊病例相关情况―― 根据杭州市卫健委通报，2020年2月19日0时-8时，双浦镇确诊1例新型冠状病毒肺炎病例。现将有关情况公布如下： 患者潘某，女性，57岁。家住双浦镇湖埠村姚家坞组。1月17日，前往宁波、嵊州探亲。1月20日下午返回家中。1月22日上午，乘坐家庭自备车前往灵隐寺游览，中午返回家中，此后一直未离开湖埠村。2月17日，乘坐家庭自备车前往省人民医院望江山院区就诊，经预检分诊后遂转浙江省立同德医院之江院区发热门诊就诊。2月18日，转至西溪医院做进一步隔离观察治疗直至确诊。 至2月19日20时，双浦镇会同市区有关部门，开展了以下防控工作：一是对患者进行了流行病学调查；二是对密切接触者进行了集中隔离医学观察；三是对密切接触者、可疑对象进行了调查采样检测；四是对湖埠村实行封闭式管理；五是对全镇疫情按等级进行严格管控。 来源：钱江晚报・小时新闻记者 方力  责任编辑：郑亚鹏 
广东新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊1332例|2020年02月20日 08:53|原标题：[最新]新增出院48例，累计出院619例！ 来源：健康广东 2020年2月20日广东省新冠肺炎疫情情况 截至2月19日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1332例。19日当天全省新增确诊病例1例，为东莞市1例。新增出院48例，累计出院619例。新增出院病例中，5例为重型病例治愈出院，其他为普通型或者轻型治愈出院。另有疑似病例1例。有2172名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市416例、广州市339例、珠海市98例、东莞市92例、佛山市84例、中山市66例、惠州市62例、汕头市25例、江门市23例、湛江市22例、肇庆市18例、梅州市16例、茂名市14例、阳江市13例、清远市12例、韶关市10例、揭阳市8例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市4例。男性656例，女性676例，年龄介于2月龄-90岁之间。 截至2月19日24时，在院的708例确诊病例中，轻型62例，普通型579例，重型39例，危重型28例。累计死亡5例。 来源：广东省卫生健康委官网 责任编辑：杨杰 
两部门：高风险地区不得一刀切禁止取件和投递|2020年02月20日 08:46|原标题：交通部、国家邮政局：高风险地区不得一刀切禁止取件和投递 2月19日，交通运输部、国家邮政局、中国邮政集团有限公司发出紧急通知，要求加快推动复工复产、保障邮政快递车辆优先便捷通行、切实保障末端投递、加强一线从业人员防护，更好支撑疫情防控、物资运转、经济秩序恢复和保障人民群众生产生活需要。 通知指出，当前，疫情防控工作正值最吃劲的关键阶段。邮政快递承担着社会基本公共服务功能，是疫情防控期间的重点服务行业，对落实“六稳”要求、保障经济正常运转和人民群众基本生活需要具有十分重要意义。各地交通运输部门、邮政管理部门要加快推动复工复产。积极主动向当地党委政府或疫情防控领导小组汇报，将邮政、快递复工复产放在优先等级，加快推进邮政快递企业和邮件快件处理场所、营业场所复工复产；按照中央统一部署，根据各地确定的县域疫情防控风险等级，合理确定邮政业复工复产条件；加强分区分级行业指导，督促邮政、快递企业精准制定复工复产方案，报请所在地党委政府或疫情防控领导小组同意后，加快推动复工复产；邮政、快递企业要切实承担起安全管控主体责任，建立最严格的岗位责任制，严格落实企业员工“上岗必检”“归班回检”等疫情防控措施。 通知强调，各地交通运输部门要保障邮政快递车辆优先便捷通行。全面落实邮政快递车辆疫情防控期间免收车辆通行费政策，实施不停车、不检查、不收费和优先便捷通行；对承担邮政普遍服务、特殊服务及应急物资运输的车辆，按照有关规定对驾驶员进行必要的快速体温检测、车辆消毒和信息登记后，立即放行；负责干线运输的司机由发车单位进行管理，不得因其在不同设区市、省域间往返而进行隔离或劝返。 通知强调，各地交通运输、邮政管理部门要切实保障末端投递。要推动出台保障末端投递相关政策，努力满足人民群众正常寄递服务需求。低风险地区，要全面恢复正常寄递投递秩序。中风险地区，要在强化邮递员、快递员健康防护管理基础上，允许其进入小区、社区、物业等管理区域进行末端投递；在设立智能快件箱的管理区域，邮递员、快递员做好进出登记备案、体温检测、佩戴口罩等工作后，应允许其优先将邮件快件通过指定路径直接投递到智能快件箱；尚未设立智能快件箱的管理区域，要划定出特定区域用来收投邮件快件，推广定点收寄、定点投递、预约投递等经验做法，以减少人员直接接触。高风险地区，要为邮递员、快递员取件投递提供相关便利措施，不得一刀切禁止取件和投递。有关违规设卡、封村断路等影响末端正常投递的现象，要及时向当地公安部门进行反映处理。 通知要求，各地交通运输部门、邮政管理部门要加强一线从业人员防护。积极协调相关部门，严格落实国务院要求，加大对邮政快递一线从业人员疫情防控物资的保障力度；指导邮政、快递企业优先为执行末端投递的快递小哥和重点疫区应急物资运输任务的驾驶员、装卸工等相关从业人员配备口罩、手套等防护用品，确保一线从业人员健康安全。 责任编辑：郑亚鹏 
江苏无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院29例|2020年02月20日 08:43|原标题：江苏20日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院29例 2020年2月19日0-24时，江苏省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院病例29例。新增重型病例1例（原为普通型病例）， 1例重型病例转为普通型病例。 截至2月19日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，轻型病例49例，普通型病例572例，重型病例6例，危重型病例4例。出院病例325例。确诊病例中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。重型病例中，南京市1例、徐州市1例、苏州市1例、淮安市2例、镇江市1例。危重型病例中，南京市1例、连云港市1例、淮安市1例、盐城市1例。出院病例中，南京市38例、无锡市33例、徐州市51例、常州市27例、苏州市33例、南通市23例、连云港市18例、淮安市32例、盐城市20例、扬州市11例、镇江市8例、泰州市24例、宿迁市7例。 目前，江苏省追踪到密切接触者12567人，已解除医学观察10773人，尚有1794人正在接受医学观察。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：范斯腾 
2月19日福建无新增新冠肺炎确诊病例 累计293例|2020年02月20日 08:41|原标题：好消息！2月19日福建无新增病例 来源：厦门日报 2月19日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，新增治愈出院病例16例，死亡病例1例。报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至2月19日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例293例（危重型7例、重型7例，死亡病例1例）。 其中：福州市71例（鼓楼区2例、仓山区10例、晋安区11例、长乐区8例、闽侯县3例、连江县8例、罗源县1例、闽清县7例、永泰县2例、福清市16例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）；厦门市35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市20例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、南靖县1例、龙海市1例）；泉州市46例（鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市19例、南安市13例）；三明市14例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县2例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）；莆田市55例（城厢区31例、涵江区3例、荔城区7例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县5例）；南平市20例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市2例、湖北省孝感市1例）；龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）；宁德市26例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县11例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例112例，目前住院病例180例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例共18例。其中：福州市10例（鼓楼区1例、台江区1例、仓山区4例、晋安区3例、连江县1例）；厦门市3例（思明区1例、翔安区1例、漳州市漳浦县1例）；漳州市1例（长泰县1例）；莆田市3例（城厢区3例）；宁德市1例（寿宁县1例）；目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察8566人，尚有2226人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
湖南新增新冠肺炎确诊病例2例 新增出院36例|2020年02月20日 08:38|原标题：湖南20日最新通报：新增新冠肺炎确诊病例2例 新增出院36例 2020年2月19日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例2例，新增重症病例1例，新增死亡病例0例，新增出院病例36例。其中： 新增确诊病例中，长沙市1例、岳阳市1例。 新增重症病例中，长沙市1例。 新增出院病例中，长沙市12例、衡阳市3例、株洲市3例、邵阳市1例、常德市6例、益阳市4例、郴州市2例、怀化市1例、娄底市4例。 截至2月19日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1010例，累计报告重症病例140例，现有重症病例44例，死亡病例4例，出院病例578例，在院治疗428例。其中： 确诊病例中，长沙市242例、衡阳市48例、株洲市78例、湘潭市35例、邵阳市102例、岳阳市156例、常德市79例、张家界市5例、益阳市59例、郴州市39例、永州市43例、怀化市40例、娄底市76例、湘西自治州8例。 现有重症病例中，长沙市12例、衡阳市2例、株洲市6例、湘潭市5例、邵阳市5例、岳阳市2例、常德市3例、益阳市3例、郴州市1例、永州市1例、娄底市4例。 死亡病例中，长沙市2例、邵阳市1例、岳阳市1例。 出院病例中，长沙市110例、衡阳市32例、株洲市40例、湘潭市17例、邵阳市71例、岳阳市64例、常德市49例、张家界市5例、益阳市35例、郴州市29例、永州市30例、怀化市38例、娄底市51例、湘西自治州7例。 目前追踪到密切接触者26483人，已解除医学观察24234人，尚有2249人正在接受医学观察。（总台央视记者李艳君） 责任编辑：范斯腾 
在武汉抗疫的“她们”：前线不只有剃头和泪水|2020年02月20日 08:33|原标题：[解局]在武汉抗疫的“她们”：前线不只有剃头和泪水 “稚嫩的肩膀需要学会担当，风雨的世界需要去搏击翱翔，武汉需要天使，而你就是那个天使。” ――浙大二院消化内科护士长吕敏芳 《我把最小的娃送上了战场》 额头、鼻梁、脸颊、耳后布满了水泡与勒痕，光洁的双手因长期与药水打交道变得伤口密布，为赴武汉不惜剪去满头长发……连日来，抗疫前线的女性医务工作者引起了各界广泛关注。 2月19日，习近平总书记作出重要指示，强调“医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障”。 在分秒必争的前线，“她们”有着怎样的力量？真实境况与需求如何？ 侠客岛采访了5位在武汉一线战“疫”的女性医护人员，让我们一起听听她们的故事。 她们是白衣天使，更是有血有肉的普通人。 受访人：匿名天使 来到前线的头两天，我没有立刻上岗，而是按要求接受了培训。刚学会穿脱防护服的那天下午，我接到通知说当晚就要进病房，于是在凌晨一点上了岗。 防护服没有大家想象的那么重，但确实很不透气，一旦穿上，就不能喝水吃饭，上厕所也不行，下蹲拿东西时需要慢慢蹲，不然衣服就会鼓气；至于护目镜，一戴就起雾，我们会提前用洗手液涂抹一层，但还是会不停滴水珠。 虽然有这么多不便和困难，但是姐妹们每天互相打气，下了班依旧有说有笑，情绪明显没有出发前那么紧张。上周有同事过生日，我们还给她一起唱生日歌，用泡面做了长寿面。 生活物资一周补充一次，每次都很充足，吃的、用的都够。有不少社会人士还给我们捐赠了毛毯、羽绒服。 这两天看新闻，看到了甘肃同行们出征前剃光头的故事，我个人觉得，剃光头和性别无关，我们这也有男医生剃光头，都是为了自己的方便和安全。有女同事赶上生理期，上不了班，其他人就自觉顶上，让她能休息一天。 在救死扶伤这件事情上，真的不用刻意强调分工，本来在医院里怎么分工，来了这里还是一样，医护本就是一家，已经出征到武汉，大家应当承担起一样的责任和义务。 我不想说一些听起来很感人的故事。我们这些做医护工作的，就希望大家都“平平淡淡”，能平安、健康地回到家人身边去。 没在疫情严重地区的大家，也应该趁现在，毫不犹豫地，抱抱你的父母，抱抱你的爱人，抱抱你的孩子，抱抱你的朋友。珍惜当下。 受访人：浙江省援助湖北第三批医疗队队员、浙大四院重症医学科主治医师蒋思懿 我所在的方舱医院里，很多患者是从隔离点、其他医院转来的，他们被转来转去，内心处于比较茫然的状态。到了我们这里，因为方舱内的基础条件相对较差，工作人员也都穿着防护服，他们还是比较恐惧的。 所以有一天晚上忙完工作后，我就回宿舍写了3页广播手稿。那天中午，病人们正吃着盒饭，我在广播里跟他们说，“请大家放心，也请大家相信我们，我们有能力也有信心，保障大家的安全”。 然后又聊起了我以前在武汉万松园看到的田螺、又薄又脆的矮子锅盔，我说我们浙江衢州的烧饼也非常出名，等这次疫情过去，欢迎他们去品尝。 其实方舱里有一些患者真的挺苦的，他们从隔离点转到医院，又转到我们方舱，有很多人的家人也在隔离，甚至一家人都是重症。今天有一位患者，她老公本来也在我们方舱治疗，结果她老公情况不太好，转到其他医院去了。 我特别感动的一点是，她始终体谅、理解、支持我们的工作。我们在问她好不好的时候，她甚至可以微笑着告诉我们她挺好的，但一提到家人，她就哭了。 其实不管是在哪个位置上，是医生、护士还是患者，大家都挺努力的，真的。我们总会互相沟通，抱团取暖。 普遍来讲，女性医务工作者的抗压能力和体力相较于男性会差一些。我们舱内的女性患者在这方面也有类似表现，包括失眠的，焦虑紧张的。 对于这些心理问题，我们也都配有心理专家，包括大后方的一些专家，也都会给予援助。 受访人：无锡市人民医院呼吸内科护士、武汉江夏区第一人民医院医疗援助者王云 今天是我到武汉的第26天。 临走前，我对4岁的儿子说，“妈妈要出去一段时间，有人生病了，我去给他们打针”。儿子也不知道我到底干嘛去了，就说“你打针我要看的”。 说起我们的工作日常，配合医生治疗病人当然是第一位，但照料患者也是重头。 有一位60多岁的老爷子，1月27日入院，病情很重。躺在床上输液，起身漱口都做不到。他得了口腔溃疡，疼得饭都吃不下，我们给他喷西瓜霜，他却把我们推得远远的，说“我的病可不能过给你们啊”。 等到元宵节那天，我想这是团圆的日子，就问老爷子，“你想家吗？”老爷子说，“我的家都散了”。听到这话，我真的快哭了。 原来在他入院的那天，妻子被送到隔离点，可他不知道是哪个隔离点。儿子送他入院时，也被确诊了，随即入院治疗。家人身在何处、状况如何，他早已不清楚了。 我从老人手机里找到他儿子的电话，加上了微信。说来也巧，加微信的那天，他儿子说快要出院。第二天，果真就出院了，还把妈妈也接回了家。 2月14号情人节那天，老爷子一家三口线上视频聊天。总算是团圆了。在武汉，像这样的家庭肯定很多，他们从来就没有放弃过，我们更不能放弃他们。 等疫情结束后，我会离开武汉，可我不会忘记这位老人。我跟同事说，他就像《老人与海》里的桑迪亚哥，可以被毁灭，但决不会被打倒。以后每当我想起他，我都会觉得不管遇到什事，总可以坚持下去。 受访人： 浙江省援助湖北第二批医疗队队员、浙江省衢州开化县中医院护士余琳欢 我是一名“95后”，今年是我做护士的第4年。 2月15日那天，我所在的武汉科技大学附属天佑医院有了3位治愈出院者，其中有2位来自我所工作的普通病区，这让我很激动。 虽然说是“普通病区”，但实际上每个病区都有七八位重症患者，在这里，有的患者血氧饱和度只有70%，发烧烧到了41度。 医疗队规定每天每人工作6小时，一天4班倒，白班夜班交替上。但加上穿脱防护服、消毒等准备工作的时间，每天至少有8-9个小时在班上；除了护理工作，病房里，病人的衣食起居、收拾医疗垃圾、拖地扫地都是我们自己来。 要克服的困难有很多。比如有一天晚上我上后夜班，正要交接班的时候，一个病人忽然大小便失禁，咳嗽卡血，生命体征很不稳定，医疗队赶紧做了急救措施，第二天好不容易联系上了稀缺的重症床位，把他转到了重症病区。 我们每天都是口罩、防护服、护目镜、两层手套全副武装。护目镜上虽然每天都要涂洗手液，可是起雾情况总有“新奇”。 有一天赶上一个患者要复查采血，前辈老师的护目镜上全是雾，她却一次就采血成功，她说自己是运气好，我明白这不是什么运气，而是技术好、感觉准。 我上班的时候一般都要垫上尿不湿，为了尽量不大小便，在上班前就开始少喝水，要吃东西就吃高热量的，常常是吃2块巧克力坚持一整天，既不会排泄，能量又有保障。 有人说女性相对于男性会力量薄弱，但我们现在不是女性，而是战士。我以前没来过武汉，听说武大的樱花很美、美食很多，疫情过去后，我也想去看一看、尝一尝。 受访人：中山大学孙逸仙纪念医院呼吸与危重症医学科副主任医师黄林洁 大年三十那天下午，我休假在家，跟爸妈看电视、聊天，等着晚上过年。正看着，手机响了，是医院领导打来的：“医院要组织紧急救援队去武汉，今晚就出发，你要不要报名？” 我跟爸妈简单商量了一下，他们都说“去呗”。于是就开始收拾行李，爸妈给我包饺子，吃完饺子我就出发了。 我们救援队有医护人员130多人，女同事大概有80人，在我们接管的汉口医院呼吸科病区，半数以上为重症患者。 女性在一线的确不容易，身体会有生理期。为了照顾这部分同事，排班时会做弹性调整。如无特殊情况，基本上护士4小时一轮岗，医生6小时一轮岗。上完一班，尽量休息24小时后再上岗。 我看到网上说一线缺卫生巾的新闻了。不过在我们救援队，有位同事专门负责统计这部分物资需要，再由队里统一采买。到目前为止，各项物资供应都很及时。 现在，队里的抗疫工作已经走上正轨，我跟同事们的日常就是管病人、查房、开医嘱、根据病人情况调整医嘱、写病历，日日如此。 病人出现胸闷是常有的，因为缺氧；也有紧急突发状况，比如病人血氧饱和度突然掉下来，这时医生护士齐上阵，抓紧改善病人氧供。 一线医疗工作者不分男女，都承担着救治患者的使命。如果有一天离开汉口医院，我很想对这里的同事说，他们坚持到现在真的很不容易。 一切都会好起来的，在不远的将来。 文/云中歌、点苍、在焉 （本文采写得到前方联络人吴绪新、吴珊的帮助，在此一并感谢） 责任编辑：范斯腾 
天津新增新冠肺炎确诊病例2例 累计报告130例|2020年02月20日 08:33|原标题：天津新增新冠肺炎确诊病例2例 累计报告130例 中新网2月20日电 据天津市卫健委官方微信消息，2020年2月19日0-24时，天津市报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例2例，新增危重型病例0例，新增重型病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例6例。其中：新增确诊病例中宝坻区2例。 截至2月19日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例130例，危重型病例2例，重型病例21例，死亡病例3例，出院病例54例。其中： 确诊病例中，宝坻区55例、河东区15例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区1例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区15例、河北区9例、河东区7例、和平区4例、西青区4例、河西区2例、红桥区2例、东丽区2例、南开区1例、北辰区1例、武清区1例、津南区1例、滨海新区1例、外地来津4例。 目前追踪到密切接触者1841人，已解除医学观察1055人，尚有743人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
安徽新增新冠肺炎确诊病例1例 新增出院63例|2020年02月20日 08:28|原标题：安徽20日最新通报：新增新冠肺炎确诊病例1例 新增出院63例 2020年2月19日0-24时，安徽省报告新增确诊病例1例，无新增疑似病例，新增治愈出院病例63例。 新增确诊病例中，蚌埠1例。 新增治愈出院病例中，阜阳17例、亳州11例、蚌埠10例、六安7例、安庆5例、合肥4例、宿州3例、黄山3例、淮南1例、马鞍山1例、池州1例。 截至2月19日24时，安徽省累计报告确诊病例987例，累计治愈出院病例424例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者25646人，尚在医学观察3245人。 累计确诊病例中，合肥173例、蚌埠160例、阜阳155例、亳州108例、安庆83例、六安69例、宿州41例、马鞍山37例、芜湖33例、铜陵29例、淮北27例、淮南27例、池州17例、滁州13例、黄山9例、宣城6例。 截至2月19日24时，安徽省在院治疗确诊病例557例，其中危重症病例7例。 2月20日预计治愈出院76例，蚌埠16例、阜阳15例、合肥11例、安庆9例、亳州7例、六安5例、芜湖4例、池州3例、宿州2例、淮南2例、淮北1例、滁州1例。（总台央视记者 王宁）  责任编辑：范斯腾 
海南新增5例新冠肺炎确诊病例 新增5例出院病例|2020年02月20日 08:27|原标题：海南20日最新通报：新增5例新冠肺炎确诊病例 新增5例出院病例 2月19日0时―24时，海南省报告新冠肺炎新增确诊病例5例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例5例。新增确诊病例中，海口市5例；新增出院病例中，海口市1例、儋州市2例、文昌市1例、昌江县1例。 截至2月19日24时，海南省累计报告新冠肺炎确诊病例168例，重症病例9例，死亡病例4例，出院病例84例。确诊病例中，海口市39例、三亚市54例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至2月19日24时，追踪到密切接触者5388人，已解除医学观察4443人，尚有945人正在接受集中医学观察。（总台央视记者 毛鑫 叶飞）  责任编辑：范斯腾 
四川新增新冠肺炎确诊病例6例 累计确诊520例|2020年02月20日 08:25|原标题：四川新增确诊6例，其中成都无新增 据健康四川官微消息：2月19日0-24时，四川省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例6例，新增疑似病例26例，新增治愈出院病例21例，无新增死亡病例。 新增确诊病例中，泸州市4例、甘孜州2例。 （确诊患者信息详见各市（州）卫生健康委官微或官网每日发布） 截至2月20日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例520例，涉及21个市（州）。现有疫情县（市、区）98个（增加泸县1个，减少都江堰市1个）。 520名确诊患者中，正在住院隔离治疗319人（其中危重17人），已治愈出院198人，死亡3人。 现有疑似病例113例。 当日解除医学观察606人，现有2458人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
北京新增新冠肺炎确诊病例2例 累计确诊395例|2020年02月20日 08:24|原标题：北京20日最新通报：新增新冠肺炎确诊病例2例 新增出院8例 2月19日0时至24时，北京市新增2例新冠肺炎确诊病例，均为确诊病例的密切接触者，已送至定点医疗机构进行救治。新增疑似病例25例，现有疑似病例125例。新增密切接触者16例，累计确定密切接触者2091例，其中1419例已解除医学观察。治愈出院8例。 截至2月19日24时，北京市累计确诊病例395例。其中出院153例，死亡4例。东城区12例、西城区53例、朝阳区58例、海淀区61例、丰台区40例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。（总台央视记者 牟qq） 责任编辑：张玉 
山东新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊546例|2020年02月20日 08:23|原标题：山东20日最新通报：新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊546例 2月19日12―24时，山东省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例，累计确诊病例546例（含重症病例8例，危重症病例12例，治愈出院238例，死亡病例4例）；新增疑似病例8例，现有疑似病例38例。截至目前，追踪到密切接触者16183人，已解除医学观察13603人，诊断为疑似或确诊病例291例，尚有2289人正在接受医学观察。（总台央视记者 窦效磊） 责任编辑：范斯腾 
湖北仙桃通知禁谈疫情擅自接受采访 官方：已作废|2020年02月20日 08:23|原标题：湖北仙桃发通知严禁讨论疫情、擅自接受采访 官方：已作废 2月19日，湖北省仙桃市卫生健康委发出的《关于重申疫情防控期间有关纪律的通知》（以下称《通知》）引发舆论关注。当天晚上，仙桃市卫生健康委相关负责人回应上游新闻称，《通知》文字表述确有不当之处，已作废。此外，该委已召开紧急会议，检视不足。 上述《通知》称，该市卫生健康系统仍有少数人违反规定，将内部工作资料擅自上传到工作群，在群里议论疫情，发布一些不实信息，致使个人信息泄露，并引发网络舆情，造成了不良社会影响。 上游新闻记者注意到，该《通知》强调了四点“严禁”要求，其中两点最易引发争议：严禁在群内讨论疫情，发表个人观点；严禁未经允许擅自接受电话、现场采访，以防不法分子打探内部工作信息、进行恶意炒作。 2月19日，上述负责人向上游新闻记者介绍，由于在前期防疫工作中，该市卫生健康系统个别人员出现泄露确诊患者个人信息、传播未经证实的疫情信息等情况，对患者及其家属和全市疫情防控工作带来一定影响。为严肃工作纪律，严格规范文件传送和信息发布渠道，仙桃市卫生健康委于2月18日晚出台了该《通知》。 上述负责人表示，下发《通知》的初衷并非是对疫情信息进行封锁，也不是拒绝媒体采访报道，但“相关文字表述确有不当之处”。 上述负责人称，仙桃市卫生健康委19日已召开紧急会议，要求全市卫健系统干部职工切实改进工作方式方法，检视存在的问题和不足，以更加严谨的态度、更加务实的作风，做好疫情防控工作。 责任编辑：杨杰 
河南新增新冠肺炎确诊病例4例 累计确诊1265例|2020年02月20日 08:21|原标题：河南20日最新通报：新增新冠肺炎确诊病例4例 累计确诊1265例 2020年2月19日0-24时，河南省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例，新增出院病例62例。新增确诊病例中，信阳市1例、郑州市1例、安阳市1例、漯河市1例。 截至2月19日24时，河南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1265例（核减1例），现有重症病例30例，现有危重病例23例，累计死亡病例19例，累计出院病例614例。其中：确诊病例中，信阳市269例（含固始县31例）、郑州市156例（核减1例，含巩义市9例）、南阳市155例（含邓州市17例）、驻马店市139例（含新蔡县10例）、商丘市91例（含永城市14例）、周口市76例（含鹿邑县7例）、平顶山市58例（含汝州市1例）、新乡市57例（含长垣市13例）、安阳市53例（含滑县2例）、许昌市39例、漯河市35例、焦作市32例、洛阳市31例、开封市26例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市17例、三门峡市7例、济源示范区5例。 目前累计追踪到密切接触者37617人，2月19日已解除观察6334人，诊断为疑似53人，共有7498人正在接受医学观察。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：范斯腾 
应勇:底数摸清人员摸准数据真实 才能"釜底抽薪"!|2020年02月20日 08:09|原标题：应勇：底数摸清、人员摸准、数据真实，才能“釜底抽薪”！ 来源：湖北日报 “流行病学调查是当前疫情防控的源头性、基础性工作，成效直接关系到疫情防控的成败！”2月19日下午，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇在武汉市检查督导疫情防控流调收治工作时强调： 要深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要讲话和指示批示精神，紧紧围绕打通救治和阻隔两大关键环节，充分发挥大数据、公安队伍等重要支撑作用，争分夺秒做好流行病学调查和“四类人员”收治，真正做到底数摸清、人员摸准、数据真实，着力形成信息数据闭环和收治工作闭环，实现应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治，尽早稳定局势、扭转局势，打好武汉保卫战、湖北保卫战。 公安部副部长孙力军，省领导王贺胜、王忠林、曾欣参加有关活动。 下午，应勇首先来到武汉市~口区宝丰街葛洲坝社区葛洲坝城市花园，检查社区管控和患者转运情况。由社区干部、民警、医务人员组成的社会流调队，负责社区流调排查、社区管控、转运收治任务。 “一共转运了多少病人？分别送到哪些地方？小区还有发热病人吗？”应勇向工作队员详细询问，并察看社区警务工作记录，了解流调和收治情况。应勇强调： 要坚持将人民群众生命安全和身体健康放在第一位，抓住社区封闭式管理的重要窗口期，在大排查基础上，实现筛查甄别全覆盖，人员分类集中收治，应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治。 真正打通救治和阻隔两大关键环节，形成顺畅、高效的工作闭环，尽快使社区干净起来、社会面干净起来。 在武汉体育馆方舱医院，应勇检查医院收治情况，看望慰问驻点公安抗疫突击队。应勇说： 在疫情防控的关键时刻、人民生命健康遭遇威胁的危难关头，公安干警不畏艰险、迎难而上，作出了巨大贡献和牺牲，向全省广大公安干警、辅警和治安志愿者表示感谢和敬意。 在仔细了解医院床位、患者救治等情况后，应勇叮嘱方舱医院负责人： 要坚持医院定位，强化方舱医院和相关隔离点救治功能，配齐医护力量、医疗设备和药品。 来到武汉市公安局指挥大厅，应勇听取公安疫情防控工作汇报，视频连线东西湖分局吴家山派出所民警，要求： 公安队伍继续发挥好“突击队”“尖刀班”作用，全力配合做好流调和收治转运工作，与时间赛跑、与病魔较量，让更多患者得到及时救治。 “也请大家务必做好防护，家里的亲人同样需要你们！” 在随后召开的座谈会上，应勇指出： 公安队伍是疫情防控中一支极其重要的力量，要按照省委省政府决策部署，全力参与社会流调工作，全力维护社会稳定， 与其他各方力量一起，围绕“提高收治率治愈率、降低感染率病亡率”，抓好“两大关键环节”，推进“三个全覆盖”，全力推动形成“两个闭环”， 在疫情防控的重中之重和决战之地，打好武汉保卫战、湖北保卫战。 应勇强调，釜底抽薪，控制源头，必须抓实抓细流调和收治工作。 要全面真实开展筛查甄别，切实做到全覆盖； 全面彻底做到分类转送，不漏一人； 对每个确诊病人的活动轨迹进行全方位溯源，尽快开展病毒传播机理调查研究； 严格规范推进社区管控，全面实行小区（村）封闭式管理，做好宣传解释，动员群众以当前的共同坚守，换来长期的健康生活。 应勇强调，抓好疫情防控，闭环管理极为重要。 要着力推动形成数据信息闭环和收治工作闭环。 充分利用大数据分析技术，加强多元数据的集成、研判、应用以及推送、处置、反馈，为前方战“疫”提供强有力的信息支撑； 要在大排查基础上，形成“筛查甄别―转送救治―康复出院”工作闭环。 要进一步发挥公安干警主力军和生力军作用，统筹整合公安、卫生疾控、市场监管等部门力量，组建最强有力的流调收治队伍，深入细致开展流调，及时对“四类人员”清收转送，千方百计切断传染源，阻断传播途径。 来源：湖北日报记者李保林、周呈思、陈迹 责任编辑：杨杰 
吉林新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊91例|2020年02月20日 08:05|原标题：吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年2月20日公布） 来源：吉林卫健委 2月19日0-24时，全省新增确诊病例1例（通化市），为重症病例。新增治愈出院4例（四平市3例，松原市1例）。 截至2月19日24时，全省累计报告确诊病例91例，累计治愈出院40例（长春市19例，四平市7例，延边州4例，吉林市3例，松原市2例，公主岭市2例，通化市1例，辽源市1例，梅河口市1例），死亡1例（四平市），现在院隔离治疗确诊病例50例。其中长春市26例，四平市7例，辽源市6例，公主岭市4例，通化市3例，吉林市2例，延边州1例，白城市1例。 在院治疗确诊病例中，44例为普通病例，3例为重症病例（长春市2例，通化市1例），3例为危重症病例（长春市1例，白城市1例，公主岭市1例）。上述确诊病例的密切接触者3832人，已解除医学观察3372人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察460人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者13例。 2月19日0-24时，全省原有36例疑似病例中，排除14例；新增疑似病例9例；现有疑似病例31例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 病例，男，1963年出生。2月18日到当地医院就诊，2月19日被诊断为确诊病例。住址为集安市清河镇。据该患者自述无外出旅居史，目前有关部门正在通过大数据分析等多种方法对其感染来源进行追踪调查。 近期正值复工返程高峰，人员流动性加大，广大群众应注意避免到人群密集场所，做好个人防护，勤洗手，戴口罩，少出门，勿聚集，保护好自己和家人的健康。 提醒广大群众，如您是从疫情发生省份返回人员，或是与以上确诊病例同住一个小区有密切接触的人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：杨杰 
内蒙古无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院2例|2020年02月20日 08:03|来源：健康内蒙古 2020年2月19日8时至20日8时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，新增出院病例2例，2例重症病例转为普通病例。 新增出院病例2例为呼和浩特市新城区1例，包头市昆都仑区1例。 截至2月20日8时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例75例，出院病例11例，重症病例2例，危重病例6例。 其中75例确诊病例为： 1。鄂尔多斯市11例（达拉特旗9例、东胜区1例、鄂托克前旗1例） 2。包头市11例（土默特右旗7例、昆都仑区3例、东河区1例） 3。锡林郭勒盟9例（锡林浩特市4例、二连浩特市1例、多伦县4例） 4。赤峰市9例（元宝山区2例、松山区2例、林西县1例、红山区1例、翁牛特旗3例） 5。巴彦淖尔市8例（五原县2例、临河区2例、乌拉特中旗4例） 6。呼和浩特市7例（玉泉区3例、新城区2例、赛罕区1例、回民区1例） 7。通辽市7例（霍林郭勒市6例、经济开发区1例） 8。呼伦贝尔市7例（莫力达瓦旗5例、满洲里市1例、牙克石市1例） 9。乌兰察布市3例（化德县2例、四子王旗1例） 10。乌海市海勃湾区2例 11。兴安盟乌兰浩特市1例 确诊病例中，出院病例11例（鄂尔多斯市东胜区1例、鄂托克前旗1例、达拉特旗1例，乌兰察布市四子王旗1例，包头市昆都仑区1例，呼和浩特市新城区1例，锡林郭勒盟二连浩特市1例，赤峰市松山区1例、元宝山区1例、林西县1例，呼伦贝尔市的满洲里市1例）；重症病例2例（巴彦淖尔市临河区1例，锡林郭勒盟锡林浩特市1例），赤峰市翁牛特旗1例、通辽市的霍林郭勒市1例重症病例转为普通病例；危重病例6例（包头市昆都仑区1例、土右旗1例，锡林郭勒盟锡林浩特市2例，巴彦淖尔市临河区1例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例）。 疑似病例17例（呼伦贝尔市莫力达瓦旗5例、海拉尔区1例，包头市土默特右旗2例、东河区1例，锡林郭勒盟多伦县2例，呼和浩特市赛罕区2例、回民区1例，通辽市的霍林郭勒市1例、库伦旗2例）。均在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者634人。当日解除医学观察44人。 自治区党委、政府高度重视我区疫情防控工作，各项工作正在按照国家疫情防控工作的统一部署，紧张有序的推进落实中。 责任编辑：范斯腾 
广西新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊245例|2020年02月20日 08:02|原标题：2020年2月19日广西新型冠状病毒 肺炎疫情情况 来源：广西卫健委 2月19日0-24时，我区共新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（防城港市1例）；新增疑似病例17例；新增治愈出院病例11例（南宁市5例、柳州市2例、河池市4例）；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例245例，累计出院病例87例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例156例，均在院治疗，其中重症病例3例（南宁市1例、桂林市1例、河池市1例），危重病例8例（南宁市1例、桂林市1例、北海市1例、防城港市4例、河池市1例）。现有疑似病例65例。 累计确诊病例中，南宁市54例、柳州市24例、桂林市31例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市23例、来宾市11例。 本日追踪到密切接触者147人，现有1381人正在接受医学观察。 疫情存续期间，家长如何帮助儿童防护、避免新型冠状病毒感染？专家建议，要牢记“一防二洗三通四洁五休”的防护策略。一是家庭日常防护。对不适应戴口罩的婴儿或新生儿，家长应主动戴口罩，不亲吻孩子，不对孩子呼气、喘气，不和孩子共餐具、饮具，不用嘴巴吹气的方式让食物变冷再喂食；家长外出进门后立即更换衣服鞋子，彻底全身洗簌清洁后再接触小孩；若孩子必须外出，应佩戴口罩。二是严格规范洗手。督促小孩勤洗手，勤洗脸，不乱摸或用手揉眼睛；饮食前、大小便后、接触不洁物体后要及时洗手。三是加强房间通风。每天每个房间轮流通风2~3次，每次30分钟左右。四是家庭清洁消毒。家长使用的手机每日清洁消毒，不给孩子玩、看；孩子的玩具和学习、生活用品等耐高温的可用开水煮沸消毒30分钟，不耐高温的可放置阳光下暴晒；保持地面清洁干燥，每天用含氯消毒剂拖地1~2次。五是适当活动和休息。儿童不宜长时间看电视或玩电子产品，在学习或完成学校作业的同时，适当安排锻炼或参与家庭清洁劳动，并保证睡眠规律和充足。 责任编辑：杨杰 
南京旅游景区20日起分批有序恢复运营|2020年02月20日 07:59|原标题：南京旅游景区今起分批有序恢复运营 江苏南京昨天通报，鉴于近段时间以来南京市疫情出现积极变化，决定全市旅游景区从今天起分批有序恢复运营。首批开放范围为开放式景区，或景区开放式区域的室外区域以及必要的公共服务设施。 游客进入景区必须佩戴口罩并进行体温测量。不得开展任何人员聚集性活动。 责任编辑：范斯腾 
黑龙江新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊476例|2020年02月20日 07:56|原标题：黑龙江20日最新通报：新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊476例 2020年2月19日0一24时，黑龙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例6例。新增治愈出院病例15例。新增疑似病例4例。 截至2月19日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒肺炎确诊病例476例，其中：哈尔滨市194例、双鸭山市52例、绥化市47例、鸡西市46例、齐齐哈尔市43例、大庆市26例、七台河市17例、佳木斯市15例、黑河市14例、牡丹江市14例、鹤岗市5例、大兴安岭地区2例、伊春市1例；现有重症病例70例。死亡病例12例，分别为绥化市确诊病例4例、大庆市确诊病例1例、双鸭山市确诊病例3例、齐齐哈尔市确诊病例1例、哈尔滨市确诊病例3例。治愈出院病例123例，分别为省传染病防治院12例、哈尔滨市传染病医院36例、双鸭山市人民医院8例、佳木斯市传染病医院14例、绥化市第一医院18例、牡丹江市第二人民医院1例、鹤岗市传染病医院2例、鸡西市传染病医院3例、齐齐哈尔市第七医院7例、齐齐哈尔市第一医院4例、大庆市第二医院7例、七台河市人民医院6例、大兴安岭地区2例、黑河市嫩江市人民医院3例。现有疑似病例23例。 黑龙江省当日发热门诊诊疗人数2240人。目前追踪到密切接触者15574人， 已解除医学观察12438人，尚有2939人正在接受医学观察。 （总台央视记者 王跃军 张艺馨） 责任编辑：范斯腾 
19日12时至24时 云南无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月20日 07:56|原标题：2月19日12时至24时云南无新增新冠肺炎确诊病例 中新网2月20日电 据云南卫健委官方微信消息，2月19日12时至24时，无新增确诊病例。截至2月19日24时，全省累计确诊病例172例（昆明市核减1例），治愈出院60例，死亡1例，现有确诊病例111例，其中危重症2例，重症9例。 现有疑似病例61例。密切接触者当日解除医学观察682人，正在观察1613人。 各州市累计确诊病例：昆明市52例（核减1例，治愈出院15例），昭通市25例（治愈出院2例），西双版纳州15例（治愈出院4例），玉溪市14例（治愈出院3例，死亡1例），曲靖市13例（治愈出院6例），大理州13例（治愈出院10例），保山市9例（治愈出院3例），红河州8例（治愈出院3例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院2例），楚雄州4例（治愈出院1例），普洱市4例（治愈出院3例），文山州2例（治愈出院0例），临沧市1例（治愈出院1例）。 责任编辑：范斯腾 
河南：持有健康申报证明的返岗人员 无需再隔离|2020年02月20日 07:55|原标题：河南：持有健康申报证明的返岗复工人员， 无需再隔离 为了回应社会关切， 2月19日下午4时，河南省政府新闻办召开河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专题第十二场新闻发布会，介绍我省应对疫情影响，支持企业复工复产、平稳健康发展的金融政策措施相关情况。 河南疫情形势进一步向好！ 发布会上省卫生健康委副主任黄红霞通报了最新疫情情况：2020年2月18日0-24时，河南省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例5例，新增出院病例47例。新增确诊病例中，信阳市2例、郑州市2例、许昌市1例。截至2月18日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1262例。 黄红霞介绍，从2月4日起，我省每日新增确诊病例呈下降趋势，从最高点单日确诊109降到18日的5例；从2月13日起，每日治愈出院的病例超过每日确诊数量，疫情形势进一步向好。 黄红霞表示，当前，疫情防控工作正处于关键时期，我省一方面继续加强社区管理和医疗救治，另一方面有序引导复工复产。就分类管理，精准救治方面，我省对确诊患者实行分级分类管理，重症病人转市级定点医院，危重症病人转省级定点医院。截至2月18日24时，在确保转运安全的前提下，共转运50多名重症、危重症患者。今天全省所有重症、危重症患者将全部转运完毕。派出 14个省直医疗机构对口支援18个省辖市，省级优秀专家亲自参与当地重症病人救治工作，严防重症转为危重症。其中郑州大学第一附属医院已接管信阳市中心医院新冠肺炎重症病区。 我省分三批向武汉支援红细胞1200个单位 在克服困难，保障用血方面，黄红霞表示，受疫情影响，无偿献血采集工作面临诸多困难，湖北形势尤为严峻。国家卫生健康委启动全国血液供应联动保障机制，要求河南和湖南两省负责保障武汉市血液供应。省血液中心联合各市血站，克服困难，优先保障武汉医疗临床用血，分别于1月22日、2月6日和2月13日，分三批紧急支援武汉红细胞1200U、单采血小板250个治疗量。同时，全省血站相互调剂血液97次，向南阳、信阳等疫情较重地区调剂红细胞860U、单采血小板217个治疗量。目前省血液中心库存红细胞6587U、单采血小板235个治疗量，能够满足临床需求。 特殊时期，广大公民用无偿献血的实际行动支援救治工作。春节至今，省血液中心共接待无偿献血者6716人次，采集全血8563U、单采血小板4356个治疗量。2月18日，巩义市新冠肺炎康复者王某在省血液中心捐献血浆，这是我省首例新冠肺炎康复者捐献恢复期血浆。我省已有多名新冠肺炎康复者愿意捐献血浆用于救治危重病人，这将有力支援医疗临床重症、危重症患者的治疗。我们向这些无偿献血的公民和新冠肺炎康复者表示崇高的敬意！ 河南卫健委健康证明 申报查询系统周五上线！ 目前，不少企业复工复产，但需要不管是复工复岗还是进城、进小区，是否健康咋证明？省卫生健康委副主任黄红霞介绍，河南卫健委健康证明申报查询系统周五上线！ 黄红霞介绍，就疫情防控方面，我省实行“一人一证，健康返岗”。2月18日，省政府召开应对新冠肺炎疫情企业复工复产用工保障暨稳就业工作电视电话会议，省防控指挥部下发《关于有序做好新冠肺炎健康申报证明理服务工作的通知》（以下简称《通知》），要求各地落实健康申报“一人一证”管理制度。省卫生健康委开发的健康证明申报查询系统正在试运行，本周五将正式上线运行。 黄红霞介绍，《通知》主要内容有4点： 一要诚信申报。返岗人员依法如实填报近14天旅居史，与新冠肺炎确诊病人、疑似病人接触史等重要信息，承诺疫情防控期间上班戴口罩、下班不外出、不参加聚餐、聚会。 二要有序组织。避免无序前往带来的巨大压力和扎堆带来的感染风险。 三要如实证明。基层医疗卫生机构要结合个人填报内容，检查体征，问询流行病学史，作出是否适宜出行的意见，并如实出具《集体返岗复工人员健康申报证明》。对弄虚作假的医疗机构和医务人员要严肃溯源追责。 四要加强管理。对持有健康申报证明的返岗复工人员，到达目的地后及时纳入居住地和用工企业管理，无需再进行隔离医学观察。 1月20日至今， 河南银行机构为疫情防控贷款 超160亿 发布会上，省地方金融监管局副局长张云定介绍我省支持企业复工复产、平稳健康发展的金融政策措施相关情况。 张云定介绍，自疫情发生以来，全省金融系统坚决贯彻习近平总书记重要指示批示精神，认真落实党中央、国务院和省委、省政府决策部署，自觉服从服务于全省工作大局，全力做好企业复工复产金融服务工作。我局和人行郑州中心支行、河南银保监局、河南证监局等驻豫金融监管部门相继出台了针对性举措，指导金融机构做好资金投放、业务续作和利企便民服务等工作。各金融机构主动担当，积极作为，加强与地方政府、医疗卫生部门、企业等有关方面对接，创新服务方式，开辟绿色通道，优化业务流程，提高工作效率，降低企业融资成本，切实加大金融支持力度。 据不完全统计，自1月20日以来，全省银行业机构累计为疫情防控提供信贷支持超过160亿元，贷款利率不超过同期基准利率。比如：国开行1月28日至29日，向信阳、周口、驻马店、商丘、鹤壁、濮阳、长垣、兰考、邓州、桐柏等十个市县及中建七局集团投放应急贷款6亿元，专项用于医疗卫生防护用品生产及专业医院的建筑施工等。工行、农行、中原银行、农信社等金融机构1月28日1天内完成长垣市卫材生产企业资金需求调查、对接、审批、投放，金额7亿多元，保障企业扩大生产需要。 受疫情影响， 企业不能如期还贷怎么办？ 疫情防控向好，企业能否顺利复工复产是下一步的重点工作。发布会上，张云定介绍，为落实省委省政府落实部署，近日省地方金融监管局联合人行郑州中心支行、河南银保监局、河南证监局等部门从政策支持、工作推进等四个方面加强对企业复工复产的金融服务工作。 [做法1]细化政策措施，受疫情影响严重的企业到期还款困难的，调整后不影响企业征 围绕贯彻落实国家和我省出台的支持企业复工复产的政策措施，省地方金融监管局等六部门2月13日联合制定了《应对疫情影响支持企业平稳健康发展金融政策措施》，对稳定贷款存量、扩大贷款增量、保持企业信用、降低融资成本等政策进行了细化和明确。比如，对受疫情影响严重的企业到期还款困难的，可按照相关规定予以展期或续贷，可依调整后的还款安排报送信用记录，不影响企业征信，不单独下调贷款风险分类；续贷、展期利率在原合同约定基础上适当下调。 [做法2]精准支持，住宿餐饮等行业各金融机构不得盲目抽贷、断贷 根据当前企业融资情况，省地方金融监管局坚持问题导向，对不同类型企业的融资需求实行分类施策。 一是对纳入人民银行专项再贷款支持的疫情防控重点保障企业，确保应贷尽贷、应贷快贷，全力保障这些企业的资金需求。 二是对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游、农牧业生产和流通等行业，要求各金融机构不得盲目抽贷、断贷、压贷，通过无还本续贷、展期、调整还款期限、下调贷款利率、减免逾期利息、增加信用贷款和中长期贷款等方式，支持企业平稳健康发展。 三是对受疫情影响的广大小微企业，坚持“增量、扩面、降价、提质”总要求，加大金融支持力度，确保2020年全省普惠型小微企业贷款综合融资成本在2019年基础上继续下降，普惠型小微企业贷款增量不低于去年，其中农信社、城商行等法人银行业金融机构普惠型小微企业贷款增速要高于各项贷款平均增速。四是对上市公司等企业，强化一企一策精准服务，由属地政府和相关金融机构联合帮扶支持。 [做法3]建立工作机制，突出问题集中研判 按照省委、省政府和省服务企业复工复产工作专班推进机制要求，自2月14日起，省级建立了由省地方金融监管局牵头，人行郑州中心支行、河南银保监局、河南证监局和省发改委、财政厅等部门参加的金融服务企业复工复产专项工作机制，定期梳理分析各地、各金融机构政策落地中的障碍、存在的突出问题，每周研判会商，着力促进各项政策措施落地见效，并对各项政策措施进行调整完善。在市、县层面，同步建立相应机制，加强具体资金问题协调保障。 [做法4]强化责任落实，工作不力造成严重负面影响的金融机构依法问责 近日，省地方金融监管局联合人行郑州中心支行、河南银保监局，分批次对各银行业金融机构服务企业复工复产作出安排部署。要求各家银行组建专班、明确专人、上下联动，调整优化业务流程，特事特办、急事急办，最大限度提高信贷投放效率，最大限度降低企业融资成本。对工作不力、方式不当、企业反映强烈、造成严重负面影响的金融机构，依法依规问责。 河南银保监局： 全力帮扶遭遇困难的小微企业 面对疫情对中小微企业的影响，河南如何发挥监管引导作用，加大金融对复工复产企业的支持？ 发布会上，河南银保监局二级巡视员杨济时回答记者提问。 杨济时介绍，作为金融监管部门，银保监局把疫情防控和支持企业，尤其是中小微企业的复工复产作为当前最主要的工作，靠前指挥，积极引导辖内银行业保险业机构加大帮扶力度，共克时艰、共渡难关。 （一）全力提升小微服务总体水平。坚持小微金融服务“增量、降价、提质、扩面”目标不变，2020年，全省银行业金融机构单户授信1千万元及以下的普惠型小微企业贷款增量不低于去年，法人银行业机构要实现普惠型小微企业贷款增速高于各项贷款增速，分支银行业机构要完成上级下达的普惠型小微企业信贷计划，各行有贷款余额的户数不低于上年水平；努力实现普惠型小微企业的贷款综合成本进一步降低，力争今年再下降答0.5个百分点；努力提高小微企业贷款中的信用贷款、续贷和中长期贷款的比例；努力将新增贷款更多投向首次从银行机构获得贷款的小微企业，提高首贷比率。 （二）全力支持防疫企业扩大产能。推动银行机构紧紧围绕疫情防控需求，全力做好疫情防控、医用物资、生活必需品生产和市场流通销售等涉及重要国计民生领域的企业的融资支持。通过专设机制、充分授权、主动对接，降低融资成本，提供优惠利率和优质金融服务，支持企业恢复产能和扩大生产。鼓励保险机构结合自身情况，为身处疫情防控一线的工作人员提供意外、健康、养老、医疗等优惠保险服务。 （三）全力帮扶遭遇困难的小微企业。推动银行机构做好小微企业和个体工商户的服务对接和需求调查，对受疫情影响暂时遇到困难、仍有良好发展前景的小微客户，不盲目抽贷断贷压贷，积极通过调整还款付息安排、适度降低贷款利率、完善展期续贷衔接等措施进行纾困帮扶，不单独因疫情影响因素下调贷款风险分类。加大企业财产保险、安全生产责任保险、出口信用保险等业务拓展力度，为小微企业生产经营提供更多保障。 （四）全力服务受影响企业复工复产。引导银行机构主动对接、及时掌握企业信息，优化信贷流程，合理延长贷款期限，有效减费降息，支持受疫情影响企业有序高效恢复生产经营。围绕国家及河南省重大战略，支持对区域经济发展具有重要带动作用的项目工程。加大制造业贷款投放力度，加强供应链金融服务。鼓励保险机构通过减费让利、适度延后保费缴纳时间等方式，支持受疫情影响较重企业渡过暂时难关。 河 南工商银行发话： 这些人员贷款逾期，经核实不影响征信 疫情加剧了企业融资和经营困难，工商银行作为大型银行，有哪些具体措施支持企业度过难关？发布会上，工行河南省分行副行长李照明回答记者提问。 李照明介绍，新冠肺炎疫情发生以来，工商银行河南省分行成立由省行行长任组长的疫情防控重点保障企业信贷支持工作专项小组，配套建立“1+4”专班，及时出台若干支持保障措施，帮助企业复工复产，促进经济社会平稳健康发展。针对疫情影响，采取“九个着力”硬核举措，帮助企业度过难关。 一是着力靠前指挥。各级行行长对融资业务亲自负责、逐户推动，提高决策层级。坚持“每户到专人、户户必落实”，为重点企业配备助企客户经理，提供贴身、高效金融服务。 二是着力保障规模。凡纳入抗疫情重点企业名单客户，主动对接，优先保障，能贷尽贷，确保物资采购、生产经营资金充足供应。 三是着力提高效率。坚持特事特办，建立绿色通道，简化流程。1月28日（大年初四），对新乡某卫材生产企业，5个小时完成1亿元纯信用抗疫贷款资金申报、审批并投放到位。 四是着力支持重点项目。积极支持政府重点项目建设，对一批重大基础设施、民生工程项目的开工施工，主动对接综合金融服务，提供工行方案，拉动经济增长。2月以来为19家重点企业和项目发放贷款18亿元。 五是着力提升普惠金融服务。制定差异化的小微金融服务方案，提供“抗疫贷”“医保贷”“用工贷”等创新线上融资产品，将重点疫情防控企业的经营快贷信用放款额度提升至1000万元。 六是着力帮助企业纾困解难。对受疫情影响较大的零售、餐饮、民航、铁路等行业企业，不盲目抽贷、断贷、压贷。根据实际情况，合理提供续贷、展期、调整还款等服务，纾解企业还款接续难题。 七是着力压降融资成本。对抗疫全国性名单企业，贷款利率不超3.15%；对省内名单及抗疫相关企业，也提供相应利率优惠；对受疫情影响较重小微企业，适当下调利率，不收取额外任何费用，减轻企业负担。 八是着力稳定企业信心。对因疫情暂时困难企业，只要经营正常，在达成展期、续贷、调整还款等条件下，不简单采取司法诉讼、资产查封等过激措施。因疫情原因手续暂不完备的，不加收罚息，不下调质量分类等级，稳定市场预期和企业信心。 九是着力保障客户权益。对参加疫情防控的医护人员、工作人员、确诊患者和疑似人员及配偶在工商银行的贷款，因特殊情况，未按时还款的，经核实确认可不计入违约、不影响征信。受疫情影响暂时失去收入来源的小微企业和个体工商户，可调整还款安排，合理延后还款期限。 上市企业受疫情影响 河南：81家上市企业已复工75家 受疫情影响，部分上市公司也遭遇了一定困难，如何推动这些企业业务平稳健康发展是大家关心的问题，河南是如何考虑的？会上，河南证监局副局长张智回答记者提问。 张智介绍，疫情发生以来，河南证监局“一手牵两头”，关注上市公司受疫情影响情况，出台各项政策，随着各项政策落地，目前，河南81家上市企业有75家已经复工，其中，70%以上公司复工复产率超50%。 下一步，针对河南上市公司受疫情影响遇到的困难，河南证监局将立足经济社会稳定发展大局，按照全省疫情防控决策部署，持续推动资本市场功能和作用发挥，支持上市公司高质量发展，为坚决打赢疫情防控阻击战做出更多贡献。重点做好以下工作： 一是继续推动企业平稳复工复产。与相关部门进一步发挥合力，共同落实国家和我省已出台政策，支持企业渡过难关、稳健发展。 二是持续做好股权质押、债券兑付等风险防范化解工作。持续做好风险排查和监测监控，加强金融监管沟通协作，督导各类金融机构落实风险防控相关精神，有效有序化解重大风险。 三是继续指导辖区企业积极对接资本市场。全省目前有42家在审在辅导拟上市企业，为近年来最多。还有10家上市公司正在开展并购重组和股权再融资，涉及金额183.97亿元。要支持企业利用好注册制改革、再融资制度修订、新三板改革等资本市场全面深化改革政策机遇，以及抗击疫情融资绿色通道，加快对接资本市场，通过首发上市、并购重组再融资、债券融资、私募股权投资等促进高质量发展。 来源：大河报 责任编辑：郑亚鹏 
湖北新增确诊349!武汉新增615!为何全省少于武汉?|2020年02月20日 07:51|原标题：349！湖北新增确诊锐减！武汉新增615！为何全省新增少于武汉？ 来源：国是直通车 好消息，湖北新增新冠肺炎确诊锐减！ 湖北卫健委20日公布，19日，全省新增确诊349例。18日，新增确诊1693例。 但武汉市19日的新增为615例（18日为1660例）。为何全省新增确诊数小于武汉？ 据卫健委公布的数据看，省内不少地方数据有核减，最多的核减达107例。具体如下：黄冈市核减5例、鄂州市核减5例、恩施州核减5例、天门市核减13例、孝感市核减15例、黄石市核减16例、宜昌市核减16例、荆州市核减31例、咸宁市核减66例、荆门市核减107例。 截至2月19日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例62031例。累计治愈出院10337例。全省累计病亡2029例。 目前仍在院治疗43745例，其中：重症9128例、危重症2050例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。 以下为湖北疫情最新详细信息： 2020年2月19日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例349例，其中：武汉市615例、仙桃市5例、十堰市3例、随州市3例、襄阳市2例、黄冈市核减5例、鄂州市核减5例、恩施州核减5例、天门市核减13例、孝感市核减15例、黄石市核减16例、宜昌市核减16例、荆州市核减31例、咸宁市核减66例、荆门市核减107例。 全省新增病亡108例，其中：武汉市88例、孝感市7例、黄冈市2例、宜昌市2例、荆州市2例、黄石市1例、襄阳市1例、鄂州市1例、荆门市1例、随州市1例、潜江市1例、天门市1例。 全省新增出院1209例，其中：武汉市553例、孝感市101例、黄冈市90例、襄阳市64例、天门市60例、随州市54例、鄂州市49例、咸宁市43例、荆州市42例、黄石市37例、仙桃市35例、十堰市23例、宜昌市23例、荆门市20例、潜江市9例、恩施州6例。 截至2020年2月19日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例62031例，其中：武汉市45027例、孝感市3329例、黄冈市2839例、荆州市1510例、鄂州市1338例、随州市1283例、襄阳市1167例、黄石市967例、宜昌市891例、荆门市794例、咸宁市766例、十堰市641例、仙桃市567例、天门市473例、恩施州244例、潜江市185例、神农架林区10例。 全省累计治愈出院10337例。全省累计病亡2029例，其中：武汉市1585例、孝感市89例、黄冈市87例、荆州市40例、鄂州市38例、荆门市34例、随州市27例、宜昌市27例、黄石市26例、襄阳市23例、仙桃市19例、天门市12例、咸宁市10例、潜江市7例、恩施州3例、十堰市2例。 目前仍在院治疗43745例，其中：重症9128例、危重症2050例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例3456人，当日新增880人，当日排除872人，集中隔离3334人。累计追踪密切接触者214093人，尚在接受医学观察65525人。 责任编辑：杨杰 
中央指导组专家：新冠肺炎重症救治难度比SARS高|2020年02月20日 07:47|原标题：中央指导组专家：新冠肺炎重症救治难度比SARS高 来源：长江日报 新冠肺炎重症治疗进展牵动人心。2月19日晚，北京朝阳医院副院长童朝晖、北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛、中南大学湘雅医院感控科主任吴安华等三位中央指导组医疗救治组专家，就新冠肺炎重症救治召开新闻发布会，他们一致认为：新冠病毒传染性极强，救治难度比SARS大，但病亡率低于SARS。 童朝晖于1月18日到武汉，通过这一个月的一线救治经历，他从年龄、发病进展、受累器官等方面，将新冠病毒与SARS进行了对比。 与SARS患者群体主要是中青年不同，新冠肺炎重症患者以50岁以上的老年人为主，这部分人群多有心脑血管等基础疾病。在发病进程上，新冠肺炎患者病情进展更快，缺氧发展很明显，如果控制不好很快会发展到呼吸衰竭。 此外，和SARS患者受累器官集中在肺部不同，新冠病毒除了攻击肺部，还会攻击心脏、肾脏、肠道等多个器官，造成多器官衰竭。正因如此，新冠肺炎重症患者的救治难度比SARS患者大。 我们提出要密切关注轻度、普通型患者的病情变化，比如心率、血压、血氧等指标。将治疗端口前移，可提高重症患者的救治成功率。 《重症新型冠状病毒感染肺炎诊疗与管理共识》中提到，危重症患者符合一定指征后，需要使用ECMO（体外膜肺设备），该设备是否够用？ 童朝晖介绍：“中南医院、金银潭医院和肺科医院是最早收治重症和危重症患者的三家医院，目前为止有20例左右的患者使用了ECMO。”他解释，体外膜肺设备是一种生命支持手段，不是治疗手段，不是所有危重症患者都需要用到体外膜肺。 尽管新冠肺炎重症患者的救治难度比SARS高，但相比SARS10%的病亡率，新冠肺炎病亡率低很多。 此外，同济中法新城院区、同济光谷院区、武大人民医院东院区、武汉协和医院西院区也被列为重症、危重症患者收治医院。在患者是否能得到同质医疗救治水平问题上，专家们表示不用担心。现在全国专家团队驰援武汉，整建制承包ICU病区，国家级专业团队巡视、巡诊，多学科会诊、死亡病例讨论等措施，重症患者的病亡率将会得到有效控制。 对于市民关心的气溶胶传播问题，蒋荣猛作了解释。“气溶胶传播有两个限定：第一是密闭空间，第二是高浓度。”在相对封闭的环境中长时间暴露于高浓度气溶胶情况下存在被感染的可能。医院病房，尤其是ICU病房是高危区域，威胁的主要是医护人员，普通人并不太容易接触到。 “公众无需对气溶胶传播过于恐慌。”蒋荣猛提醒，坚持戴口罩、勤洗手、多消毒仍然是最佳的预防措施。在家里可注意多通风，通风可吹散飘浮在空气中的病毒颗粒，降低浓度。 （记者王恺凝 伍伟） 责任编辑：杨杰 
河北新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊307例|2020年02月20日 07:43|原标题：河北省新增确诊病例1例，新增治愈出院病例16例 2020年2月19日0―24时，河北省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例（唐山市）。新增治愈出院病例16例，其中，张家口市9例、石家庄市2例、唐山市2例、廊坊市2例、邯郸市1例。新增死亡病例1例（沧州市）。无新增疑似病例。 截至2月19日24时，河北省累计报告确诊病例307例，其中死亡5例，现有重症病例17例，累计治愈出院152例。确诊病例中，唐山市56例、沧州市48例、张家口市34例、保定市32例、邯郸市31例、廊坊市30例、石家庄市28例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，石家庄市3例、唐山市3例、沧州市3例、秦皇岛市2例、邯郸市2例、廊坊市1例、保定市1例、衡水市1例、邢台市1例；出院病例中，保定市27例、张家口市24例、廊坊市20例、沧州市18例、石家庄市13例、唐山市13例、邯郸市13例、邢台市10例、衡水市6例、承德市4例、秦皇岛市4例。现有疑似病例0例。 目前累计追踪到密切接触者10520人，当日解除隔离医学观察511人，现有1535人正在接受隔离医学观察。 责任编辑：杨杰 
湖北新增确诊连续第3日下降 多地病例数出现核减|2020年02月20日 07:41|原标题：湖北新增确诊连续第3日下降 多地病例数出现核减 据湖北省卫健委数据统计，2月19日0-24时，湖北省新增确诊病例349例，连续第3日呈下降态势。过去这一数据分别为：1933例（16日）、1807例（17日）、1693例（18日）。截至19日24时，湖北累计治愈出院数破万。 （中国日报） 责任编辑：范斯腾 
上海2月19日无新增新冠肺炎确诊病例 累计333例|2020年02月20日 07:41|原标题：上海昨天全天无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 2020年2月19日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例39例；无新增确诊病例。 截至2月19日24时，上海市已累计排除疑似病例1948例，发现确诊病例333例。确诊病例中，男性173例，女性160例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，156例有相关病例接触史；外地来沪人员110例，本市常住人口223例。具体情况如下图。 目前，128例病情平稳，13例病情危重，4例重症，186例治愈出院，2例死亡。尚有115例疑似病例正在排查中。 责任编辑：郑亚鹏 
中国工程院副院长:专家称新冠肺炎或转成慢性疾病|2020年02月20日 07:37|原标题：中国工程院副院长王辰：专家称新冠肺炎有可能转成慢性疾病 中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰新冠肺炎与SARS不同，SARS传播性和致病性都很强，很快把宿主杀死然后病毒自身也不容易存活。而新冠肺炎有可能转成慢性疾病，像流感一样与人类共存。对此我们从临床诊治和生产生活防范方面都要做好相应的准备。@新闻一加一 责任编辑：范斯腾 
疫情爆发后公安破诈骗案3千起 专家:可依法重罚|2020年02月20日 07:37|原标题：疫情暴发后公安机关破获诈骗案三千起，专家：可依法从重惩处 法制日报2月20日消息，自新冠肺炎疫情发生以来，少数不法分子利用疫情名义实施诈骗，性质十分恶劣，让不明真相的人们落入了圈套。 近日，公安部官网发布消息称，截至2月14日，全国公安机关共破获涉疫情诈骗案件3600起，抓获犯罪嫌疑人1373名，涉案金额6691万元。 此前，在全国首起涉疫情诈骗案情出现后，公安部刑事侦查局于1月27日下发了《关于严厉打击利用疫情实施诈骗犯罪活动的通知》。 据公安部介绍，目前，涉疫情诈骗案件主要有三种类型：一是不法分子谎称可以代购或者囤有医用口罩，当受害人付费购买后，不法分子找各种理由拒不发货或将受害人“拉黑”；二是不法分子以慈善机构或民政部门的名义，向用户发送防控疫情“献爱心”的虚假信息，或搭建虚假官方网站，利用群众的同情心骗其捐款；三是冒充熟人实施诈骗，不法分子潜入QQ、微信群，以防控新冠肺炎为由，冒充群内成员骗取钱财。 中国卫生法学会副会长郑雪倩分析涉疫情诈骗案件频发的原因主要有三点：第一，人们有购买口罩的需求，让不法分子有机可乘；第二，疫情期间，人们迫切地想要献爱心，心理防范意识就下降了；第三，公安机关的大多数人都在忙着抗击疫情，可能对诈骗行为的关注度降低。 “在抗击疫情期间实施诈骗的人可以用道德败坏来形容，趁人之危、趁国之危，这种犯罪更恶劣，后果更严重，国家应该从重从严处理。”郑雪倩说。 北京市盈科律师事务所高级合伙人韩英伟也认为，这样的行为不仅不道德，同时也涉嫌违法，甚至构成犯罪。随着自媒体的发展，网络诈骗“套路”层出不穷，稍有不慎，很可能一步步落入犯罪分子的圈套。 “诈骗行为本身就构成违法甚至犯罪，应当依法承担法律责任。疫情期间进行诈骗，会造成更加恶劣的社会影响和危害，可以依法从重或者加重惩处。”中国传媒大学文化产业管理学院法律系主任郑宁说。 郑宁说，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第七条规定，在预防、控制突发传染病疫情等灾害期间，假借研制、生产或者销售用于预防、控制突发传染病疫情等灾害用品的名义，诈骗公私财物数额较大的，依照刑法有关诈骗罪的规定定罪，依法从重处罚。 郑雪倩补充道，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条规定，诈骗公私财物价值三千元至一万元以上、三万元至十万元以上、五十万元以上的，应当分别认定为刑法第二百六十六条规定的“数额较大”“数额巨大”“数额特别巨大”。 郑雪倩说，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条规定，诈骗公私财物达到本解释第一条规定的数额标准，具有诈骗救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济、医疗款物的以及以赈灾募捐名义实施诈骗的，可以依照刑法第二百六十六条的规定酌情从严惩处。诈骗数额接近本解释第一条规定的“数额巨大”“数额特别巨大”的标准，并具有前款规定的情形之一或者属于诈骗集团首要分子的，应当分别认定为刑法第二百六十六条规定的“其他严重情节”“其他特别严重情节”。 此外，郑雪倩说，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理电信网络诈骗等刑事案件适用法律若干问题的意见》规定，实施电信网络诈骗犯罪，达到相应数额标准，具有诈骗救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济、医疗等款物的以及以赈灾、募捐等社会公益、慈善名义实施诈骗的，酌情从重处罚。 对此，韩英伟说，疫情期间，人们只要时常保持一颗警惕的心，不要盲从、盲信。要加大普法力度，告诉人们获取财物的方式要通过合法途径，非法占有他人财物必将受到法律的严惩。 韩英伟建议：首先，人们要增强防范意识，不要贪图便宜；其次，购买防疫用品或进行爱心捐赠，一定要通过官方正规渠道，切勿通过个人微信、支付宝、银行卡等转账；最后，不点击陌生号码发来的网址，遇到改签信息与官方客服核实确认。一旦被骗，要及时拨打110报警。 郑宁则针对具体的诈骗方式给出建议：对于退改签诈骗，人们在接到退改签电话或短信后，一定要拨打航空公司官方电话核实情况；飞机若因故不能起飞，航空公司也会给旅客发送信息，不会让旅客通过网银、支付宝等方式进行任何涉及钱款的交易。非旅客原因造成航班延误或取消，退改签不收费。针对此次新冠肺炎疫情，国内多家航空公司及旅游公司都发布了应急预案和退改签办法，旅客可通过官方渠道咨询了解。人们在购买机票时，应通过官方网站、官方客服电话、机票代售点等正规途径，避免使用搜索引擎点击票务类钓鱼网站，造成经济损失。 对于借“献爱心”实施诈骗的行为，郑宁说，一方有难八方支援，很多爱心人士想为抗击疫情出一份力。不法分子利用人们的这种心态，通过网络、通讯工具等多种方式，以红十字会、民政部门、感染者本人或亲属的名义，向用户发送防控新冠肺炎“献爱心”的虚假信息，利用群众的同情心进行诈骗。因此，人们在献爱心时一定要核实对方的信息，通过正规渠道捐赠，谨防受骗。 “不法分子以政府部门采购的名义或打着‘能买到医疗级防护口罩’‘数量有限即将断货’的幌子，欺骗商家和需要口罩的公众。因此，人们在购买口罩、消毒液等医用防护品时，一定要去正规平台，不要相信陌生人口中所谓的‘特殊渠道供货’‘国外代购’等信息，更不要通过微信、QQ等方式直接转账，这样不但容易上当受骗，即使买到货物也很难保证质量。”郑宁说。 郑宁最后谈到的是特效药诈骗。不法分子以药物研究（医疗）机构的名义，推广所谓的防疫情“新药”、保健品、防疫中草药。将假冒伪劣药品贴上外文标签，冒充国外研制的新药，故弄玄虚。 “要相信不出门就是最好的防护。目前尚未研发出针对新冠肺炎的特效药，那些广告中增强身体免疫力的药存在诸多陷阱，人们务必进行甄别。适当运动、合理膳食才是增强免疫力的关键因素。”郑宁说。 来源：法制日报 责任编辑：郑亚鹏 
新冠肺炎康复者捐献血浆 享无偿献血待遇|2020年02月20日 07:35|原标题：新冠肺炎康复者捐献血浆，享无偿献血待遇 2月19日，微信公众号“健康中国”（jkzg-nhfpc）发布国家卫健委《关于做好新冠肺炎康复者捐献恢复期血浆招募动员服务工作的通知》。 《通知》指出，捐献恢复期血浆的新冠肺炎康复者享受无偿献血者荣誉待遇，捐献血浆200毫升视为捐献一次全血。献血浆后，发放《献血证》并将献血浆者信息录入全国血液管理信息系统，按规定参与无偿献血表彰活动。 《通知》全文如下： 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团卫生健康委、红十字会： 近期，为满足临床救治工作需要，各地陆续开展了采集新冠肺炎康复者恢复期血浆治疗重症、危重症患者工作。为保障捐献血浆者权益，鼓励更多的新冠肺炎康复者捐献血浆，现就做好捐献恢复期血浆相关招募动员服务工作提出以下要求： 一、做好重症、危重症患者救治、降低病死率是当前新冠肺炎疫情防控工作的突出任务，各级卫生健康行政部门、红十字会、医疗机构和血站要充分认识做好新冠肺炎康复者捐献恢复期血浆（以下简称捐献恢复期血浆）招募动员服务工作的重要性、紧迫性，加强组织领导、明确工作方案，建立工作协调机制，形成工作合力。 二、地方各级卫生健康行政部门、红十字会要在当地联防联控机制（领导小组、指挥部）指导下，进一步强化社会动员，利用多种渠道大力宣传捐献恢复期血浆的先进人物和感人事迹，弘扬无私奉献和大爱无疆的人道主义精神，营造积极的社会氛围，倡导、动员符合条件的新冠肺炎康复者踊跃捐献血浆，挽救重症、危重症患者生命。 三、地方各级卫生健康行政部门、红十字会要在当地联防联控机制（领导小组、指挥部）指导下，按照《献血法》等法律法规，协调相关部门制订出台捐献恢复期血浆的激励制度，褒扬捐献血浆、挽救他人的高尚行为。捐献恢复期血浆的新冠肺炎康复者享受无偿献血者荣誉和待遇，捐献血浆200毫升视为捐献一次全血。献血浆后，发放《献血证》并将献血浆者信息录入全国血液管理信息系统，按规定参与无偿献血表彰活动。 四、承担血浆捐献工作任务的医疗机构和血站，应当遵照《新冠肺炎康复者恢复期血浆临床治疗方案（试行第一版）》要求，严格按照临床医师对捐献者的评估意见制订血浆采集计划，不得超采、频采；组织做好捐献血浆前、中、后各项服务工作，以捐献者为中心，切实维护捐献者健康权益，保障献浆安全。地方各级卫生健康行政部门要依据《献血法》等对血站加强指导，维护正常献血秩序；地方各级红十字会应当组织志愿者积极参与咨询、服务、随访等工作。 国家卫生健康委办公厅 中国红十字会总会办公室 2020年2月18日 来源：健康中国微信公号 责任编辑：郑亚鹏 
山西无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院7例|2020年02月20日 07:34|原标题：山西无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院7例 新京报快讯 据山西省卫健委消息，2020年2月19日0时至24时，山西省无报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计确诊病例131例。新增治愈出院7例，累计治愈出院68例。现有在院隔离治疗63例，其中重症5例，危重症1例。新增疑似病例1例，现有疑似病例11例。目前累计追踪到密切接触者4010人，当日解除医学观察105人，共有312人正在接受医学观察。 来源：山西省卫健委 责任编辑：范斯腾 
湖北换帅：抗疫迎来大考|2020年02月20日 07:30|原标题：湖北换帅：抗疫迎来大考 对应勇和他的新搭档们而言，他们的大考才刚刚开始 1月20日，在上海市人民政府的记者招待会上，上海市市长应勇在回答记者提问时表示，上海高度重视新型冠状病毒肺炎防控工作，加强了对一些可疑病例的甄别和筛选，对一些可疑病例人员、密切接触的人员也采取了相应的防治措施，一旦发现此类确诊病例，将依法依规及时向社会公布。2月13日，应勇赴湖北任省委书记。摄影/本刊记者 汤彦俊 本刊记者/周群峰 徐天 湖北是抗击新冠疫情的主战场。2月13日，湖北省政坛发生重要人事调整――省委书记与武汉市委书记双双迎来新面孔。 当天，湖北召开全省领导干部会议，中央组织部副部长吴玉良出席会议，并宣布中央决定：应勇同志任湖北省委委员、常委、书记；王忠林同志任湖北省委委员、常委和武汉市委书记。 此前，湖北省委书记、武汉市委书记分别由蒋超良和马国强担任。对于这次人事调整，坊间用一个形象的说法来描述――“走马换蒋”。 履新湖北前，应勇任上海市委副书记、市长；王忠林为山东省委常委、济南市委书记。同日对一省及其省会城市党委一把手进行调整的做法非常罕见。 吴玉良称，这次调整是中央从大局出发，根据疫情防控工作需要和湖北省领导班子实际，经过通盘考虑、慎重研究决定的。 随着应勇的赴鄂履新，湖北正式进入“应勇时间”。 上任首日，他就连开了3场会。参加完全省领导干部会议，当天下午他主持召开专题会，研究部署下一阶段防控措施。之后，他又在武汉市召开的领导干部大会上发表讲话，并强调“希望大家以实际行动支持王忠林的工作”。 履职后，应勇在多个公开场合表示：“疫情防控是一场大考，也是一场大战，狭路相逢勇者胜！”“省委书记这个职务是沉甸甸的责任和千钧重担，对我也是个重大的考验。” 当下，湖北疫情仍然异常严峻，复杂多变。对应勇和他的新搭档们而言，他们的大考才刚刚开始。 “英勇”赴鄂 应勇生于1957年11月，浙江仙居人。公开资料显示，他担任过派出所副所长、镇长、台州行署公安处处长、绍兴市公安局长，浙江省公安厅党委副书记、副厅长，浙江省纪委副书记、省监察厅长等职；2006年，任浙江省高院院长，成为一名省部级干部。一年后，他的仕途转入上海，担任上海市高级人民法院党组书记、院长。2013年4月起，任上海市委常委、组织部长，后又任上海市委副书记。2016年9月，兼任上海市常务副市长，2017年1月任上海市市长。 近几年上海两会后，上海市长应勇都要和中外记者见面回答媒体提问。《环球时报》援引一位外媒记者的印象称，应勇记忆力非常好，对一系列数字熟稔在心。 1月20日晚，上海确认首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 新冠肺炎蔓延到上海后，应勇担任上海新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组组长。2月1日，他主持召开专家座谈会时提出，只有勇于接受监督的政府才是不懈怠的政府，只有勇于接受批评的政府才是不断进取的政府。 在上海抗疫时，从基层一步步成长起来的应勇，特别重视基层的抗疫工作。他多次和医疗专家、基层代表面对面会谈，听取对防控疫情工作的意见建议，表示要重视基层工作的重要性，切实减轻基层负担，多为基层解决困难。 在一次专题座谈会上，他表示，“请大家直奔主题，谈谈基层开展疫情防控工作遇到什么问题，还有哪些困难，有什么好的经验和建议。” 2月11日，应勇在上海市疾病预防控制中心主持召开专题会，研究新冠肺炎科研攻关和大数据助力精准防控等工作。 两天后，他离沪赴鄂。 应勇说，从踏上荆楚大地的那一刻起，他就成为湖北的一分子，与湖北人民同呼吸、共命运。“我将和全省广大干部群众一起，同心同德、众志成城，坚决打赢疫情防控阻击战，不负党和人民的重托和期望。” 有分析认为，从电视画面看，在上海抗疫时，应勇大部分时候都戴着普通的外科口罩，只有在走进上海市公共卫生临床中心时，会戴上医用防护口罩。履新湖北省委书记后，他佩戴医用防护口罩露面的几率肯定会更多。 与应勇同日履新湖北的王忠林，生于1962年8月，山东费县人，比应勇年轻5岁，毕业于华东政法学院法律系刑法专业。 大学毕业后，他到山东枣庄市公安局工作，与应勇一样，也是一名从基层走出来的干部，也有长期的政法经验。他先从一名普通办事员做起，一步步成为枣庄市公安局党委委员、交警支队支队长，后又任枣庄市人民检察院副检察长、党组成员，枣庄市委常委，聊城市市长，山东省发改委主任，济南市长等职。2018年任山东省委常委、济南市委书记。 1月24日是大年除夕，公开报道显示，从这天开始，王忠林就一直深入在一线抓新冠肺炎防控工作，范围覆盖社区、车站、工厂等区域。 济南多位政商人士告诉《中国新闻周刊》，王忠林非常敬业，在济南他给人留下的印象是，性格直爽开朗，作风硬朗，执行力超强。他调研时经常采取“四不两直”的方式，即不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同接待，以及直奔基层、直插现场。 一位资深媒体人称，有时王忠林会批评人，甚至批评得还很严厉，但他也只是对事不对人。如果事后他感觉批评得让别人产生过多心理压力，哪怕对方只是一名科员，他也会打电话或者当面给当事人解释一下，让别人放下心理包袱。 公开报道显示，在济南指挥抗疫时，王忠林以“四不两直”方式，先后7次到城市出入口、车站、企业、社区、医院、疾控中心、农贸市场、零售药店、集中隔离点等近30个重点防控地区现场督导，协调解决问题。 2月11日，是王忠林最后一次在济南公开露面，这一天，他戴着口罩，亲身深入小区、药店、留观点，督导疫情防控工作。 两天后，他以武汉市委书记身份亮相湖北。这也是他首次跨省异地交流任职。 应勇履新当天，召开专题会时连说了六个“要点”：要突出重点，抓住当前防控工作的主要矛盾和矛盾的主要方面，及时补齐短板和薄弱环节；要全力以赴抓好阻隔，阻止疫情扩散蔓延，控制源头是关键；要把防控力量下沉社区，全面实施小区适度封闭式管理，强化属地责任、强化小区防控、强化群防群控，看好自己的人、管好自己的门、做好自己的事；要千方百计抓好救治，加大流行病学调查力度，做到深入细致排查全覆盖，把隐性感染者、确诊者的密切接触者、疑似病人和确诊病人找出来，不落一户、不漏一人，应隔尽隔、应收尽收、应治尽治；要不断优化诊疗方案，着力提高收治率治愈率、降低感染率病亡率；要保障医疗物资供应，以强有力的政策充分激活产能，扶持一批龙头企业、骨干企业及若干中小企业扩大产能、转产保供，进一步提高湖北省医护产品供给能力。 上述六个“要点”涵盖了救治、阻隔、物资保障等抗疫三大方面内容。这也被认为是未来湖北抗疫中的主要方向。 当日下午，在武汉市召开领导干部大会上，应勇评价新任武汉市委书记王忠林：他政治素质好，组织领导能力强，基层历练经验丰富，熟悉经济工作和城市管理，处事果断，勇于担当，勤勉务实，为人正派。 应勇和王忠林履新湖北的首日，他们面对的是一组极为严峻的数字：2月13日0时至24时，湖北省新增新冠肺炎病例4823例（含临床诊断病例3095例），全省新增病亡116例（含临床诊断病例8例）。湖北省累计报告新冠肺炎病例51986例（含临床诊断病例15384例），重症7593例、危重症1685例。 “湖北和武汉是打赢疫情防控阻击战的决胜之地，我们必须勇往直前。”应勇称。 救治：力求做到“床等人” 疫情暴发后，湖北在救治方面压力巨大，无序就医、床位紧张等问题突出。 1月22日，湖北省副省长杨云彦介绍，武汉市为了应对目前发热病人因为无序就医可能带来的交叉感染和疾病传播，实行了发热病人集中就诊的新模式。 该模式也被称为“7+7”模式，即武汉市在城区同济医院、中南医院等7家大型医院附近选择了市汉口医院、市七医院等7家二级公立医院作为发热门诊的定点医院，转移病人、腾空病房全部用于接收发热病人。也就是说，武汉设置了7家定点医院，专门收治发热病人。 从1月23日起，武汉所有发热在37.3℃以上的病人全部到这7家定点医院就诊。同时安排了7家大型医院对口帮扶这7家定点医院，将定点医院除发热病人以外的其他病人接管。 1月25日，中南医院重症隔离病房护士长马晶告诉《中国新闻周刊》，上述模式下，床位仍然非常紧张，危重患者每转出去一个，后面就有三四个排队进来。 此后，集中收治新型冠状病毒肺炎患者的火神山医院、雷神山医院，以及收治确诊轻症患者的方舱医院等相继投入使用。 原北京小汤山“非典”医院院长张雁灵，曾深入武汉疫情一线指导火神山医院和雷神山医院的建设工作。他告诉《中国新闻周刊》，武汉紧急建设的这两所医院有重要作用。这两所医院的规模质量、设计的科学合理性等，都优于小汤山医院。 但是，因疫情形势严峻，床位紧张的问题仍未得到根本性解决。 2月14日，王忠林主持召开市新冠肺炎疫情防控指挥部视频例会。他强调，当前武汉疫情防控形势仍十分严峻。要继续新建方舱医院，千方百计增加床位，配足配齐医护人员和医疗物资，科学优化救治流程，完善援汉医疗队各项服务，努力提高收治率和治愈率，力求做到“床等人”。 2月15日王忠林走进医院、社区、超市等处调研，并看望慰问一线医务工作者。王忠林在当天的武汉市新冠肺炎防控指挥部视频会上强调，在疫情防控工作中，落实要快、执行力要强，“我们每快一秒钟，就给更多的人带来希望。” 他还表示，要力争用3天时间，结合大数据手段，对居家患者进行地毯式、拉网式排查，摸清底数，实现“清底”。 王忠林请各级领导干部换位思考，要把病人当作自己的兄弟姐妹，当作自己的父母亲人，要畅通求助渠道，注重接通率、处理率，一定要让群众的“救命热线”打得通、能有效。 2月15日上午，应勇来到武汉市金银潭医院、武汉客厅方舱医院、火神山医院、同济医院中法生态城院区，了解患者收治情况，看望慰问一线医护人员。这是他接任湖北省委书记后首次调研。 调研过程中，他得知很多医护人员长期超负荷工作时，叮嘱医院负责人：“医护人员是我们宝贵的人力资源，要尽一切可能保护大家的身心健康。” 同日上午，国新办在武汉举行新闻发布会。国家卫健委党组成员、副主任、湖北省委常委王贺胜透露，截至2月14日24时，各地共派出217支医疗队，25633名医疗队员，这还不包括军队派出的医疗队和队员。调集了3个移动的P3实验室，其中在武汉市有181支医疗队，20374名医疗队员，其他城市有36支医疗队，5259名医疗队员。这些都大大超过了2008年汶川特大地震医疗救援的调动规模和速度。中央还安排了19个省份采取“一省包一市”的方式来对口支援湖北省。 王贺胜还透露，目前，已经开放了9个方舱医院，有6960多张床位，在院患者达到5606名。下一步，将根据需要继续腾出医院部分的病房，征用部分场馆，改造为定点医院和方舱医院，确保已排查、确诊的患者和疑似患者都能够得到集中的收治，确保所有没有收治的患者人数清零。 国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉表示，以武汉市最早重症定点两家医院为例，金银潭医院和武汉肺科医院，现在患者的出院率已经达到了30%至39%。“这个数字给我们带来了极大的信心。” 焦雅辉还称，方舱医院目前收治的都是确诊的轻症患者，把确诊的轻症患者收治到方舱医院，不会导致交叉感染的风险。 2月16日，湖北省委、省政府发布意见，要求各地加快核酸检测，做到确诊患者收治和疑似患者核酸检测当日清零。 同日，应勇主持召开省防控指挥部指挥长会议，调整省防控指挥部组成人员及职责分工，省防控指挥部下设办公室和综合组、医疗救治与疾控组、物资与市场保障组、宣传组、社会稳定组等5个工作组。 此前的湖北省防控指挥部，下设工作组包括社会捐赠组、物资保障组、交通保障组等。 在就任湖北省委书记当日，应勇就称，要保障医疗物资供应，以强有力的政策充分激活产能，扶持一批龙头企业、骨干企业及若干中小企业扩大产能、转产保供，进一步提高我省医护产品供给能力。 救治与阻隔是抗疫的两大关键环节。前者是“治”，后者是“防”。 应勇履新后强调，社区是疫情防控最基础、最基层的单元，只有把小区守住，全社会防控才有更扎实的基础。他称，要全力以赴抓好阻隔，阻止疫情扩散蔓延，控制源头是关键。要把防控力量下沉社区，全面实施小区适度封闭式管理，强化属地责任、强化小区防控、强化群防群控，看好自己的人、管好自己的门、做好自己的事。 近日，湖北多市社区管控措施升级。 2月13日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议明确：孝感、黄冈等地要采取和武汉同等的隔离救治措施。湖北和武汉要进一步强化离汉离鄂通道管控，切实做到内防扩散、外防输出。 同日，黄冈市新冠肺炎疫情防控指挥部发布紧急通告：从即日起，在全市范围全面升级管控措施，所有小区（居民点）一律实行全封闭管理。此外，孝感市大悟县等多地亦实施全封闭管理。 近日，湖北多地还实施“战时管制”。 2月13日，孝感市云梦县新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部发布紧急通告，在云梦城区实施战时管制。通告明确，所有强行冲闯小区、庭院、楼栋、道路出入口设置的隔离、警戒、封控设施的居民，按照战时管理相关规定，一律拘留。 值得注意的是，这两日湖北省已进行了一系列疫情防控举措。目前十堰市张湾区、孝感市大悟县、孝感市云梦县等地均已宣布实施战时管制。 上述几个地区的官方公告称，紧急实施战时管制，依据的是《治安管理处罚法》《传染病防治法》和《突发公共卫生事件应急条例》等相关法律法规。 但中国人民大学公共管理学院公共财政与公共政策研究所教授、公共政策研究院执行副院长毛寿龙告诉《中国新闻周刊》，“战时”这个概念，并不是一个很严谨的词汇。“这是用军事语言表达公共管理，但这不是法律用语。”毛寿龙认为，《传染病防治法》里，并没有这样的说法，“而是指疫情暴发时，政府有权对相关疫情采取管制措施。” 2月15日，武汉，大雪纷飞。这天下午，应勇深入武汉市三个社区，检查社区疫情防控情况，看望慰问社区工作人员和志愿者。 水岸星城社区实行人员进出登记、凡进必测体温，应勇对此给予肯定，向基层社区工作者、志愿者表示敬意和感谢，还叮嘱工作人员通过微信群向居民转达问候。在黄鹂路社区，他详细了解机关干部下沉社区、网格化排查等情况。贺家墩社区东航小区实行严格的封闭管理，同时开辟购菜、外卖、快递临时存放点，居民所需由小区工作人员配送上门，自2月2日后无新增病例。 《湖北日报》报道称，当天应勇与下沉社区的机关干部、社区工作者等交流时勉励他们，“要充分理解群众感受，受得了委屈、经得起埋怨，引导群众‘宅’在家，既是对自己负责，也是对他人负责，对社会负责。” 调研结束后，应勇连夜主持省委常委会（扩大）会议，部署推进全省疫情防控工作。会议提出，要加强分类管理，全力实施拉网式逐人筛查甄别，落实“四类人员”（隐性感染者、确诊者的密切接触者、疑似病人和确诊病人）管理措施，做到应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治；要全力加强社区管控，实行24小时最严格封闭管理措施。 一些社区干部也感觉到了近日机关干部下沉的力度。 武汉市江汉区唐家墩街道天门墩社区距离华南海鲜市场不足2公里，原先有26名社区工作者。疫情之下，2人辞职，仅剩24人在岗位上，管着30多个小区、8135户居民，其中有不少老旧小区，社区工作人员普遍反映工作量繁重。 2月16日，天门墩社区党支部书记郑青霞告诉《中国新闻周刊》，最近几天里，市一级、区一级相关机关的干部下沉到了她所在的社区，这些干部来自武汉市税务局、长江日报社等单位。“两天里，来了32人报到。另外，还有城管局、交通局安排的40余名工作人员，也陆续进入街道。这批干部多数是科员，到社区后听从社区的安排，值守、做宣传工作，帮着社区打各类电话。” “小区村庄百分之百实行24小时封闭管理”，是王忠林近期狠抓的一个重点。目标如何实现？他强调，要坚定不移加强源头管控。 王忠林称，“喊空口号，搞形式主义的东西没有用。”他提醒各级干部，“疫情每拖一天，代价都是巨大的”， “疫情防控不好，其他发展改革稳定都是空谈。” 在2月15日上午国新办在湖北武汉举行的新闻发布会上，国家卫生健康委副主任、湖北省委常委王贺胜说，疫情防控到了最关键阶段，湖北武汉仍然是主战场，目前工作已经下沉至社区，确保不出现第二个武汉。 湖北省人民政府网显示，2月16日，分别在15时46分、16时57分 、17时12分，发出三道关于城乡社区、村组封闭管理措施的重磅通知： 《湖北省人民政府关于进一步强化新冠肺炎疫情防控的通告》要求：城乡所有村组、社区、小区、居民点实行24小时最严格的封闭式管理；对所有居民开展拉网式动态滚动筛查，做到“不漏一户、不落一人、不断一天”，确保全覆盖、无盲区。对违反重大突发公共卫生事件I级响应管控措施、妨碍疫情防控工作的，由公安机关依法采取强制措施等。 《关于加强城市社区、小区封闭管理工作的通知》要求，所有小区、楼栋、门栋在保证消防安全的前提下原则上只保留一个出入口，住户无特殊情况一律不准外出，每户每3天派出1名人员外出购买生活必需品。 《关于加强农村村组封闭管理工作的通知》要求，以自然村组（村湾）为单元实施硬隔离，原则上每个村组（村湾）保留一个出入口，安排人员加强值守。非本村组（村湾）人员和车辆一律不准进入，每户每3天可派出一人购买必需生活用品和急需的农业生产资料。对违反重大突发公共卫生事件一级应急响应管理规定的，由司法机关依法采取措施。 当日，应勇又主持召开疫情防控视频调度会并强调，坚决防止疫情从城区向农村蔓延。要清醒地认识湖北和武汉在全国疫情防控大局中的责任和分量。与全国其他省市相比。“我省市州疫情非常严重，除武汉外，确诊病例上千人的还有5个地区。” 湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告，要求省内各类企业不早于2月20日24时前复工。此外，湖北省内大专院校、中小学、中职学校、技工院校、幼儿园延期开学。具体开学时间，将根据疫情防控情况，经科学评估后确定，并提前向社会公布。 在抗击疫情的同时，湖北官场的沉疴旧疾如何破解，也成为摆在应勇等人面前的一道考题。 应勇肯定了前一阶段湖北的防疫工作。他说，“前一阶段，湖北特别是武汉的广大党员干部，做了大量艰苦工作，付出了巨大努力。” 从实施效果看，无论是此前采取的武汉封城决策、还是修建火神山医院、雷神山医院、方舱医院等，都取得了积极意义。但是多位当地官员的表现也颇受争议。 1月27日，戴着口罩的武汉市长周先旺接受央视采访。他称，“这次疫情，我们既有信息披露不及时的一面，也有我们利用很多有效信息来完善我们的工作不到位的一面。传染病有传染病防治法，必须依法披露，作为地方政府，我获得授权以后才能披露。” 中国社会科学院一名专家告诉《中国新闻周刊》，周先旺所称不经授权，他作为武汉市长不能向社会公布疫情，的确有《中华人民共和国传染病防治法》作为依据。但是， 2007年8月30日第十届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过的《中华人民共和国突发事件应对法》中已经规定相关“预警”机制，并赋予当地政府充分的自主权。 “如果武汉市政府在发现这类病例时，就应该知道有发生公共卫生事件的风险，立即依法启动公共卫生事件预警，而不是坐等授权，情况一定不像现在这样。”上述专家说。 《中华人民共和国突发事件应对法》第四十三条规定：可以预警的自然灾害、事故灾难或者公共卫生事件即将发生或者发生的可能性增大时，县级以上地方各级人民政府应当根据有关法律、行政法规和国务院规定的权限和程序，发布相应级别的警报，决定并宣布有关地区进入预警期，同时向上一级人民政府报告，必要时可以越级上报，并向当地驻军和可能受到危害的毗邻或者相关地区的人民政府通报。 该专家称，此前武汉市政府，如果对法律灵活运用，完全可以先预警再上报，及时告知百姓对这种病毒，应该怎么防护。依照该法，哪怕是预警出现了偏差，也不会被追究责任。“武汉市政府在这次疫情中，及时预警是合法的，不预警是错的。” 这位专家认为，武汉市政府最早应该在2019年12月29日前后，就应根据《中华人民共和国突发事件应对法》向社会宣布进入预警期。 之所以得出这个结论，他的依据是12月29日湖北省中西医结合医院开始向省、市、区疾控中心反映情况；湖北省和武汉市卫健委指示武汉市疾控中心、武汉金银潭医院和江汉区疾控中心到湖北省中西医结合医院开始流行病学调查。可以认定，武汉市政府应该在这个时间点前后，已经可以得出“公共卫生事件即将发生或者发生的可能性增大”这一结论。 此前，湖北还有多名官员公开表示“内疚、自责”。 时任武汉市委书记马国强在央视出镜时表示，“这一段时间我是内疚、愧疚、自责的心态。我一直在想，如果我早一点决定，采取像现在严厉的管控措施，结果会比现在要好的，对全国各地的影响会小，也会让党中央、国务院少操心。” 1月30日晚21时，湖北省召开新闻开发布会，时任湖北省委书记蒋超良鞠躬致歉，他称自己心情很沉重，向在这次疫情中失去生命的同胞表示深切的哀悼。“在这次疫情防控工作中，我们确实有一些地方采取了一些措施，虽然出发点是好的，但是工作方式和方法有些简单，我向大家表示歉意。” 蒋超良还表示要“深刻反思在这场地方治理体系和治理能力大考中的不足，认真汲取教训”。 疫情发生后，湖北省多名官员被问责。 1月30日，黄冈市卫健委主任唐志红被免职。此前，中央指导组派出督查组赶赴黄冈市进行督查核查。当问到定点医院收治能力床位数量、核酸检测能力等问题是，唐志红等人被指一问三不知。 2月4日，湖北省纪委监委就湖北省红十字会有关领导和干部失职失责问题进行公开通报。通报显示，免去张钦湖北省红十字会党组成员、专职副会长职务，并给予其党内严重警告、政务记大过处分；给予湖北省红十字会党组成员陈波党内严重警告、政务记大过处分；给予湖北省红十字会党组书记、常务副会长高勤党内警告处分。湖北省红十字会其他责任人员按照干部管理权限由有关党组织依纪依规处理。 通报显示，经调查，湖北省红十字会有关领导和干部在疫情防控期间接收和分配捐赠款物工作中存在不担当不作为。 被免职的前两天，张钦在接受《中国新闻周刊》专访时表示，湖北红会工作中确实有失误，今后还要加强工作（要求）。 2月10日，湖北省委常委会决定：免去张晋的省卫生健康委员会党组书记职务；免去刘英姿的省卫生健康委员会主任职务；上述两职务，由新到任的省委常委王贺胜兼任。 2月14日，王忠林主持召开武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部视频例会。值得注意的是，王忠林还把在济南主政时的“四不两直”的经验带到了武汉。 他表示，要严格督导督查，采取“四不两直”方式，严肃查处不担当不作为乱作为问题。要关心关爱一线工作人员，合理安排休息轮转，全力保障医务和防疫人员其他待遇；注重在疫情防控一线考察识别干部。 多个迹象表明，湖北的官场构成，将在抗疫中进一步优化。 2月15日，应勇主持召开省委常委会（扩大）会议，他在会上打了一个形象的比喻：疫情就像一面镜子、一把尺子，能照射出干部的不同状态，衡量出干部的成绩优劣。对干部既要严格要求又要关心爱护，使督查问责和激励关爱两手都硬起来、实起来，在疫情防控的第一线考察干部，努力在疫情防控的大考中交出一份合格的答卷。 次日，他在主持召开疫情防控视频调度会时又强调，要坚决杜绝形式主义、官僚主义，能打仗、打胜仗才是硬道理。“要在火线上考察干部，对表现突出的表彰奖励、大胆使用，对玩忽职守、敷衍塞责的严肃追责问责”。 此次进入湖北的官员中，除了有卫生专业背景的王贺胜，应勇、王忠林以及陈一新（2月8日，中央政法委秘书长陈一新出任中央指导组副组长，当日赶赴武汉）都有长期在政法政法系统工作的履历。 南开大学周恩来政府管理学院教授常健分析，应勇拥有上海这座超大型城市的管理经验，王忠林曾在山东多个地市担任一把手，有丰富的基层治理经验，这有助于湖北省委、武汉市委在今后工作中加强对各层级防控工作的管理协调，优化对具体问题的决策处理；王贺胜则是一位卫生系统专家型官员，又有国家卫健委工作经历，正为湖北省疫情防控注入更多“专业”力量。 中央党校（国家行政学院）党建教研部副主任戴焰军在接受《中国新闻周刊》采访时表示，湖北这次人事调整最重要的一点是，调整来的官员没有思想包袱，能放开手脚干事儿；新领导必定有新思路，他们的到来，能唤起民众期待，消除民众疑虑，振奋人心。从前期工作表现看，说明此前湖北、武汉的领导班子，在打好防疫战的能力方面还需要加强。所以中央从实际出发，抽调更有优势的干部过去肩负领导责任，这对于加强防疫一线的指挥力量和领导力量有意义。 戴焰军表示，在关键岗位用好关键的人，是决定能否取得预期成绩的重要因素。湖北省委书记、武汉市委书记等都是关键岗位，这次调整后的官员中，多人具备丰富的政法工作经验，他们的到来，有助于为抗疫工作注入更多“法治力量”。这也是基于现实考虑。因为在目前的这种特殊时刻，要动员社会各种力量，采取一些封城、封小区等非常规措施来解决问题。 “他们的法治背景，能让他们在具体工作中，既贯彻中央领导精神，创造有利于防控疫情的外部环境，也能在处理各类问题过程中，严格依法办事，确保防疫工作有序推进。”戴焰军说。 责任编辑：柳龙龙 
10337例：湖北新冠肺炎累计治愈出院人数过万|2020年02月20日 07:29|原标题：战疫日报|10337例：湖北新冠肺炎累计治愈出院人数过万 责任编辑：郑亚鹏 
湖北新冠肺炎治愈率升至16.66% 已连升7日|2020年02月20日 07:21|原标题：图解|湖北新冠肺炎治愈率升至16.66%，已连升7日 责任编辑：郑亚鹏 
22天来首次！湖北单日新增确诊降至三位数|2020年02月20日 07:17|原标题：22天来首次！湖北单日新增确诊降至三位数 据湖北卫健委消息，2020年2月19日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例349例，其中：武汉市615例、仙桃市5例、十堰市3例、随州市3例、襄阳市2例、黄冈市核减5例、鄂州市核减5例、恩施州核减5例、天门市核减13例、孝感市核减15例、黄石市核减16例、宜昌市核减16例、荆州市核减31例、咸宁市核减66例、荆门市核减107例。 值得注意的是，这是自1月29日以来，湖北新增确诊病例首次低于1000！以下是1月27日~2月18日湖北每日新增新冠肺炎确诊病例情况： 2月 18日，1693例； 17日，1807例； 16日，1933例； 15日，1843例； 14日，2420例； 13日，4823例； 12日，14840例； 11日，1638例； 10日，2097例； 9日，2618例； 8日，2147例； 7日，2841例； 6日，2447例； 5日，2987例； 4日，3156例； 3日，2345例； 2日，2103例； 1日，1921例； 1月 31日，1347例； 30日，1220例； 29日，1032例； 28日，840例； 27日，1291例 责任编辑：杨杰 
光明日报评论员：实事求是，精准防控|2020年02月20日 07:15|原标题：光明日报评论员：实事求是，精准防控 2月17日，国务院联防联控机制印发《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》（以下简称《意见》），指出各地各有关部门要贯彻党中央关于突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策的要求，依据《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规，分区分级精准防控，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。 这并不是国家层面第一次提出“分区分级精准防控”的要求。早在一周多前，中央政治局常委会会议就强调，非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。如果说在疫情防控初期，我们要避免松软的应对贻误战机，那么在疫情防控出现明显的积极向好变化的当前，我们则要竭力避免过度防疫的滞后调整对经济社会造成新的不利影响。 疫情防控固然重要，在推进复工复产和经济社会秩序恢复这个战场，我们同样输不起。以过度牺牲经济利益为代价的疫情防控，并不是我们所追求的胜利。减少疫情对经济的影响，化解抓疫情和稳经济的矛盾，关键正在于因时而动、因地制宜，实现科学决策、精准防控。《意见》明确要求，各地要以县（市、区、旗）为单位，依据人口、发病情况综合研判，科学划分疫情风险等级，明确分级分类的防控策略。要划小管控单元，辖区内的城乡社区、机关、企事业单位、社会组织和个人均应按要求落实相关防控措施。 在何时以何种方式实现精准防控，考验各地的治理水平和担当精神。不少地方未雨绸缪、主动担当，将疫情防控放在社会治理大局中来把握，创造性地提出多种疫情风险评估办法，据此采取更为务实和灵活的分级隔离措施和复工复产政策。然而，也有一些地方反应迟钝、动作迟缓，固守当时特定环境下的过度防疫举措，对社会叫停“一刀切”、扩大化等简单粗暴的阻隔举措的呼声充耳不闻。这种罔顾实际、缺乏总体平衡的治理，暴露了治理者在复杂挑战场景中能力的捉襟见肘，更深一度说，这种只顾自身眼前利益的短视主义，也是一种形式主义和懒政庸政。 与时间赛跑，防控疫情刻不容缓，稳经济促发展同样耽搁不起。各级各地要牢固树立“全国一盘棋”的意识，摒弃地方保护主义，以求真务实的作风和精细化治理回应社会关切和公众期待。要充分认识到差异化防控、精准复工的必要性和重要性，及时纠正偏颇和极端做法，充分利用大数据等科技手段做足精准摸排等基础性工作，科学评估不同区间单位的风险并划定疫情等级，明确防疫重点和政策发力点，如此方能实现防疫工作的精准高效和正常生产生活秩序的最大化。截至目前，福建、浙江、江西、安徽、海南等地已先后出台精准防控举措，新的竞争已经悄然打响。我们期待这份名单变得更长、亮点更多，也期待扎实的行动落到实处，喜人的效果在各处显现。 来源：光明日报 责任编辑：祝加贝 
湖北新冠肺炎日新增治愈病例首超日新增确诊病例|2020年02月20日 07:15|原标题：图解|湖北新冠肺炎日新增治愈病例首超日新增确诊病例 责任编辑：郑亚鹏 
光明日报评论：实事求是 精准防控|2020年02月20日 07:15|原标题：光明日报评论员：实事求是，精准防控 2月17日，国务院联防联控机制印发《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》（以下简称《意见》），指出各地各有关部门要贯彻党中央关于突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策的要求，依据《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规，分区分级精准防控，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。 这并不是国家层面第一次提出“分区分级精准防控”的要求。早在一周多前，中央政治局常委会会议就强调，非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。如果说在疫情防控初期，我们要避免松软的应对贻误战机，那么在疫情防控出现明显的积极向好变化的当前，我们则要竭力避免过度防疫的滞后调整对经济社会造成新的不利影响。 疫情防控固然重要，在推进复工复产和经济社会秩序恢复这个战场，我们同样输不起。以过度牺牲经济利益为代价的疫情防控，并不是我们所追求的胜利。减少疫情对经济的影响，化解抓疫情和稳经济的矛盾，关键正在于因时而动、因地制宜，实现科学决策、精准防控。《意见》明确要求，各地要以县（市、区、旗）为单位，依据人口、发病情况综合研判，科学划分疫情风险等级，明确分级分类的防控策略。要划小管控单元，辖区内的城乡社区、机关、企事业单位、社会组织和个人均应按要求落实相关防控措施。 在何时以何种方式实现精准防控，考验各地的治理水平和担当精神。不少地方未雨绸缪、主动担当，将疫情防控放在社会治理大局中来把握，创造性地提出多种疫情风险评估办法，据此采取更为务实和灵活的分级隔离措施和复工复产政策。然而，也有一些地方反应迟钝、动作迟缓，固守当时特定环境下的过度防疫举措，对社会叫停“一刀切”、扩大化等简单粗暴的阻隔举措的呼声充耳不闻。这种罔顾实际、缺乏总体平衡的治理，暴露了治理者在复杂挑战场景中能力的捉襟见肘，更深一度说，这种只顾自身眼前利益的短视主义，也是一种形式主义和懒政庸政。 与时间赛跑，防控疫情刻不容缓，稳经济促发展同样耽搁不起。各级各地要牢固树立“全国一盘棋”的意识，摒弃地方保护主义，以求真务实的作风和精细化治理回应社会关切和公众期待。要充分认识到差异化防控、精准复工的必要性和重要性，及时纠正偏颇和极端做法，充分利用大数据等科技手段做足精准摸排等基础性工作，科学评估不同区间单位的风险并划定疫情等级，明确防疫重点和政策发力点，如此方能实现防疫工作的精准高效和正常生产生活秩序的最大化。截至目前，福建、浙江、江西、安徽、海南等地已先后出台精准防控举措，新的竞争已经悄然打响。我们期待这份名单变得更长、亮点更多，也期待扎实的行动落到实处，喜人的效果在各处显现。 来源：光明日报评论员/光明日报 责任编辑：郑亚鹏 
湖北：推动疫情期间务工人员安全有序返岗|2020年02月20日 06:58|原标题：推动疫情期间务工人员安全有序返岗 湖南日报2月19日讯今天，湖南省政府与广东省政府以电子公文形式签署《推动疫情期间务工人员安全有序返岗合作备忘录》。湖南省委副书记、省长许达哲，广东省委副书记、省长马兴瑞代表双方签字。 根据备忘录，湘粤两省将按照“加强统筹、健康管理、交通保障、安全上岗”的原则，采取切实有效措施，推动双方劳务合作，实现湘籍赴粤务工人员、粤籍赴湘务工人员尽快安全有序返岗就业，促进两地企业在做好疫情防控的基础上复工复产。双方将对务工返岗人员加强健康管理，互认务工返岗人员持有的《外出务工人员健康登记表》，并按当地疫情防控要求，指导企业进一步优化流程、压缩时间，做好务工返岗人员健康复检。 根据备忘录，双方将成立省级层面的工作专班，由两省人力资源和社会保障部门、卫生健康部门牵头，交通运输和省政府驻外机构等部门和单位参与，共同做好疫情防控期间务工返岗的组织协调、人员协查、信息沟通等工作。相关市（州）或市（区）建立相应机制，在省专班的统筹协调下开展工作。 记者冒蕞 责任编辑：郑亚鹏 
重庆新冠肺炎新增确诊病例5例 累计560例|2020年02月20日 06:55|原标题：2020年2月20日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会官网 2020年2月19日0―24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例5例，新增治愈出院病例20例。 新增确诊病例中，万州区3例、奉节县2例；新增治愈出院病例中，万州区5例、江北区1例、南岸区2例、渝北区1例、永川区2例、綦江区1例、大足区1例、潼南区1例、开州区1例、垫江县2例、忠县1例、奉节县2例。 截至2月19日24时，重庆市现有在院确诊病例281例（其中重型病例32例、危重型病例13例），累计死亡病例5例，累计治愈出院病例274例，累计报告确诊病例560例。累计追踪到密切接触者22700人，已解除医学观察20385人，尚有2315人正在接受医学观察。具体情况如下： 专家认为，26个区县连续7日新增确诊病例零报告，我市疫情总体平稳。但是，需要引起高度警觉的是，近3日新增确诊病例来源发生新变化，以密切接触者中筛出的无症状感染者为主。加之随着陆续复工复产，大量流动人员可能带来疫情反弹风险，后续疫情防控任务仍然复杂艰巨。 重庆市卫生健康委提示：请广大市民关注自己及家人健康，自觉主动测量体温。若出现发热、咳嗽、乏力等可疑症状，请戴上口罩及时就医，就医途中应避免乘坐地铁、公共汽车等公共交通工具，避免前往人群密集的场所，主动配合医生开展相关调查和诊治。 责任编辑：张申 
火箭都复工了！长征二号丁一箭四星发射成功|2020年02月20日 06:50|原标题：火箭都复工了！长征二号丁一箭四星发射成功 2月20日5点07分，长征二号丁运载火箭首次在西昌卫星发射中心点火升空，成功以一箭四星方式将四颗新技术试验卫星送入预定轨道。发射任务取得圆满成功。 这是今年春节之后我国首次航天发射，然而新型冠状病毒肺炎疫情的来袭，也给此次发射任务带来特殊的挑战。 1月30日，大年初六。航天科技集团八院长二丁团队一行23人带着口罩踏上了赴西昌执行任务的征程。这是长征二号丁火箭首次在西昌卫星发射中心执行发射任务，“两新”“两复杂”是试验队面临的状态―― 状态新，一箭四星串并联发射，新研一体化测发控设备首次使用； 接口新，火箭首进西昌，新场地、新人员； 任务复杂，一箭四星，入轨精度要求高； 流程复杂，整个任务分为合练和发射两个阶段，中间横跨整个春节。 首进西昌 金牌火箭面临全新挑战 长征二号丁运载火箭是我国的“金牌火箭”，而此次卫星低倾角的发射要求、入轨精度比以往提高了近一倍，这就好比驾照考试原先的要求是倒车入库左右距离在10厘米以内，而今要求在5厘米以内，指标提高近一倍，但任务难度增加的可不止一倍。在接受了这些相对严苛的指标要求后，型号两总立马作出决定――进军西昌。 因西昌卫星发射中心用于长征四号系列火箭的地面一体化设备不适用于长征二号，需要更换整套地面一体化设备，操作台拆了又搭，挖地铺设电缆，临时调整电缆走向。 由于这一次的新构型启用了3.8米大型整流罩，再加上一个过渡舱，这一发的长征二号丁达到有史以来的最高――46.7米。这就需要及时调整火箭厂房的空间、吊车吊装的要求、发射塔架上活动平台的调整，以适应新构型新高度带来的变化。 两场战役 必须确保全面胜利 1月20日，了解到官方发布的新型冠状病毒肺炎疫情后，试验队领导小组立即商讨应对预案，制定了包括参试人员管理、出行管理、用车管理、人员健康管理、住宿要求等各项具体举措，并严格落实随队医生做好防疫宣传、卫生防护、巡诊测温和防护物资配备等工作。 试验队员们克服种种困难，自觉自愿服从任务要求。由于研制单位在上海，春节期间在得到疫情防控的通知之后，所有的队员都提前结束假期，立刻返回上海进行隔离。长二丁本发任务遥测指挥荣为君是江西人，村里对这次疫情的响应非常迅速和坚决，早早地用大石块彻底封堵了村里通往外界的唯一公路。小荣去找村长和村里人商量，听说是航天人要去西昌发射中心执行任务，大家非常理解和支持，挖开了路让他的车出来及时赶回了上海。 此次发射，任务周期横跨整个春节，试验队员们把打好疫情防控阻击战和科研生产任务攻坚战“两场战役”作为首要任务，凭借着顽强拼搏、越是艰险越向前的勇气和决心，保证了任务不缺岗、防疫不缺位，用“成功”交上了这份战“疫”答卷。（总台央视记者 李厦 航天科技集团八院 沈睿 孙公明） 责任编辑：范斯腾 
山西大同：援湖北医务人员子女今年中考可加30分|2020年02月20日 06:43|原标题：山西大同：驰援湖北医务人员子女今年参加中考可加30分 全国多地出台政策，对抗疫一线医务人员予以关心关爱。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，山西大同已于近日发布《关爱驰援湖北医务人员十条举措》（简称《举措》），从发放慰问金、安排免费体检、优先职务提拔和发展入党等方面进一步保障驰援湖北医务人员。针对子女入学，该《举措》明确，驰援湖北医务人员子女今年参加中考的，享受中考成绩加30分政策。 据大同市政府官网2月16日消息，新冠肺炎疫情发生以来，大同市全面落实国家和省市决策部署，先后派出多支医疗队伍驰援湖北。广大医务人员义无反顾，主动请战，舍小家、为大家，生动诠释了“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高精神，在全市引起热烈反响。为了进一步激励先进、关爱榜样，市委市政府决定，实施关爱驰援湖北医务人员十条举措。具体如下： 一、落实政策待遇。严格落实相关政策规定，给驰援湖北医务人员每天发放300元临时性补助。在一次性绩效工资分配时给予倾斜。在省财政给予驰援湖北医务人员每人6000元一次性慰问金的基础上，市总工会再给予每人6000元慰问金。在职称评审和岗位聘用上，执行《关于做好新冠肺炎疫情防控一线医疗卫生专业技术人才职称评审和岗位聘用的通知》（晋人社厅发〔2020〕6号）。 二、统筹安排休息和疗养。合理安排驰援湖北医务人员轮休、调休、补休，对长时间超负荷工作的，安排休息和疗养。 三、安排免费体检。及时为驰援湖北医务人员组织健康体检。 四、享受医疗待遇。医务人员在驰援湖北期间生病或受到事故伤害，享受工伤医疗待遇。 五、办理商业保险。为驰援湖北医务人员办理包括人身医疗、伤残、身故等内容的保险保障。 六、表彰奖励先进。市、县（区）党委政府在表彰奖励疫情防控工作人员时，对驰援湖北医务人员给予倾斜。在年度考核中，可为驰援湖北医务人员单列核定优秀等次指标。 七、优先职务提拔和发展入党。对我市驰援湖北的医务工作者，表现突出的，优先提拔重用；培养考察期未满一年的入党积极分子或发展对象，向党组织提出入党申请，且本人一贯表现好、符合党员条件的，及时吸收为预备党员，不受发展党员指导性计划限制。 八、享受子女就学照顾。驰援湖北医务人员子女三年内入幼儿园的，根据家长意愿，安排在普惠性优质幼儿园。子女近三年内入学小学和初中学校的，纳入政策照顾对象。今年参加中考的，享受中考成绩加30分政策。子女就读期间，由所在学校指定专门教师提供课业辅导、心理疏导等。今年参加中考、高考的，由所在学校指定专门教师对其备考应考、志愿填报等提供专项指导。 九、建立“关爱后援团”。医务人员驰援湖北期间，由县（区）人民政府确定县级领导对其医务人员家庭进行包联，为其解决困难。其未成年子女、高龄老人无人照看的，由县（区）人民政府安排托管照顾和送教服务。 据《大同日报》报道，2月17日14时45分，大同市第五批40名支援湖北医疗队员奔赴湖北战“疫”最前线。此前，该市已先后有四批112名医护人员支援湖北。 责任编辑：郑亚鹏 
马来西亚沙巴州举行筹款晚会支持中国抗击疫情|2020年02月20日 05:42|原标题：马来西亚沙巴州举行筹款晚会支持中国抗击疫情 当地时间2月18日晚，马来西亚沙巴州政府在州首府哥打基纳巴客家大厦举行“关爱中华”大型筹款晚会，以实际行动支持中国抗击新冠肺炎疫情。沙巴州首席部长沙菲益、副首席部长兼旅游文化部长刘静芝等多位政要议员、联合主办方沙巴中华大会堂总会长吴添泉及沙巴各华人社团领袖和代表、社会各界热心人士等近1200人参加活动，梁才德总领事应邀出席并致辞。 这次筹款活动系沙巴州首席部长沙菲益亲自倡议发起，由沙巴州政府和沙巴中华大会堂联合主办，通过慈善晚宴的形式为中国募集到200万林吉特（约合320万元人民币）的捐赠资金，以表达沙巴州政府及人民对中国抗击疫情的帮助和支持。会场上，首席部长沙菲益亲自向梁才德总领事移交了模拟支票。 沙菲益表示，举办这次筹款活动，是沙中兄弟互助互爱和深厚友谊的象征，这不仅是为了中国民众的生命和健康，也是在保护沙巴人民的福祉与安全。（总台记者 徐荃乐） 责任编辑：张申 
墨西哥公民运动党声援中国抗击疫情|2020年02月20日 05:33|原标题：墨西哥公民运动党声援中国抗击疫情 墨西哥当地时间2月19日，中国驻墨西哥大使馆政治参赞管亚培、中联部联络人王白堂代表中国驻墨西哥大使馆拜访墨西哥公民运动党（MOVIMIENTO CIUDADANO） 党部，墨西哥公民运动党负责国际事务的秘书长瓦尼亚 阿维拉 加西亚（VANIA AVILA GARCIA）表示墨西哥声援中国抗击新冠肺炎疫情，认为中国政府表现出了极强的疫情控制能力，并且坚信中国将在不久之后在此次抗疫中取得全面的胜利。（总台记者 盛嘉迪 吕兴林） 责任编辑：张申 
关心爱护奋战在一线的医务人员|2020年02月20日 05:05|原标题：关心爱护奋战在一线的医务人员 来源：解放军报融媒体 疫情就是命令，白衣就是战袍，医生护士就是战士。 习主席近日就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员作出重要指示，强调医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入战胜疫情斗争。习主席的重要指示，再次充分肯定他们付出的巨大努力、作出的巨大贡献。 新冠肺炎疫情发生以来，习主席多次主持召开会议、发表重要讲话、作出重要指示，给全国特别是湖北和武汉奋战在疫情防控一线的医务人员送去党中央的关怀。他在北京调研指导疫情防控工作时亲切慰问广大医务人员，并就帮助他们解决实际困难和问题作出部署、提出要求。习主席的关心厚爱必将鼓舞和激励广大医务人员再接再厉、连续奋战，为打赢疫情防控阻击战作出新的更大贡献。 大医精诚，大爱无垠。疫情防控是一场保卫人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争，广大医务人员是火线上的中流砥柱。新冠肺炎疫情发生以来，多少白衣战士请战出征，多少人民军医誓死不退……他们不顾个人安危，义无反顾冲上疫情防控第一线，同时间赛跑、与病魔较量，夜以继日、英勇奋战，有的不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命。在这场没有硝烟的战斗中，广大医务人员特别能吃苦、特别能战斗，用实际行动为打赢疫情防控阻击战筑牢了生命防线、提供了专业支撑。 “全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。”军队医务人员视救死扶伤为天职，视服务人民为宗旨。面对肆虐的疫情，他们坚决听从习主席号令，发扬越是艰险越向前的大无畏革命精神，敢于攻坚克难、冲锋在前，善于科学施救、快速施治，不怕疲劳、连续作战，不负重托、不辱使命，用赤胆忠心、精湛技艺和责任担当守护人民群众生命安全和身体健康，成为疫情防控的先锋队、突击队，赢得社会的广泛赞誉。 当前，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效，包括军队医务人员在内的广大医务人员作出了卓越贡献。在这场疫情防控阻击战中，军队医务人员经受住了严峻考验，表现非常出色，工作非常辛苦，作风非常过硬。全军各级要采取务实、贴心、到位的举措，帮助他们解决实际困难和问题，解除他们的后顾之忧。要想方设法改善他们的工作和休息条件，切实把生活保障、安全保障、人文关怀做到位，特别是一定要保证军队支援湖北医疗队安全有序、统筹协调、有力有效、及时迅速开展工作，努力实现“打胜仗、零感染”的目标，坚决完成党和人民赋予的光荣而又神圣的任务。 责任编辑：杨杰 
中国驻东盟大使人民日报发文：特殊时刻 手足情深|2020年02月20日 05:01|原标题：特殊时刻，手足情深 中国―东盟关于新冠肺炎问题特别外长会将于2月20日在老挝举行。此次会议是在中国与东盟共同面临新冠肺炎疫情的特殊时刻举行的。这不禁让人们回想起17年前非典疫情危急关头，在泰国曼谷举行的中国―东盟领导人关于非典型肺炎问题特别会议；不禁让人们回想起每每在大灾大难面前，中国与东盟始终守望相助、患难与共的手足深情。 中国―东盟关于新冠肺炎问题特别外长会由中方提议召开，得到东盟十国一致迅速的积极响应支持。会议筹办前后只有短短十几天时间，凸显了中国和东盟同舟共济、合力抗击疫情的坚定决心，将为全球合作抗击疫情树立标杆和典范。 新冠肺炎疫情暴发以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国充分发挥制度优势，举全国之力，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措。中国坚持公开透明态度，及时向国际社会通报疫情信息，积极开展国际合作，努力阻止疫情蔓延。 东盟作为中国近邻，及时、有力地向中国提供了物质和精神支持。东盟各国领导人或外长纷纷以致信、通话和到访中国的方式，表达对中国和中国人民的关心支持以及与中国共克时艰的决心信心。东盟近日发表关于协同应对新冠肺炎问题的主席声明，对中方抗击疫情的努力表示支持，强调东盟各国应齐心协力应对新冠肺炎疫情。 在应对这场疫情过程中，东盟给中国人民留下了太多令人感动的故事――难以忘记柬埔寨国王和太后亲自捐款捐物，洪森首相特意访华，在病毒肆虐之际送来“铁杆朋友”的温暖；难以忘记泰国国王强调泰中关系是“亲戚”而非“一般朋友”，巴育总理亲自为中国人民抗击疫情加油鼓劲，生动诠释“泰中一家亲”的深情厚谊；难以忘记菲律宾总统杜特尔特批评“恐华”分子“品味差”，呼吁善待中国，饱含真诚友好情谊；难以忘记老挝党中央和政府指示举办为中方抗击疫情募捐的活动，体现出雪中送炭的兄弟情谊；难以忘记东盟各界人士慷慨解囊，捐款捐物，积极奔走筹措中国急需的口罩和防护用品，声声祝福背后是滚烫的爱心。东盟国家无私地向中国伸出援手，对此我们铭记于心！ 面对当前依然严峻复杂的疫情防控形势，中国―东盟通过举办特别外长会，加大政治层面沟通，加强疫情应对协调规划，有助于进一步增强本地区人民战胜疫情的决心和信心。期待双方深化卫生领域合作，扩大疫情应对技术经验交流和人员培训力度，尽早彻底消除疫情威胁，共同守护本地区人民健康安全。期待双方探讨协调出入境管理措施，减少疫情给双方正常交往和人员流动带来的影响，最大限度减轻疫情带来的冲击，保持地区经济蓬勃发展势头。 相信在中国―东盟和国际社会共同努力下，我们一定能赢得疫情阻击战的最终胜利！相信通过并肩抗击疫情战斗的洗礼，中国―东盟团结友好将进一步巩固升华，双方高质量共建“一带一路”和同心构筑中国―东盟命运共同体的进程将获得新的更大动力！ （作者为中国驻东盟大使邓锡军） 责任编辑：张申 
人民日报和音：守护文明精神的特殊战斗|2020年02月20日 04:56|原标题：守护文明精神的特殊战斗――抗击疫情离不开命运共同体意识⑧ 新冠肺炎疫情突然来袭，守卫人类共同命运的抗疫行动随之而起。这不只是一场疫情防控阻击战，也是一场守护人类文明精神的特殊战斗。人们日益认识到，疫情不仅在考验人类的科学认知能力、维护健康能力，而且在拷问人类文明，是否有足够的力量在危难时刻为所有人遮风挡雨。 战胜一种未知远多于已知的新型病毒，需要应对多大挑战，跨越多少障碍，不言而喻。显然，探寻治疗之策需要攻关，匡正种种邪谬之说，让理性战胜恐慌同样刻不容缓。尤其需要警惕的是，形形色色的失实信息四处传播，见不得阳光的阴谋论在社交媒体上泛出恶臭，一些针对亚裔的歧视性言行发出了危险信号。是让因疫情而起的恐慌和歧视肆虐，还是让相互尊重、平等相待、开放包容的文明之光更加闪耀？事关人类共同命运，回答必然是明确的。 联合国、世界卫生组织等国际组织发出要团结、不要污名化的呼吁，各国政要作出“我们不能让恐慌像病毒一样感染我们”“疾病不分种族和国籍，人非病毒，排外主义才是”的回应，各国民众纷纷表示站在中国人民一边。环顾世界，放眼涌动的暖流，感知人性之光，人们足以欣慰地得出结论：当今世界的主流向善而生，接纳“和羹之美，在于合异；上下之益，在能相济”的大义。 面对种种因疫情而起的谣言、阴谋论和歧视言行，“单点突破式”的澄清与批驳是容易的。毕竟，一切谣言在缜密的科学论证面前都不堪一击，一切阴谋论都有难以掩盖的明显破绽，一切歧视性做法都为人类文明所不容。然而，恰如阻击疫情传播难在不留死角，应对伴随疫情而至的文明挑战，最重要的是要让全世界、全社会最大限度地建立起秉持科学态度，坚守文明精神的自觉。要做到这一点，需要各国政府、国际组织、社会机构、公众人物都勇于站出来积极发挥正面作用。 知者不惑。阻断失实信息、有害信息传播，关键在于扩大科学信息、有效信息供给。在应对疫情的过程中，中国政府坚持多层次、高密度发布权威信息，切实帮助公众稳定情绪，并及时向国际社会通报疫情信息，赢得世界的普遍认同和赞赏。世卫组织指出，中方始终坚持公开透明原则，及时发布信息，快速识别病毒并分享基因序列，采取果断有力措施控制疫情传播，体现的不仅是对本国人民生命健康的高度负责，更是对全球疾病防控的大力支持。可以说，这些负责任做法最大程度上减少了恐慌和歧视，正是人类文明精神的体现。 面对疫情带来的文明拷问，无论国家还是个人，都要交出答卷。我们相信人类必胜，文明必胜。“我们需要作出选择。我们能够携手并肩对付一个共同且危险的敌人吗？还是我们任由恐惧、怀疑和非理性左右，四分五裂？”世卫组织总干事谭德塞日前在慕尼黑安全会议上的发问值得思考。以科学、理性战胜未知和恐惧，以相互尊重、平等相待、开放包容的态度对待彼此，这应是一种文明自觉，这也是构建人类命运共同体的应有之义。（和音） 责任编辑：张申 
复工复产的速度明显增加 王辰院士这样说|2020年02月20日 03:28|原标题：新闻1+1丨“应早尽早”是救治关键 方舱医院人文关怀效益有助病人康复 白岩松连线王辰院士为您分析疫情变化 全国除湖北之外，新增确诊病例连续15天下降，这两天已经降到了两位数以内。但从下方深颜色的新增死亡病例来看，武汉在出现向好迹象的同时依然焦灼。 2月19日的《新闻1+1》，白岩松连线呼吸与危重症呼吸科专家中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰院士，为您进行疫情分析。 Q1：最让您高兴的变化是什么，让您担心的是什么？ A1：“应收尽收”的战略目标正在一步步实现，由于床位的筹集增加，包括方舱医院、定点医院、火神山、雷神山医院的开放，床位数明显增加，收治的能力大大增加，离“应收尽收”能力进了一步。这段时间，对于疾病的规律也有了进一步认识。 A1：有一个现象是我一直比较担心的，看到收治病人的时候，他在院外的时间还比较长，也就是发病比较长时间之后才收治到医院里来，也就是说他在院外还是有可能传染人的，如果这个时间不缩短的话，实际上疫情的控制还是困难。所以，“应早尽早”非常关键，只有早才能让患者在社会上的时间比较短，收治到医院里隔离开，这样才能制止疫情的发展。 Q2：在武汉是否床位已不再是最大问题，供给完全可以床等人了吗？还是仍有差距？ A2：现在床位问题很大幅度的解决了，比如说方舱医院，到明天有三万张床位了，其他的定点医院也是达到了两三万的床位之多，同时对于需要隔离观察的病人，也达到几万甚至七八万的床位，但这些床位，是不是能够及时的利用上，因为收治病人的时间还是相对长，怎么能够在发病早期就收治到医院里来，这是非常重要的问题，这个问题的解决靠的是比较规范、科学、顺畅的收治流程，这个流程或许还需要摸索。 Q3：对危重病人的抢救，尤其要提高治愈率、降低病死率，武汉重症占比从38%下降到18%，依然很高，主要原因是什么？ A3：首先，这个比例下降，因为分子重的病人是比较容易发现和收治进来的，分母的病人在过去还有很多在社会上，现在所有病人收治量增加，自然会造成和分子的比例之间的变化，于是这个比例下降；其次，时间长的收治进来，在发病的过程中对病人监测和治疗是不够的，这或许也是原因之一，现在这个比例最主要的原因是我们收治病人的增多了，分母扩大了，分子和分母比例发生了变化。 Q4：我们感受到方舱医院里的情绪是乐观的，有唱歌跳舞的，但首先这必须是一个治疗单位，在这一点是如何规范方舱医院的？ A4：方舱医院在诊断和治疗上已经越来越多的形成规范的流程，从院感的控制，到病人的诊断和治疗，再到病情的监测等等方面都已经越来越趋于规范，尤其经过十多天的磨合，由于方舱医院百分之八十多都是轻症病人，从体力上、从心态上都是一个能够进行交往和社会活动的。组织一些人文活动对于舒缓病人的紧张情绪，提高生活状态和质量非常有帮助，对病情也非常有帮助，所以在方舱医院里，我们看到出现很多非常感人的情形，患者之间的互相帮助，医患之间关系的高度协调，这是方舱医院人文关怀的效应。 Q5：从2月10日起，一边防疫，一边复工，复工复产的速度明显增加，人流的流动也开始增加，这个时候您的提醒是什么？ A5：担心这样人员的回流和人员之间交叉的流动可能会造成传播，但这是必然的一步，不可能不生产生活，尤其是现在防疫物质的基础也是靠生产去满足的，所以怎么取得一个平衡点，既要恢复生产和生活，同时要给予有效防范，这是非常突出和重要的问题，比如体温监测，戴口罩，对可能病者及时的隔离等，这是在下一步我们要特别给予注意的，采取社会动员和防范的措施。 责任编辑：张申 
英媒：疫情暴露西方大学对中国留学生的依赖|2020年02月20日 02:53|原标题：英媒：疫情暴露西方大学对中国留学生的依赖 英国《金融时报》2月19日文章，原题：新冠肺炎疫情暴露西方大学对中国的依赖索尼娅・高是20万在澳大利亚留学的中国学生之一，这个群体已帮助澳成为每年创收370亿澳元的国际教育超级大国。但跟许多中国同学一样，澳美等国出台的禁令让她无法赴澳开始新学年。对收入越来越依赖中国留学生的西方大学来说，此类措施正构成高达数十亿美元的威胁。原计划2月9日赴悉尼的高说：“若情况不改变，一些中国留学生将重新考虑。”10万在澳高校留学的中国学生面临类似窘境。 北美和欧洲的大学在财务上越来越依赖中国学生。相比之下，澳显得更脆弱：澳八大名校中，每10名国际学生中就有1名来自中国，比例在发达国家中居首位。澳国际教育协会本月警告，若中国学生不能如期赴澳，澳将损失60亿至80亿澳元。 近来的旅行禁令已在悉尼和墨尔本引发抗议，因为人们担心此举受到种族主义怂恿。“毋庸置疑，这正损害澳在中国学生中的声誉”，悉尼大学学生委员会秘书长艾比・史（音）说，“他们很愤怒，有些人已改变计划打算前往加拿大、英国或其他地方留学。没人愿意一年缴纳4万澳元，到头来仅在中国上网课。” 分析人士指出，来自疫情的打击正值西方大学已受困于美中贸易紧张之际。特朗普政府已收紧有关签证限制。对此，一些美国大学已购买应对海外学生减少的保险，澳许多大学未能如愿寻求到类似保护，正尽力使国际学生来源多样化，例如在印尼等亚洲国家授权开办分校等。但批评者说，此类努力无法防止财务窘境。“多样化不会解决问题”，最近撰写有关澳高校过度依赖中国学生报告的悉尼大学副教授巴伯恩斯说，“全球都没有取代澳对中国依赖的足够国际学生。”（作者詹米・史密斯等，丁雨晴译） 责任编辑：张申 
外媒：武汉新冠肺炎康复者讲述抗疫经历|2020年02月20日 02:52|原标题：卡媒：武汉新冠肺炎康复者讲述抗疫经历 卡塔尔半岛电视台2月19日报道，原题：战胜死亡：武汉新冠肺炎幸存者回忆所经历的煎熬西红柿炒鸡蛋――这是新冠肺炎幸存者阳阳（音）从武汉市的医院出院后为自己做的第一道菜。“我第一次觉得鸡蛋如此美味”，她在社交媒体上写道，“仍在医院同病毒作斗争的朋友们，我迫不及待想很快见到你们！” 逃脱濒死体验后，如今阳阳已成为中国大陆战胜病毒约1.4万人中的一员。尽管感染确诊人数还在增加，但来自中国的一些消息令人振奋：越来越多的人能够并且的确战胜了病魔。阳阳说：“我希望这一趋势能为全国各地同病毒作斗争的人提供继续战斗下去的希望和勇气。” 与武汉很多人一样，阳阳的康复之路一点都不顺利。就在两周前，她还在微博上发帖求救。阳阳和父亲都感染了病毒，但由于床位严重短缺，他们无法入院。幸运的是，她和父亲得以住院治疗。医院极其拥挤，她不得不与另外五名患者共用一个病房，但她说并不介意，“我非常感激能有一张床位，为什么还要抱怨病房拥挤呢？” 34岁的彭（音）女士就是没尽早得到治疗的人之一。当她住进病房时，以为自己可能挺不过来了。但在接受重症监护治疗后，她的病情稳定下来，两周后出院了。彭说：“当疫情结束后，我会回到武昌医院对所有照顾过我的人说声谢谢，医务人员给了我第二次生命。” 武汉男子吴军康（音）2月4日核酸检测为阳性，由于医院没床位，他立即自我隔离。吴说：“我每天都疑神疑鬼。体温经常波动。”居家隔离的14天中，他每天去汉口医院打针，直到医生告诉他不用再打了――他已战胜病毒。 阳阳已成功康复，检查结果表明她肺部健康。现在，她想回报自己得到的帮助。“我听说从病毒中恢复过来的人的血浆可能对治疗其他病人很有帮助”，阳阳说，“我将在隔离期结束后立即捐献血浆――这是我现在能提供的最起码的帮助。”（作者肖恩・袁，陈一译） 责任编辑：张申 
美媒：美国所有州都与中国盘根错节|2020年02月20日 02:45|原标题：美媒：美国所有州都与中国盘根错节 美国商业内幕网2月18日文章，原题：美国的所有州都与中国盘根错节――以下是新冠病毒暴发为每个州带来的经济风险美中两国经济相互紧密交织。美国的许多产业都依赖来自中国巨大供应链的进口，而这个拥有十几亿人口且中产阶层不断壮大的经济体，也是美国最大的出口市场之一。 由于新冠肺炎疫情仍在持续，美国的不同地区都正或多或少地受到对华贸易放缓的影响。美国人口普查局一直跟踪各州的年度国际商品贸易数字。我们根据有关数据制作了地图――显示美国各州2018年（可获得相关数据的最近年份）对华进出口贸易的地图，以展示每个州可能在多大程度上受到对华贸易放缓的冲击。 其中一些州每年正从中国进口数十亿美元乃至百亿美元以上的商品，中国经济活动的重大风吹草动将影响到美国各州的供应链。（崔晓冬译） 责任编辑：张申 
云南19日12时至24时无新增确诊病例 累计172例|2020年02月20日 02:37|原标题：截至2月19日24时云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南卫健委网站 2月19日12时至24时，无新增确诊病例。截至2月19日24时，全省累计确诊病例172例（昆明市核减1例），治愈出院60例，死亡1例，现有确诊病例111例，其中危重症2例，重症9例。 现有疑似病例61例。密切接触者当日解除医学观察682人，正在观察1613人。 各州市累计确诊病例：昆明市52例（核减1例，治愈出院15例），昭通市25例（治愈出院2例），西双版纳州15例（治愈出院4例），玉溪市14例（治愈出院3例，死亡1例），曲靖市13例（治愈出院6例），大理州13例（治愈出院10例），保山市9例（治愈出院3例），红河州8例（治愈出院3例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院2例），楚雄州4例（治愈出院1例），普洱市4例（治愈出院3例），文山州2例（治愈出院0例），临沧市1例（治愈出院1例）。 责任编辑：张申 
这些疫情轻微地区 为何也迷信封城封路？|2020年02月20日 02:20|原标题：补壹刀：这些疫情轻微地区，为何也迷信封城封路？ 中央政府要求湖北以外的地区要统筹兼顾疫情防控和复工复产两项工作，在非重点疫情地区，复工复产成为一项与疫情防控同等重要的工作。 复工复产工作是一项系统工程，首要的一点在于劳动力的跨区域流动，然而全国劳动力的流动状况却并不乐观。 据笔者所在的研究团队于2月16日所做的一项调查来看，在所调查的16省、80个县近100个村中，发现绝大多数省份的劳动力流动基本处于封冻状态，农民工流出总体比例不足10%，大部分村庄春节后外流人数停留在个位数。 而这100个村中，90%以上所在乡镇为零疫情（无确诊或疑似病例），70%以上所在县确诊人数在10人以下。以县为单位来看，调查的多数县份疫情并不严重，不属于重点疫情区域。 从调查来看，轻微的疫情和低位的流动比例构成了一个强烈的反差。 1 从调查情况来看，农民工之所以流动困难，主要存在三个原因： 首要原因在于交通阻断。 多数县份都在县境内的高速公路、国道、县道等重要道路上设置了卡点路障，对来往车辆进行检查，对外地车辆进行劝返，对本地车辆要求开出后不得再返回，或者返回后必须隔离14天，实际上不鼓励车辆流动的。 此外还有村庄设置的路障，原则上不准许外村人经过，这样，即使出得了本村，可能在另一个村被拦下来。河南鹿邑县某村的一位村民正月十三驾驶私家车从家乡开到浙江，500公里的路程竟然开了24小时才到达目的地，原因就在于沿途路障太多，通行太难。 除了设障阻拦以外，还有一个重要的原因是公共交通停摆，多数县份的县市、县乡之间的公共交通都停摆了，县城或城市市区内部的公共交通也处于停摆状态。这样，除了自驾私家车通行以外，农民工没有其他的通行方式。因为交通阻断，农民工想要外出也难以出行。 二是审核困难。 多地出台了限制农民工出行的政策，想要外出务工的农民工需要持用工单位开的复工证明到村委会开离境证明，再持离境证明到乡镇盖章，审核通过才能外出。 原则上，很多地方实际上是不鼓励人员流动的，因此审核把关较严，即使交通没有阻隔，农民工也被繁琐的审核程序锁在了家里。 三是务工地不予接收。 从调查的情况来看，少数外出的农民工主要是通过自驾私家车方式到达务工地，到达以后部分地方要求就地隔离14天，隔离费用自付，部分地方则在高速路口或者小区门口对外地人直接劝返。 有少数农民工长途开车返回后又被劝返，返回家乡后又被要求隔离14天。因为担心外出以后当地不接收，很多农民工也不敢贸然外出。 2 从上面的分析可以看到，虽然中央已经提出了统筹疫情防控和复工复产的要求，但在中西部劳动力流出地区，各地的地方政府仍然对劳动力流动持比较保守的态度，仍然沿用疫情蔓延时期的封城封路等方法来进行疫情防控。 虽然各地都已经提出了复工复产的要求，但是，在实际工作中，地方政府潜意识里却将疫情防控和复工复产对立了起来。 最主要的体现就在于，封城封路仍然被作为疫情防控的主要方式；而封城封路必然会限制人员物资的流动，必然会影响到复产复工。 在属地管理要求下，地方政府首先考虑的是本地辖区不要出现疫情，因此，通过交通封堵的办法来管控外地人口的进入，实现社会的静止化。 如此一来，就出现了县、乡、村层层设障、各自为战的局面。由于封城封路的措施的大面积实行，交通难以恢复、生产要素难以流通、产业链也难以打通，已经成为了阻碍复工复产的最大阻碍。 实际上，各地地方政府对疫情防控工作的认识存在严重的误区，存在着对于封城封路的迷信。 对于非重点疫情地区来说，事实上，存在着“大门”与“小门”的辩证关系。所谓“大门”就是大的交通要道，所谓“小门”即社区（包括企业）的边界。 封城封路的措施是通过关死“大门”来管好“小门”，这是一种非常简单化和粗暴化的防控手段。 虽然能够达到限制人员流动的目的，但同时也限制了经济活动的开展。 3 疫情管理需要进一步精细化。 社区才是疫情防控的基础，所有的人口不管如何流动，随后都要进入到社区单元之中，以社区为单位能够做到对所有人口的全覆盖管理。 除了全覆盖以外，社区管理能够更加精细化，通过社区能够对所有人口的健康状况进行全程追踪，及时发现可疑病例，做到“早发现、早报告、早隔离、早治疗”。 在放开人口流动的情况下，只要做好科学有效的医学防护，感染的风险本身就已经很低；即使出现流动过程中的感染，也可以通过及时有效的社区工作做到早发现，降低其影响。 因此，疫情防控的重心应当下沉到社区，取消一封了之的封城封路措施。 要实现科学的疫情防控，实现疫情防控和复工复产的兼容，应当从“关死大门”转变为“放开大门，管好小门”。如此，才能够与全国除湖北以外地区疫情稳定下降的可防可控的大形势相适应。 在2003年的非典时期，当时疫情严重的北京市在最困难时也没有采取封城封路的措施，而将疫情防控的重心放在了社区，也取得了疫情防控的胜利。 值得欣慰的是，很多身份已经意识到了极端化的封城封路措施的负面作用，已经开始放开了交通封堵。 2月17号，浙江省取消了除温州以外省内高速、普通国省道、以及农村公路的卡点，同时强调要继续加强网格化管理，管好企业、社区的小门。严峻的复工复产形势已经逼迫浙江省对疫情防控思路进行及时调整。 总之，“放开大门，管好小门”是实现统筹兼顾疫情防控和复工复产目标的正确方向。 （作者安永军武汉大学中国乡村治理研究中心学者） 来源：补壹刀 责任编辑：张迪 
武汉疫情关键时刻 韩国新任总领事“逆行”履新|2020年02月20日 02:20|原标题：武汉抗击新冠肺炎疫情关键时刻，韩国新任总领事“逆行”履新 来源：中国日报 微博 20日凌晨，新任命的韩国驻武汉总领事姜承锡乘坐韩亚航空公司货机抵达武汉履新。随同姜承锡一同抵达武汉的还有韩国地方政府、企业和民间捐赠武汉的抗击新冠肺炎疫情所需的救援物资，包括口罩、防护服等。据韩国媒体报道，姜承锡1988年进入韩国外交部，有丰富的在中国履职经验，历任韩国驻青岛副领事、驻香港副领事、韩国驻沈阳总领馆大连领事办公室代表等。（记者 曹德胜 摄影 王敬） 责任编辑：张迪 
江苏已有296例新冠肺炎患者出院 治愈率46.9%|2020年02月20日 02:02|原标题：截至19日江苏296例新冠肺炎患者出院 治愈率达46.9% 2月19日，江苏省人民政府新闻办公室召开新闻发布会， 发布会介绍，江苏省目前有296例新冠肺炎患者出院，治愈率达到46.9%，高于全国平均水平。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张申 
疫情中的武汉警察|2020年02月20日 01:49|原标题：他们是武汉人丨疫情中的武汉警察 刘俊是武汉公安首批特警队员，他曾经冲向持枪歹徒将其生擒；曾在非洲维和兵不血刃成功解救人质，他还是武汉市公安局兼职战术教官，舍生忘死，几度春秋。如今，他又在战“疫”的第一线。 武汉市武昌区公安分局中南警务站站长 刘俊：我们当下要做的一是稳定社会秩序，二是保证医疗秩序。在22号的时候我们就收到过医院的报警，那么有三个人情绪很激动，说你们要是今天不把我收进住院的话，我就把口罩扯掉。 总台央视记者 董倩：因为什么激动？他们什么人呢？ 武汉市武昌区公安分局中南警务站站长 刘俊：他们是确诊的病例，想急于来住院，但是医院当时正好在做内部调整，还不能马上收治病人，他们就和医护人员发生了冲突。我们感觉到事情很严重，第一个医护人员的安全，第二个这几个人如果真的那样来做的话，那对公共安全也是一个巨大的威胁。我带了四个人去，穿上隔离服，带上必要的防护装备，冲过去我说不要急，你们是绝对可以住院的。这几个病人听到以后，他很快就稳定下来了。 董倩：可能医护人员用了很大的办法，想了很多办法都平息的不了的情况下，为什么你们警察一去这件事情就很快能够平息？ 刘俊：我们警察说的和医生说的是一样的，那么他就产生了一种信息的确认，他就觉得这两个小时是真的可以让我住院的，我还是可以等的，就形成了这样一种信任的关系。 特殊时期，社区警务站还承担了特别的事。 刘俊：接到一个在黄石的报警，她的母亲是有事，母亲是九十一岁。她孩子回不来，因为都已经隔离了。 董倩：她这个报警的电话需要你们解决什么问题？ 刘俊：就是需要我们把她母亲送到医院去。 董倩：是你们的分内之事吗？ 刘俊：在这种情况下，我们觉得是。因为她是紧急的求助，91岁的老人，身体已经非常不好。我就跟我们调度室打电话，说请你们协助。后面这个老人是我和救护车上的工作人员一块把她给抬上去。 董倩：关键时候警察比而儿子好用。 刘俊：我们有时候会成为老百姓的儿子，有时候会成为他们的兄长或者兄弟，所以说，我们警察在我们整个的社会的角色里面是会很多的。 董倩：在非常时期，有些老人独居在家，你们能帮上什么忙吗，需要你们帮忙吗？ 刘俊：有一个警情，老太太走了，老先生在家报警，需要我们协助。我们问说你的子女为什么不能来？他说我的子女也是疑似病人。那么这个时候我们就过去协助他办理后事相关的一些手续。包括联系120来开死亡证明、协助进行尸体必要的包裹和消杀，然后再联系车辆把她运走这个过程……我们也会代他们的子女跟他们鞠个躬，走的时候我们还会说，您走好，非常时期非常对待，您慢慢走，走好，一路走好。 刘俊：有的老人孤独地坐在那，另外一个人已经没有任何生息，我们见到这种情况的时候，真的是心情非常难受，那种冲击和震撼、撞击对我们来说，我们真的是非常非常难受，所以说我们的工作一定是要拼命做，虽然我们不是直接的医护人员，但是我们的工作可以缩短他们接受治疗路上的时间，这个过程，我们每缩短一秒，他们的希望就多增加一分，我跟他们说，一定一定要稳住自己的心神，把每一个警情尽自己最大的努力去做好。现在武汉需要我们这样的人去托底。 记者董倩 责任编辑：张申 
山西19日无新增新冠肺炎确诊病例 累计131例|2020年02月20日 01:32|原标题：山西20日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院7例 2020年2月19日0时至24时，山西省无报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计确诊病例131例。新增治愈出院7例，累计治愈出院68例。现有在院隔离治疗63例，其中重症5例，危重症1例。新增疑似病例1例，现有疑似病例11例。目前累计追踪到密切接触者4010人，当日解除医学观察105人，共有312人正在接受医学观察。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：张申 
河南一村主任带头违规聚众打牌 被处分|2020年02月20日 01:10|原标题：聚众打牌 防控不力 河南商丘多人被处分 据记者了解，近日，河南商丘多人因防控不力被处分： 2月14日下午，商丘市纪委监委疫情防控督查组检查发现宁陵县孔集乡孔东村第一卡点虽然有人值守，但对过往车辆和人员没有登记，对进出人员没有测量体温，没有采取有效管控措施，卡点形同虚设。孔东村党支部书记孔维坤、村委主任崔凤忠受到党内警告处分，包村干部曹志忠受到政务警告处分，孔集乡党委委员、乡武装部长、孔东村包片片长乔涛受到诫勉谈话处理；因履行疫情防控主体责任不力，孔集乡党委书记刘江、乡长王世强受到通报批评处理。 1月28日晚，王威在镇政府值班期间违规饮酒，酒后与镇政府其他工作人员在接收疫情防控物资时，与运送物资的商户宋某兰发生争执并产生肢体冲突，造成了不良影响。王威受到留党察看处分。 1月26日，吕良杰、杨俊付在排查郭楼村武汉返乡人员时，漏报该村村民王继梅、陈佳颖，影响对2人及时采取防控措施，造成疫情防控工作被动。吕良杰受到撤销党内职务处分，杨俊付受到党内警告处分。 2月7日晚，陈保明在褚庄村小卖部与该村群众聚集打扑克娱乐，陈保明身为村党支部书记兼村委会主任不仅未以身作则，落实好疫情防控措施，反而带头违规聚众打牌，在群众中造成不良影响。陈保明受到党内严重警告处分。（总台央视记者田萌） 责任编辑：张申 
海南新增新冠肺炎确诊病例5例 累计168例|2020年02月20日 00:46|原标题：海南新增新冠肺炎确诊病例5例，累计168例 据海南省卫健委网站公布的最新数据显示，截至2月20日0时，海南累计报告确诊病例168例，今日新增确诊5例，重症病例9例，死亡病例4例，住院人数80人，出院人数84人。 来源：海南新闻频道 责任编辑：张迪 
社保、公积金新政会致断缴、个税增加?专家这样说|2020年02月20日 00:05|原标题：社保、公积金新政会致断缴、个税增加？专家这样说 中新经纬客户端2月20日电 （冯方）疫情之下，缓解企业生产经营压力的新政陆续出台。除了相关部门的复工支持、专项再贷款等政策，2月18日的国务院常务会议提出，阶段性减免企业养老、失业、工伤保险单位缴费，企业6月底前可申请缓缴住房公积金。这些新政会造成职工社保断缴进而影响购房吗？对个税缴纳又有何影响？ 国务院常务会议明确，阶段性减免企业养老、失业、工伤保险单位缴费，以减轻疫情对企业特别是中小微企业的影响，使企业恢复生产后有一个缓冲期。除湖北外各省份，从2月到6月可对中小微企业免征上述三项费用，从2月到4月可对大型企业减半征收；湖北省从2月到6月可对各类参保企业实行免征。同时，6月底前，企业可申请缓缴住房公积金，在此期间对职工因受疫情影响未能正常还款的公积金贷款，不作逾期处理。 关于社保和公积金缴纳，不少地方会对“连续性”进行规定。比如在北京、上海等热点城市，社保的连续缴纳期限往往与购房资格相关联。那么，此次社保免征、公积金缓缴新政会造成职工社保断缴吗？是否影响购房资格？ 对此，易居研究院智库中心研究总监严跃进对中新经纬客户端表示：“对于房地产市场来说，社保缴费阶段性减免，客观上会使得社保缴纳记录出现问题，尤其是在全国重点的城市，购房方面依然是需要认定社保的。所以预计后续针对此类阶段性减免社保缴纳的企业来说，应该对相关职工的社保缴纳认定等细节问题进行研究，否则容易成为企业和购房领域的纠纷。” 此外，也有专家提出类似观点。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新认为，社保费的阶段性减免是政府决策、政府行为，因此，应当不会影响到普通职工连续缴纳社保的计算期限，减免期间也应当计算到购房资格的认定期限中，相信政府部门会有很好的政策对接。 除了购房资格，个税缴纳也是一个备受关注的方面。根据规定，养老、失业保险以及住房公积金由企业和职工共同缴纳，工伤保险由企业全额缴纳，职工缴纳部分从工资中扣除，且扣除部分可免税。 有观点称，缓缴之后，职工工资不再税前扣除公积金，意味着每月净收入将增加，但增加的部分需要另外缴纳个人所得税。如果缓缴、免征落地，职工此前需扣除的费用“回流”至工资，是否要缴纳更多个税？影响又有多大？ 对此，中原地产首席分析师张大伟对中新经纬客户端表示：“个税现在是按年计算，几个月的缓缴影响不大。”资料显示，个税改革后，个税计算方法发生改变，将工资薪金、劳务报酬、稿酬、特许权使用费4项所得合并为“综合所得”，以“年”为一个周期计算应该缴纳的个税，即“合并全年收入，按年计算税款”，然后多退少补。 此外，在税费方面，严跃进认为，今年国家可能会再推减税政策，不让职工增加税费成本。 不久前，清华产业转型顾问委员会主席、重庆市原市长黄奇帆建议，取消住房公积金制度，以此为企业减负。此后，各路专家纷纷发表意见。 万博新经济研究院院长滕泰认为，住房公积金实际上成了职工工资性收入的变形方式。这种情况下，应该把它显性化，把职工缴纳的部分直接转变工资，而不能简单直接取消。中国国际金融有限公司研究部负责人梁红称，短期内可先下调住房公积金缴存比例，而从中长期看，取消公积金制度是必然选择。 在接受中新经纬客户端采访时，严跃进指出，取消住房公积金制度可行度不大。他建议，公积金如果要降低缴存比例，适当地可以更加关注首套房，二套房的公积金支持意义不大了。此外，如果要为企业减轻负担，可以让职工主动多存一点公积金，增加一些优惠。比如交的额度比较高，以后贷款的额度也会提高一点；交的时间长，以后贷款的年限也会更长。 严跃进还表示，取消住房公积金制度必须全方位论证，但不排除今年4月份后，国家对下调住房公积金缴存比例的既有政策会再延长1-2年。（中新经纬APP） 责任编辑：张申 
