香港各界：中央无私支援将为香港抗疫提供最有力保障|2020年07月29日 23:48|原标题：香港各界：中央无私支援将为香港抗疫提供最有力保障 新华社记者刘明洋、周文其、朱宇轩 7月初香港新冠肺炎疫情再次暴发，已连续8天单日新增确诊病例超过100例，医疗资源的承载力已接近饱和。国务院港澳办、香港中联办日前明确表示，中央将为香港抗击疫情提供一切必要支持。 香港各界人士认为，目前香港的防疫形势十分严峻，阻断病毒传播已成为压倒一切的重要任务，特区政府有必要采取更严格的管控措施，尽一切努力阻击疫情。中央此时无私伸出援手，无疑将为香港抗疫提供最有力保障。香港社会应该抛开分歧与偏见，齐心抗疫才是香港战“疫”致胜之道。 香港工联会会长吴秋北表示，对于中央明确表示将为香港抗疫提供一切必要支持感到非常鼓舞。目前香港医疗系统的承受力已临近极限，近日有不少患者确诊多日仍未获安排送医治疗，足见疫情之严峻。中央此时无私伸出援手，无疑是为香港战“疫”注入一剂强心针。 他说，有了中央的支援，香港便能解决抗疫物资短缺问题，提高病毒检测能力，对防止社区传播非常重要。另一方面，内地建设“方舱医院”成功抗疫的宝贵经验可协助香港尽快建成隔离治疗中心，解决病床紧缺的棘手问题，让患者可早日接受治疗。 香港民建联副主席陈勇表示，香港第三波疫情来势汹汹，病毒传播力惊人，许多市民担心再这样下去疫情可能失控，内心感到恐慌。特区政府有必要采取更严格的管控措施，尽一切努力做好防疫工作。他认为，内地在全球范围内率先取得抗疫胜利，积累了许多宝贵经验，中央的坚定支持是香港成功抗疫的有力保障。 “香港再出发大联盟”副秘书长黄英豪表示，由于香港连续多日新增确诊病例超过百例，香港正面临自疫情发生以来最严峻的防疫考验。虽然近日特区政府已经“加辣”防疫措施，但要更好地防控疫情仍需中央的大力支持。一些香港反对派政客和部分医护为了一己私利蓄意阻挠内地增援香港抗疫，这是无视市民生命健康的冷血行为，令人不齿。 香港特区立法会议员麦美娟表示，特区行政长官委任内地专业人员参与香港抗疫工作有法律依据，内地医疗团队具备足够经验和能力，她呼吁香港医学界的一些人要放下歧见，齐心抗疫。由中央出手协助为全港市民检测以及协调内地医护到港支援，是合情合理、现实可行的抗疫办法。 香港专业联盟主席刘炳章表示，目前香港的隔离病房和病床使用率接近饱和，不少确诊病患无法及时入院接受隔离治疗，给社区传播埋下了隐患。面对香港新一波疫情的严峻形势，中央愿为香港提供一切必要支持可谓“及时雨”。他认为，一些反对派人士阻扰中央支援香港抗疫是一种不顾民众利益的自私行为，是一种政治立场凌驾于专业素养的表现。 香港高等教育评议会秘书长周文港表示，目前香港第三波疫情高峰仍未有回落之势，加上公营医疗体系承载能力有限，抗疫形势十分严峻。香港对于中央出手支持抗疫有着非常迫切的现实需要，特区政府必须拿出智慧与担当，为了全港市民的健康福祉，排除一些别有用心的干扰和不负责任的杂音，尽快报请中央派出“国家队”来港抗疫。 香港基本法澳门基本法研究会会员朱家健表示，很多香港市民都盼望中央及时伸出援手解香港燃眉之急，国家适时支援香港抗疫能体现中央对香港同胞的特别关爱。香港一些医护人员应该放下傲慢与偏见，在医疗资源紧缺的非常时期，要以病人利益、市民健康为重。 香港岭南大学学者孔永乐认为，竞选活动、排队投票、点票等诸多环节都有病毒传播风险，根据香港目前疫情的严峻形势，可考虑将立法会选举延期。目前香港的当务之急是齐心协力全民抗疫，保障市民健康。 责任编辑：吴金明 
钟南山谈香港疫情防控：应尽快开展全民核酸筛查|2020年07月29日 23:04|原标题：钟南山谈香港疫情防控：还未出现几何级数增长 应尽快开展全民核酸筛查 今日（7月29日），在广东广州，中国工程院院士钟南山就近期的香港疫情发展及防控措施等问题回答记者提问，他表示，根据目前香港每日新增病例的数据来看，香港疫情正在发展之中，已经出现了社区传染，但还没有出现指数级增长，所以关键要看接下来的防控情况。 中国工程院院士 钟南山：香港的患病率大概是37/10万，死亡率是0.7/10万，所以这个数据不算多。 现在香港的疫情的情况还是在发展。2月份、4月份那个时候我们觉得香港是做得很漂亮的，做得很成功。6月下旬到7月8日，这个时间也就是（每日）不到30个。7月8日到18日，确诊病例多一些了，一般时候不多于60个。7月18日以后，10天里除了个别的一天两天，（日新增）都是超过100个，最高的是140多个。所以看起来疫情在发展，说明什么？这个疾病已经发展到社区了。就是说原来有些外来输入的源头等等，之后传给别人、在社区传染了；社区追踪不了的话，就会再传给二代、三代…… 但是它增长的态势还不完全像一个连锁反应的模式，也就是说几何级数的增长，它的增长还像是在一个平面上算数的级数的增加，从20多个到30多个、60多个、现在到100多个。说明政府的干预，还有社会的干预还是起了很大作用。 应该说现在疫情在香港，已经在社区进行传染。但是它不像西方国家是以几何级数或者是连锁反应式的指数级增长，说明在一定意义上，现在正处于一个拉锯战。拉锯战的关键是要看防控情况。 在谈到香港目前采取的防控措施时，钟南山院士表示，虽然目前的防控措施产生了一定的干预作用，但仍应进一步强化和落实，比如对堂食以及聚集性活动进行限制，同时建议在香港开展全民核酸筛查。 中国工程院院士 钟南山：我想香港现在还是抓住了两个很主要的问题，一个在慈云山黄大仙区，那个地方是聚集的地方，采取了整个区域的核酸检测；另外一个措施是，一旦发现有阳性，不管有没有症状都要隔离。 如果是内地的话，采取的措施会比香港更强。但香港有自己的特点，地方太小了、人口密度非常高，完全采用同样办法的话对经济发展等各方面会有一定影响。所以都有自己该要采用的办法：一是要强化检查，发现无症状的患者。因为症状是一个主观的因素，无症状实际上有一部分就是潜伏期的，特别是在出现症状的前5天和后5天传染性最强。所以我觉得整个香港，也就7、800万，充其量1000万，应该全检查一遍，检查出来以后就赶快隔离。 据我了解，香港市民是自愿去检测，但我的看法是，假如这个病还有发展的话，应该是行政上要求大家都要检测。另外要增加检测的材料、检测的人员、强化简易医院建设等还是非常需要的。 现在有个很大的好处是，政府提出不允许堂食。因为香港一般的家庭里自己做饭吃的很少，大家都在外边吃，所以食肆是很重要的传染源。不允许堂食是很重要的。 钟南山：从检测和人力方面积极支持 坚决打击非法集会 针对如何对香港疫情防控提供支持，钟南山院士表示，应从检测试剂及人力方面提供支持，对于香港来说，主要问题不是医疗问题，而是公共卫生防控的问题。 中国工程院院士 钟南山：我认为任何一个地方，我们从来的态度都是积极支持，那么香港更是这样了，因为是自己的家人，当然应该积极的支持。比如说试剂方面的支持、检测的人的支持、建立方舱医院的人手支持等。因为香港的医疗力量还是不错的，病死率也就0.7/10万，在全世界来说都是不错的。 现在香港主要的问题不是医疗问题、而是防控问题。公共卫生的防控工作做好还是很重要的。我要提醒的是，香港在最近出现感染人数剧增的情况下、也出现了一些很不好的现象。香港在困难时期、在疫情（防控）的非常时期，要坚决打击那些故意出来捣乱、搞聚集集会的人，因为这涉及到香港的这上千万的生命安全问题。 钟南山：建议香港进行免费核酸检测 加强与内地交流 关于香港如何采取措施进一步限制疫情蔓延，钟南山院士提出了几点建议，一是建议进行全民核酸检测，支持免费的核酸检测，同时加强香港与内地在防控和医疗救治方面的交流。 中国工程院院士 钟南山：有几条建议，一是对防控的措施要特别加强。我非常赞成在香港有一个全民的核酸体检，在私立医院还是不便宜的，恐怕从政府的角度应该进行免费的（核酸检测），我相信已经这么做了。 第二，我希望香港搞防控、搞医疗的要跟中国内地有更多的交流。我们对新冠肺炎的态度、以及防控是完全一致的。一旦香港在哪些方面有需求的话，那一定是毫不犹豫、全力以赴。我们应该在预防、治疗各方面都要有一个更多的交流。 最后，现在主要的矛盾是在上游，不让他感染，所以在公共卫生以及防控方面的交流非常重要。因为毕竟中国内地是比较早出现病例的，经验、教训都不少，如果我们互相交流，肯定会对提高防控等方面是有帮助的。 （总台央视记者 陈旭婷 罗平章 黄东旭） 责任编辑：吴金明 
这个国家 也胆敢阻碍中国统一大业？|2020年07月29日 22:49|原标题：补壹刀：这个国家，也胆敢阻碍中国统一大业？ 美澳外长和防长“2+2”磋商28日结束。 两国高官会面的这两天，美国首都华盛顿及周边地区的疫情突然急剧反弹，数据显示已恢复到五六月份高峰时的水平，但两位澳大利亚部长仍按美方要求，亲自赴美参加会谈。 堪培拉这个投名状，递得可谓“诚意”满满。 一场在“美澳各自与中国关系最紧张时”的会谈，也被毫不掩饰地开成了反华专场。 就连在跟自己没有直接利益关系的台湾问题上，堪培拉都附和着美国。 美联社等一些美媒对美澳第30次“2+2”部长级磋商的报道相当“全面”，详细介绍了双方谈及的系列议题： 加强卫生安全合作，推动疫后集体复苏，还有维持印太繁荣、安全，加强与东盟、日韩印度等的区域协调等等。 其中，“关注中国”在一些报道中被单独列了出来，貌似只是“话题之一”。 但话题广泛的表象下，这场会谈的真正目的和主题，就是如何“应对中国”。 美澳会后的联合声明显示，两国部长在所谓加强美澳同盟、共抗疫情影响、维护印太安全的“大议题”下，实际讨论的是如何在香港、新疆、南海、台湾和5G等诸多问题上，联手对抗北京。 商量半天，主要结论就是强化军事同盟。 在会后记者会上，美国国务卿蓬佩奥和防长埃斯珀竭力对着两位澳大利亚同行展示“盟友情谊”。一个拍着胸脯说美国永远与堪培拉站在一起，一个夸赞澳大利亚，说堪培拉上周派遣5艘军舰参与美日在菲律宾海的军演，说这捍卫了“盟国和伙伴的权利”。 对盟友越来越苛刻的华盛顿，怎么对澳大利亚如此温和友好？ 因为澳大利亚表现好啊！ 法新社说，两位澳方外长明确表示支持华盛顿对中国进行“鹰派转变”。光说还不够，在美方最希望盟友有所表现的军事投入领域，澳大利亚也做出了“明确表示”。 澳大利亚防长雷诺兹说，澳美两国将在包括高超音速、电子、海底和空天作战等一系列国防领域建立联系。 一项更据可操作性的军事合作，是在达尔文港。 早在2012年，澳大利亚北部城市达尔文港就成了美军在亚太地区的重要海军基地，一直有海军陆战队轮换驻扎。按照美澳最新商讨的结果，美国将在达尔文港建立一个战略军事燃料储备，以便未来与“志趣相投的盟友”在那附近举行联合军演。 就连部署美国中导，都可能会出现转机。 堪培拉去年曾说，不会允许美国在澳大利亚领土上部署中导，以免引火烧身。但这次磋商后，美防长埃斯珀被问到这个问题时说，美澳“将在未来几年共同推出更多军事策略和实力”，引发不少媒体猜测。 一位长期关注美澳关系的学者说，这次美澳高层磋商，内容和口径显然都是美方提前设计好了。 美国疫情汹涌，会谈本可视频举行。但现在的美国政府怎会同意？ 国内麻烦一堆，国际号召力减弱屡遭难堪，都让华盛顿对于“获得其他国家面对面的支持”有着强烈政治需求。 但现在队伍确实不好带了，德国等国带头言辞聚聚参加美方召集的G7线下峰会，在5G等问题上“围堵中国”的盟友动员一直没有达到预期。。。 只有已被绑在美国贼船上的澳大利亚最好使唤。两位澳大利亚部长以身赴险，配合华盛顿演了一出反华大戏。 美澳部长们“重申台湾在印太地区的重要作用，承诺维持与台湾的强健关系，支持台湾参与国际活动。” 不过，对比美媒，一众绿媒明显“遗漏”了几个重点表述： 除了口头上的“重申、承诺、支持”，美澳在声明中还提出一个很具体的对台合作领域： 而且，美国操纵台湾问题大家都知道了，但这跟澳大利亚要啥关系？ 无论从历史上还是现实中，澳大利亚都没介入台湾问题的任何借口。就能力而言，它对台湾问题也是鞭长莫及。 一位台湾网友说，“这些人从没访问过台湾，跟台湾也没什么渊源，以前也没替台湾做过什么，现在这个时刻却口口声声说支持台湾，实在令人害怕！” 还有人直接对美澳这波操作爆了粗口，说这就是想“推台湾上战场。” 推台湾上战场、骗台湾人钱，岛内不少网友一下就识破了美澳面目，但蔡英文当局仍在引以为荣。 已于上周抵达华盛顿的新任台湾驻美代表萧美琴，过去两天终于获得首次公开“表演”机会。 27日，她在美国国务院与负责亚太事务的助理国务卿史达伟会面。美国务院东亚局对美台关系，也用上了美澳联合声明中的辞令：“强健”，而且还是“从未如此强健”。 这明显让萧美琴很受用。第二天出席一个向美国退伍军人协会捐口罩的仪式时，她主动对媒体提及前一天与史达伟的会面，说戴着口罩也遮挡不住他俩“相见甚欢的微笑”。 美联社说，一个以亲台反华著称的共和党众议员特德・约霍，当天特地赶往口罩捐赠现场“捧场”。 散场后，约霍突然对媒体证实了一个大料：美东时间29日，他将正式提出所谓的“反制台湾遭侵略法案”。 据媒体了解到的内容，法案寻求授权美国总统动用武力，“阻止中国大陆侵略台湾”。 一位台湾问题学者说，约霍是美国会中最极端的亲台派之一，一直明确支持“台独”。但他炮制一个以“台湾遭侵略”为名的法案，这是公开违背一个中国原则，即便华盛顿近两年在台湾问题上的做法越来越恶劣，但一时半会还不可能走到突破底线的地步。 这个法案，很难走上国会审议的立法程序。到头来，不过是约霍给萧美琴以及民进党当局的一个“口惠”而已。 美澳“力挺台湾”，萧美琴华盛顿“首秀”，美共和党众议员约霍将推新的涉台法案，构成了美台最近的新一波“热络”互动。 但前面说了，澳大利亚在台湾问题上既没历史瓜葛，也没直接现实利益，更没能力介入。它只是跟着美国演戏起哄，不会对台湾产生什么实质性影响。 共和党众议员要提亲台反华法案，也只是一种表演。 在萧美琴确定出任台湾驻美代表时，有人夸她，会用“美国人的思维脉络去分析台湾的政情局势。” 不知对约霍和华盛顿更多亲台反华政客的这个“思维脉络”，她是否也了如指掌并故作不知。 在美澳的这次会谈中，华盛顿又给“台独”画好了饼，但即便这些“口惠”，也从来不是免费的，都得付出真金白银： 想在印太地区发挥重要作用？那你得买武器啊，而且得在美国卖，货不一定好但价钱一定是最贵的。 想获得美澳“力挺”，那你真得帮着美澳“搞援助”啊，帮着美澳巩固它们的南太“后院”。 来源：补壹刀 责任编辑：祝加贝 
新冠病毒在北京新发地市场内如何传播？吴尊友释疑|2020年07月29日 22:22|原标题：新冠病毒在北京新发地市场内是如何传播的？吴尊友释疑 7月29日晚，央视新闻连线中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，解读本轮大连疫情。 吴尊友介绍，北京疫情和大连疫情的相似性是都与海产品加工、销售有关。在北京新发地疫情发生后，就联想到武汉华南海鲜市场，也是与海产品销售区域有关。这一系列情况都提示，有共同的潮湿、低温环境，适合病毒存活，只要有污染，病毒就会在局部越聚越多，而且不容易灭活，从而给这些地方造成传播风险。 研究人员在北京也做了一些调查，在新发地用荧光粉“假病毒”做了模拟实验。这提示，在污染的环境中，有些操作比如清洗等，产生的气溶胶就可以导致从业人员感染。从业人员感染后再污染环境，形成混合型传播模式。在海产品销售加工的地方要特别注意防范新冠肺炎。 吴尊友提到，对全国的提醒是，需要加强这些环境的检测和管理，尤其是通风。武汉华南海鲜市场、北京新发地市场最大的问题是通风不畅。如果解决通风问题，风险就会下降。大连的这家海鲜加工厂也存在通风不畅的问题。 责任编辑：祝加贝 
美澳对华设立“绝密防御” 选址有意思了|2020年07月29日 22:07|原标题：美澳对华设立“绝密防御”，选址有意思了 不顾疫情严峻，澳大利亚外长佩恩和防长雷诺兹坚持前往美国。经过两天会谈，美澳两国外长和防长的“2+2”部长磋商于当地时间7月28日正式结束。 7月29日，《澳大利亚人报》和《悉尼先驱晨报》先后披露，美澳双方在会谈后达成一致意见，决定建立一个针对中国的“绝密防御合作框架”，并加强在南海的联合军事演习及在导弹和超高音速防御技术的合作。 根据双方联合声明，这个所谓未来军事合作计划的中心就建在澳大利亚港口城市达尔文，美国还宣布将在此建立一个战略性军事燃料储备系统。值得注意的是，一家中企在2015年便收购了达尔文港99年经营权，达尔文市市长曾明确表示期待“一带一路”发展机遇。 此外，澳方在维系美澳同盟关系的同时也有所保留。澳外长佩恩称美澳两国是亲密盟友，但强调“澳大利亚的立场由我们自己决定”。 出席美澳“2+2”部长磋商的分别为澳大利亚外交部长马里斯・佩恩、国防部长琳达・雷诺兹，以及美国国务卿蓬佩奥、国防部长马克・埃斯珀。蓬佩奥此前一致敦促澳大利亚跟进美国对华计划，故而将中国相关议题列为此次会谈的重点议程。 该会谈在华盛顿举行，经过两天磋商，于当地时间7月28日正式结束。会谈结束后，美澳两国发表联合声明，宣布构建一项针对中国的最新“绝密防御合作框架”。 据《澳大利亚人报》报道，美国和澳大利亚将以澳大利亚北部港口城市达尔文为中心，加强两国联合军事训练，并以维护所谓“航行自由”为名，在南海举行定期的联合军事演习。两国都承诺在该地区以及印度洋“加强和规范海上合作”。 达尔文市是澳大利亚北领地首府，位于该国西北海岸，人口超10万。由于达尔文市是澳大利亚距离亚洲最近的城市之一，因特殊地理位置成为重要出口港口，被誉为澳大利亚北方贸易门户，主要出口牲畜和矿物。 值得一提的是，2015年11月，中国岚桥集团以5.06亿澳元收购了达尔文港99年经营权，近年来运营状况良好。中国岚桥集团达尔文港方面提供的数据显示，2018-2019财年，达尔文港货物吞吐量2630万吨，总停靠船舶2154次，运输液化天然气的船舶总吨位达1403万吨。 达尔文市市长2019年10月在接受新华社记者采访时，曾明确表示期待“一带一路”发展机遇。北领地首席部长迈克尔・冈纳说，澳大利亚发展该国北部地区的计划与“一带一路”倡议相契合，达尔文港可以在“一带一路”合作中发挥积极作用。 依据该美澳合作框架，两国将成立一个新的双边小组，以协调“印太军事联合行动”中有关硬件和人员部署等问题。两国还将加强国防工业领域，即在导弹和超高音速防御技术研究中的合作。 澳大利亚美国研究中心研究员布伦丹・托马斯-努尼表示，这一新的国防合作规划是自2012年美国海军陆战队在达尔文市驻扎以来，双边国防关系的最大发展。 达尔文市的重要性还体现在能源储备方面。美国还宣布，将在该市建一个由美国主导的，商业模式运营的战略燃料储存系统。联合声明指出，这是加强美国“燃料弹性供应的重要步骤”。 《悉尼先驱晨报》称，两国在燃料安全和新国防技术方面的合作协议表明，两国将寻求确保至关重要的军事供应链的安全，“就像它们曾共同阻止华为参与本国5G网络建设一样”。 此外，在会谈结束当天，蓬佩奥发表了一份极具挑衅意味的声明，“称赞”澳大利亚顶住了来自中国的“压力”，并挑唆澳方在南海问题上与美国同进退。 对于蓬佩奥的“游说”，佩恩声称，美国和澳大利亚都致力于“法治”，他们会重视所谓破坏香港“自由”的行为。她还称，在应对有害虚假信息、抗击疫情与研发疫苗方面，美澳两国将继续合作。 但当被问及蓬佩奥上周就中国发表的激烈演讲时，佩恩明显拒绝附和。她表示：“国务卿的立场是他自己的。澳大利亚的立场是我们自己的立场。”7月23日，蓬佩奥在演讲中宣布美国对华接触“失败”，声称不能再继续“与中国盲目接触的旧模式”，意图联合其他国家施压中国“改变”，成立所谓“民主国家新联盟”。 7月28日，我国外交部发言人汪文斌举行记者会。他在回应美澳高层磋商相关问题时表示，中方立场是一贯的。我们对地区国家间正常交流合作不持立场，但有关合作应有利于维护地区的和平与稳定，有利于增进地区国家间相互信任，不应针对第三方或损害第三方利益。当前美国蓄意破坏中美关系已经到了不择手段的程度。我们希望有关磋商不要发出错误信息。 另据《悉尼先驱晨报》报道，基于澳大利亚疫情限制，外长佩恩和防长雷诺兹从美国返回澳大利亚后，将不得不自我隔离14天。 责任编辑：吴金明 
吴尊友：大连疫情与北京疫情没有确切关系|2020年07月29日 22:03|原标题：吴尊友：大连疫情与北京疫情没有确切关系 7月29日晚，央视新闻连线中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友解读本轮大连疫情。 大连此次疫情中出现的新冠病毒来自哪里？吴尊友介绍，大连有100多天没有出现新冠肺炎病例，从时间判断病毒一定是外面传来的。通过大数据分析，大连疫情与北京疫情没有确切关系。另外，通过大数据分析，也没有迹象说明境外输入病例与大连有确切联系。更有可能是境外的海产品输入，污染的海产品输入可能性更大。 责任编辑：杨杰 
新疆石河子：疫情管控工作不能一关了之，一封了之|2020年07月29日 21:41|原标题：新疆石河子：疫情管控工作不能一关了之，一封了之 石河子市委员会宣传部官方微信号“石河子零距离”7月29日消息，7月28日晚，在兵团疫情防控调度会结束后，八师石河子市召开会议，安排部署当前疫情防控工作。师市党委书记、八师政委，石河子市人大常委会主任董沂峰主持会议。 会议指出，当前疫情形势严峻，要按照自治区、兵团党委有关疫情防控工作的要求和安排部署，全面抓好疫情防控工作的落实。 会议要求，要倡导群众做好个人防护措施，养成戴口罩、勤洗手、勤通风的良好习惯。进一步做好被隔离人员的流调工作，摸清被隔离人员的行动轨迹和基本情况。各医院、医疗单位进入临战准备，加强医疗物资及人员的储备。街道社区要做好管控工作，处理好群众的诉求，劝导居民减少不必要的串门，居民最好在小区内活动，小区内各类生活物资供应充足，保证正常的生产生活。 会议强调，在做好疫情防控常态化工作的同时，要抓好生产、生活和经济等各项工作，狠抓经济社会发展不放松。各级各部门要加强组织协调，推进重点项目建设，保障老旧小区改造工作正常施工，切实抓好各项工作落实。 师市党委副书记、八师副师长张世伟，师市党委常委：刘林、赵日强、侯国俊、王章学、程健，副师长、副市长及师市各部门、团场、镇、街道等相关领导参加了会议。 责任编辑：祝加贝 
甘肃卫健委：现有外省确诊病例的密切接触者1例|2020年07月29日 21:30|原标题：甘肃卫健委：现有外省确诊病例的密切接触者1例 甘肃卫健委官网7月29日消息，现将7月28日20时至7月29日20时甘肃省新冠肺炎疫情信息公布如下： 本地疫情： 今日，甘肃省无本地新增确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至7月29日20时，甘肃省已连续115天无新增确诊病例，连续123天无疑似病例，连续97天无无症状感染者。现有外省确诊病例的密切接触者1例，正在集中隔离医学观察。 境外输入疫情： 6月15日沙特利雅得-兰州MU7792次航班、6月23日沙特吉达-兰州MU7790次航班、6月27日莫斯科-兰州CA910次航班、7月4日莫斯科-兰州CA608次航班、7月20日曼彻斯特-兰州MU7228次航班共计入境人员1233人中，今日无新增确诊病例。目前，五次航班累计确诊病例28人，累计治愈出院28人；在省级医院隔离治疗非新冠肺炎其他疾病2人；今日解除隔离1人，累计解除隔离978人；集中隔离点隔离观察253人。 上述所有入境人员均在闭环管理中。 截至7月29日20时，甘肃累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例75例，累计治愈出院75例。目前，在集中隔离点隔离观察253人。 责任编辑：祝加贝 
大连8例新增确诊病例轨迹公布|2020年07月29日 20:57|原标题：大连8例新增确诊病例轨迹公布 转发，寻找密切接触者！ 7月28日，#辽宁新增8例本土病例#，均为此前无症状感染者转为确诊病例。 现将其轨迹公布如下： 1、确诊病例孙某，女，47岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司职工。居住地址：大连市甘井子区大连湾街道。作为本市确诊病例的密切接触者进行核酸检测筛查，7月26日，大连市疾控中心新冠肺炎病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月28日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月16日-17日，每日11时至李家市场米线店就餐。 2、确诊病例薛某，男，57岁，零散工；居住地址：甘井子区大连湾街。7月24日，社区新冠肺炎病毒核酸检测筛查结果阳性，后经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月28日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月21日-22日，在宋家工地从事建筑工地清洁工作，每天4-5时在于屯乘蹦蹦车到达宋家工地，中午在工地出口右侧露天大排档就餐，19时乘蹦蹦车返家。 7月23日，19时30分步行至家附近超市购物。 7月24日，15时30分至家附近小广场新冠肺炎病毒核酸筛查点采样。 3、确诊病例王某，女，36岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为甘井子区大连湾街道于屯。7月25日作为本市确诊病例的密切接触者进行核酸检测筛查，大连市疾控中心新冠肺炎病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月28日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月22日，6时45分去大连湾早市购物；7时58分汇鑫家家乐超市购物；20时被转运至集中隔离点。 4、确诊病例于某，女，48岁，无业（曾在大连凯洋世界海鲜股份有限公司短暂工作），住址：甘井子区大连湾街道碧桂园小区。7月23日作为本市确诊病例的密切接触者进行核酸检测筛查，后经大连市疾控中心新冠肺炎病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月28日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月20日-23日，居家，偶尔去北山大楼外露天市场买菜。 5、确诊病例程某，男，37岁，某企业临时工，住址：甘井子区棉花岛村平房。7月26日作为本市确诊病例的密切接触者进行核酸检测筛查，经大连市疾控中心新冠肺炎病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月28日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月21日，7时48分至大连湾福金自选商店购物。 7月22日，17时09分至大连湾福金自选商店购物。 7月23日，7时10分至大连湾金红生鲜超市购物；7时17分至乐福家超市购物。下午被转运至集中隔离点。 6、确诊病例李某，男性，24岁，某海运公司职工，住址：大连市金普新区金海蓝湾。7月27日作为本市确诊病例的密切接触者进行核酸检测筛查，大连市疾控中心新冠肺炎病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月28日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月24日，9时乘3路公交车（恒大港湾站-李家村站）换乘2005路公交车到金州火车站附近胖姐包子铺吃早餐。饭后步行到彤莱德站点乘104路公交车返家未外出。 7月25日，6时乘坐公司班车上班，18时乘坐104路公交车（金州体育场站-金海国际花园站）返家。 7、确诊病例张某，女，30岁，无业，现住址：甘井子区大连湾北山大楼。7月23日，社区新冠肺炎病毒核酸检测筛查阳性，后经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月28日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月20日，18时-21时在友伽健身房锻炼，自述健身过程中未戴口罩。 7月21日，18时-20时45分在友伽健身房锻炼，返家途中楼下水果店购物，自述健身及返家途中未戴口罩。 7月22日，11时30分乘坐2001路公交车（李家村站―三道沟站）。12时24分在华南沃尔玛超市购物，13时30分-14时40分在阿迪达斯、耐克专卖店购物。15时乘坐2001路原路返家。15时30分在长友蔬菜店买菜。自述上述行程均全程戴一次性口罩。7月23日，中午至社区核酸筛查点进行核酸采样。 8、确诊病例施某，男，13岁，某中学学生，现住址：甘井子区兴华路。7月24日，社区新冠病毒核酸检查筛查呈阳性，后经大连市疾控中心核酸检测复核阳性。经临床检查，7月28日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者重点关注行动轨迹如下： 7月22日，自福佳新城一期乘42路公交车至华南国际商城换乘19路公交车至兴华路。自述外出全程戴口罩。 7月23日，18时步行前往枣园公园散步，自述全程戴口罩。 7月24日，14时自青山路地铁站乘坐413路公交车至华南国际商城，换乘42路公交车至福佳新城西门附近社区核酸筛查点进行核酸采样，17时乘公交车原路返家未外出。自述外出全程戴口罩。（总台央视记者李承泽） 责任编辑：祝加贝 
辽宁大连启动防疫应急改造项目 接收无症状感染者|2020年07月29日 19:36|原标题：辽宁大连启动防疫应急改造项目 接收无症状感染者 昨天（28日）0时至24时，辽宁省大连市新增新冠肺炎本土确诊病例8例，均由无症状感染者转为确诊病例，至此，本轮疫情大连市累计新冠肺炎确诊病例增至52例。大连紧急启动防疫应急项目改造工作，接收新冠肺炎无症状感染者。 在大连医科大学附属第一医院金普新区院区医疗中心施工现场记者看到，技术人员正在对一台方舱CT进行安装调试。而在主楼的隔离病房内，护士们挨个房间进行床位调试和配套设施检查。据了解，根据疫情防控需要，大连医科大学附属第一医院金普新区院区医疗中心 被确定为新冠肺炎无症状感染者备用集中接收点。接到通知后，医院紧急联合施工单位及供电、供水等部门2000多名工人联合作业，在48小时之内完成了整个病区的改造任务，并在物资、人员、设备等方面做了充分准备。 据介绍，目前医院8个楼层的480间隔离病房的装修等工作已经完成。按照规划，每层将设置三个病区，一个病区20个病房，一个病房可容纳2到3人，预计本7月30日正式交付使用。 责任编辑：祝加贝 
乌鲁木齐市4名确诊患者治愈出院|2020年07月29日 18:05|原标题：乌鲁木齐市4名确诊患者治愈出院 来源：新疆发布 经国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制专家组和自治区医疗救治专家联合会诊评估，7月29日下午，乌鲁木齐市新发新冠肺炎疫情4名确诊患者符合国家卫生健康委新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，治愈出院。 自治区新冠肺炎医疗救治定点医院医务部副主任卢铖介绍说，此次出院病例有轻型1例，普通型3例。入院后，上述病例在专家组和医护团队的全力救治、精心护理下，病情持续改善，连续2次及以上呼吸道病原的核酸检测呈阴性，各项化验指标、肺部影像学、体温均正常，符合国家卫生健康委《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版修正版）》确诊病例解除隔离和出院标准。 责任编辑：杨杰 
单日新增确诊超百例，这些非典型症状别大意|2020年07月29日 17:50|原标题：单日新增确诊超百例，这些非典型症状别大意 北京之后，新疆、辽宁等地再次出现新增本土确诊病例。据国家卫建委消息，7月28日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例101例。这些地区的疫情，又通过人员聚餐进一步扩散至其他省区市。面对新冠肺炎，我们不能松懈防控，尤其是一些非典型症状，一定要提高警惕。 在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第131场新闻发布会上，北京地坛医院副院长吴国安介绍，新冠肺炎的主要症状为发热、咳嗽等，但我们在临床诊断和治疗中，也确实有所谓的“非典型”症状。比如，6月11日北京新发地聚集性疫情发生后，在地坛医院收治的256例确诊病例中，有发热症状的238人，发生率为93%；有咳嗽症状的92人，发生率为36%；有乏力症状的88人，发生率为34%；有咳痰症状的61人，发生率为24%；有咽痛症状的60人，发生率为23%；有腹泻症状的36人，发生率为14%；有嗅觉改变的33人，发生率为13%；有味觉改变的21人，发生率为8%。 近日新增病例数趋缓，患者发现较早，发病到入院平均为3天，说明患者有症状后，结合自身与新发地关联，能及时就诊，使新冠肺炎早发现、早治疗。部分在集中隔离点的密切接触人员和核酸筛查阳性人员在出现症状或获知阳性结果的当天即就诊并被确诊，效率大大提升。统计数据显示，此次新冠病例症状大多为发热，轻度发热到高热情况不一；有些早期发现无症状者，处于疾病的潜伏期，入院后才出现症状；也有些症状轻微的，没有肺部影像改变，仅表现为咽部不适和乏力；少数病例表现为腹泻，味觉、嗅觉改变。 特别提醒大家出现发热、呼吸道症状一定要及时前往发热门诊就诊，对于腹泻病例前往肠道门诊就诊，详细告知医生居住地址、近两周的行程以及接触的可疑人员情况。发热门诊和肠道门诊医生注意询问流行病学史和可疑人员接触史，排查新冠肺炎。高风险地区人员出现上述“非典型”症状，应及时就诊。对新冠肺炎的研究还在深入、持续，仍有不少未解之谜，发病症状可能会出现所谓的“典型”与“非典型”。但只要我们认真落实疫情防控有关要求，养成良好的卫生健康习惯，戴口罩、勤洗手、不聚集、常通风，就能做到积极预防，要坚持早发现、早报告、早隔离、早治疗，坚决打赢疫情防控阻击战。（本文综编自北京市卫健委官方网站） 责任编辑：祝加贝 
乌鲁木齐：无症状感染者转为确诊病例的比例较大|2020年07月29日 17:45|原标题：乌鲁木齐：无症状感染者转为确诊病例的比例较大 7月28日，新疆新增本土确诊病例89例。7月29日，乌鲁木齐市政府副秘书长尚玉岚在发布会上介绍，随着病程推进，一些处于潜伏期的无症状感染者陆续出现临床症状，或CT检查出现新冠肺炎影像表现，成为确诊病例。所以今天新报告的确诊病例中，无症状感染者转为确诊病例的比例较大，达到了43例，现有无症状感染者数量有所下降。 责任编辑：祝加贝 
澳外长访美 对华态度突然暧昧|2020年07月29日 17:30|原标题：澳外长访美，对华态度突然暧昧 曾光：单日新增确诊超百例，疫情已出现局部反弹|2020年07月29日 17:30|原标题：曾光：单日新增确诊超百例，疫情已出现局部反弹 疫情出现反弹并不是偶然现象，很多国家的疫情其实都在反弹，比如日本疫情也出现反弹了。甚至很多国家第一波疫情还没过去，例如美国、印度、巴西等。 此次出现“101例”这个数字在其他国家都算很小的数字。一方面，我们看到的确是它反弹的趋势出现。另一方面，我们也看到疫情防控措施越来越成熟。我觉得疫情未来大流行的可能性不大。 因为每个地方的情况不一样，所以防控难度也是不一样。新疆的话，它是边疆地区，它的自然的环境和社会环境的发展，就和内地很多省份情况不太一样，不能盲目的类比。 但是我相信很多确诊病例都是已经隔离的人群，如密接观察者或者无症状感染者。所以我觉得新疆的防控措施还是对的，在这种趋势下，只要是防控力度再加大，确诊人数迅速下降是可以期待的。 今后再出现疫情还是大概率事件，常态化的防控以后会成为一种习惯。 责任编辑：祝加贝 
新疆28日新增中43例为无症状感染者转确诊|2020年07月29日 17:11|原标题：新疆昨日新增中43例为无症状感染者转确诊 新疆疫情防控新闻发布会通报：28日，新疆新增89例本土病例。目前，一些处于潜伏期的无症状感染者陆续出现临床症状，或CT出现新冠肺炎影像表现，成为确诊病例。今天报告的确诊病例中，无症状感染者转为确诊病例的比例较大，达到了43例，现有无症状感染者有所下降。 责任编辑：祝加贝 
今天的北京发布会，通报确诊病例和核酸检测详情|2020年07月29日 17:00|原标题： 今天的北京发布会，通报确诊病例和核酸检测详情 北京疫情防控新闻发布会要点汇总 （7月29日・第162场） 市疾控中心： 昌平区： 市国有文化资产管理中心： 责任编辑：杨杰 
香港新增118例新冠肺炎病例 连续8日单日新增过百|2020年07月29日 16:50|原标题：香港新增118例新冠肺炎病例 连续8日单日新增过百 据报道，连日来，新冠肺炎蔓延全港各区。卫生防护中心28日更新确诊者曾到访过的地方，又有23家餐厅上榜，其中1名患者更曾到访连锁式快餐店麦当劳的10家分店，遍布大埔、沙田、北区及黄大仙。不少大厦及商场也有确诊者的足迹，如九龙城翔龙湾广场、乐富广场、荃湾大鸿辉（荃湾）中心、荃湾象山商场及创纪之城三期等。为此，港府27日再收紧4项防疫措施，并于29日起关闭体育设施等多个公共场所，并且强制市民在室外公众地方戴口罩。 责任编辑：祝加贝 
北京天通苑确诊病例所在楼606名居民均为阴性|2020年07月29日 16:45|原标题：北京天通苑确诊病例所在楼606名居民均为阴性 北京市昌平区人民政府副区长吴彬介绍，截至7月29日12时，完成确诊病例所在楼的606名居民核酸检测工作，均为阴性；完成周边居民12649人核酸采样工作，已出结果5801人，均为阴性，其他结果待报。 责任编辑：祝加贝 
庞星火：疫情期间提倡简单生活，减少出游和社交安排|2020年07月29日 16:37|原标题：庞星火：疫情期间提倡简单生活，减少出游和社交安排 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第162场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火提醒社区居民，要保持良好的个人卫生习惯，勤洗手、戴口罩、常通风、少聚集，做好健康监测，如有发热等症状及时报告、尽早规范就诊；如怀疑自己有被感染的风险，可预约进行核酸检测。 疫情期间，提倡简单生活，减少出游和社交安排；日常生活中不要扎堆儿聊天，尽量少串门少走访；社区管理者要强化小区公共场所管理，落实预防性消毒措施，对公共门把手、电梯按钮等部位提高消毒频次；落实查证、验码、“一米线”等疫情防控措施，齐心协力，共同维护社区疫情防控良好局面。 责任编辑：杨杰 
感受不一样的新北京，10条“漫步北京”路线来了！|2020年07月29日 16:34|原标题：感受不一样的新北京，10条“漫步北京”路线来了！ 随着疫情防控降级，更多市民愿意走出家门放松身心，目前在北京游玩有哪些好的路线？记者从7月29日召开的《北京市促进新消费引领品质新生活行动方案》解读会上获悉，市文旅局正式推出10条“漫步北京”城市休闲文化游主题线路，让北京人感受不一样的新北京。 市文旅局相关负责人介绍，经过精心策划、实地踏勘，梳理出了10条“漫步北京”线路，这些能让市民和游客慢下来的线路，周边环境优良，店铺品味高雅，网红打卡地多，展示了北京城市更新的新形象，反映了核心区疏解整治的新成果，代表了首都文化和旅游消费的新品质，符合年轻人的时尚消费习惯。 市文旅局将利用新媒体、自媒体、短视频、Vlog等新技术手段，深度推广，并结合“漫步北京”计划， 开展“北京百个网红打卡地”评选活动，向广大市民和来京游客推荐北京最值得逛的网红打卡地。 1、中轴线南段的御道漫步，感受中轴线上的皇家礼仪和市井生活； 2、雍和宫大街的慢街素院，从地坛到簋街的光影食色； 3、明城墙遗址公园和东交民巷的古建遗芳，慢品北京老建筑群旧址； 4、王府井大街的老城新颜，寻觅北京的文化宝藏； 5、新街口到北滨河的古韵新姿，一趟丰富的食色声香之旅； 6、皇城根遗址公园到美术馆东街的旧日慢忆，寻找文学名家笔下的记忆； 7、东华门至地安门的骑行之旅，感受中轴线的皇城雅韵； 8、从广阳谷的城市森林到琉璃厂街，体验老北京的城南古韵； 9、朝外大街到神路街的徐行漫步，享受市民日常的美好生活； 10、去前门大街打卡老字号，在非遗美食中品味古都文化。 责任编辑：杨杰 
北京28日新增病例系27日确诊病例的女婿|2020年07月29日 16:33|原标题：北京28日新增病例系27日确诊病例的女婿 7月28日0时至24时，北京市新增大连市疫情关联病例1例，为7月27日确诊的大连市疫情关联病例的家庭成员，今天下午，北京市召开第162场新冠肺炎疫情防控新闻发布会上 北京市疾病预防控制中心副主任 庞星火通报了确诊病例情况：某男，34岁，现住昌平区天通苑北街道西三区，7月23号下午被告知其岳母为大连市无症状感染者密切接触者后，一家人开始居家隔离，其岳母被转送到集中隔离点进行观察，7月27日，其岳母确诊后，该病例作为密切接触者由120救护车转送至集中隔离点进行医学观察，经核酸检测结果为阳性。随后由120救护车转运至昌平区医院就诊。体温38.1度，结合影像学结果等7月28日确诊，临床分型为轻型。 （总台央视记者 罗子瑛 胡亚利） 责任编辑：祝加贝 
北京：疫情形势越是向好，越要严加防范、严防死守|2020年07月29日 16:30|原标题：北京：疫情形势越是向好，越要严加防范、严防死守 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第162场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，7月28日，北京新增大连市疫情关联病例1例，为7月27日确诊的大连市疫情关联病例的密切接触者，无新增疑似病例和无症状感染者；治愈出院病例1例。 6月11日0时至7月28日24时，新发地聚集性疫情累计报告相关确诊病例335例，治愈出院311例，在院24例。尚在观察的无症状感染者4例。 近期北京发生的境外输入确诊病例、京外输入确诊病例和密接者感染确诊病例，再一次说明疫情风险随时存在。疫情形势越是向好，越要严加防范，越要严防死守。 责任编辑：杨杰 
最毒不过戴耀廷|2020年07月29日 16:27|原标题：最毒不过戴耀廷 01 02 03 责任编辑：祝加贝 
7月28日，辽宁新增境外输入无症状感染者1例|2020年07月29日 15:46|原标题：7月28日，辽宁新增境外输入无症状感染者1例 来源：辽沈晚报 7月28日0时至24时，辽宁省新增8例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告的无症状感染者转归确诊病例，均属普通型病例。新增本土无症状感染者4例，均为大连市报告。新增境外输入无症状感染者1例（来自俄罗斯），为大连市报告病例。无新增治愈出院病例。 截至7月28日24时，全省累计报告确诊病例217例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗55例。目前，尚有39例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者蔡某某，男，27岁，江苏南通人。7月26日由俄罗斯圣彼得堡乘川航3U3850次临时航班抵达大连机场，按照入境人员疫情防控规定，机场海关进行核酸采样后，在防护措施下转运至指定酒店进行集中医学隔离观察。当日大连海关报告其核酸检测结果为阳性。7月27日，大连市疾病预防控制中心报告其核酸检测结果为阳性。目前该患者无临床症状，经大连市专家组会诊诊断为新冠病毒无症状感染者。该患者入境后采取闭环管理。 责任编辑：祝加贝 
4组105人机动队进驻大连第六医院开展救治工作|2020年07月29日 15:40|原标题：4组105人机动队进驻大连第六医院开展救治工作 今天（7月29日）上午，大连召开疫情防控新闻发布会，通报疫情最新进展和防控措施等情况。 相关负责人通报，大连市依托国家―省―市联合救治专家组开展会诊，按照“一人一案一策”管理模式，特别是针对此轮疫情年轻人多、无症状感染者多的特点，及时对患者病情进行研判评估，动态调整治疗方案，积极采用中西医结合方式开展治疗。 加强呼吸科、重症医学科专家力量，选派经验丰富的医护骨干进入隔离病区参与医疗救治，积极发挥医疗与护理的协调作用。目前全市已组建2队16组机动队，共480名机动队员，现已有4组机动队105名医护人员进驻大连市第六人民院应急病区开展医疗救治工作。同时，完成大连市第六人民院整体腾空改造，做好备用床位储备和其他医用物资储备工作，并根据疫情变化动态调整储备量，确保关键时刻能够拿得出、调得快、用得好。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：祝加贝 
香港特首林郑月娥拍摄短片呼吁港人同心抗疫|2020年07月29日 15:09|原标题：香港特首林郑月娥拍摄短片呼吁港人同心抗疫 香港新冠肺炎疫情近日持续恶化，香港特区行政长官林郑月娥拍摄短片，呼吁全港市民同心抗疫。该短片将于7月29日起以政府宣传短片形式在媒体播放。 林郑月娥在短片中说，新一波疫情来势汹汹，本地确诊病例大增，很多都源头未明。感染人士来自不同地区、不同行业，大型的社区暴发一触即发。严峻的疫情令市民，特别是长者的生命受到威胁，若未能遏制，会拖垮香港的医疗系统。 她提到，特区政府已经采取自1月疫情以来最严厉的措施应对，前线的同事亦奋力抗疫。中央人民政府会全力协助香港，加大检测能力和设立一所社区治疗设施。 “现在最重要的是市民的配合。”林郑月娥说，抗疫措施为大家带来困难和不便，但为了保护我们的至亲，保护医护人员，保护香港，恳请大家忍耐，坚守社交距离，尽量减少外出。 她说：“只要大家同心协力，我们一定可以再次走出‘疫’境。”（总台记者 金东 周伟琪） 责任编辑：祝加贝 
王毅同日本外相茂木敏充通电话|2020年07月29日 15:05|原标题：王毅同日本外相茂木敏充通电话 2020年7月29日，国务委员兼外长王毅同日本外相茂木敏充通电话。 王毅表示，新冠肺炎疫情发生以来，中日双方就抗疫合作保持沟通，相互支持，展现了邻国之间的传统友情。当前疫情仍在全球肆虐，世界经济陷入深度衰退，国际形势不确定性有增无减。中日作为重要近邻和世界主要经济体，有必要维护好两国关系正确发展方向，在携手抗击疫情、促进经济复苏、维护地区和平稳定等方面加强合作。 王毅指出，当前，中日关系总体保持改善发展势头，务实合作稳步发展，上半年经贸合作保持了去年同期水平，这十分难得和不易。双方要积极规划和推进下阶段及“后疫情”时代双边交往合作，共同应对各类全球和区域性挑战，为两国关系发展不断注入新动力。 一是要加强各层级各渠道对话交流。双方要推进既有磋商对话机制，鼓励两国各部门、各行业和民间地方以稳妥方式增进交流互动，加快打造双边人员交往“快捷通道”，为此提供便利条件。 二是努力恢复和扩大互利合作。欢迎日方及时把握中国发展的新形势和新机遇，积极致力于深化对华合作。中方重视日本企业在华复工复产，并采取了一系列支持措施，希望日方也为中国企业在日正常经营提供公平、透明、非歧视的环境。 三是加强国际地区事务中的沟通与合作。中日都是多边主义和自由贸易的维护者和推进者，应继续坚定支持世贸组织、东盟+中日韩、二十国集团等多边机制发挥应有作用，努力确保年内签署区域全面经济伙伴关系协定（RCEP），加快中日韩自贸区谈判，为地区和世界经济复苏作出贡献。我们应当坚持合作抗疫的大方向，反对将疫情政治化、反对干扰破坏全球抗疫的错误言行，支持世卫组织发挥应有作用。 王毅强调，面对错综复杂的国际形势，双方应当按照两国领导人达成的重要共识精神，慎重妥善处理矛盾分歧，把主要精力聚焦到互利合作上来，共同推动中日关系沿着正确轨道行稳致远。 茂木敏充表示，日方愿同中方一道，推动两国关系积极向前发展。前不久，双方就两国国内发生洪涝灾害互致慰问电，体现了两国的友好情谊。日方愿同中方保持各层级对话沟通，在做好疫情防控的同时，积极推进人员往来，促进经贸投资合作，支持加快完成RCEP签署。 双方还就其他共同关心的问题深入交换了意见。（总台央视记者 朱若梦） 责任编辑：祝加贝 
下学期大学生正常返校？这一地有新消息了|2020年07月29日 14:49|原标题：下学期大学生正常返校？这一地有新消息了 今天，由教育部思政司、北京市委教育工委、市教委联合举办的“疫情之下大学的使命和担当”书记校长论坛暨北京市“三全育人”综合改革试点区建设推进会在京举行。 据中国网报道，北京市委常委、教育工委书记王宁就下一阶段高校复学工作进行了再部署。 王宁强调，高校须实现学生校园生活的闭环管理。面对新学期的到来，各高校须在研究开学方案上细之又细，并结合自身原因确定开学的具体时间，教育工委也将向大家提供建议。 暑期返校及新生报到须综合考虑，采取分期、分批报到的方式，避免进京大人流。王宁表示，各高校须利用暑期进行应急处置模拟演练，确保发生疫情后的及时隔离、治疗，以及精准排查密接人员。最大限度恢复教育教学的正常秩序。 另据北京日报报道，在今天上午召开的北京市十五届人大常委会第二十三次会议上，市发改委主任谈绪祥受市人民政府委托，向市人大常委会报告本市国民经济和社会发展计划2020年上半年执行情况。 报告提出，下半年，不光要分区分类做好复工达产，还要坚持“一校一方案”平稳有序推进复学复课。 责任编辑：杨杰 
香港又有一名新冠肺炎确诊患者离世 累计已24死|2020年07月29日 13:39|原标题：香港又有一名新冠肺炎确诊患者离世 累计已24死 中新网7月29日电 据香港文汇网报道，香港今日又有一名新冠肺炎确诊患者离世，累计已有24人死亡。 新增死者是一名76岁女子，属伊利沙伯医院A6内科病房群组，住在长沙湾丽翠苑，有多种长期病患。6月30日，其因心脏衰竭引致气促入院，同一病格出现确诊个案，患者其后亦确诊，病情7月24日转差，29日早上8时11分离世。 责任编辑：范斯腾 
富可敌国！上半年这5省GDP可以排在全球前20|2020年07月29日 13:32|原标题：富可敌国！上半年这5省GDP可以排在全球前20 来源：国是直通车 今年上半年，中国31省（区、市）GDP数据已揭晓。在新冠肺炎疫情突发的特殊年份，这份“成绩单”有哪些看点？ 从总体来看，上半年全国进入“万亿俱乐部”的省区市目前达19个。从各地已公布的数据上看，广东、江苏、山东今年上半年经济总量优势明显，继续坐稳全国前三强。 其中，广东和江苏GDP总量均超过4万亿元大关，分别以4.92万亿元和4.67万亿元的成绩占据全国第一和第二位，是目前仅有的两个半年GDP超过4万亿的地区。山东GDP总量处在“3万亿俱乐部”，以3.3万亿元位居全国第三。 尽管前三名没有易主，但数据背后却出现一些细微的变化。例如，前三名中，广东GDP同比下降幅度最大，达2.5%；而江苏则实现了0.9%的正增长，二者GDP差距明显在缩小。 除了粤苏鲁，紧随其后排名4至10位的分别是：浙江、河南、四川、福建、湖南、安徽、湖北。从GDP总量排行榜看，浙江、河南、四川位居“2万亿俱乐部”。 与去年同期相比，湖北经济总量由去年的第7位降至第10位。此外，GDP总量前十名中，福建、湖南、安徽排名较去年同期均有所提升。 受疫情影响，各省区市上半年GDP总量较以往年份有所减少，但放眼世界，排在前几位的省份仍保持强劲表现。 国是直通车记者根据世界银行公布的2019年各国GDP总量，经间接换算发现，今年上半年GDP总量排名前5位的省份，可与西班牙、澳大利亚、荷兰、沙特阿拉伯、瑞士等国家比肩。 GDP总量最大的广东省与老牌资本主义国家西班牙大体相同。西班牙GDP对欧盟经济贡献比在欧盟国家中排在第4位。同时，西班牙GDP还排在全球第13名。 而排在第2位的江苏省，经济总量与南半球最发达国家、全球第14大经济体澳大利亚旗鼓相当；位列第3的山东省则与经济实力排在全球第17名的荷兰处在一个量级上，且还略胜一筹。排在第4和第5位的浙江和河南，经济总量大体分别对应沙特、瑞士。其中沙特和瑞士在全球经济中分别位列第18和第20位。 换言之，在疫情冲击下，中国经济总量排名前5位的省份，如与去年同期全球其他国家相比，仍可排在全球前20位。 从各地上半年经济增速上看，有16个省区市GDP增速实现正增长，经济复苏势头明显。 上述地区多数位于中西部地区，如西藏、新疆、贵州、甘肃、湖南、宁夏、青海等地。三次产业分布上，这些地区受疫情影响相对较弱的第一产业比重较大，外贸依赖度较低，因而在上半年的经济中有较好表现。 西藏经济增速全国最高。数据显示，西藏上半年GDP为838.38亿元，GDP增速高达5.1%。此外，西藏各项经济指标亦有亮眼表现，如其城镇居民人均可支配收入、民间投资等多项经济指标增速位居全国首位。 新疆以3.3%的经济增速位居第2位，贵州和甘肃以1.5%的GDP增速并列全国第3；湖南、宁夏以1.3%的增速紧跟其后，青海则以1%的经济增速位列第7位。 除了受疫情影响较小之外，基础设施投资与建设也对上述地区的经济增长起强势拉动作用。 例如，上半年西藏固定资产投资比上年同期增长18.5%，房地产开发投资比上年同期增长56.1%；青海基础设施投资增长加快，上半年同比增长21.0%，增速比一季度提高16.3个百分点。 此外，湖南上半年新基建投资也实现快速增长，以5G建设为主体的电信、广播电视和卫星传输服务业投资增长88.7%，高铁投资成倍增长。 相比之下，东部和沿海地区由于是我国工业和外贸重地，经济和贸易受疫情影响较大，因此，短期经济恢复相比较缓。如广东，上半年GDP增速同比下降2.5%，进出口总额同比下降7.1%。 但值得一提的是，随着目前国内疫情形势基本得到控制，复工复产、复商复市持续推进，江苏、浙江两个沿海经济大省的经济增速均已率先转正。其中，浙江GDP增速从一季度同比的-5.6%到上半年的0.5%；江苏由一季度的下降5.0%转为0.9%的正增长；福建实现了从一季度下降5.2%到0.5%的正增长。 东部地区经济的增长背后除了传统行业，如服务业、房地产、金融业等持续复苏外，还离不开高新技术产业、网络消费和数字经济提供的新动能。 数据显示，在江苏，上半年高技术制造业增长8.8%，其中计算机通信和其他电子设备制造业、医药制造业，对高技术制造业增加值增长贡献率分别为54.3%、26.2%；限额以上批发和零售业通过公共网络实现商品零售额同比增长31.7%。 在浙江，数字经济核心产业制造业也为浙江经济赋能。“浙江互联网经济起步早，数字化转型起步早，疫情之下，数字经济优势和作用尽显。”浙江省统计局总统计师王美福说，今年上半年，浙江规模以上工业中，数字经济核心产业制造业增加值增长9.5%，其中高技术、战略性新兴产业、高新技术、装备等制造业增速均高于规模以上工业。 有分析指出，从经济规模上看，上述东部沿海地区经济规模较大，在经济恢复中承担重要的“稳增长”角色，因此东部经济新动能的增长也将给中国经济注入更多的信心。 受疫情影响最大的湖北，上半年GDP同比下降19.3%。不过降幅已比一季度收窄19.9个百分点；经济总量也恢复至上年同期的八成，复苏趋势在明显提速。 具体来看，湖北的农业生产、工业经营、社会消费分别恢复至去年同期近九成、八成和六成。 降幅比一季度分别收窄超过10个百分点。以消费领域为例，上半年，湖北省社会消费品零售总额7062.43亿元，下降34.1%，降幅较一季度收窄10.8个百分点。 湖北外贸也在持续恢复。上半年，湖北进出口总额1666.6亿元，同比下降1.5%，降幅较一季度收窄19.4个百分点。 湖北省统计局表示，目前全省经济发展已由一季度“按住暂停”全面下滑，转向二季度“重启恢复”强力反弹，经济运行总体复苏态势持续向好。 2020年上半年，中国交出的经济“成绩单”可圈可点。如今，“下半场”已开启，各地也在积极为经济发展布局。 整体上看，投资和消费仍是各地经济“蓝图”中的关键词。 例如，重庆市表示将从供给侧和需求侧入手，推动投资、消费、复工达产，对产业转型升级、优化营商环境、民生保障等做出部署；江苏表示将更多依靠内需拉动增长，依靠自主创新提升竞争力；河南则提出以稳投资、强招商、促消费等为措施着力扩大内需，减轻企业负担等一揽子政策措施等。 中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东表示，下半年各地稳经济，短期上需要加大基建、制造业的投资，而中长期更依靠消费驱动。 中国社科院财经战略研究院副研究员蒋震也指出，投资加力仍是各地稳经济的重要手段，尤其是新基建投资非常关键，不仅关系到稳增长，还关系到供给侧结构性改革，有利于加速经济整体企稳向好。 今年以来，中央为打赢“经济战”密集出拳，出台了多项帮助受疫情影响的重点地区、行业和中小企业渡过难关的政策，目前这些政策已开始奏效，为下半年经济奠定了良好基础。 普华永道中国首席经济学家张礼卿表示，由于国内疫情已经得到了较好的控制，复工复产进程也在持续推进，加上扩张性的财政政策和灵活宽松的货币政策等一系列周期性和结构性措施的提出和实施，中国各地经济下半年有望实现更高的增长速度。 责任编辑：范斯腾 
大连福彩销售点暂停营业|2020年07月29日 12:34|原标题：大连福彩销售点暂停营业 来源：半岛晨报 为落实大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部要求，全市福利彩票销售网点立即暂停销售，关闭销售网点。 各销售网点需做好闭店准备，关闭电源，做好防火防水等安全工作，严格执行市防指暂停营业规定，不得擅自开店。恢复营业时间视疫情防控情况另行通知。 暂停销售期间，如有中奖彩票兑奖期即将到期，中奖者可与市福彩中心兑奖室联系预约兑奖，兑奖室联系电话：0411-82311015。（记者肖） 责任编辑：郑亚鹏 
港籍司机新增密接者5名 核酸检测均为阴性|2020年07月29日 12:19|原标题：港籍司机新增密接者5名，核酸检测均为阴性 来源：深圳卫健委 2020年7月26日下午，接香港卫生防护中心通报，一名港籍货车司机朱某康在香港被确诊为新冠肺炎，深圳市疾控机构立即对该名货车司机在深圳的密切接触者及其他涉疫人员展开持续的追踪调查。 截至7月29日10时，新确认密切接触者5名（罗湖2人、龙岗3人）。目前共判定密切接触者14人（罗湖区5人、龙岗区9人），新冠病毒核酸检测结果均为阴性。密切接触者已全部进行隔离医学观察，目前情况无异常。我市暂无新增病例。 截至7月29日10时，全市共对一般接触者4人，其他涉疫相关人员3762人（罗湖区3339人、龙岗区423人）进行了相关健康评估、排查、样本采集，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情致旅游合同纠纷增多 三部门:妥善分担当事人损失|2020年07月29日 11:42|原标题：疫情致旅游合同纠纷增多 三部门：妥善分担当事人因疫情所受损失 新京报快讯 因疫情旅游合同纠纷数量激增，日前，最高人民法院、司法部、文化和旅游部联合发布《关于依法妥善处理涉疫情旅游合同纠纷有关问题的通知》（以下简称《通知》），提出争取让绝大多数涉疫情旅游合同纠纷以非诉讼方式解决；依法妥善分担当事人因疫情或疫情防控措施遭受的实际损失，妥善认定当事人的通知和减损义务。 旅游业是国民经济的重要支柱产业。新冠肺炎疫情给旅游行业造成巨大冲击，由此导致旅游合同纠纷数量激增。 《通知》提出，要在明确法律关系性质和合同双方争议焦点的基础上，平衡各方利益，兼顾旅游者权益保护与文化旅游产业发展，积极、正面引导旅游经营者和旅游者协商和解、互谅互让、共担风险、共渡难关，妥善化解纠纷，争取让绝大多数涉疫情旅游合同纠纷以非诉讼方式解决，维护良好的旅游市场秩序。 具体来看， 文化和旅游部门对旅游经营者加强指导，处理好投诉；司法行政机关组织人民调解，组织引导当事人选择人民调解调处纠纷，组织律师积极参与旅游合同纠纷调解，充分发挥律师调解专业优势；人民法院为非诉纠纷解决提供支持，通过开辟旅游合同纠纷诉讼绿色通道、运用在线诉讼平台、小额速裁程序等，实现涉疫情旅游合同案件的快立、快审、快结。 对实践中较为典型的涉疫情旅游合同纠纷处理，《通知》提出指导意见。 结合纠纷产生的实际情况，准确把握疫情或者疫情防控措施与旅游合同不能履行之间的因果关系，积极引导当事人变更合同或者转让合同，助力旅游企业复工复产。 如果旅游经营者与旅游者均同意变更旅游合同的，除双方对旅游费用分担协商一致的以外，因合同变更增加的费用由旅游者承担，减少的费用退还给旅游者。 对于解除旅游合同，《通知》提出：“要慎重”。疫情或者疫情防控措施直接导致合同不能履行的，旅游经营者、旅游者应尽可能协商变更旅游合同。 旅游经营者、旅游者未就旅游合同变更达成一致且请求解除旅游合同的，请求解除旅游合同的一方当事人应当举证证明疫情或者疫情防控措施对其履行合同造成的障碍，并已在合同约定的或合理的期间内通知合同相对人。旅游合同对解除条件另有约定的遵循合同约定。 对于合同解除后的费用退还问题，《通知》指出，因疫情或者疫情防控措施导致旅游合同解除的，旅游经营者与旅游者应就旅游费用的退还进行协商。若双方不能协商一致，旅游经营者应当在扣除已向地接社或者履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还旅游者。 此外，旅游经营者应协调地接社和履行辅助人退费，并提供其已支付相关费用且不能退回的证据，尽力减少旅游者因疫情或者疫情防控措施受到的损失。旅游经营者主张旅游者承担其他经营成本或者经营利润的，不予支持。旅游经营者应及时安排退费，因客观原因导致不能及时退费的，应当及时向旅游者作出说明并出具退款期限书面承诺。 旅游涉及安全措施和安置费用的负担，《通知》指出，因疫情影响旅游者人身安全，旅游经营者应当采取相应的安全措施，因此支出的费用，由旅游经营者与旅游者分担。 因疫情或者疫情防控措施造成旅游者滞留的，旅游经营者应当采取相应的合理安置措施，因此增加的食宿费用由旅游者承担，增加的返程费用由旅游经营者与旅游者分担。  责任编辑：武晓东 
疫情期间销售假冒口罩 天津一被告人获刑7个月|2020年07月29日 11:39|新京报快讯据天津市第一中级人民法院官方微信消息，7月27日上午，天津一中院一审公开开庭审理一起疫情期间销售假冒口罩的知识产权刑事案件，当庭判决被告人朱某有期徒刑七个月，缓刑一年并处罚金3万元，同时禁止朱某在缓刑考验期限内从事药品和医用器材的生产、销售及相关活动。朱某当庭表示认罪服判，不上诉。该案从立案到宣判仅用时12天。 被告人朱某大学毕业后从事医药代表工作，疫情期间为谋取非法利益，多次从河北省某市场购进假冒“3M”、“飘安”品牌的口罩，并通过微信发布出售口罩的信息，向个人及药店出售假冒口罩，销售金额累计5.3万余元。 合议庭审理认为，被告人朱某在明知的情况下购进假冒注册商标的口罩并对外销售，数额较大，其行为已构成销售假冒注册商标的商品罪。鉴于朱某有自首情节，且自愿认罪认罚，经当地司法行政部门社会调查评估，可对被告人适用缓刑，实行社区矫正，法庭遂作出上述判决。 来源：天津市第一中级人民法院官方微信 责任编辑：武晓东 
检察机关案件管理业务疫情防控期间典型案(事)例|2020年07月29日 11:36|原标题：最高检发布检察机关案件管理业务疫情防控期间典型案（事）例 新型冠状病毒肺炎疫情暴发以来，各级检察机关案件管理部门认真贯彻落实中央统筹疫情防控和经济社会发展工作“六稳”“六保”决策部署和最高检党组“防疫、办案两不误”的工作要求，切实增强政治自觉、法治自觉、检察自觉，紧紧围绕中心、服务大局，认真履行案件管理职责，勇于担当作为，创新工作方法，同步抓紧抓好疫情防控和案件管理工作，在案件受理流转、流程监控、律师异地阅卷、远程会见等方面涌现出了一批典型案（事）例，凸显了以人民为中心的发展理念，取得了良好的政治效果、法治效果和社会效果，同时为未来疫后案管工作的长远发展提供了有益探索。现从中优选5个典型案（事）例，供各地学习借鉴。 案例一 湖北省武汉市江岸区人民检察院案管部门 做到“三个当日”和“一步到位” 助力涉疫案件高效办理 一、基本情况 2020年1月下旬，新型冠状病毒肺炎疫情在武汉暴发，湖北省启动重大突发公共卫生事件一级响应，武汉市决定在全市范围内对所有住宅小区实施封闭管理，同时要求武汉市各级检察院在内的所有干部下沉到村（社区）一线，参与疫情防控。3月26日上午，武汉市江岸区检察院案管部门接到公安机关送案人员电话，童某某涉嫌妨害公务案将移送审查逮捕。3月20日13时许，犯罪嫌疑人童某某违反疫情期间管控规定，翻越隔离挡板外出后返回时，拒不配合下沉社区防疫人员查验身份等工作，并持刀威胁、恐吓防疫工作人员，致两名工作人员受伤，其中一人构成轻微伤，涉嫌构成妨害公务罪。 2020年3月正是武汉市新冠肺炎疫情防控的关键期，社区防控成败事关大局。江岸区检察院案管部门以“疫”为令，闻令而动，既抓抗疫防疫不放松，又确保案件管理不断档。为确保该案依法从快办理，该院案管部门迅速反应，积极协调，立即安排经验丰富的干警负责受案流转，并指定资深检察官负责办理该案，当日下午该案即分案流转到承办检察官手中，切实做到了最高检要求的“当日来、当日转、当日送”的“三个当日”和强化与办案部门沟通协调实现案件流转“一步到位”的要求。3月28日，该院对童某某作出批准逮捕决定，3月31日，公安机关将该案移送审查起诉，4月12日，江岸区检察院提起公诉。5月7日，法院开庭审理并当庭宣判，以犯妨害公务罪判处童某某有期徒刑一年六个月。 二、主要做法 一是打破常规，建立案件流转快速通道。为保证涉疫案件顺利办理，及时破除特殊时期案件流转过程可能存在的梗阻，由检察长召集各部门负责人召开跨部门联席会议统筹部署。积极落实最高检关于疫情期间做好案件管理工作的要求，加强与公安机关、法院的沟通、协调，统一采取提前电话预约、专人专岗负责、错时受理的方式流转案件。针对全员下沉社区的现实状况，迅速整合业务部门、法警等力量向案管集中，打通案管与业务部门、法警队之间的部门壁垒，由案管直接对接办案环节，统一调配法警力量，通过电话沟通、系统查询等方式，及时掌握案件移送信息，优化送案方式，确保案件流转高效。 二是发挥优势，为涉疫案件提供精准服务。针对疫情期间认罪认罚值班律师“到场难”的问题，该院案管部门及时与司法局职能部门对接，协助解决值班律师交通不便的困难，确保其能够及时到场履职，充分保障了犯罪嫌疑人权利。针对看守所封闭管理“提审难”的问题，该院案管部门受案时同步与监管场所取得联系，落实疫情期间管理要求，及时确定视频提审方式，协助检察官完成远程讯问工作。实行全跟踪流程监控，疫情期间指派专人负责日常流程监控，每日向业务部门分管领导、部门负责人发送预警清单，将涉疫案件列为重点，实时跟踪案卡填录、流程规范等，为疫情期间办案提供个性化服务和规范性保障。 三是严防死守，确保办案工作绝对安全。实行非接触式移送案件，受案后第一时间制作电子卷宗，确保检察官通过办案系统即可清晰查看全部案卷，减少实物传递导致安全隐患。做好人员管控，每日为收送案和办案人员配备口罩、手套、便携消毒酒精等防疫物资，对外来送案人员在进入机关大院和案管大厅时严格执行“双测温”和扫码登记制度，充分保障人员安全。严格场所防控，对往来案卷材料和光盘进行消毒处理，每日对案管大厅和办案场所进行两次全面消杀，打好疫情防控“阵地战”，确保案件流转无隐患。 三、典型意义 社区是抗击疫情的前沿阵地，严重妨害防疫工作的行为，不仅对防疫人员造成了伤害，更是对社会秩序和公共安全的挑战。童某某案件的依法从快办理，有力震慑了破坏防疫秩序的犯罪行为。该案发生在疫情防控关键时期，尤其是在早期重要疫情区湖北武汉，在全员下沉社区的前提下，基层检察机关坚持抗疫、办案两不误，案管部门积极发挥枢纽作用，主动作为，实现“三个当日”和“一步到位”，确保涉疫案件依法从快办理，凸显了特殊时期检察机关案管部门的责任担当。江岸区检察院集中人力资源、打破部门壁垒等做法也对非常态下优化案件流转保障提供了借鉴，环环相扣的防控措施为疫情期间确保办案安全提供重要借鉴。 案例二 黑龙江、内蒙古检察机关 “两级四院”案管部门接力推进 确保律师跨省异地阅卷落地落实 一、基本情况 2020年3月下旬，黑龙江省因新冠肺炎疫情防控，对跨省出行、交通、住宿等方面保持严格管控力度。哈尔滨市某律师事务所律师张某代理的，由内蒙古自治区呼和浩特市检察院办理的孔某某涉嫌敲诈勒索案件即将到期，却因疫情影响无法阅卷，导致辩护意见难以形成。张律师向黑龙江省哈尔滨市检察院寻求异地阅卷帮助，该院受理张律师申请后，按照全省检察机关服务律师异地阅卷工作要求，第一时间通过省院协调沟通，及时与呼和浩特市检察院对接，以远程视频会议形式向律师介绍了疫情期间检察机关保障律师执业权利的新举措，确定由哈尔滨市检察院案管部门对律师申请材料代行审核，呼和浩特市检察院案管部门进行远程确认后，利用检察内网传输电子卷宗，由哈尔滨市检察院将电子卷宗加密刻录的光盘移交给张律师。 二、主要做法 一是建立联动机制，确保律师申请事项快速办理。建立并严格执行律师异地阅卷处理机制，基层院接到律师省内异地阅卷申请，同步上报市分院和省院；市分院接到此类申请，同步通知基层院并上报省院；省院接到此类申请，同步通知市分院和基层院，从而将逐级解决问题变为联动解决问题，提高了律师异地阅卷效率。结合疫情期间律师申请阅卷的不同情况，及时制定办理律师异地阅卷工作办法，明确了律师省内异地阅卷和跨省异地阅卷工作程序。 二是加强对下指导，统筹疫情期间律师接待工作。建立接待律师工作日报告制度，及时将律师接待工作情况向上级院报告，确保上级院能够全面掌握下级院律师接待工作动态，应对律师因疫情影响不能正常参与诉讼的各类问题，及时对开展律师接待工作进行针对性指导。明确律师接待岗位责任，严格执行接待律师工作“服务受理零推诿、服务方式零距离、服务质量零差错、服务结果零投诉”的“四零”服务要求，对工作懈怠、服务质效不高等问题予以通报批评，严肃问责。 三是用心用情服务，着力提高律师满意度。越是在疫情防控的特殊时期，越要将服务律师与服务办案同等对待，实现律师申请受理、办理、反馈紧密衔接，有效服务律师工作需求。通过微信、视频、电话等方式全方位掌控疫情期间律师申请办理情况，提出律师申请事项必须百分之百受理、百分之百处理、百分之百答复的工作要求。同时狠抓案管部门作风建设，畅通律师反馈意见渠道，协调解决律师在疫情防控常态化情况下遇到的难点问题，不断创新服务方式。 三、典型意义 案件管理部门发挥着检察工作的“窗口”示范作用，需要全体案管工作人员时刻牢记案管工作无小事，做好律师接待工作，更是案管部门坚持“讲政治、顾大局、谋发展、重自强”的最直接体现。面对疫情期间常规开展工作方式难以为继、与外省检察机关沟通联系不便等实际问题，黑龙江、内蒙古两地检察机关接力推进，案管部门切实发挥衔接各方、统筹协调的枢纽作用，确保律师跨省异地阅卷，充分保障了律师执业权利和案件的顺利办理。案管部门在特殊时期为律师执业提供更加细致周到的“一站式”服务，使服务律师异地阅卷工作成为展示新时代检察机关工作形象、提升检察工作社会影响力的重要载体，更加充分展现了检察机关作为法律职业共同体中的一员应有的担当和作为。 案例三 山东省滨州市人民检察院案管部门 打造“一体化、全天候”律师自助阅卷平台 一、基本情况 今年以来，山东省滨州市检察院研发推行全市一体化律师自助阅卷平台，依托信息化智能化，有效解决疫情防控形势下律师异地阅卷难问题，实现了保障阅卷办案和疫情防控“两不误、两提升”。4月3日，滨州市无棣县某律师事务所张律师代理了山东省邹平市检察院办理的一起刑事案件，由于路途相距近200公里，办案时间紧迫，且正值疫情防控特殊时期，及时阅卷成为最大难题。在得知可以通过律师自助阅卷平台异地阅卷后，完成网上身份核验的张律师随即前往离家最近的无棣县检察院自助平台进行阅卷，不到几分钟的时间便完成了卷宗光盘刻录，拿到了该案的电子卷宗光盘。该平台上线运行以来，律师自助阅卷率达到95%，赢得广大律师欢迎和好评。 二、主要做法 一是坚持问题导向，以信息化平台助力疫情期间阅卷办案“零接触”。滨州市检察院积极适应疫情防控常态化新形势和律师异地阅卷新需求，通过研发信息化平台保证全市两级检察机关信息平台互联互通，实现电子卷宗全市通取。律师通过网上注册、微信预约、后台审核等程序后，即可随时到临近检察院实现自助阅卷，改变了现场文书申请、面对面身份鉴别、交接光盘的传统阅卷模式，全程避免了人员接触，真正实现了无接触自助服务。 二是健全工作机制，确保平台运行规范安全有序。为保证平台的长期有序运行，滨州市检察院制定了《律师自助阅卷平台使用管理办法》并公布，对平台使用、运行维护、安全保障等作出了明确规定。自助平台对律师身份信息严格审核，输入信息后通过人脸识别自动进行身份验证，并自动对电子卷宗加水印、密码，保证卷宗信息安全。还在自助阅卷室配备完善的门禁系统和监控设施，在防疫的同时确保阅卷场所及案件信息安全。 三是全时段保障阅卷办案，打造检察机关司法为民新品牌。滨州市检察院在院门外建立24小时开放的专门阅卷场所，配置自助阅卷终端一体机，悬挂平台使用指南和操作指引，配备桌椅、饮水机、雨伞等便民设施，律师可以就近选择终端平台实现24小时自助下载卷宗、刻录光盘，突破时间、地域限制，并可在全市范围随时异地阅卷。此外，平台还可自动向律师推送案件新进展信息，保障律师和当事人在每个办案环节的诉讼权益。 三、典型意义 律师异地执业的情况普遍存在，传统的阅卷模式需要大量的交通、人力成本，且需要繁琐的手续，受到时间、地域等因素的多种限制，特别是疫情防控新形势下，更加方便快捷的自助阅卷模式成为保障律师权益的新思路、新举措。滨州市检察院律师自助阅卷平台的上线运行和律师24小时自助阅卷室的建设，是落实最高检关于保障律师执业权利系列部署要求、落实“人民至上、生命至上”理念的具体实践，是检察机关在新时期心系法治、主动担当的生动体现，也是提升案管工作科学化水平、构建良性检律关系的现实需要，对于推动提升社会治理体系和治理能力现代化具有重要意义。 案例四 安徽省铜陵市两级检察机关案管部门 上下联动保障疫情期间 认罪认罚从宽制度顺利适用 一、基本情况 今年2月，安徽省铜陵市铜官区检察院受理公安机关移送审查起诉的傅某某等人涉嫌贪污案、雷某伪造金融票证案等4件案件，共6名犯罪嫌疑人。经审查，6名犯罪嫌疑人均如实供述、真诚悔罪、自愿接受处罚，办案检察官认为这6名犯罪嫌疑人均可适用认罪认罚从宽制度。在疫情防控期间，看守所封闭管理，检察官、律师无法进入的情况下，铜陵市、铜官区两级检察院案管部门上下联动，利用远程视频提讯系统，完成了案件承办检察官和律师“在同一视频下”分别对6名犯罪嫌疑人进行提审和会见工作，实现了犯罪嫌疑人在律师远程视频见证下自愿签署认罪认罚具结书，保证了上述4件适用认罪认罚从宽制度案件的顺利办理。 二、主要做法 一是高度重视，全力保障。按照法律规定适用认罪认罚从宽制度应当告知犯罪嫌疑人诉讼权利、法律规定，听取犯罪嫌疑人、辩护人的意见，犯罪嫌疑人还应当在律师在场情况下，签署认罪认罚具结书。但疫情期间看守所封闭管理，原有的检察官提讯、律师会见等模式无法继续，安徽省铜陵市检察院通过远程视频提讯等技术手段全力保障认罪认罚案件顺利办理，保证办案严格遵守法定程序，充分保障犯罪嫌疑人诉讼权利和律师执业权利。 二是部门联动，精心筹划。铜陵市检察院案管部门严格按照远程提讯的规范要求，向派驻看守所检察室预约时间，要求铜官区检察院向看守所提供提讯证、办案人员工作证复印件等提讯的文书和证件，建议律师及时提供执业证、委托书、公函等用于会见、见证资料，保证提审、会见程序合法规范。另一方面协调刑事执行检察部门和信息技术部门对端口设备进行调试、对接，安排司法警察进行远程传递，做好提讯、会见的前期准备工作。 三是规范操作，顺利实施。在铜陵市检察院检察服务中心远程提讯室内，借助远程提讯设备，实现了对6名犯罪嫌疑人进行远程提讯、律师会见、见证工作。通过远程视频系统，办案检察官分别向6名犯罪嫌疑人告知了认定罪名和量刑建议，律师就认定罪名和量刑建议是否适当分别向犯罪嫌疑人提供了法律意见，6名犯罪嫌疑人均表示认罪认罚，并在律师见证下通过远程打印系统签署了具结悔过书，整个过程图像清晰、音质流畅、交流顺畅。 三、典型意义 大力推进认罪认罚从宽制度的适用是当前检察工作的重大课题。为克服疫情期间看守所封闭管理对认罪认罚工作开展的影响，铜陵市两级检察机关案管部门立足服务职能，创新服务举措，加强上下联动，内外协同，加大科技供给，充分运用远程提讯技术手段，把检察机关办案功能区的服务功能向外拓展，打破了“同时在场”的时空阻隔，有效保障了犯罪嫌疑人正当权利和律师执业权利，实现了认罪认罚从宽制度的正确适用，取得了较好的法律效果和社会效果。彰显了检察机关服务战“疫”、规范执法的责任担当，为保障疫情防控期间办案工作的顺利进行贡献了案管智慧和力量。 案例五 海南省某市人民检察院案管部门 重点开展对涉疫案件法律文书监管 加强案件流程监控 一、基本情况 新冠肺炎疫情期间，全国人大常委会通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，要求加大对非法野生动物交易的打击力度。为此海南省某市检察院案管部门重点加强了对涉疫案件法律文书监管，在进行“三书”（即侦查机关起诉意见书、检察机关起诉书、审判机关裁判文书）比对时，某市检察院案管部门发现某市中级法院4月29日作出的邢某某非法收购、出售珍贵、濒危野生动物案判决书存在文字错漏、情节认定错误等问题。该院案管部门发现以上问题后，及时与承办检察官沟通并提示其监督法院纠正。后承办检察官采纳了案管部门意见，经监督，某市中级法院已经以裁定书的形式补正了上述错误。 二、主要做法 新冠肺炎疫情防控期间，某市检察院案管部门严格按照最高检和省院在疫情防控期间案管工作的部署，坚持疫情防控与案件管理并重，采取期限预警、文书审核、“三书”比对等措施，强化法律文书监管，确保疫情期间监督履职不断档、检察服务不掉线、案件质量不打折。 一是用足用好智慧案管“三书”比对软件。智慧案管“三书”比对软件是海南省检察院为提高案件质量、提高监管效率在全省检察机关案管部门部署的软件。某市检察院案管部门高度重视、充分运用智慧案管，采取单人初次比对、双人互相比对、每月定期比对等措施，对每一件案件的“三书”进行反复对照，从中发现瑕疵、错误，精准对照法律规定，提醒、提示承办案件检察官进行纠正。 二是以求极致的态度做好法律文书监管。对于涉疫案件，某市检察院案管部门在一名专职流程监管员的基础上，增设兼职监管员1名，要求高效、精准做好涉疫案件每一份法律文书的监管工作，从文字表述到情节认定，从排版格式到法律适用，逐一审核、逐条对照，下足功夫，用足心思，保证文书质量，提高司法权威。 三是沟通协调跟踪督办。对于监管中发现的问题，流程监管员通过电话、微信等多种方式反复沟通。对文字表述不当的，通过诵读、复读的方式，推敲最准确的表述方式；对适用法律错误的，通过对照法律条文规定、司法解释精神等，确保被告人、犯罪嫌疑人罪刑相适。对法院裁判存在错漏的，提醒检察官监督审判机关纠正，并跟踪督办结果。 四是注重学习提高监管能力。某市检察院案管部门针对疫情防控的特殊时期，坚持把学习作为立身之本、立足之基，开展了对张军检察长办理涉疫案件讲话、涉疫典型案例、关于全面禁止非法野生动物交易的决定等内容的学习，并组织研讨交流，全体人员围绕学习谈心得谈体会，结合案管业务谈设想谈措施，全方位提升流程监管能力。 三、典型意义 每一起案件都会产生数量不同的法律文书，有的案件法律文书上万字甚至几十万字，监管工作任务重、难度大，要做到精准监督、高质量监督相当不易。抠字眼、看标点、抠条文，不仅体现了流程监管人员的态度和精神，更彰显了案管工作的自身价值，体现出案管服务疫情防控大局独特作用。涉疫情犯罪案件社会关注度高，敏感性强，对涉疫情犯罪案件更需要把好“入口”“出口”关，保证案件高质量办理。海南省某市检察院案管部门高度关注涉疫案件办理情况，聚焦法律文书质量，充分运用智慧案管，以侦查机关起诉意见书、检察机关起诉书、审判机关裁判文书比对为重点，以求极致的态度察微析疑，切实抓好案件流程监管，努力打造权威高效的“检察产品”，为精准高效地打击涉疫情犯罪提供有力保障。 来源：最高人民检察院 责任编辑：朱学森 
王湘穗：中俄合作重塑疫后世界经济地理 有五大关键|2020年07月29日 11:30|原标题：王湘穗：中俄合作重塑疫后世界经济地理，有五大关键 此次新冠疫情，是人类社会百年来遇到的最大公共卫生危机，疫情严重冲击全球化进程，改变世界力量格局和未来走势。在后疫情时代，中俄两国亟需加强全面战略合作，特别是要强化经济领域的战略协作，以应对时代的新挑战。 在后疫情时代，全球经济正在发生以下重大变化： 一是美国长期主导的全球化体系正在趋向瓦解。在二次世界大战之后的几十年里，美国建立了由其主导的、以自由主义市场经济为核心的关贸协定（WTO）、布雷顿森林体系（美元体系）、世界银行、国际货币基金组织等基础上的全球性的产业分工、自由贸易、跨国投资的经济体系。在信奉“美国优先”的特朗普上台后，美国政府认为现有经济体系造成了金融危机、给美国带来了巨大损失，开始毁约退群，挑起贸易战、破坏国际现有秩序。据不完全统计，近年来美国已经退出12个国际组织。在疫情中，美国更是认为现有产业链危及美国安全，积极推动与中国的断链脱钩、打破现有的全球产业链，滥用美元霸权，导致全球政治、经济、金融秩序陷入混乱，美式全球体系濒临瓦解。 二是全球产业链面临重组。在美国政府和政客把产业分工泛安全化、贸易意识形态化、金融工具武器化的操作下，全球产业链受到剧烈冲击，由原有全球分工的长链变成短链，并开始向产业链本土化、周边化的方向发展。 三是欧亚大陆将成为世界经济的新重心。在美式全球体系瓦解之后，世界经济格局必然会发生重大变化。中国与俄罗斯有可能形成有15亿人口、紧密、全面合作的经济共同体核心（其中有5亿中等收入人口，与欧盟相当、超过北美），加上东盟和欧亚联盟国家就有23亿人口，再加上东北亚、南亚、西亚一些国家，就接近40亿人，超过世界人口的50%、接近经济总量的50%。如果进而与欧盟、非盟国家合作，作为世界岛的欧亚大陆将成为未来世界发展的火车头、世界经济的新重心、全球稳定与安全的决定性力量。 从资本全球扩张早期的殖民地时代以来，世界被海权国家控制，世界经济命脉在海上，跨大西洋国家联盟是世界经济的中心，美英保持对世界经济、全球政治权力的垄断，中国、俄罗斯等欧亚大陆国家长期处于世界体系的边缘地带。 在疫后全球产业链、经济圈重组过程中，中俄可以通过经济领域的战略协作，对决定经济地理的距离、密度、阻隔的三要素产生积极改变，通过现代新技术改变距离、通过区域规划调整密度、通过制度化、机制化的合作打破阻隔，构建起有空间足够、资源丰富、人口充足、市场广阔、产业完整、科技先进、公平合作、有全球竞争力的区域经济共同体。 关于加强中俄经济战略协作，我提5点建议。 1、加强在基础建设特别是新基建领域的合作。未来5到10年，中国将大量投资新基建，建设 5G 网络、大数据、人工智能、物联网、云计算、区块链等信息基础设施，仅5G 商用将直接带动经济总产出 10.6 万亿元，直接创造经济增加值 3.3 万亿元。其中 5G 基站将会有 500-600 万座，每座 20 万元，投资规模也将达到万亿。再如，兴建的数据处理中心，中国今后五年将会增加 1000 万台服务器，这 1000 万台服务器连带机房、电力等设施建设至少将带动投资 1 万亿。再如物联网，预计未来 5 年将至少有30-50 亿终端联网，形成万物互联，将带来投资规模达 2-3 万亿。人工智能、区块链等也将达到万亿级。此外还有与新基建结合的传统基建，如铁路、电力、管道、光纤等，中俄应该必须加强合作。比如5G商用、数据中心（冷源、能源）等，形成紧密联系的新产业链。 2、加强货币与金融领域的合作。货币金融一体化是经济全球化的核心，金融集中体现了当代国家的利益。前次冷战的起点，是凯南电报对苏联决定不加入布雷顿森林体系-美元体系的分析――货币体系是区分我们与你们的关键。中俄目前都面临美国金融霸权的制裁，借乌克兰、北溪2对俄罗斯，借香港制裁中国，中俄应该加强在货币金融领域的合作，打破美国金融制裁。 同时，中俄还应谋划新的国际货币体系，为欧亚大陆的经济发展提供投融资保障。最近看到亚历山大・加卢什卡（前俄罗斯远东发展事务部部长）文章，指出多国央行狂发货币是在制造更大的问题，建议创新货币投放机制。中俄应在建立国际新的货币金融秩序上应该加强合作。 3、加强航空航天领域合作。航空航天是产业链高端，可以拉动整个制造业向高端制造发展。中俄要有自己的空中客车公司，法德-由空客建立欧洲产业链的核心-中俄可以通过航空航天形成欧亚大陆经济圈的产业链核心。目前全球航空市场基本形成波音和空客的寡头垄断。中俄有航空航天产业基础，国土辽阔，是世界最大的航空、航天市场。 现已经在CR-929和格洛纳兹-北斗上有合作，需要进一步深化，向全产业链延伸，通过产业互联网，利用数字技术，把两国空天产业的各要素、各环节全部数字化网络化，推动业务流程、生产方式重组变革，进而形成新的产业协作、资源配置和价值创造体系，使空天产业成为两国高端产业合作的支柱。 4、加强基础科研和科技创新合作。华为故事，俄罗斯的一个数学天才解决重大科技难题。基础研究是中国的薄弱环节，俄罗斯在基础研究方面比较强，人才素养好（美国人对苏联创新能力研究发现，基于柴可夫斯基等的美育很重要），像苏联原创的三进制计算机，比二进制计算机更符合人脑决策特点，可惜放弃了。中俄可以合作建设基础研究院，联合实验室，互派研究人员，共享成果。 5、加强军民融合领域的合作。军事力量是美国霸权的重要支柱，美国长期保持全球最高的军费。最近美国阿斯拉莫斯国家实验室发生泄露，起因在于美国在加强实验，要在2030年形成年产30枚核弹弹芯的能力。美国有1万多枚核弹还嫌不够。对付美国的军备竞赛，中国采取的战略和策略是推进“军民融合”，把军事需求与民用产业能力结合起来，军事技术向民用领域溢出，把军事\民用的壁垒打通，相互促进。在军民融合方面中俄也可以加强合作，争取以更低的安全成本、更好的制度化设计，保障国家安全与持续发展。 责任编辑：朱学森 
在京高校大学生返校及新生报到将分批分期进行|2020年07月29日 11:29|原标题：在京高校大学生返校及新生报到将分批分期进行 虽然还在暑假中，但是在京高校已经开始设计新生报到的方案了。疫情防控常态化的背景下，今年高校大学生返校、新生报到将采取错峰措施，分期分批进行。 今天举行的“疫情之下大学的使命和担当”书记校长论坛暨北京市“三全育人”综合改革试点区建设推进会上，相关负责人明确，高校须实现学生校园生活的闭环管理。面对新学期的到来，各高校须在研究开学方案上细之又细，并结合自身情况确定开学的具体时间，教育工委也将为各校提供合理建议。 暑期返校及新生报到须综合考虑，采取分期、分批报到的方式，避免进京大人流。各高校将利用暑期进行应急处置模拟演练。 另外，北京市“三全育人”综合改革试点区的建设“规划”也亮出来了。市教委主任刘宇辉表示，各校要按照工作台账一项一项抓好落实，要聚焦疫情防控和全面建成小康社会，引导师生在参与经济社会发展的实际行动中受教育、长才干、作贡献，将协同育人的“大环境”筑牢筑实。 责任编辑：郑亚鹏 
最新通报：大连此轮疫情年轻人多、无症状感染者多|2020年07月29日 11:19|原标题：最新通报：大连此轮疫情年轻人多、无症状感染者多 来源：半岛晨报 7月29日上午，大连市政府新闻办举行大连新冠肺炎疫情防控工作第二十四次集中发布。邀请大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部办公室副主任、市卫生健康委副主任赵连，大连市文化和旅游局新闻发言人、副局长姜微，就目前大连新型冠状病毒肺炎疫情和防控工作情况进行通报。 近日，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰到大连调研疫情防控工作，对我市前期疫情防控工作给予充分肯定，并提出具体工作要求。 7月28日，市委常委会召开扩大会议，传达学习孙春兰副总理的讲话精神，以及省委书记、省人大常委会主任陈求发，省委副书记、代省长刘宁讲话精神。会议指出全市上下要坚持以习近平总书记重要指示精神为指引，坚决贯彻党中央、国务院及省委、省政府决策部署，进一步提高政治站位，继续保持战时状态，以最快速度遏制疫情扩散蔓延，坚决打赢疫情防控阻击战，尽早恢复经济社会发展秩序！ 截至7月28日24时，大连市新增确诊病例8人，均由无症状感染者转为确诊病例（3人为凯洋海鲜公司员工，1人为凯洋海鲜公司员工接触者，2人为大连湾街道居民，2人为确诊病例或无症状感染者的密切接触者），累计确诊病例52例（其中46人为普通型病例、3人为轻型病例、3人为重型病例；30人为凯洋海鲜公司员工，9人为凯洋海鲜公司员工接触者，9人为大连湾街道居民，4人为确诊病例或无症状感染者的密切接触者），所有确诊患者均在大连市第六人民医院集中隔离治疗，目前病情稳定。 新增无症状感染者4人（1人为凯洋海鲜公司员工，3人为确诊病例或无症状感染者的密切接触者），正在实施医学观察的无症状感染者34例（23人为凯洋海鲜公司员工，2人为凯洋海鲜公司员工接触者，4人为大连湾街道居民，5人为确诊病例或无症状感染者的密切接触者）。 当前我市正在开展大规模人群筛查工作，每日核酸采样量快速攀升，截至7月28日24时，全市已累计出动医护人员17959人，累计设置采样点2698个，累积完成采样352.6万份。 充分认识核酸检测是疫情防控的重要手段，按照“市级统筹、突出重点、分批实施、安全有序”原则，分层级逐渐加大人群核酸检测范围。 首先完成高风险地区甘井子区大连湾街道、中风险地区西岗区香炉礁街道工人村社区等有确诊病例发生核心区的居民、企事业单位，进行全员“一对一”单独检测。 其次对全市海产品加工企业和海产品市场的从业人员及对轻轨沿线的西岗区、甘井子区、金普新区的居民、企事业单位全面进行核酸检测。 最后对社会层面全人员进行核酸检测，排查曾经的有疫情小区、老旧小区以及人口密集小区居民，分批检测。 充分考虑不同人群的实际需求，在生活场所、工作场所等设置多个采样点，并及时调配检测物资。 通过挖掘本地检测机构潜能，动员省内第三方检测机构满负荷运行，采取多种方式提升检测能力，快速提升检测量，全面提高采样和检测匹配度。 充分利用核酸检测判断疫情走向，做到本底清、数据明，最大程度降低疫情对经济社会的影响。 我市坚持以科学严谨、细心细致的态度，从严从快做好流调溯源工作。 在国家、省卫生健康部门的支持下，建立由1280人组成的国家、省、市三级疾控机构联合流行病学调查队伍。坚持与公安等部门共同开展流调，充分利用公安大数据进行轨迹追踪和溯源分析。 切实落实“四早”原则，尽早查清患者行踪轨迹和发现密切接触者，早诊断、早隔离。注重正常流调和医院面对面流调相互衔接，增加对风险人员的排查几率，降低疾控机构的流调压力，提高发现病例的敏感性。 目前，我市持续扩大流调范围，提高预防针对性，推动流调工作更加深入细致，排查出的密切接触者已全部进行集中隔离并完成核酸检测。 坚持多学科并重，科学有效开展医疗救治。 依托国家―省―市联合救治专家组开展会诊，按照“一人一案一策”管理模式，特别是针对此轮疫情年轻人多、无症状感染者多的特点，及时对患者病情进行研判评估，动态调整治疗方案，积极采用中西医结合方式开展治疗。 加强呼吸科、重症医学科专家力量，选派经验丰富的医护骨干进入隔离病区参与医疗救治，积极发挥医疗与护理的协调作用，目前全市已组建2队16组机动队，共480名机动队员，现已有4组机动队105名医护人员进驻市六院应急病区开展医疗救治工作。 同时，完成市六院整体腾空改造，做好备用床位储备和其他医用物资储备工作，并根据疫情变化动态调整储备量，确保关键时刻能够拿得出、调得快、用得好。 坚持精准防控，建立以街道（乡镇）为防控单位，科学划定疫情风险等级，以社区（村）为单位精准划定防控区域范围，明确不同风险等级地区的防控策略，及时调整甘井子区、西岗区、金普新区相关街道社区风险等级，收严收紧“管控圈”，特别是将甘井子区大连湾街道划定为高风险地区，在保障疫情防控、公共事业运行、群众生活必需及其他涉及重要国计民生企业正常运转的前提下，采取最为严格的管控措施。 同时，对确诊病例和密切接触者所在社区严格实行网格化、封闭式管理，加大公共场所防控力度，暂停全市范围内部分空间相对密闭，容易形成较长时间人群逗留、聚集和密切接触的影剧院、棋牌室、游艺厅、书店、图书馆、文化馆、博物馆、美术馆、校外培训机构、社区活动场所、网吧、舞厅、酒吧、KTV、公共浴室、养生按摩店、美容院、彩票店、室内健身房、体育馆、游泳馆、室内景区、宗教场所等经营性场所营业，严格落实“四方”责任，缩小网格管理，坚决堵住漏洞，防止疫情反弹。 我市严格落实国家、省疫情信息发布程序和工作要求，进一步健全完善疫情信息发布工作机制，通过建立每日新闻发布制度，每天向社会通报疫情动态、开展政策措施解读、回应社会群众关切，并通过本地主流媒体、新媒体等各大平台通报确诊病例的行动轨迹等疫情信息，及时辟谣、稳定民心，切实做到发实声、报实情。在此，也请广大市民朋友，不信谣、不传谣，从权威渠道获取权威信息。 疫情防控须臾不可懈怠，在当前应急状态下，各地区各部门充分发挥联防联控机制作用，关口前移，加强病例溯源调查，实现闭环管理。 市民朋友要进一步提升自防自控的意识，提升自我防护的能力和水平。在每场新闻发布会中，我们都会提醒大家一定要掌握正确的防控方法，养成良好的卫生习惯。 我们知道新冠病毒主要的传播方式是飞沫传播和接触传播，科学正确配戴口罩、勤洗手、常通风是有效的预防手段，在公共场所还要保持足够的社交距离，避免聚会、聚餐。如有发热、咽痛等身体不适，务必要及时就医，就诊时要如实告知相关情况。只有人人做好自我的健康监测和管理，才能最大限度的阻止疫情的传播。 再次感谢广大市民朋友对我市疫情防控工作，尤其是全民核酸检测工作的支持、理解和配合，识大体、顾大局、有觉悟的市民朋友是我们战胜疫情最可靠的中坚力量，我们相信只要全市人民坚定信心、众志成城，就一定能够战胜疫情，赢得最后胜利！ 自我市发生本次疫情以来，市区两级文化和旅游行政部门充分发挥市区两级联动机制作用，坚持守土有责、守土尽责、守土负责，全面落实疫情防控各项措施，坚决遏制疫情在文化和旅游领域的蔓延。 第一时间关停高风险地区文化市场经营场所19家（网吧14家、KTV4家、游艺厅1家）、基层综合文化服务中心21个； 第一时间关停中风险地区文化市场经营场所5家（网吧2家、KTV3家）、基层综合文化服务中心7个。 大连人民文化俱乐部、大连国际会议中心大剧院、宏济大舞台、开发区大剧院、金三角剧场5家专业剧场全部主动关停；市内8家舞厅全部主动关停。 23家室内景区和有室内场馆的景区中，大连森林动物园热带雨林爬虫馆、生态鸟馆，大连博物馆，大连自然博物馆，大连武术文化博物馆，旅顺日俄监狱旧址博物馆，金石滩景区室内场馆等21家采取了主动关停措施。 1614家文化馆（站）、博物馆、美术馆等公共文化服务场所暂停开放，停止所有线下聚集性群众文化活动，提供线上预约服务。 同时，市区两级文化和旅游行政执法部门迅速行动，对正常经营的文化和旅游经营场所落实复工复产工作要求、工作规范的情况进行了全面检查和督导，重点检查实行预约限流、扫码查卡、测温入内等措施以及场所通风消杀、员工健康内部管理等情况。截至7月28日晚，市区两级文化和旅游行政执法部门共检查文化和旅游企业（场所）近1500家（次）。 7月28日晚十二届市委常委会第192次（扩大）电视电话会议上，传达学习了中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰提出的“五个刻不容缓”和“八项工作要求”，对我市疫情防控工作提出了具体要求。市文化和旅游局立即对会议精神做了传达和部署，迅速进入战时状态，并落实市防指《关于部分服务场所暂停营业的通告》要求，暂停影剧院、游艺厅、图书馆、文化馆、博物馆、美术馆、网吧、舞厅、KTV、室内景区等文化和旅游经营性（服务）场所营业。 市区两级文化和旅游行政部门连夜行动，通过电话、网络和现场通知等多种方式，已将会议精神和通告要求全部贯彻落实到位。截至目前，各文化和旅游经营性（服务）场所均已关停。自今日起，市区两级文化和旅游执法部门将加大现场巡查力度，实行拉网式巡查检查，坚决打赢疫情防控阻击战。 下一步，我们将按照市防指的统一部署和要求，强化属地管理责任，落实行业监管责任和企业主体责任，严防死守，落实落细各项疫情防控措施，为市民创造安全的文化氛围和消费环境。 对正常营业的文化和旅游经营性场所将严格落实国家、省、市景区恢复开放疫情防控措施指南和工作规范的要求，坚决实行预约、限流、扫码、查卡、测温入内、病毒消杀等举措，确保游客安全出游，景区安全有序。 为有效应对当前疫情影响，大连市金融发展局、人民银行大连市中心支行、大连银保监局联合发文，推出7项举措，支持我市企业稳定生产经营。 金融机构要充分运用1万亿再贷款、再贴现资金，优先满足重点防疫企业的资金需求，保障生产生活物资供应稳定。 加大信贷支持力度，重点向外贸、住宿餐饮、交通运输、旅游娱乐、水产加工等受疫情影响较大行业以及物资供应保障等行业倾斜。 对受疫情影响较大的企业，建立金融服务快速通道，缩短办理时限，提高办理效率；对受疫情影响暂时遇到困难的中小微企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷；对受疫情影响严重的中小微企业到期还款困难的，予以展期或续贷。 对6月1日至12月31日到期的普惠小微贷款本金、存续的普惠小微贷款应付利息，贷款期限应延尽延，最长可延长到2021年3月31日。 加大普惠小微企业贷款投放，增加小微企业信用贷款、首贷和无还本续贷比重，优先满足受疫情影响企业的融资需求，5家大型国有商业银行在连分支机构普惠型小微企业贷款增速力争高于40%。人民银行将向地方法人银行提供延期贷款本金的1%作为激励，对符合条件的地方法人银行，按实际发放普惠小微信用贷款本金的40%提供优惠资金。 对受疫情冲击、生产经营困难的小微企业，主动减免各项服务收费，对于应由银行独立承担的费用，银行要全额承担，应由银企共担的，协商确定承担比例，不得强制约定转嫁。 完善成本分摊和收益分享机制，动态调整内部资金转移价格，实施小微企业贷款内部资金转移价格优惠措施，力争2020年普惠型小微企业贷款综合融资成本比2019年明显下降。 在风险可控前提下，对各类信贷业务办理需要申请人提交的材料，凡是能减少的立即减少，凡是能合并的调整合并为一份提供，凡是能通过网络调取验证的不再要求客户提供。 在申请人及时配合和补充材料、符合监管要求、风险可控等前提下，将普惠型小微企业抵押贷款银行内部办理平均时间压缩至8个工作日内，其他类型贷款业务比照进行优化。 加大疫情期间对企业的金融支持力度，充分利用银税互动、银金互动、银关联动、银商合作、医保贷、政府采购贷等产品服务模式，降低授信门槛。 支持我市软件和信息服务业向高端化发展，支持装备制造、石化、海洋经济等产业链条中的中小微企业产业链、供应链融资，创新完善应收账款、存货、机器设备等抵质押业务，探索开展基于出口订单、出口退税单、信用保险保单的“三单”融资。 根据中小微企业受疫情影响程度的具体情况，开发针对性较强的相关专属保险产品，进一步提高出口信用保险覆盖面，加大出口中小微企业的风险保障，探索创新有效的理赔方式，确保出险客户得到及时、便捷的理赔服务。 合理安排营业网点及时间，保障基本金融服务和关键基础设施稳定运行，对临时停业或调整营业时间的网点，主动做好解释说明，提供替代解决方案。 来源：大连发布（dl-fabu） 半岛晨报、39度视频首席记者赵晖 责任编辑：朱学森 
长篇报道《人民至上的抗“疫”实践》发表|2020年07月29日 11:13|原标题：长篇报道《人民至上的抗“疫”实践》发表 7月29日 ，新华社发表长篇报道《人民至上的抗“疫”实践》。 报道指出，新冠肺炎疫情发生后，面对新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国坚持把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位，举国动员打响疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，充分彰显着以人民为中心的人权理念。 报道从“全力救治：绝不放弃任何一位患者”“保障发展：始终为中国人民谋幸福”“心怀人民：确保各项权利有效行使”“命运与共：国际合作齐战‘疫’”四个方面，呈现了中国在疫情防控中践行的“人民至上、生命至上”的人权价值理念。 新冠肺炎疫情发生后，面对新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国坚持把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位，举国动员打响疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，充分彰显着以人民为中心的人权理念。 “我很想看看当初救我的大夫！”4月16日下午，95岁的老人徐明来到武汉市中医院汉阳分院，向救治他的该院重症医学科副主任张军等人致谢。 徐明老人刚入院时，血氧饱和度较低，并伴有严重的低钠、低氯血症，病情一度十分严重。“我们不会放弃任何一位患者！”张军说，老年人为国家建设做出很多贡献，决不能对他们不管不顾。 一个国家有多尊重人权，就会挽救多少生命。 抗疫中，中国始终将保障人民生命健康视为重中之重，真正践行了“人民至上、生命至上”的人权价值理念。 以生命为名，“九省通衢”毅然“暂停”―― 为防止病毒蔓延，1月23日，武汉全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；机场、火车站离汉通道暂时关闭。这座有着千万人口、历来是中国交通要塞的城市按下“暂停键”。武汉人民克服重重困难、付出巨大牺牲，换来了更多人的生命健康。 15家全球顶级研究机构建模分析显示，这次“封城”是人类历史上最大的隔离事件，加之各地纷纷紧急响应，让中国感染者减少了70多万人。联合国秘书长古特雷斯指出，中国人民“以牺牲正常生活的方式为全人类做出了贡献”。 中国社会科学院人权研究中心执行主任柳华文表示，根植于中国传统文化的集体主义人权观念，是管控措施奏效的重要原因。“中华民族有着优秀的集体主义传统，有着深厚的家国情怀，使得战‘疫’举措能够得到很好遵守和执行。” 以生命为名，医疗资源集中汇聚―― 武汉“封城”后，武汉天河机场成为最忙碌的地方。军机、客机、货机紧急降落，带来药品、医疗器械、口罩、手套等急缺物资。最忙碌时，每隔三分钟，就有一架国产运-20大型运输机轰鸣而来。 全国各地和军队的346支医疗队、42600名医务人员驰援湖北，中国最顶尖的10个院士团队奋战一线，全国近十分之一的重症医学骨干接力上阵…… 全国一盘棋。最优质的资源、最精锐的力量向决战之地汇聚，为保障患者生命健康提供了强力支撑。 以生命为名，不计成本无论代价―― 6月，突如其来的北京新发地农产品批发市场聚集性疫情，让首都防疫警报骤然拉响。 应检尽检，愿检尽检。从98家检测机构、日检测能力4万多份，到128家机构、480个采样场所、2422个采样点位、日检测能力超30万份……截至7月上旬，北京核酸采样与检测人数均超1100万；7月20日零时起，北京市突发公共卫生应急响应级别由二级调整为三级。 人民生命重于泰山！中国是这样说，也是这样做的。 为做好疫情防控，中国经济承受了巨大损失：2月至5月，财政收入分别同比下降21.4%、26.1%、15%、10%。 国家医保局披露，确诊住院患者人均医疗费用达到2.15万元，重症患者人均治疗费用超过15万元，这些费用除部分由医保报销外，其余均由国家财政补助，从根本上解决了患者就医的后顾之忧。 “疫情防控阻击战也是一场‘人权保卫战’。”中国人权研究会副会长、西南政法大学校长付子堂表示，中国在疫情防控中坚持生命高于一切，以非常之举应对非常之事，推动疫情防控取得重大战略成果。 疫情汹汹，人民生命健康权首当其冲，发展权同样需要兼顾。 在做好疫情防控的同时，保持和恢复生产生活秩序，确保人民群众有工作、有收入、有教育，是保障人民发展权的重要内容。 做好“稳”的工作，守住“保”的底线！这是对亿万劳动者的保证―― 中国有9亿劳动力，没有就业就只是9亿张吃饭的口，有了就业就是9亿双创造巨大财富的手。 疫情发生以来，中央多次强调确保就业大局稳定，拿出“真金白银” 援企稳岗。 2月至4月，全国共减免企业三项社保费3402.7亿元；已有345万户企业享受到稳岗返还465亿元，受益企业户数是去年全年的3倍。 今年政府工作报告明确，城镇新增就业900万人以上；今明两年职业技能培训3500万人次以上，高职院校扩招200万人。 战“疫”不误战“贫”！这是扶贫干部的回答―― 消除绝对贫困，是促进和保护人权的重要途径，联合国2030年可持续发展议程的减贫目标也将在中国提前10年实现。 “到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现，没有任何退路和弹性。”3月6日，决战决胜脱贫攻坚座谈会召开，吹响全面打赢脱贫攻坚战的冲锋号。 广大党员干部闻令而动，深入田间地头，让党旗飘扬在脱贫攻坚第一线。 就这样，一个个好消息接连传来。4月，吉林省15个贫困县全部摘帽，全省贫困发生率降至0.07%；5月，云南又有31个县（市、区）退出贫困县序列…… 停课不停学，一个不能少！这是对莘莘学子的承诺―― 教育部提出“停课不停学”，迅速完成“空中课堂”上星传输，覆盖各省份特别是偏远地区；多地建立精准帮扶机制，逐一排查学生线上学习实际困难，确保“一个都不能掉队”。 “这次疫情防控是一场人民战争，既紧紧依靠人民，又着眼于发展增进人民福祉。”九三学社中央法律专门委员会委员于加华说。 5月24日下午，北京丰大国际酒店三层会议室，参加全国政协界别协商会的政协委员们，同有关部门负责同志谈起了心中的牵挂。 张海迪委员提出，残疾人在疫情中面临更大的困难、更高的风险。残疾人的安置、安置企业的复工复产面临诸多困难。 “在疫情防控中，残疾人一直是重点保护和关照的对象。”国家卫健委副主任李斌说，国家卫健委正重点研究解决残疾人信息获得、设施配备和专项通道等问题。 弱势群体的人权能否得到有效保障，既是观察一个国家人权状况的主要窗口，也是检验一个国家政治文明程度的重要标准。 奥斯陆城市大学社会工作系教授鲁尼・哈佛森认为，疫情给各类社会成员带来的影响并不均等，需要对特定群体进行更多的关心关爱和社会干预。 下发困难群众救助补助资金、延长公益性岗位政策实施期限……一系列措施的出台，增加了弱势群体“抵抗力”，帮助弱势群体渡过难关。 筑牢疫情防控网的同时，各级政府还采取多项举措，保障公民有效行使各项权利。 “阳光”是最好的“消毒剂”。 1月24日起，国务院在“互联网+督查”平台征集有关地方和部门在疫情防控中责任落实不到位、防控不力、推诿扯皮、敷衍塞责等问题线索，切实维护人民群众监督权。 1月下旬起，国务院联防联控机制常态化举行新闻发布会，内容涵盖患者救治、物资调配、交通保障、复工复产复学、科普医学知识等方面，最大限度保障公民知情权。 保护公民权利，中国既有特殊时期的特殊探索，又有常态化防疫背景下的周密考量。 中国创造性地采用“健康码”智能防控技术，成为规避感染风险、便利交通、复工复产的好帮手。“健康码”还走出国门，在海外上线第一天便收获数万用户。 “一码走天下”在发挥重大作用的同时，如何保护公民隐私权？ 《个人健康信息码》国家标准充分考虑个人隐私和敏感信息的保护，对个人健康信息采集、加工和利用等各环节进行了规范。“健康码”数据由相关部门掌握，并严格做好信息保护和数据安全工作，禁止第三方平台留存用户数据。 “针对疫情期间采集的个人信息设立退出机制”“加强对已收集数据的规范性管理”……在疫情防控常态化阶段，全国人大代表、政协委员们的建议受到高度重视，公民隐私保护措施日臻完善。 今年6月，联合国人权理事会再次通过中国提交的“在人权领域促进合作共赢”决议。 决议呼吁构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，构建人类命运共同体，强调各国应在人权领域开展真诚对话与合作，分享促进和保护人权的良好做法和经验。 面对疫情，全球多国陷入至暗时刻，中国的做法让越来越多的国家真切体会到同舟共济、守望相助的重要性。 这是对大国担当的检验―― 第一时间向世卫组织报告疫情、第一时间分享病毒基因序列，第一时间开展疫情防控专家国际合作……中国为世界赢得宝贵时间的同时，彰显着大国担当。 3月26日晚，人民大会堂东大厅。 巨大的电视墙上传来多国领导人、国际组织负责人的画面，利雅得、莫斯科、华盛顿、柏林、巴西利亚……二十国集团领导人首次以视频会议的方式召开一场应对新冠肺炎特别峰会。 “坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战”“有效开展国际联防联控”“积极支持国际组织发挥作用”“加强国际宏观经济政策协调”。在全人类的大考面前，中国提出的4点倡议，赢得更加广泛的认同与共鸣。 这是对人道主义精神的验证―― 在中国抗击疫情最艰难的时刻，170多个国家、40多个国际和地区组织表达慰问与支持；各国人民通过各种方式为中国人民加油鼓劲……这些真情厚谊，中国人民不会忘记。 “投我以木桃，报之以琼瑶”。随着疫情蔓延全球，截至5月底，中国已同全球180个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控和诊疗方案，先后向有紧急需求的国家派遣医疗专家组，向近150个国家和4个国际组织提供紧急援助，并尽一切努力为其他国家在华采购紧缺医疗物资和设备提供便利…… 秉持人类命运共同体理念和国际人道主义精神，中国始终和世界各国并肩战斗。 5月18日，第73届世界卫生大会视频会议开幕。 从承诺待中国新冠疫苗研发并投入使用后，将作为全球公共产品，到在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽；从建立30个中非对口医院合作机制，到落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”…… 会议上，中国的一系列决定务实具体、未雨绸缪。伊朗驻华使馆评价这些举措“条条硬核，生动诠释了可贵的国际人道主义精神”。 “中国增进国际抗疫合作的做法具有重要示范意义，人类命运共同体理念将为促进国际卫生合作发挥更大作用。”香港城市大学法学院副教授弗吉亚・娜吉亚・楼恩说。 一个个感人细节，诠释着人民至上的人权理念； 一件件生动事实，彰显着直面大考的使命担当。 中国，一个负责任的大国，将一如既往为维护和保障人民各项权利不懈努力，不断推进人权事业健康发展。 责任编辑：范斯腾 
卫健委:6月共报告新冠肺炎确诊病例517例 无死亡病例|2020年07月29日 10:59|原标题：国家卫健委：6月共报告新冠肺炎确诊病例517例，无死亡病例 据国家卫健委疾病预防控制局消息，2020年6月（2020年6月1日0时至6月30日24时），全国（不含香港、澳门特别行政区和台湾地区，下同）共报告法定传染病439708例，死亡2019人。 其中，甲类传染病中无发病死亡报告。乙类传染病中传染性非典型肺炎、脊髓灰质炎、人感染高致病性禽流感、白喉和人感染H7N9禽流感无发病、死亡报告，其余22种乙类传染病共报告发病288382例，报告死亡2017人。报告发病数居前5位的病种依次为病毒性肝炎、肺结核、梅毒、淋病以及细菌性和阿米巴性痢疾，占乙类传染病报告病例总数的94%。6月1日0时至6月30日24时，全国31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新型冠状病毒肺炎确诊病例517例，无死亡病例报告。 同期，丙类传染病中丝虫病无发病、死亡报告，其余10种丙类传染病共报告发病151326例，报告死亡2人。报告发病数居前3位的病种依次为其他感染性腹泻病、流行性感冒和流行性腮腺炎，占丙类传染病报告病例总数的94%。 责任编辑：朱学森 
吉林四平市通报一例确诊病例密切接触者行程轨迹|2020年07月29日 10:33|原标题：吉林四平市通报一例确诊病例密切接触者行程轨迹 7月24日四平市通报1例新冠肺炎无症状感染者，7月26日转为确诊病例，该病例确诊后四平市通报白山市1名为密切接触者，居住在浑江区。为严防疫情传播蔓延，维护广大群众身体健康，现将此人在返回白山市后行程轨迹予以公布。 活动轨迹 7月18日 7：51，乘通化―临江4349次列车（2车厢）到白山火车站下车，9：30左右在火车站广场乘1路公交车到西客运站回父亲家，16：10左右离开，乘1路公交车从西客运站至通沟站回家。 7月19日 9：30左右，乘1路公交车从通沟站到西客运站附近父亲家。11：00左右离开，乘1路公交车到市百货大楼站点，随后又乘1路公交车返回西客运站父亲家中。18：30左右，乘1路公交车从西客运站至通沟站回家。 7月20日 9：00左右，乘1路公交车从通沟站到西客运站父亲家，18时30分左右离开，乘1路公交车到通沟站回家。 7月21日 8：30左右，乘1路公交车从通沟站到市邮政局下车，10：30左右从合兴站点乘1路公交车到西客运站返回父亲家。14：50左右，从西客运站乘1路公交车到合兴，16：30左右乘1路公交车到西客运站返回父亲家。17：40左右离开乘1路公交车返回通沟家中。 7月22日 19：30左右乘1路公交车从西客运站到通沟站回家。 7月23日 8：00左右，乘1路公交车从通沟站到合兴站下车。10：00左右乘1路公交车从合兴站点到西客运站父亲家中。18：20左右，乘1路公交车从西客运站到通沟站回家。 7月24日 19：00左右从父亲家离开在西客运站乘1路公交车返回自己家中。 7月25日 7：40左右，乘1路公交车从通沟站到百货站下车，9：00左右到红旗贸易城、仿古楼、邮政局。9：30左右，乘1路公交车从市邮政局到西客运站父亲家。 来源：吉林省卫生健康委 责任编辑：朱学森 
大连30例确诊为大连凯洋海鲜公司员工|2020年07月29日 10:31|原标题：大连30例确诊为大连凯洋海鲜公司员工 来源：齐鲁网 7月29日消息，大连疫情防控新闻发布会通报：自7月22日以来，大连累计确诊新冠肺炎病例52例，其中30人为大连凯洋海鲜公司员工，9人为大连凯洋海鲜公司员工接触者，9人为大连湾街道的居民，4人为确诊病例或无症状感染者密接。所有确诊病例均在医院集中隔离治疗，目前病情稳定。 责任编辑：郑亚鹏 
三部门：因疫情造成游客滞留 新增食宿费用游客承担|2020年07月29日 10:29|原标题：三部门：因疫情造成游客滞留 新增食宿费用游客承担 近日，最高法、司法部和文旅部发布《关于依法妥善处理涉疫情旅游合同纠纷有关问题的通知》，通知提到，因疫情影响旅游者人身安全，旅游经营者应当采取相应的安全措施，因此支出的费用，由旅游经营者与旅游者分担。因疫情或者疫情防控措施造成旅游者滞留的，旅游经营者应当采取相应的合理安置措施，因此增加的食宿费用由旅游者承担，增加的返程费用由旅游经营者与旅游者分担。  责任编辑：范斯腾 
大连暂停所有聚集性群众文化活动|2020年07月29日 10:27|原标题：大连暂停所有聚集性群众文化活动 来源：中国新闻社 大连市文化和旅游局副局长姜微29日在新闻发布会上称，为坚决阻断疫情传播渠道，大连市停止所有线下聚集性群众文化活动。目前，大连1614家文化馆（站）、博物馆、美术馆等公共文化服务场所已暂停开放。（记者杨毅） 责任编辑：郑亚鹏 
大连：累计完成核酸采样352.6万份|2020年07月29日 10:18|原标题：大连：累计完成核酸采样352.6万份 7月29日，大连市召开疫情防控工作第24场新闻发布会。会上介绍，截至7月28日24时，大连市已累计出动医务人员17959人，累计设置采样点2698个，累计完成采样352.6万份。 聚焦五个刻不容缓，科学精准开展疫情防控的各项工作，一是核酸检测刻不容缓，充分认识核酸检测是疫情防控的重要手段，按照市级统筹、突出重点、分批实施、安全有序的原则，分层级四识加大人群核酸检测范围，首先完成高风险地区甘井子区大连湾街道、中风险区西高区街道工人存社区等，有确诊病例发生的核心区的居民，企事业单位进行全员一对一的单独检查，其次对全市海产品加工企业和海产品市场从业人员，对轻轨沿线居民企事业单位全面进行核酸检测。最后对社会面全人员进行核酸检测，排查曾经有疫情小区的老旧小区以及人口密集小区居民分批检测，充分考虑不同人群的实际需求，在生活场所、工作场所等设置多个采样点，并及时调配检测物资，通过挖掘本地检验检测机构的潜能，动员省内第三方机构满负荷运行，快速提升检测量，全面提高采样和检测的匹配度，充分利用核酸检测判断疫情的走向，做到本底清、数据明，最大程度降低疫情对经济社会的影响。 责任编辑：朱学森 
港区全国人大代表：应当机立断推迟立法会选举|2020年07月29日 10:10|原标题：港区全国人大代表：特区政府应当机立断推迟立法会选举 （观察者网讯）距香港立法会选举仅剩一个多月时间，但当下香港疫情仍未受控且日趋严重，有港媒28日援引“知情人士”的消息称，特区政府决定推迟立法会选举一年，至明年9月再举行，但目前官方尚未正式回应这一消息。 7月29日，香港经纬集团副主席兼执行总裁、港区全国人大代表陈亨利在《文汇报》刊文呼吁，特区政府应以市民安全、利益为重，避免竞选活动令疫情进一步恶化，应当机立断，尽快宣布推迟立法会选举。 陈亨利在文章中表示，目前香港的当务之急应是处理好疫情的防控工作，以保障市民的健康为施政首要考虑。其指出，现时香港检测能力严重不足，就以疫情最严峻的慈云山地区为例，当局仍未能为该区居民进行全面检测，一众忧心忡忡的市民要一大早排队取样本瓶检测。 另外，公立医院的负压病房濒临爆满，香港感染个案单日破百，不少个案未能找到源头，亦未能切断传播链，疫情形势令人担心。这样的情况，绝对不适合选举此类人群聚集的活动。 文中还写到，根据特区政府日前公布的最新选民登记数字为445.5万人，若按照去年区议会选举投票率超过七成计算，意味着有近300万人会在投票日“全港周街走”，前往各票站排队等候投票，投票过程中触碰到选票、工具，人群聚集，势必对防疫造成巨大压力。 更不用说，在8月1日到投票日期间的竞选期，拉票活动进入白热化，“揽炒派”要达至35席或以上的席位，肯定会不择手段造势，无视“限聚令”的防疫法令，煽动各种抗争刺激激进选民支持，不可避免造成人群聚集的情况，这大大增加病毒散播的风险，可能导致疫情重新恶化，再次对市民的健康安全造成威胁。 陈亨利表示，推迟选举还有一个重要考虑，就是受疫情影响，居于内地或海外的港人不能顺利返港投票。有统计显示，长期居于海外的港人总数达126万，即使只有部分人士返港投票，也是数以十万计。若因为隔离措施而无法或不便返港投票，不但损害了他们的政治权利，更损害了选举的公平性。 他举例说，倘若一名在外地营商、工作的港人要返港投票，需要最少提前14日返港完成隔离，投票后即使立即离港返回原地，亦要再隔离14日。一来一回，整整一个月的时间都无法处理工作，极度不便。而且，数以十万计外地港人短期内集中返港，也大大增加了疫情扩散的风险。 鉴于疫情的影响，香港社会上已有不少人建议政府推迟立法会选举至明年3月，甚至考虑延后整整一年至明年9月。陈亨利希望特区政府能当机立断，以市民利益为基础，决定推迟立法会选举，并主动就延期选举做好充分准备。 至于新一届立法会无法在10月开始，该如何处理立法会的真空期，政府亦要向市民解释清楚，尽量减少争议。陈亨利认为，总而言之，政府要让市民明白，推迟选举是为了防疫保民的大局，亦保障到参选人、投票人的合法政治权利，确保立法会选举在公平公正的环境下举行，为香港选贤任能。 此前，全国人大常委谭耀宗、立法会议员何君尧也曾建议，政府应考虑因应疫情，将9月的立法会选举推迟举行。 香港特区行政林郑月娥最近尚未就此表态。19日，林郑月娥在回应是否推迟立法会选举时称：“到目前为止这一刻，将会在九月六日进行的立法会选举是没有改动的。选举是一件非常严肃的事，不能随便作修订。我只能说这一刻，因为没有人可以告诉我接下来疫情的变化会到怎样的地步。”港立法会换届选举原定于9月6日举行。 据香港特区政府卫生署卫生防护中心28日数据，截至当天零时，香港新增106例新冠肺炎确诊病例，连续7日单日新增过百，其中本地感染98例，输入病例8例，累计确诊病例增加至2885例。 责任编辑：朱学森 
大连图书馆自7月29日起临时闭馆|2020年07月29日 09:36|原标题：大连图书馆自7月29日起临时闭馆 来源：新闻大连 根据大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部发布的《关于部分服务场所暂停营业的公告》，大连图书馆（含鲁迅路外文文献分馆）自7月29日（周三）起临时闭馆，具体开放时间另行通知。闭馆期间停止一切线下服务，线上服务照常，文献归还日期顺延。 给您带来不便，敬请谅解！ 责任编辑：郑亚鹏 
高福:我已接种实验型新冠病毒疫苗 科学家必须要勇敢|2020年07月29日 08:48|原标题：高福：我已接种实验型新冠病毒疫苗 作为科学家必须要勇敢 近日，中国疾控中心主任高福在上周日的一场网络研讨会上表示，自己已经接种一实验型新冠病毒疫苗。他在发言中称，“我接种了其中一种疫苗，希望能奏效。”高福称很多人对新冠疫苗的作用表示质疑，“作为一名科学家，你必须勇敢。如果连我们都不接种疫苗，我们怎么能说服全世界――所有人去接种疫苗？”据悉，高福并没有透露他是何时以何种方式接种了何种疫苗，因为不想被视为是在为某家公司“做宣传”。 责任编辑：朱学森 
新疆新增新冠肺炎确诊病例89例 现有确诊322例|2020年07月29日 08:47|原标题：新疆新增新冠肺炎确诊病例89例 现有确诊322例 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月28日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例89例（其中43例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者15例，均在乌鲁木齐市。当日，6例确诊病例和无症状感染者治愈出院，均在乌鲁木齐市。 责任编辑：范斯腾 
7月28日新疆报告新增新冠肺炎确诊病例89例|2020年07月29日 08:45|原标题：7月28日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月28日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例89例（其中43例为无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者15例，均在乌鲁木齐市。当日，6例确诊病例和无症状感染者治愈出院，均在乌鲁木齐市。 截至7月28日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例322例（危重症3例、重症16例），其中乌鲁木齐市320例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者133例，其中乌鲁木齐市130例、兵团1例、昌吉州2例（乌鲁木齐市输入）；治愈出院确诊病例和无症状感染者6例。尚有9121人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
陕西新增1例境外输入无症状感染者|2020年07月29日 08:37|原标题：陕西新增1例境外输入无症状感染者 新京报快讯 据陕西卫健委消息，7月28日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至7月28日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 7月28日0-24时，新增报告1例境外输入无症状感染者。截至7月28日24时，累计报告境外输入确诊病例78例，出院76例，在院2例。累计报告境外输入无症状感染者32例，转为确诊病例1例，解除医学观察28例，尚在医学观察的无症状感染者3例。 今日新增：陕西新增报告1例境外输入无症状感染者为菲律宾经柬埔寨乘金边至西安LQ884航班乘客。7月27日LQ884航班到达咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。LQ884航班密切接触者29人，全部为同航班乘客，目前均在隔离点集中隔离医学观察。 当前全省隔离密切接触者55人，其中境外输入密切接触者51人，外省协查密切接触者4人。 无症状感染者：李某某，男，28岁，河南籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 来源：陕西卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
辽宁锦州通报北京报告病例解某有关情况|2020年07月29日 08:10|原标题：锦州通报北京报告病例解某有关情况 #关注新冠肺炎# 28日，北京新增1例大连市疫情关联病例，解某，女，53岁，7月18日，解某和丈夫与大连市无症状感染者高某在锦州凌海市大有经济开发区大连情小渔村餐馆共同就餐。公众号“锦州发布”28日通报有关细节情况： 7月23日11时，锦州市疾控中心接到辽宁省疾控中心对大连无症状感染者高某协查函，锦州市总指挥部立即组织开展对密接人员的排查与管控工作。经排查，确定高某已于7月19返回大连，解某已于7月19日返回北京。7月23日21时，锦州市疾控中心向省疾控中心反馈协查函流调结果，上报了解某、高某已于7月19日离开锦州，分别去北京、大连的信息，并对解某及高某所有密接人员49人全部进行14天集中隔离医学观察。已完成两次核酸检测，检测结果均为阴性。对餐馆已立即进行了全面消杀并停止营业。 锦州市总指挥部要求，各县（市）区、各部门各单位要紧绷疫情防控这根弦，严格落实各项防控措施，不断织密织牢防控网络，持续加强闭环管理。广大市民要自觉维护巩固来之不易的防控成果，不造谣、不信谣、不传谣，万众一心、众志成城，共同打赢疾情防控“保卫战”，夺取疫情防控和经济社会发展的“双胜利”。 责任编辑：范斯腾 
新疆新增89例本土病例 辽宁新增8例本土病例|2020年07月29日 07:58|原标题：新疆新增89例本土病例 辽宁新增8例本土病例 转发提醒！警惕！ 7月28日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例101例，其中境外输入病例3例（广东2例，上海1例），本土病例98例（新疆89例，辽宁8例，北京1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例10例，解除医学观察的密切接触者325人，重症病例较前一日增加5例。 境外输入现有确诊病例79例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2056例，累计治愈出院病例1977例，无死亡病例。 截至7月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例482例（其中重症病例25例），累计治愈出院病例78944例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84060例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者783053人，尚在医学观察的密切接触者15034人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者27例（境外输入8例）；当日转为确诊病例51例（无境外输入）；当日解除医学观察9例（境外输入5例）；尚在医学观察无症状感染者273例（境外输入91例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例3397例。其中，香港特别行政区2884例（出院1527例，死亡23例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区467例（出院440例，死亡7例）。 责任编辑：刘光博 
香港疫情严峻 林郑月娥拍短片呼吁市民配合防疫措施|2020年07月29日 07:56|原标题：香港疫情严峻，林郑月娥拍摄短片呼吁市民配合防疫措施 [环球网报道]香港第三波疫情持续，单日新增的确诊病例连日超过100例。据香港“星岛网”报道，7月28日，香港特区政府行政长官林郑月娥就应对疫情拍摄短片，呼吁市民在疫情下要配合特区政府的防疫措施。 在长约1分15秒的短片中，林郑月娥表示，新一波疫情来势汹汹，本地确诊病例大增，很多病例源头未明，而感染人士也来自不同地区及行业，大型社区爆发一触即发。她又称，严峻的疫情令市民特别是老人的生命受到威胁，若不能遏止疫情，会拖垮本地医疗系统。 林郑月娥称，特区政府正实施1月以来最严厉的措施应对，前线的同事亦奋力抗疫，中央政府亦会全力协助香港加大检测能力，以及建立一所社区医疗设施。 林郑月娥提到，现在最重要的，是市民的配合。抗疫措施为大家带来困难和不便，但为了保护我们的至亲，保护医护人员，保护香港，她恳请大家忍耐，坚守社交距离，尽量减少外出。只要大家同心协力，我们一定可以再次走出“疫”境。 据港媒报道，香港卫生署卫生防护中心28日公布，香港新增106例新冠肺炎确诊病例，其中98例为本地确诊病例，另有85人初步确诊。截至28日零时，香港确诊病例累计2884例。 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增确诊101例：31省区市新增本土病例98例|2020年07月29日 07:55|原标题：31省区市新增确诊101例：31省区市新增本土病例98例 7月28日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例101例，其中境外输入病例3例（广东2例，上海1例），本土病例98例（新疆89例，辽宁8例，北京1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例10例，解除医学观察的密切接触者325人，重症病例较前一日增加5例。 境外输入现有确诊病例79例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2056例，累计治愈出院病例1977例，无死亡病例。 截至7月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例482例（其中重症病例25例），累计治愈出院病例78944例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84060例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者783053人，尚在医学观察的密切接触者15034人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者27例（境外输入8例）；当日转为确诊病例51例（无境外输入）；当日解除医学观察9例（境外输入5例）；尚在医学观察无症状感染者273例（境外输入91例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例3397例。其中，香港特别行政区2884例（出院1527例，死亡23例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区467例（出院440例，死亡7例）。 责任编辑：刘光博 
31省区市新增确诊101例 本土98例|2020年07月29日 07:54|原标题：截至7月28日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 7月28日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例101例，其中境外输入病例3例（广东2例，上海1例），本土病例98例（新疆89例，辽宁8例，北京1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例10例，解除医学观察的密切接触者325人，重症病例较前一日增加5例。 境外输入现有确诊病例79例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2056例，累计治愈出院病例1977例，无死亡病例。 截至7月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例482例（其中重症病例25例），累计治愈出院病例78944例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84060例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者783053人，尚在医学观察的密切接触者15034人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者27例（境外输入8例）；当日转为确诊病例51例（无境外输入）；当日解除医学观察9例（境外输入5例）；尚在医学观察无症状感染者273例（境外输入91例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例3397例。其中，香港特别行政区2884例（出院1527例，死亡23例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区467例（出院440例，死亡7例）。 责任编辑：朱学森 
28日上海新增1例境外输入病例|2020年07月29日 07:45|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例 市卫健委今早（29日）通报：7月28日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自美国。 病例为中国籍，在新加坡工作，7月24日自新加坡出发，7月25日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者21人，均已落实集中隔离观察。 7月28日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至7月28日24时，累计报告境外输入性确诊病例402例，治愈出院384例，在院治疗18例。现有待排查的疑似病例0例。 截至7月28日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至7月28日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
李显龙盼香港进入“新常态”：对整个亚太地区都有益|2020年07月29日 07:41|原标题：李显龙盼香港进入“新常态”：对整个亚太地区都有益 7月28日，新加坡总理李显龙在出席美国智库大西洋理事会（Atlantic Council）的“亚洲对美中关系紧张和新冠疫情的应对”线上对话会时就香港局势表示，希望香港国安法实施后，香港能逐渐进入“新常态”，保持稳定和繁荣，继续发挥它本身以及对中国的作用，这将对亚太地区都有益。 据新加坡《联合早报》7月29日消息，李显龙在答复主持人鲁宾斯坦（David Rubenstein）有关香港近期局势的提问时指出，新加坡密切关注香港局势。香港久久无法自行订立国安法，社会高度分化，示威活动不但没有停息，还越来越暴力。“纵观过去几年趋势，可以清楚看到这样的情况不能无限期，也不能在接下来27年的一国两制制度下继续下去。” 李显龙指出，北京当局如今已通过《香港国安法》，香港民众虽然对此有不同观感，但已成定局。“中方说香港国安法只影响少数人，大多数人还是能照常过日子，因此不需要担心。经过一段时日，如果情况是如此，香港就会进入新常态。我们也希望如此。” 不过北京通过《香港国安法》，引起美国和英国采取反制措施。英国宣布对拥有英国国民（海外）身份的香港人开放新的入籍途径，后来又宣布中止与港引渡协议；美国总统特朗普则在本月14日签署涉港法案，制裁协助侵犯香港自治权的中国官员和其他个人，以及与他们有生意往来的金融机构，并取消对港特殊待遇。李显龙认为，英美等国的反弹，相信中国已经纳入考量，最终还是决定无论如何都要推行《香港国安法》。香港如果能保持稳定，一如既往发挥作用，帮助中国发展和取得繁荣，这对香港、新加坡和本区域都有益，新加坡也希望香港的问题能获得解决。 至于一些企业因香港局势而迁出香港，是否会利及新加坡，李显龙说，他从未把新加坡和香港之间视为竞争对手。“香港和新加坡之间确实有一定程度的良性竞争，但亚太地区很大，机遇也很多。香港位于中国门前，有它的优势；新加坡在东南亚中心，足迹较大，有不同的优势。综合各种考量，我更希望香港取得好表现，不愿大家撤出香港寻找其他落脚处。” 责任编辑：朱学森 
大连抗疫进行时:核酸检测密集展开 居民冰箱海鲜满满|2020年07月29日 07:30|原标题：直面新疫情|大连抗疫进行时：核酸检测密集展开 居民冰箱海鲜满满 自7月26日以来，大连在全市范围内密集展开核酸检测工作。至今，全市已累计出动医护人员超过8000人。 突如其来的疫情之下，一个人口过万的社区如何展开核酸检测？这里的居民日常生活发生着怎样的变化？离不开海鲜的大连人在家里的冰箱又装了些什么？…… 总台央视记者实地探访，用镜头记录下这座城市中一个普通社区正在经历的特殊时刻。 责任编辑：郑亚鹏 
人民锐评：“揽炒派”是抗疫最大“毒瘤”|2020年07月29日 06:59|原标题：“揽炒派”是抗疫最大“毒瘤” 近期，香港疫情明显反弹高发，每日确诊个案已连续7日达百宗以上，且数字呈不断攀升之势。在疫情防控紧要关口，中联办、港澳办先后发声，表示中央政府将随时应特区请求提供一切必要支持，特别是提高核酸检测能力、加快建设临时隔离及治疗中心等。 有香港市民指出，疫情就像一面镜子，一下子就照出谁是真情，谁是假意。自香港疫情遭遇“回马枪”以来，特区政府不断加强应变措施、遏制疫情散播；中央政府更是高度关注，协调大批防疫物资来港，以解香港燃眉之急。然而香港的反对派却无视疫情严峻形势，大搞非法游行、非法“初选”，煽动人群上街、造成人员规模性聚集，为了政治私利罔顾市民生命安全，加剧病毒人际传播的风险。 不仅如此，在香港疫情日甚一日、医疗资源不堪重负的情况下，香港竟有一些人又抛出各种奇谈怪论。香港引入内地检测机构、提升核酸检测能力，他们却叫嚣“基因送中”、造谣“内地机构的诊断中心可能播疫”；香港政府请求内地医护人员支援，他们竟充满“傲慢与偏见”，质疑“内地医护人员无法以英文沟通”，甚至谎称“医疗资源和人手充足，无需内地支援”。如此毫无底线，百般阻挠污蔑，完全是“政治病毒”上脑、“逢中必反”思维作祟，丝毫不把广大香港市民的生命健康放在心上！ 值此非常时期，反对派仍不忘将一切问题“政治化”，不遗余力制造政治区隔，令人“叹为观止”。中国各地的医疗队奔赴世界各国开展抗疫合作，所到之处皆获高度评价，此时欲向香港同胞伸出援助之手，却遭如此恶意质疑！这样冷血凉薄的举动背后，是制造特区政府“抗疫不力”的算计，是以港人生命为赌注的“博弈”。将政治凌驾于生命，将疫情当作工具，无异于在拿香港七百多万市民的生命健康来“揽炒”。 尽快阻断疫情传播，是香港当前的头等大事。如今，生活在疫情阴云笼罩下的香港市民忧心忡忡。他们直言“真的很担心，不敢出街”，他们怒斥“揽炒派”所作所为“全部是为自己的私欲”，他们希望聚众闹事者“不要再给政府添烦添乱”……市民的呼声与警告，那些沉缅于“揽炒”的人是否听得见？ 此刻，疫情是香港最大的危机，抗疫是香港最大的共识。中联办、港澳办的声明是给香港社会的一颗“定心丸”：抗击疫情所需要的支援，中央会尽一切可能提供；因应疫情采取的必要举措，中央也会全力支持。相信只要香港社会同心抗疫，就一定能打赢这场不能输的战斗。 责任编辑：郑亚鹏 
英媒：中国航空公司用套餐刺激需求|2020年07月29日 05:34|原标题：英媒：中国航空公司用套餐刺激需求 英国路透社7月28日文章，原题：在中国，航空公司用“随心飞”套餐刺破新冠阴云 中国南方航空公司周二推出“快乐飞”产品，成为资金短缺的航空公司中最新一个加入促销热潮的公司。分析人士说，这一促销热潮帮助重振了受到疫情重创的航空旅行市场。 今年6月以来，至少有8家中国航空公司推出了类似的“随心飞”产品，通常价格在500美元左右（约合人民币3500元）。行业观察人士表示，“随心飞”产品是一剂强心针，抵消了原本空置座位带来的成本。上月，中国每日航班数量回升至疫情前的80%左右。 全球航空业正密切关注着中国，将其作为航空旅行复苏趋势的先导，因为中国在成功控制住疫情后，比其他国家早几个月恢复经济。但交银国际分析师尤璐雅表示，这些促销套餐，无论是不受限制的或是有一系列条款约束的，只有在疫情风险已经足够降低的情况下，才能刺激需求。她说，“虽然这些套餐可能会在国内市场奏效，但我们预计短期内不会推出类似的出境游路线。” 上海保险专业人士伊莱恩・沈（音）说，“这周末我要去长沙，下周末去广州”。她刚使用东航“随心飞”产品在中国西北旅行了8天。“体验很棒，如果没有这个通行证，我不会飞这么多。”（刘德译） 责任编辑：张申 
