多人偷乘厢式货车到上海？官方回应来了|2020年02月04日 23:51|原标题：多人偷乘厢式货车来沪？官方回应来了！ 今天，一段“金山区亭林车站外多人偷乘厢式货车来沪”的视频引起了网友的关注，在疫情防控关键时期，网友希望官方对视频中的内容尽快予以核实。 新民晚报记者从金山区新闻办获悉，网传不实视频系路人误解所拍摄。经核实，2月4日中午，某公司一批河南籍员工从虹桥枢纽乘坐公交车至亭林汽车站，公司派厢式货车至亭林汽车站帮助搬运员工的随身行李，并派多辆小型客车将员工接至公司。 期间，民警到场了解情况，告知相关政策和注意事项，并及时与政府部门、公司进行了对接。目前这批员工到宿舍后将严格按规定进行隔离观察。 记者 毛丽君 责任编辑：郑亚鹏 
胡锡进：民情反对“中国向外捐口罩” 应该怎么看|2020年02月04日 23:45|原标题：民情反对“中国向外捐口罩”，应该怎么看 菲律宾总统府感谢中国捐赠菲律宾20万只医用外科口罩和主动分享疫情信息，消息传到中国国内，一些人在互联网上表达强烈不满，理由是：中国现在这么急缺口罩，怎么还能向菲律宾援助口罩呢？ 然而中国驻菲律宾大使馆发布的消息显示，这些口罩是在菲华侨华人社团捐赠的，菲律宾媒体报道说华人社团共承诺向菲律宾捐赠60万只口罩。这到底是怎么回事？首先从使馆的这个信息来看，说明大家有一个共同认识：在这个时候由中国政府向菲律宾捐赠口罩，是不妥的。菲政府也不该向中国提这样的要求。另外，根据老胡对外交事务的了解，经常有在一个国家的中资企业或者华侨华人社团向当地开展捐助时挂上中国政府的名义。或者他们在捐赠时强调自己是中国人，颂扬中国与所在国的友好。 他们这样做或者想给两国政府都留下好的印象，或者就是出于增进两个国家友好的基本善意。我不知道这件事是否是同样的情况，但存在这样的经验逻辑。中菲友好有利于在菲华侨华人和他们创办的企业，在菲华商的经济实力非常雄厚，捐一些口罩对他们来说不是难事。 中国驻菲使馆的一则消息说，那些在菲华侨华人也在踊跃向祖（籍）国捐款捐物。 中国驻菲律宾大使馆对此事的回应，图源：中国驻菲使馆官网 总的来说，在中国今天的位置上处理国际事务有着很高难度，当把国际事务和国内的事情统筹起来时就更加复杂了。现在不像过去，各国舆论的情绪都很激烈，从事国家交流和所做工作与此相关的那些人如今都特别谨慎，很担心这边高兴了那边却生气了的尴尬局面。但时代的现实就是这样，对这种困境唯一的选择是适应。最后老胡想说，互联网爱憎分明，看所有事情都从价值尺度出发。但外交是高度事务化、技巧化的领域，很多事情不都是适合摆到桌面上进行道德评判的。一些事无论怎么做都利弊参半，外交选择是两害相权取其轻。 我的建议是，外交要体谅民情，公众则要理解在国际援助领域存在极其复杂的情形和利益牵动，不要听风就是雨，不要用相对简单的价值公式套这个领域。外交人员要保持敏锐的国内情商，公众要相信国家，相信整个外交工作都是为了进一步改善中国发展的环境，都是为了维护中国人民的利益。 来源：胡锡进微博 责任编辑：刘光博 
没通知中国政府 澳大利亚把中国留学生坑惨了|2020年02月04日 23:45|原标题：没通知中国政府，澳大利亚把中国留学生坑惨了…… 大家应该都知道，尽管世界卫生组织宣布咱们中国出现的新型冠状病毒疫情，已经构成了“国际关注的突发公共卫生事件”，但总干事谭德塞也明确表示，他不支持盲目对中国施加旅游和贸易等方面的禁令，因为这只会导致恐慌情绪蔓延，不利于抗击疫情。 可美国却很快宣布了对中国的旅行禁令，禁止中国人以及其他经中国来到美国的外国人入境。而后，澳大利亚也紧跟美国的步伐，宣布了类似的禁令。 可大量还要返回澳大利亚念书的留学生，却因此被坑惨了，一些人更是遭到了很不公正的对待！ 多家澳大利亚媒体已经报道了此事，称在澳大利亚政府宣布所有经中国来到澳大利亚的人，自2月1日起14天内都不得入境后，众多准备来到澳大利亚念书、或是回到学校继续念书的中国留学生，就被困在了机场。 他们中有的人根本还没坐上飞机，就被取消了航班。澳大利亚广播公司就报道了两名准备从中国回到澳洲读书的留学生，因为澳大利亚政府出台的这种激进的旅行禁令，无法在机场登机，随后所在航班也被取消了。这也令他们对澳大利亚政府的做法感到极为不满，认为这是“种族歧视”。 还有人长途跋涉飞抵澳大利亚后，却遭到澳大利亚当局长达数小时的盘问，有的人最后还被要求买机票“打道回府”。 澳大利亚SBS新闻网等媒体就报道了这部分留学生的遭遇，称有70名中国留学生在澳大利亚官方的禁令生效后被困在悉尼机场，并遭到了长达数小时的盘问，期间行李被没收，还不被允许吃饭。这样的情况在墨尔本和布里斯班的机场也都出现了，并导致了中国留学生普遍的不满和愤怒。 目前，他们的遭遇已经引起了他们就读的澳大利亚校方的不满。根据SBS新闻网的报道，“澳大利亚大学联盟”（Universities Australia）的首席执行官杰克逊（Catriona Jackson）已经直接找澳大利亚内政部长达顿（Peter Dutton）反映了此事，并希望澳大利亚官方能为留学生们遭到的这种差劲对待而道歉。 中国驻澳大利亚大使馆公使王晰宁也向澳大利亚媒体表达了对澳方的不满。根据《澳大利亚人报》的报道，王晰宁表示澳大利亚政府的做法是过激和仓促的，不仅超出了世界卫生组织建议的范畴，制造了恐慌，而且“没有提前通知中国政府”和学生们，给中方和学生们都造成了很大的不便。 不过，根据王晰宁的说法，在中方与澳方相关部门进行沟通后，绝大多数学生的问题已得到了解决。 王晰宁还表示，他希望澳方可以科学地对疫情做出决策，并认为澳方应该维护中国留学生在疫情防控期间的权益，包括延长护照期限，并给予那些被要求买票返回中国的学生适当的经济补偿等。 最后值得一提的是，除了中国留学生，那些被澳大利亚从武汉接回来的侨民，也在澳大利亚海外领土“圣诞岛”上进行预防性隔离的头一晚，被卧室的蟑螂、差劲的互联网还有必须共享的洗手间搞得很头疼。 他们担心公用的卫生间和活动区域，会增加传播病毒的风险。 一些在隔离中心的侨民还表示，他们发现隔离中心的设施，与之前发给他们的宣传册上描述的不太一样，这导致他们心理落差比较大，甚至认为这比在武汉隔离要差多了…… 但也有本身就对隔离中心条件不抱希望的人表示，这里的条件还可以“接受”，就是吃的东西差了点。 责任编辑：范斯腾 
红会非定向捐赠物资分配方案：3日前的一件不留|2020年02月04日 23:42|原标题：[独家]红会等非定向捐赠医疗物资分配方案明确 3日前的一件不留 湖北省防控指挥部物资保障组工作人员邓忠明对经济观察网介绍，该方案首先明确了物资范围，即湖北省红十字会、湖北省慈善总会、湖北省青少年发展基金会3家机构接收的非定向医疗防控物资，主要为医用防护类物资、消毒类用品、防御类药品和诊断类用品等与医疗有关、相对紧俏的物资。 分配流程可分为四步： 第一，接收，由湖北省红十字会、慈善总会、青少年发展基金会3家机构按照原流程，进行物资的接收、清理、存放，以及清单的整理等。 第二，3家机构把实实在在到位的，可供分配的非定向捐赠物资报到湖北省疫情防控指挥部。 第三，湖北省疫情防控指挥部物资保障组对这些物资进行核实、确定，明确物资类型，以及确实已到仓库可用。确定物资清单后，物资保障组报领导审批，然后报给湖北省卫健委系统。 第四，卫健委掌握着医院需求，确定分配去向以后，把分配方案返给物资保障组，由物资保障组把分配方案给到3家机构，3家机构对应各自上报的物资进行分配。 湖北省邮政公司负责具体配送，送至医院后，会把签收单汇总交给红会等3家机构，再由3家机构汇总交回给物资保障组。 至此，饱受争议的湖北救援物资分配终于有了明确的流程规范。 再具体到卫健委的分配环节，物资保障组工作人员伍文洲向经济观察网介绍，湖北省卫健委有一个6人组成的团队，每天早上10点整理出各市州前一天上报的住院人数，根据这份住院人数清单结合各市州医疗工作者数量，省卫建委根据人数计算出各项物资的需求总量，得出各市州对应的物资分配系数，再根据省指挥部物资保障组报来的捐赠物资，得出各市州应分配的医用物资数量。 “举个例子，比如说现在全省需求是100万个口罩，某一个市需求1万，那么他就占我的总量的1%。我这时候得到了1万个可以分配的物资，那么1万乘以1%，那就给他分100个。”伍文洲说，所有物资都是按符合需求的比例，保证大家都能够按照任务量和需求来分配，避免有的分多有的少了，有的资源不够，有的资源浪费。 “从省指挥部把慈善机构的物资清单给我，到我最后把分配建议提出来给他，只有一个小时。”伍文洲强调。 经济观察网了解到，3日上午，湖北指挥部物资保障组、卫健委、3家机构以及湖北省邮政公司召开了协调会，沟通了上述机制的具体细节。 截至3日，3家机构接收的非定向捐赠物资，一次性全部分发了下去，“不留，一件都不留，这是昨天的工作。”邓忠明说。 4日开始，分配方案有了进一步优化以提高速度，“即到、即报、即批、即配”，邓忠明介绍，物资到了武汉，即刻上报、审核批准、配送，不再留存。 截至4日下午6点，今天到达的2批物资已经分配完毕。 需要注意的是，上述方案针对3家机构接收的非定向医疗物资，定向捐赠物资仍由3家机构协调物流公司配送。 邓忠明介绍，只要有捐赠物资，每天早上8点钟，都会在湖北省政府网站上做公示，3日配送的物资，目前已有公示。 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部物资保障组医用防护物资调度情况公示 为什么上述物资调度情况公示中，社会非定向捐赠的第一批物资还根据捐赠人意愿分配至相关市州？ 伍文洲解释，在物资分配下去前，非定向捐赠人都可以向捐赠机构要求修改捐赠地区。有些数量较少的非定向物资，省卫健委则按照向重点疫区倾斜的原则，分配给武汉市、黄冈市等地区。“如果数量不多还平均分配，有的地方只分一点点，还要四五百公里送过去。” 与物资分配方案明确同步的是，对物资统筹不力的情况，相应的处罚结果也相继曝出。 2月4日，据湖北省纪委监委网站，湖北省红十字会3名领导被处分。 湖北省纪委监委通报，湖北省红十字会有关领导和干部在疫情防控期间接收和分配捐赠款物工作中存在不担当不作为、违反“三重一大”规定、信息公开错误等失职失责问题。经省纪委监委研究并报省委批准，对专职副会长张钦、党组成员陈波、党组书记兼常务副会长高勤等分别给予免职、记大过、严重警告等处分。省红十字会其他责任人员由有关党组织依纪依规处理。 同时，据湖北日报，武汉市严肃查处了市防疫应急物资储备仓库违规发放口罩问题，纪委监委问责3名职能部门领导。 责任编辑：刘光博 
公安部：坚决取缔非法野生动物贸易市场|2020年02月04日 23:40|原标题：公安部：坚决取缔非法野生动物贸易市场 中新社北京2月4日电 中国公安部4日召开应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作第三次全国公安机关视频会，强调要坚决取缔非法野生动物贸易市场，努力从源头上控制重大公共卫生风险。 公安部要求，要提高对定点医疗机构、隔离场所等重点部位的安保等级，指导相关单位严密落实内部安全防范措施，全力维护医疗、隔离秩序。对伤害医务人员、扰乱医疗秩序和恶意传播疫情的，要快速反应、坚决查处，及时曝光典型案例，着力形成有效震慑。要保持严打高压态势，依法严厉打击制售假劣药品、医疗器械、医用卫生材料等违法犯罪行为，严厉打击非法猎捕、收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物违法犯罪行为，严厉打击打着防控疫情的幌子实施诈骗等违法犯罪行为，并积极配合有关部门坚决打击哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱社会秩序的违法犯罪行为，坚决取缔非法野生动物贸易市场，努力从源头上控制重大公共卫生风险。 公安部要求，要加强区域间统筹协调，优先保障救护、防疫和运送医护人员、药品器械、民生物资等车辆通行，切实保障人员车辆正常通行。大城市公安机关要做好交通出行科学分流，防止公交地铁聚集性交叉感染。北京及周边地区公安机关要全面启动京津冀警务一体化和环京“护城河”联防联控工作机制，强化安检防疫等措施，筑牢首都安全屏障。（完） 责任编辑：范斯腾 
浙江东阳公交司机回老家后确诊 当地找到百余乘客|2020年02月04日 23:38|原标题：浙江东阳一公交司机回老家河南后确诊，东阳已找到百余乘客 澎湃新闻（www.thepaper.cn）2月4日从浙江金华市疫情防控工作新闻发布会上获悉，金华东阳市一名公交车司机回河南老家后被确诊患新冠肺炎，东阳已找到该司机驾驶的公交车乘坐人员103人，并采取隔离留观措施。 1月28日，东阳市居民吴某某被确诊为新冠肺炎。经调查，吴某某1月22日坐过司机刘某某驾驶的东阳市区28路公交车，刘某某1月27日已回老家河南永城市。随即，东阳市疾控中心向永城市发出协查通告，河南永城市疾控中心2月2日反馈，刘某某1日被确诊为新冠肺炎病例。 东阳市副市长陈巧锦在发布会上介绍，该市接到反馈后迅速成立病例溯源专班，第一时间通过新闻媒体发布协查通告，公布了1月22日后刘某某驾驶的公交线路和具体时间。3日又发布补充通告，公布具体到点位、分钟的刘某某驾驶公交车的线路、时间，呼吁相关乘客与疾控中心联系。目前，该市通过乘客报告、公交公司刷卡信息查询和大数据摸排等找到相关公交车乘坐人员103人，均已隔离留观。下一步将加大摸排力度，找到每一位密切接触者。 责任编辑：郑亚鹏 
浙江公交司机回老家河南后确诊 103名乘客被隔离|2020年02月04日 23:38|原标题：浙江东阳一公交司机回老家河南后确诊，东阳已找到百余乘客 澎湃新闻（www.thepaper.cn）2月4日从浙江金华市疫情防控工作新闻发布会上获悉，金华东阳市一名公交车司机回河南老家后被确诊患新冠肺炎，东阳已找到该司机驾驶的公交车乘坐人员103人，并采取隔离留观措施。 1月28日，东阳市居民吴某某被确诊为新冠肺炎。经调查，吴某某1月22日坐过司机刘某某驾驶的东阳市区28路公交车，刘某某1月27日已回老家河南永城市。随即，东阳市疾控中心向永城市发出协查通告，河南永城市疾控中心2月2日反馈，刘某某1日被确诊为新冠肺炎病例。 东阳市副市长陈巧锦在发布会上介绍，该市接到反馈后迅速成立病例溯源专班，第一时间通过新闻媒体发布协查通告，公布了1月22日后刘某某驾驶的公交线路和具体时间。3日又发布补充通告，公布具体到点位、分钟的刘某某驾驶公交车的线路、时间，呼吁相关乘客与疾控中心联系。目前，该市通过乘客报告、公交公司刷卡信息查询和大数据摸排等找到相关公交车乘坐人员103人，均已隔离留观。下一步将加大摸排力度，找到每一位密切接触者。 责任编辑：范斯腾 
再增2000名医护人员支援湖北 中央还提出这些实招|2020年02月04日 23:35|原标题：再增2000名医护人员支援湖北！中央还提出了这些实招→ 2月4日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开会议。会议指出，要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神上来，真抓实干，把落实工作抓实抓细，坚决遏制疫情蔓延势头。针对救治病患和医护物资保障，提出了这些实招―― 一、提高收治率和治愈率 湖北省特别是武汉市是全国疫情防控重中之重，要努力提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率。 1。征用一批酒店、场馆等集中收治轻症患者或观察密切接触者，将部分三级综合医院转为定点收治医院，调集一批应急“方舱医院”、再增加2000名医护人员支援湖北。 2。调派高水平医护团队整建制接管重症救治医院或病区。 3。调派检测力量，提高检测能力。 4。将临床有效治疗措施纳入诊疗规范，提高救治有效性。 二、医疗、生活物资保障 1。要压实地方责任，推动医用防护服、口罩等企业加快复工和扩大产能。 2。加快投放使用符合标准的进口物资。 3。协调企业特别是央企增加生活必需品生产，保障交通网络畅通。 三、对相关部门的要求 1。国务院联防联控机制要完善医疗资源供需对接机制，做好重点物资日调度。 2。各部门要各司其职，主动作为。 责任编辑：刘光博 
中国传媒大学：若延期开学超两周将实行线上教学|2020年02月04日 23:24|原标题：中国传媒大学：若延期开学超过两周将实行线上教学 新京报讯（记者 樊朔）2月4日，记者从中国传媒大学获悉，受新型肺炎疫情影响，该校教务处宣布春季学期延期开学时间如长于两周，学校将全面启动线上教学，任课教师需运用多种教学方式开展线上授课、讨论、答疑、学习材料推送、布置作业等教学活动。 中国传媒大学规定，延期开学期间暂停校内外实习、实践、实训活动。延期开学时间如在两周内，各学院应制定读书计划等学习任务，并采用线上方式指导。 对于毕业设计（论文、作品）安排，中传规定，学校对毕业设计（论文、作品）的总体质量要求不变。学院将在延期开学期间采用线上指导的方式，引导学生按时保质完成毕业设计（论文、作品）。 此外，原定于开学初举行的重考、校内学位英语等级考试、计算机等级考试以及转专业均推迟，待学生返校后统一安排。学籍变动、重修报名、毕业生预资审、学分兑换等工作可通过教务管理系统或微信、电子邮箱等其他方式进行线上办理，具体办理程序和要求将另行通知。延期开学期间，该校教务处不接受现场办理申请。 目前，多所高校宣布在延迟开学期间采用在线教学。1月31日，华中农业大学本科生院发布《关于做好2020年春季学期延期开学期间本科生教育教学的通知》，要求任课教师调整课程教学计划，利用课程学习QQ群开展教学。该校计划从2月10日开始开展在线教学、翻转课堂、SPOC教学、直播教学、混合式教学等教学活动。 2月2日，清华大学发布通告，要求所有春季学期理论课程按照原来的课程进度，于原定的2月17日开始进行教学。教学方式将利用信息技术手段开展线上授课和线上学习，在线课程的容量也与原来的课程容量一致。 2月4日，北京理工大学发布《2020年春季学期延期开学期间相关教学工作安排通知》，提出学校将按原上课时间，开展教师远程授课。 新京报记者 樊朔 责任编辑：范斯腾 
台湾新冠肺炎确诊病例增至11例 购买口罩将实名制|2020年02月04日 23:23|原标题：台湾新型冠状病毒感染肺炎确诊病例增至11例 购买口罩将采实名制 新华社台北2月4日电（记者吴济海、查文晔）台湾地区新型冠状病毒感染肺炎再增1例确诊个案，确诊病例共11例。 台湾地区流行疫情指挥中心4日晚举行记者会介绍，新确诊的患者为3日晚自湖北返台的台商。 首批247名因故滞留湖北台湾同胞3日午夜乘机抵达台北桃园机场，4日凌晨3时完成入境检疫程序。台流行疫情指挥中心介绍，其中1人发烧、2人喉咙不适，3人都以最高标准送隔离病房。其他人已送往岛内三处检疫场所安置。 据介绍，3位隔离的台胞检验结果出炉，两名为阴性，但一名鼻咽试剂检查发现是阳性，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，所幸已退烧。 近段时间以来，台湾出现口罩抢购潮。台官方宣布，2月6日起购买口罩将采实名制，民众需使用“健保卡”在台湾地区6000多家健保特约药局购买，每人7天内限购2片。 责任编辑：范斯腾 
新冠肺炎潜在有效药物瑞德西韦和它背后的吉利德|2020年02月04日 23:18|原标题：新冠肺炎潜在有效药物瑞德西韦和它背后的吉利德 2019年12月以来，新冠肺炎一直牵动人心，据权威医学期刊《新英格兰医学杂志》（NEJM）发表的论文，其中介绍了美国首例确诊病例的诊疗过程以及其接受吉利德科学在研药物Remdesivir（瑞德西韦）作为同情用药进行试验性治疗的临床表现。该患者在治疗之后，病情出现了迅速缓解。该药为吉利德公司在研药物，国内资本市场，吉利德相关概念股有博腾股份、上海医药、九洲药业和永太科技。 2月1日凌晨，权威医学期刊《新英格兰医学杂志》（NEJM）在线发表多篇关于2019-nCoV病例的论文，其中一篇介绍了美国首例确诊病例的诊疗过程以及其接受吉利德科学在研药物Remdesivir（瑞德西韦）作为同情用药进行试验性治疗的临床表现。该患者在治疗之后，病情出现了迅速缓解。 2月2日，新京报记者在国家药监局药品评审中心（CDE）网站获悉，新冠肺炎潜在有效药物瑞德西韦临床试验申请已经获受理。 吉利德表示，尽管目前没有抗病毒数据显示Remdesivir（瑞德西韦）对于2019-nCoV的活性，但其针对其他冠状病毒的有效数据为其带来了希望，在体外和动物模型中，Remdesivir（瑞德西韦）证实了对非典型性肺炎（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）的病毒病原体均有活性，它们也属于冠状病毒，且与2019-nCoV在结构上非常相似。将Remdesivir（瑞德西韦）紧急用于治疗埃博拉病毒感染者的临床数据也有限。 2月3日15时，国家卫生健康委召开新闻发布会，关于一线临床救治中药物使用的进展情况，国家卫健委新闻发言人宋树立表示，目前有克立芝和中药治疗，临床试验正在收集临床信息数据，最近还有一个药物叫瑞德西韦，多家医疗机构正在就这个药物组织开展临床试验，以及研究药物的安全性和有效性。 科技部2月4日信息显示，瑞德西韦于下午抵达国内，期待临床试验效果。 瑞德西韦为吉利德公司在研药物，官方信息显示，吉利德科学公司是一家独立的生化公司，该公司所开发和销售的药物广泛应用在治疗病菌传染方面，包括病毒传染、真菌感染和细菌传染，公司还特别关注癌症的治疗。公司拥有liposomal药物专门对付技术，该技术的利用使药物对患者更加安全、简单和有效。 吉利德科学成立于1987年6月，注册资本为560万美元，注册地在美国特拉华州。2016年-2018年，吉利德科学的营业收入逐年下降，其数据表现为2108.15亿元、1705.88亿元和1518.62亿元，同比下降比例分别为6.89%、14.09%和15.24%，2019年三季报显示，吉利德科学前三季度的营业收入为1171.98亿元，同比增长1.46%。 2016年-2018年及2019年前三季度，吉利德科学扣非后归属于母公司股东的净利润分别为936.56亿元、302.40亿元、374.39亿元和190.26亿元，同期的研发费用分别为353.65亿元、243.99亿元、344.40亿元和509.74亿元，其研发费用支出占比较高。 据新京报记者不完全统计，吉利德科学在A股的相关概念股有博腾股份、上海医药、九洲药业和永太科技。 2月3日开市后，博腾股份连续涨停，2月4日，博腾股份收于19.07元/股。博腾股份2月4日公告显示，博腾股份于2015年开始为吉利德科学在研抗病毒药物 Remdesivir（瑞德西韦）提供定制研发生产（CDMO）服务，并于2016年多次交付临床需求的高级中间体。近日，公司已收到 吉利德科学关于相关抗病毒药物中间体的正式业务询盘，目前公司正在 积极与吉利德科学商洽，并做好了全方位的保障和准备，以在收到正式订单后以最快的速度完成相应的交付。 上海医药也在投资者互动平台表示，公司与吉利德科学就抗艾产品捷扶康（艾考恩丙替片）有战略合作关系。2月3日收盘，上海医药大涨9.41%，收于20.69元/股。2月4日收盘，上海医药股价下跌3.33%，收于20元/股。 同样作为吉利德合作伙伴的还有九洲药业，2月4日，九洲药业在投资者互动平台上表示，九洲药业与吉利德于2011年开始合作，是公司战略合作伙伴，公司已为其提供多个品种的CDMO服务，双方合作紧密。股价表现来看，2月3日，九洲药业股价大涨6.01%，收于16.94元/股，2月4日收盘，九洲药业尾盘涨停收于18.60元/股。 在股价上受益的还有积极与吉利德接触的永太科技，2月3日晚间永太科技公告显示，近期公司得知吉利德公司在研药物 Remdesivir（瑞德西韦）可用于治疗新型冠状病毒肺炎，公司正积极与吉利德公司等下游客户接洽，寻求可能的合作机会，但本次接洽是否能达成合作尚存在不确定性，且下游客户在研药物的临床试验和药品获批存在不确定性且需要一定的时间。连续两个交易日，永太科技涨停，2月4日收于13.99元/股。 新京报记者 张妍E 责任编辑：刘光博 
甘肃新增2例新型冠状肺炎确诊病例 累计57例|2020年02月04日 23:16|原标题：甘肃2月4日通报：新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计57例 甘肃省卫生健康委发布消息，截至2月4日20时，甘肃新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。新增确诊病例均在兰州市。甘肃累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例57例，出院4例，53例在定点医院进行隔离治疗。兰州市27例、天水市10例、陇南市4例、临夏州3例、定西市2例、张掖市2例、白银市1例、金昌市1例、平凉市1例、庆阳市1例、甘南州1例。现有重型病例7例、危重型病例3例。 新增疑似病例9例，天水市4例、定西市2例、平凉市2例、甘南州1例。现有疑似病例17例，天水市5例、定西市5例、兰州市2例、平凉市2例、甘南州2例、庆阳市1例。 目前，累计追踪到密切接触者1784人，已解除医学观察475人，其余1309人正在接受医学观察。 患者1，苏某某，男性，68岁，兰州市红古区人。曾与外省回兰亲属有过接触。1月23日出现全身酸困，到附近诊所就诊，2月2日在红古区人民医院检查后住院隔离，2月4日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在红古区人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者2，宋某某，男性，69岁，兰州市城关区人。其配偶为2月1日确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例。1月28日出现乏力，当日在兰州市城关区人民医院住院隔离，2月4日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在兰州市城关区人民医院住院隔离治疗，病情平稳。（总台央视记者 柴世文） 责任编辑：范斯腾 
90后医生劳累猝死 同事：从一线回宿舍再没醒|2020年02月04日 23:13|原标题：湖南一90后医生劳累猝死 同事：从一线回宿舍再没醒 2月3日，湖南衡山县马迹卫生院药剂组副组长宋英杰，在抗击新型肺炎疫情工作中，因连续超负荷工作，劳累过度猝死。1992年出生的宋英杰是衡山开云镇人。大年初一开始，除了日常管理卫生院的药房、负责医疗物资分发外，宋英杰还加入高速路口排查团队，先后四次参与值班。3日零点，宋英杰从高速路口返回宿舍后，因过度劳累引发心源性猝死，因公殉职。 责任编辑：范斯腾 
应对疫情不力 这些官员被处理|2020年02月04日 23:04|原标题：应对疫情不力，这些官员被处理 2月4日下午，湖北省纪委监委官方网站发布消息，通报湖北省红十字会有关领导和干部失职失责问题。 通报称，经查省红十字会有关领导和干部在疫情防控期间接收和分配捐赠款物工作中存在不担当不作为、违反“三重一大”规定、信息公开错误等失职失责问题。 依据相关规定，湖北省红十字会3名厅级干部张钦、陈波和高勤均受到了处分。 张钦被免去省红十字会党组成员、专职副会长职务，党内严重警告、政务记大过；省红十字会党组成员陈波党内严重警告、政务记大过；省红十字会党组书记、常务副会长高勤党内警告处分。机构内其他责任人员按照干部管理权限由有关党组织依纪依规处理。 当前抗击新冠病毒感染肺炎疫情的形势依然十分严峻。“疾风知劲草，板荡识诚臣”，这场“战疫”中有的官员展现了强烈的责任和担当意识，有的则敷衍塞责应对不力。 包括上述在内，因疫情应对不力，近期已经有一批官员受到严肃处理。 突如其来的疫情犹如一场大考，考验着各级政府各级机构的管理水平和能力，同时也考验着各级干部的方方面面。 目前疫情形势依然严峻，截至2月4日21时，全国确诊病例达20523例，疑似病例23214例，重症2788例，死亡426例，治愈714例。 “打赢疫情防控狙击战是当前的头等大事”，而严峻的疫情形势下干部的表现，也成为组织部门选拔和纪检监察部门处理的依据。 近日，中共中央印发了《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》。 通知要求，把领导班子和领导干部在疫情防控斗争中的实际表现作为考察其政治素质、宗旨意识、全局观念、驾驭能力、担当精神的重要内容。对表现突出的，要表扬表彰、大胆使用；对不敢担当、作风飘浮、落实不力的，甚至弄虚作假、失职渎职的，要严肃问责。 中组部日前也发出通知，堪当重任的优秀干部大胆使用，难以有效履行职责的要及时调整，不敢担当、作风漂浮、落实不力，甚至弄虚作假、失职渎职的要严肃问责。 中央纪委国家监委日前发文称，“对失职渎职的要严肃问责、及时处理，从而以鲜明的用人导向凝聚正能量，激励党员干部在防控疫情的严峻斗争中经受考验、建功立业”。 当前抗疫，湖北省是重中之重。近日该省一批干部因应对疫情不力被处理。其中最为广为人知的，莫过于湖北黄冈市卫健委主任唐志红。 日前中央指导组派出督查组曾到黄冈了解核查防疫情况。面对督察组的提问，唐志红则是“一问三不知”。随后央视新闻“CCTV-13新闻频道”对此进行了曝光，当天晚上唐志红即火速被免，二者间隔仅数小时，堪称史无前例！ 武汉是湖北确诊人数最多的地方，而黄冈面临的严峻形势则仅次于武汉。 就在日前，湖北省委副书记、省长王晓东还在新闻发布会上提到，“我们决不能让黄冈成为第二个武汉”，而唐志红作为卫健委主任对当地疫情竟然如此不熟悉情况。 事实上近段时期黄冈纪检监察力度颇大。据《湖北日报》2月2日消息，2月1日，疫情发生以来，黄冈市各级纪检监察机关出动开展监督检查，处理处分党员干部337人，对6名防控不力的干部予以免职，其中3名正县级干部，3名乡镇主要领导。 武汉是湖北省确诊病例中人数最多的城市，然而非常时期却出现一则“口罩新闻”。 据上游新闻2月1日报道，当天下午一男子在武汉红十字会借用的仓库中提走了一箱3M口罩，而其乘坐的车辆为公务用车。 第二天武汉市政府办公厅回应称，领取口罩的是市政府办公厅疫情防控工作专班相关人员，为的是保障和解决机关一线工作人员防护问题，也是办理过登记等手续的。 值得关注的是，就在湖北省红十字会3名官员被处理的同天，《湖北日报》报道，近日，武汉市严肃查处了市防疫应急物资储备仓库违规发放口罩问题。 经武汉市纪委监委研究，并报市委批准，决定免去夏国华武汉市统计局党组成员、副局长职务，并给予其党内严重警告、政务记大过处分；对武汉市发改委党组书记、主任，市统计局党组书记、局长孟武康和武汉市政府办公厅副主任黄志彤予以诫勉谈话。 武汉市纪委监委强调，防疫应急物资管理发放工作事关疫情防控工作大局，必须依规有序高效开展，全市党员领导干部应当带头遵守有关纪律和制度。全市各级纪检监察机关将坚决把纪律挺在疫情防控的最前沿，强化监督，抓早抓小，为打赢疫情防控阻击战提供坚强有力保证。 中国新闻周刊注意到，近期多省市都对疫情中干部应对不力的问题展开了严查。贵州、广西、江西、湖南、广西、内蒙古、河北、天津、浙江等9省（市）均对查处的干部发布了公开通报或追责。 1月29日天津市卫生健康委员会二级巡视员王增田在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中严重失职失责，造成严重不良影响。他被给与留党察看二年处分政务撤职处分。 同天，宁夏银川市兴庆区召开干部大会宣布干部处理决定，文化街街道党工委书记因疫情防控不力被免职，文化街街道办事处主任和三个社区党支部书记被给予党纪、政务处分。 再之前，福建福州连江坑园镇象纬村党支部书记谢茂峰对武汉回乡人员居家医学观察监管不力，被给与党内严重警告处分，村党支部书记职务被免。 就在今天，中央纪委国家监委网站发布消息称，浙江通报了乐清市副市长陈微燕等3名领导干部失职失责问题。 乐清市分管副市长、市疫情防控领导小组副组长兼办公室主任陈微燕，负有领导责任，受到党内严重警告处分。乐清市卫生和健康局党委委员、市疾病控制中心主任倪成剑负有直接责任，受到免职处理；市卫生和健康局党委书记、局长谢明荣，负有主要领导责任，受到免职处理。 原因是乐清市疾病控制中心未对确诊病例密切接触者数据进行认真审核，致使相关人员漏排；未对密切接触者排查数据进行系统登记，致使数据漏报；未将感染7人的聚集性疫情及时上报，致使疫情防控出现漏洞。 内蒙古自治区纪委监委也于今日发布消息称，因防控疫情工作不力，内蒙古兴安盟、锡林郭勒盟、鄂尔多斯市、阿拉善盟等地有40余人被通报。 责任编辑：刘光博 
普京：俄将尽全力支持“抗疫” 希望中国战胜疫情|2020年02月04日 23:02|原标题：普京：俄罗斯将尽全力支持“抗疫”，希望中国终将战胜疫情 （观察者网讯）据俄罗斯卫星通讯社2月4日报道，俄总统普京在切列波韦茨市同公众人物会面时，谈到了新型冠状病毒的疫情。 他说：“我很希望，我们的中国朋友将能摆脱这种困境。” 普京还表示，俄罗斯将尽全力支持抵抗新型冠状病毒，各方都希望相关措施能够尽早起效，也希望措施越有效越好。 另据“中国驻俄罗斯大使馆”公众号2月4日消息，3日晚，俄罗斯副总理戈利科娃办公室主动向媒体表示，俄方将积极救治其境内感染新型冠状病毒肺炎的外国公民，直至其完全康复。此后，由其本人自行决定是否返回本国。 此外，2月4日的外交部例行记者会上，对于“据报道，俄罗斯近期可能遣返新型冠状病毒肺炎患者。中俄是否就此进行了沟通？”的提问，发言人回应表示，我们注意到，2月3日晚，俄政府领导人作出澄清，俄方将把本国境内的疫情患者完全治愈后，再由其自行做出去留决定。 “目前，俄境内确诊的新冠肺炎患者共2名，均为中国公民。他们正接受俄方专业救治，情况良好，中方对此表示感谢。下一步，中方愿继续同包括俄方在内的国际社会开展密切协作，共同应对疫情。” 责任编辑：范斯腾 
南京对所有小区实施封闭管理|2020年02月04日 22:58|原标题：南京对所有小区实施封闭管理 防控疫情，人人有责。为全力应对新型冠状病毒感染肺炎疫情，保障小区居民生命安全和身体健康，从即日起至疫情结束，全面加强小区疫情防控工作。现将“进一步加强疫情期间小区管理八条措施”通告如下： 一、全面实施小区封闭式管理。对有物业管理的小区，小区物业公司必须履行疫情防控主体责任，小区原则上只保留一个进出通道。对无物业小区，按照属地原则，由社区干部、社区民警、网格员、志愿者组成专门队伍，落实封闭管理等防控措施。所有进出小区人员必须全部戴口罩，对不戴口罩进入人员进行提醒劝返。小区人员进出一律测温。 二、严格小区往来车辆人员核查登记。对所有进入小区人员、车辆逐人逐车核查登记，非居住本小区的疫情重点地区（湖北武汉、温州等，以下同）人员一律不得进入小区。其他非本小区人员和车辆一律严控，特殊情况由管理人员做好登记备案。快递、外卖人员一律不得进入小区，由业主到大门外自行领取物件。 三、关注重点地区重点人员。近14天有外省及疫情重点地区（范围同上）行程史的人员，须在第一时间主动向居住地社区报告；不主动申报及拒绝接受测温、医学观察等防控措施，将依法追究法律责任。居住在本小区的疫情重点地区来宁人员，有疫情重点地区行程史人员，必须实行严格的居家隔离硬管控，明确管控责任人。小区一旦发生确诊病例情况，应积极配合政府相关部门，及时采取局部封闭措施，确保疫情不蔓延、不扩散。 四、督促及时就医就诊。居民出现发热、咳嗽等症状，必须及时就诊，并第一时间向社区报告。居家隔离人员出现发热、咳嗽等异常情况，及时向街道和社区卫生健康部门报告，呼叫120将患者转运至定点医疗机构，确保第一时间得到诊断治疗。 五、加强小区环境治理和出租房管理。防疫期间做好小区清洁消毒、垃圾分类处理、电梯消杀等工作，组织开展以环境整治为主、药物消杀为辅的病媒生物综合防制工作。落实出租房管理主体责任，加强对承租人员的管理，遇有情况及时报告。如出租房发生疫情而未及时报告，将依法追究房屋出租单位或个人的责任。 六、严控公共场所。小区内非涉及居民生活必需的公共场所一律关闭，农贸市场、超市、药店等场所合理安排营业时间，定期消杀，进入人员一律测温、佩戴口罩。 七、暂停各类工程施工。小区内业主装饰装修、小区水电煤气管道改造、雨污分流等工程一律暂停施工。水电煤气、路灯等需要急修的，应报社区同意，并对施工人员测温和登记。 八、提高全民防控意识。通过社区宣传栏、悬挂标语、微信公众号、小区设置广播以及建立小区、楼栋微信群等多种形式，将疾病防治信息传达到每一个家庭、每一个人，营造群防群控、科学防控和“不造谣、不传谣、不信谣”的防控氛围，发现异常情况及时报告。 此通告内容同样适用于村及各单位。 注：因近期发布的疫情防控工作通告较多，拟对所有以市政府、指挥部、指挥部办公室名义发布的通告统一编号。截至目前，已发布5则通告，具体目录如下： 1、 1月23日 南京市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部通告（第1号） 2、 1月24日 关于加强公共场所管理的通告（第2号） 3、 1月25日 关于在公共场所实施佩戴口罩有关措施的通告（第3号） 4、 1月26日 关于完善新型冠状病毒感染的肺炎疫情一级响应措施的通告（第4号） 5、 2月2日 关于加强近期全市交通管理和组织的通告（第5号） 南京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作指挥部 2020年2月4日 责任编辑：杨杰 
防控疫情工作不力 内蒙古40余人被通报|2020年02月04日 22:56|原标题：防控疫情工作不力，内蒙古40余人被通报 新京报快讯 据内蒙古纪委监委官网4日消息，40余人因防控疫情工作不力被通报： 兴安盟 乌兰浩特市市场监督管理局新城食药所科员于颖峰受降级处分。2020年1月31日15时，于颖锋明知在疫情防控期间进入公共场所须佩戴口罩情况下，未佩戴口罩欲进入超市，被超市疫情防控检测点工作人员拦截，于颖锋向对方出示执法证件要求进入超市。于颖锋因存在特权思想，不执行疫情防控相关工作规定，造成不良社会影响。2020年2月3日，乌兰浩特市纪委监委给予于颖峰（非中共党员）降级处分，建议主管单位将其调离执法工作岗位。 乌兰浩特市城市管理综合行政执法局北郊执法大队副大队长梅林江受党内严重警告（影响期两年）、降低岗位等级处分。2020年1月31日晚22时，梅林江驾车行至乌兰浩特市君御华庭小区门口时，在新型肺炎疫情防控期间小区封闭大门、禁止车辆驶入的情况下，仍不服从物业人员管理，强行抬起闸杆，造成不良社会影响，公安机关给予梅林江行政拘留10日、罚款1000元行政处罚。2020年2月3日，乌兰浩特市纪委监委给予梅林江党内严重警告（影响期两年）、降低岗位等级处分。 科右前旗融媒体中心干部张婧被追究纪律责任。科右前旗融媒体中心要求疫情防控期间全员做好疫情宣传报道工作，除极特殊人员外，其他人员正常上班，24小时待命。2020年1月28日上午，旗融媒体中心指派张婧下乡采访，其言辞激烈拒绝，经相关负责同志批评教育后才接受工作任务。当日下午，张婧再次以感冒为由拒绝上班并未交采访稿，且一直处于失联状态。张婧在疫情防控期间，不担当、不作为、不尽责，造成不良影响。2020年2月3日，科右前旗纪委监委对张婧追究纪律责任。 科右中旗代钦塔拉苏木党委书记康连义、驻村第一书记白春霞、阿拉坦仓被约谈。2020年1月30日，科右中旗旗委在对疫情防控工作落实情况监督检查中发现，代钦塔拉苏木落实旗疫情防控工作指挥部工作部署不到位、履职不力，存在所辖海力金茫哈嘎查、温都日化嘎查路卡设置不规范、第一书记不在岗问题。2020年1月30日，科右中旗纪委监委对代钦塔拉苏木党委书记康连义、海力金茫哈嘎查第一书记白春霞、温都日化嘎查第一书记阿拉坦仓进行约谈。 扎赉特旗巴彦扎拉嘎乡丰产村疫情防控劝导站防控人员被提醒谈话。2020年2月2日，扎赉特旗纪委监委督查中发现，巴彦扎拉嘎乡丰产村村西疫情防控劝导站配有4名防控员，实际只有1名防控员在岗，且未对过往车辆进行登记检查。丰产村党支部存在对落实疫情防控工作不重视，人员配备不力，检查流于形式问题。2020年2月3日，扎赉特旗纪委监委对巴彦扎拉嘎乡包联丰产村的乡党委宣传委员瓮春江进行谈话提醒，对丰产村党支部书记孙伟民进行诫勉谈话。 突泉县学田乡卫生院院长董树成被通报批评。2020 年1月27 日，突泉县网监系统监测发现县内多个微信群转发天源三期住户王某疑似新型冠状病毒肺炎病情信息。经查，2020年1月27日8时许，学田乡卫生院院长董树成未经有关部门审批，擅自将这一疫情防控工作信息转发至学田乡村医群中，导致信息在一定范围传播，引发部分群众恐慌，违反疫情防控信息保密相关工作规定。经突泉县新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部研究决定，对董树成给予全县通报批评。 乌兰浩特市房产管理局兴房物业公司党支部书记、总经理胡清宝被免职。在疫情防控期间，乌兰浩特市房产管理局兴房物业公司所管理服务的多个小区无人值守，未布置封堵设施和检测点，存在落实疫情防控工作行动迟缓，不履职、不作为问题。2020年2月1日，经乌兰浩市房产管理局党组研究决定，免去胡清宝兴房物业公司党支部书记职务，按相关程序免去胡清宝兴房物业公司总经理职务。 锡林郭勒盟 锡林浩特市朝克乌拉苏木党委委员、副苏木长图力古尔拒不配合疫情防控工作，被谈话提醒和通报批评。2020年1月28日，锡林浩特市朝克乌拉苏木党委委员、副苏木长图力古尔驾车返回居住的元都首府小区时，小区物业管理人员准备对其进行疫情防控体温检测，图力古尔以不让近距离接触为由拒不配合测量体温，并质问物业管理人员是否经过专业培训，并索要相关文件，造成不良影响。针对图力古尔拒不配合所在小区物业管理人员开展疫情防控工作的问题，1月29日锡林浩特市纪委监委对其进行谈话提醒，并予以通报批评。 正蓝旗桑根达来镇党委、政府防控工作不到位被通报。2020年1月30日，锡林郭勒盟疫情防控工作督查组在正蓝旗桑根达来镇督查中发现该镇中心卫生院有发热病例1人，为桑根达来铁路职工（经血液检测目前已排除），其同事为武汉疫区返回人员。但桑根达来镇党委、政府未及时掌握以上信息，也没有采取相应的防控措施，未有效组织并主动联系铁路等运输部门实现联防联控。经旗纪委监委研究决定对桑根达来镇党委、政府予以通报，并责令立即整改。 正蓝旗五一种畜场党委、管委会被通报，四分场党支部书记王保华履职不力受到党内严重警告处分。2020年2月1日，正蓝旗纪委监委防控工作监督检查组在五一种畜场四分场督查中发现该分场未开展公共场所防控及疫情防护宣传工作、未对来往车辆及人员采取任何管控措施。五一种畜场四分场党支部书记王保华思想认识不到位，履行疫情防控主体责任不力，对该分场外地回乡人员掌握不清楚，对防疫工作不重视、不部署、不落实。经正蓝旗纪委监委研究，给予五一种畜场四分场党支部书记王保华党内严重警告处分，对正蓝旗五一种畜场党委、管委会因落实主体责任不到位问题予以通报，并责令立即整改。 鄂尔多斯市 准格尔旗迎泽街道属地管理责任人、党工委宣传委员武丽、党工委书记奇金泉、办事处主任李文权被通报批评并诫勉谈话，包片民警杨广青、防疫人员龚丽、网格管理员王璐、湖东社区党支部书记贺静被通报批评。2020年1月29日，居住在准格尔旗迎泽街道风和日丽小区的居家隔离人员郭鑫午离开管控地，迎泽街道属地管理责任人武丽、包片民警杨广青、防疫人员龚丽、网格管理员王璐毫不知情，未按国家、自治区、市、旗相关要求严格落实管控责任，造成管控对象漏管失控，引发可能传播传染病的风险。准格尔旗旗委对迎泽街道属地管理责任人、党工委宣传委员武丽，迎泽街道党工委书记奇金泉、办事处主任李文权进行全旗通报批评并诫勉谈话；对杨广青、龚丽、王璐和湖东社区党支部书记贺静进行全旗通报批评。 达拉特旗树林召镇草原村三座塔社社长弓存良受到党内严重警告处分。2020年1月30日，达拉特旗树林召镇草原村三座塔社社长弓存良在三座塔社微信群内散布某感染了新型冠状病毒男子脱离了达拉特旗人民医院监控的谣言，扰乱公共秩序，一定范围内制造了恐慌，对疫情防控工作造成不良影响。2020年1月31日，达拉特旗纪委给予弓存良党内严重警告处分。 康巴什区退役军人事务局副局长张译文同志在疫情防控工作中存在慢作为问题被约谈并通报批评。2020年1月30日，区退役军人事务局从区发改委领取2瓶100ml消毒酒精和5双一次性手套等防疫物资，领取物资后，张译文将领取的物资存放于私家车上。在当前物资紧缺的情况下，未及时将物资发放给值守在社区一线的干部职工，造成不良影响。康巴什区纪委监委对张译文同志进行约谈，并在全区通报批评。 乌审旗巴雅日图违反疫情防控工作纪律有关问题受到党内严重警告处分。2020年1月31日，乌审旗鸿鹄传媒公司（旗属国有企业）职工巴雅日图（中共党员）酒后肆意将嘎鲁图镇“南丁小区”北门设立的疫情期间限制人员出入的网片、悬挂的告知警示牌及部分门禁设施损坏。巴雅日图身为中共党员，违反疫情防控工作纪律，造成不良社会影响。乌审旗纪委给予巴雅日图党内严重警告处分。 达拉特旗白塔街道、西园街道、工业街道、锡尼街道党工委、办事处及党工委书记、分管领导分别被通报并约谈，朱小玲、郝万军、王春艳等12名有关责任人被通报。2020年2月1日，达拉特旗纪委监督检查组深入白塔街道、西园街道、工业街道、锡尼街道四个街道21个居民小区现场检查发现，部分居民小区夜间存在无人值守，对出入车辆和人员未按规定进行问询登记，居民小区双向通道仍然开放，隔挡设施不到位等问题。针对白塔街道、西园街道、工业街道、锡尼街道四个街道党工委办事处贯彻落实疫情防控工作要求不及时，工作措施不到位的问题，达拉特旗纪委对白塔街道、西园街道、工业街道、锡尼街道四个街道党工委、办事处在全旗范围内通报。对负有直接责任的召南社区书记赵玉莲、主任朱小玲，腾达社区书记郝万军、主任王春艳，兴盛园社区书记靳苗、主任李海霞，白塔社区书记张慧萍、主任倪媛，和平社区主任高海燕，迎宾社区主任杜威娜，文苑社区主任魏晓琴，蒙达社区主任杨慧予以通报批评。对负有领导责任的四个街道党工委书记、分管领导进行约谈。 达拉特旗白泥井镇柴登村、唐公营子村和新村社区3个党支部贯彻落实疫情防控工作要求不到位的问题。2020年2月2日，白泥井镇纪委深入全镇5个道路堵卡点和新村社区对道路封堵等疫情防控工作情况督查时发现，柴登村和唐公营子村道路堵卡点无人值守，白泥井新村社区门口无人值班等问题。针对柴登村、唐公营子村和新村社区三个党支部贯彻落实疫情防控工作要求不到位的问题，白泥井镇党委对柴登村党支部书记张莲、唐公营子村党支部书记侯银贵、白泥井新村社区党支部书记祁斌进行提醒谈话。 达拉特旗平原街道、昭君街道党工委、办事处以及党工委书记、分管领导分别被通报并约谈，负有直接责任的泰兴社区书记郝丹芳、主任杨菲，新园社区书记郭冉、主任刘小叶，锦园社区书记杨凤荣、主任王越被通报批评。2020年2月2日，达拉特旗纪委监委督查组深入平原街道、昭君街道两个街道10个居民小区，就小区实行临时管制落实情况检查发现，部分居民小区对上述文件精神贯彻落实不到位，未执行“小区只留一个门出入，夜间22：00至次日凌晨7：00小区禁止出入”的要求，存在车辆和人员随意出入的问题。达拉特旗纪委对平原街道、昭君街道两个街道党工委、办事处在全旗范围内通报；对负有直接责任的泰兴社区书记郝丹芳、主任杨菲，新园社区书记郭冉、主任刘小叶，锦园社区书记杨凤荣、主任王越予以通报批评；对负有领导责任的两个街道党工委书记、分管领导进行约谈。 阿拉善盟 阿右旗医护人员马杰被公开通报批评。2020年1月29日，阿右旗纪委监委在监督检查中发现，苁蓉花体温监测点当晚值班医护人员马杰未按规定履行请假报备手续，擅离职守，无故脱岗近50分钟，违反本次疫情防控工作纪律。1月31日，经旗卫健委党组研究并报旗纪委监委同意，决定对马杰进行公开通报批评，责令其作出书面检查，并扣发当年两个季度的绩效工资。同时，对落实主体责任不力的有关人员给予相应处理。 腾格里经济技术开发区嘉尔嘎勒赛汉镇浩依尔呼都格嘎查党支部被公开通报批评。2020年1月29日至30日，腾格里经济技术开发区纪检监察工委在监督检查中发现，浩依尔呼都格嘎查党支部对疫情防控工作重视不够，责任落实不力，未将党支部书记列入嘎查疫情防控工作领导小组成员。2月2日，腾格里经济技术开发区纪检监察工委对浩依尔呼都格嘎查党支部公开通报批评，并责成镇党委、纪委对嘎查党支部书记张明生进行提醒谈话，责令其作出书面检查。 来源：内蒙古纪委监委官网 责任编辑：范斯腾 
上海7个月女婴感染案例 提醒我们什么？|2020年02月04日 22:52|原标题：视频|上海7个月女婴感染案例 提醒我们什么？ 在4日举行的上海市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，上海市卫健委公布本市7月龄新型冠状病毒感染的肺炎病例情况：该女婴的外公、外婆于1月20日从武汉来沪，1月21日和24日家庭聚餐，1月25日社区卫生服务中心接到2人主动健康申报后即进行核实，1月26日将2人纳入重点地区来沪人员进行管理。 2月3日经诊断，女婴及其母亲、外公为确诊病例；其父亲、奶奶、外婆新型冠状病毒核酸检测阴性，继续落实隔离观察。目前，女婴及其母亲、外公都在定点医院接受治疗，病情平稳。 相信这也给大家一个非常好的提示，就是不要聚餐，不要在公共场所聚会，居家隔离一定要严格执行相关措施，才会最大限度的减少这种病例的发生。  责任编辑：范斯腾 
哈尔滨所有小区封闭管理 每户每两天可1人外出|2020年02月04日 22:50|原标题：哈尔滨所有小区封闭管理，每户每两天可1人外出 哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部第8号公告 （2020年2月4日） 为切实加强应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，有效防止疫情扩散蔓延，坚决打赢疫情防控阻击战，依据相关法律法规及规定，结合我市实际情况，现将有关事项公告如下： 一、呼兰区、阿城区、双城区三区和九县（市）进一步加强人员流动管控。对外地进入人员，采取48小时集中隔离；对本区县（市）返回人员，采取48小时居家隔离；出本区县（市）人员，出城前必须进行体检，由区县（市）指定医院提供健康证明方可外出。 二、对全市所有居民小区、村屯、单位实行封闭管理，禁止外来人员和车辆进入。严格控制居民出行，每户家庭（居家隔离家庭除外）要有计划安排家庭成员外出采购生活物资，原则上每两天1人外出（除疫情防控、生病就医、正常上班等人员外）。快递、外卖实行无接触配送。原则上每个小区、村屯只保留一个出入口，本小区、村屯、单位人员出入须登记测温，一旦发现发热人员，立即由专业医护人员组织送往发热门诊。 三、对已发生确诊病例、疑似病例的小区、村屯在显著位置挂牌，实行挂牌管理，组织消杀，禁止人员和车辆出入。各区县（市）应对疫情工作指挥部可结合实际，对单个楼梯单元、单栋楼体或整个小区、村屯实行挂牌、封闭，并负责具体组织实施。 四、全市城区内道路全天24小时对载客汽车实行限制通行，除公交车、出租车、特种车辆以外，全部采取日期尾号通行管理措施，每天只允许2个数字尾号车牌的载客汽车通行。参与疫情防控、医疗救护、应急救援、生产生活保障的人员车辆，可凭工作证件或证明文件通行（具体措施由市公安交管部门对外公布）。 五、对需隔离观察人员，严格落实管控措施，登记造册，对拒不配合或违反隔离相关规定的人员，依法采取强制措施。 六、发动各方力量劝导广大群众少出门、少上街、不串门、不聚会，“红事”“白事”从简，并提前报社区、村委会备案，对拒不听从工作人员管理劝阻、聚众闹事的，由当地公安部门依法依规采取强制措施。 七、各区县（市）要严格落实属地管理责任，实行街长、网格长、楼长、屯长包保责任制，进一步做好社区、居民单元楼及村屯的封闭式管理，保障好居民日常生活；当地公安派出所要全力配合，切实维护好治安秩序；各街道办事处、乡镇及社区、村委会要有序动员群众加强自我管理。各小区物业企业要切实履行服务管理职责，协助做好小区封闭管理和公共区域的消毒保洁工作。 八、落实出租房屋管理责任，加强对承租人员的管控和及时报告，如出租房屋发生疫情而未及时报告，将依法追究房屋出租主体单位或个人责任。 九、建立疫情防控有奖举报制度，由各区县（市）应对疫情工作指挥部组织实施。 十、各区县（市）可根据本公告，结合实际进一步作出相关规定。 本公告自颁布之日起施行，解除日期另行通知。 责任编辑：杨杰 
疫情过后你最想做啥？ 排名第一的愿望让人泪目|2020年02月04日 22:48|原标题：疫情过后你最想做啥？吃、玩、上学？排名第一的愿望让人泪目 近期，新型肺炎席卷全国，延迟复工、推迟开学，很多宅在家的人已经忍不住开始畅想疫情结束后的生活了。近日，话题#疫情过后的第一件事#火了！很多网友说出了自己心中的小愿望，比如―― ①我希望有一天醒来，街道上车水马龙，我不用戴口罩，画了美美的淡妆挤上地铁 ②好想去商场逛街，不买光逛逛； ③疫情过后的第一件事，一定是喝奶茶； ④最期待的是回到曾经最平凡的生活 …… 小编捋了捋，无外乎这几类―― 综合：中国新闻网、央视新闻、中国之声、@宝马哥哥、网友评论等 责任编辑：杨杰 
一男子强闯防控劝返点被拦后打伤工作人员 被批捕|2020年02月04日 22:41|原标题：安徽男子强闯疫情防控劝返点被拦后打伤工作人员 被批捕 新京报快讯（记者 王俊）据安徽省检察院公众号，一男子强行闯卡某村疫情防控劝返点，被拦截后挥拳将现场工作人员打伤，今天（2月4日），安徽省宿州市桥区检察院依法以涉嫌妨害公务罪对犯罪嫌疑人批捕。 1月28日，犯罪嫌疑人恽某某骑摩托车欲通过桥区某村疫情防控劝返点，在现场工作人员表明身份并要求其返回时，恽某某拒不配合并强行闯卡。在被拦截后，犯罪嫌疑人恽某某挥拳将现场工作人员打伤。 检察机关认为，恽某某的行为已涉嫌构成妨害公务罪，遂依法对其作出批准逮捕决定。 2月3日，宿州市公安局桥分局将此案提请桥区检察院审查逮捕。该院受理后，在一个工作日内即完成审阅卷宗、核实证据、讯问犯罪嫌疑人、制作法律文书、作出批准逮捕决定等工作。 目前，该案正在进一步办理中。 据最高法、最高检《关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》规定，以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员、红十字会工作人员依法履行为防治突发传染病疫情等灾害而采取的防疫、检疫、强制隔离、隔离治疗等预防、控制措施的，依照刑法第二百七十七条第一款的规定，应当以妨害公务罪定罪处罚。 新京报记者 王俊 责任编辑：杨杰 
深圳确诊患者多次隐瞒疫情发生地行程 警方介入|2020年02月04日 22:38|原标题：深圳一确诊患者多次隐瞒疫情发生地行程被警方立案侦查 人民网深圳2月4日电（陈育柱）2月4日，深圳市公安局福田分局对多次隐瞒疫情发生地行程和发热病情的范某芳，以涉嫌以危险方法危害公共安全罪予以立案侦查。 据了解，1月21日，范某芳（女，64岁，湖北孝感人）与其丈夫邹某陆（男，67岁，湖北孝感人）从湖北武昌乘坐火车到深圳其女儿邹某（女，41岁，深圳人）处探亲。 到深后，范某芳在家人的陪同下于1月22日下午、1月23日下午分别前往明月社康中心、福田区人民医院就诊。在就诊过程中，范某芳始终隐瞒从疫情发生地来深的事实。 1月26日，范某芳在福田区人民医院被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，在转移至深圳市第三人民医院接受救治后，范某芳仍继续隐瞒从疫情发生地来深的事实。 此外，范某芳来深后，在乘坐公共交通工具以及在人员聚集的公共场所停留过程中，均未采取任何防护措施。 依据《中华人民共和国刑法》和《中华人民共和国传染病防治法》等相关规定，范某芳的行为涉嫌以危险方法危害公共安全罪，公安机关已对其立案侦查。对其亲属帮助其隐瞒相关事实的情况，警方正在进一步调查当中。 警方呼吁，当前正处于抗击疫情关键时期，公民应严格遵守疫情防控相关要求，配合做好社区登记，主动提供与疫情防控相关的行程和密切接触史，做到“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，自救救人、自误误人，切勿为了一己私利，以身试法，切实对自己、家人和他人的生命安全负责。 责任编辑：范斯腾 
这些药或对抗新冠病毒有效 30多项方案拟启动试验|2020年02月04日 22:38|原标题：这些药或对抗新冠病毒有效，30多项治疗方案拟启动临床试验 新型冠状病毒肺炎疫情持续发展，特效药物的研发进展备受关注。随着研究的推进，陆续有一些药物被发现对抗新型冠状病毒有效。 2月4日，在国家卫健委新闻发布会上，科技部生物中心副主任孙燕荣表示，科技部第一时间组织相关专家进行攻关，已经取得了一定成绩，发现了磷酸氯喹、法匹拉韦，以及中成药中一批具有抗病毒活性的上市药物。 同一天，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟团队对外宣布，抗病毒药物阿比朵尔和治疗艾滋病的药物达芦那韦，在体外细胞实验中抑制新型冠状病毒效果明显。 “在这次抗击疫情过程中，我们加快了运转过程，尽量缩短周期，希望能够把真正有效的治疗方法应用到实际的临床实践中。”国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉也在当天下午的发布会上说。不过，他还指出，现在大家从媒体上看到的“有效”治疗药物，是体外细胞实验的结果，离临床实践还有很长的路要走。 澎湃新闻记者统计发现，目前已经有超过31项针对新型冠状病毒的临床试验正在或即将展开。 科技部公布研究发现 2月4日下午，科技部生物中心副主任孙燕荣在新闻发布会上指出，新药研发是一个非常漫长的过程，突如其来的疫情让大家没有办法按照新药研发的传统规律来开展工作。科技部第一时间组织相关专家进行攻关，已经取得了一定成绩，发现了磷酸氯喹、法匹拉韦以及中成药中一批具有抗病毒活性的上市药物。 “比如，磷酸氯喹是已经上市的一种抗疟药，在体外研究中已经展示出了非常好的抗新型冠状病毒的活性。现在我们也正在加紧、递次推进动物实验和临床试验。在临床试验中已经初步显示出来了磷酸氯喹对这次新型冠状病毒肺炎是具有一定疗效。当然，我们还将进一步的进行系统研究。” 孙燕荣说道。 不过，另一种抗病毒活性药法匹拉韦尚未在国内上市。它是一种新型广谱抗RNA病毒药物，2014年3月在日本批准上市，用于甲型、乙型流感的抗病毒治疗。研究表明，除流感病毒外，该药还对多种RNA 病毒展现出良好的抗病毒作用，如埃博拉病毒、沙粒病毒、布尼亚病毒、狂犬病毒等。法匹拉韦为核苷类抗病毒药物，作用机制尚未完全阐释清楚。 该药尚未在国内获批。资料显示，海正药业（600267）正在进行法匹拉韦仿制药的开发。2月3日，海正药业公告称，截至目前国家药品监督管理局尚未受理该产品的注册申报资料，公司也未收到相关特别审批的许可。 孙燕荣还指出，除了以上推荐的药物的研发之外，在科技部启动的应急项目中，正在加大力度在药物研发方面进行部署。承担应急项目的科学家们在遵循科学规律、遵循充分的知情同意和伦理的基础上，积极推进包括恢复期血浆、干细胞在重症治疗方面的临床疗效的研究探索。 同天，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟团队，在武汉公布治疗新型冠状病毒感染的肺炎的最新研究成果。 李兰娟院士说，根据初步测试，在体外细胞实验中显示：阿比朵尔在10-30微摩尔浓度下，与药物未处理的对照组比较，能有效抑制冠状病毒达到60倍，并且显著抑制病毒对细胞的病变效应。达芦那韦在300微摩尔浓度下，能显著抑制病毒复制，与未用药物处理组比较，抑制效率达280倍。 阿比朵尔（又译阿比多尔）在此次疫情爆发之初，就已经受到了较多关注，并且在治疗中被使用。该药物的生产商江苏吴中（600200）和石药集团（01093.HK）此前也均向疫区捐赠了药物。 阿比朵尔是一种已经上市的广谱抗病毒药物，被证明对非典（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）的治疗和预防有一定的效果。 澎湃新闻记者查询美国临床试验数据库官网发现，中南大学湘雅医院发起了一项名为“阿比朵尔在2019年新型冠状病毒患者中的随机多中心对照临床试验”，预计招募人数500人。 达芦那韦（商品名：普泽力）由强生公司下属的蒂博泰克公司研发，是一种蛋白酶抑制剂，用于治疗成人艾滋病病毒（HIV）感染，常与利托那韦一起使用。该药于2018年7月获批进入中国。 不过，目前，磷酸氯喹、法匹拉韦、阿比多尔与达芦那韦均不在国家卫健委发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行）》第五版中。 李兰娟建议，应将阿比多尔和达芦那韦纳入第六版诊疗方案之中。 除了上述药物之外，多种治疗方案的临床试验都提上了日程。 其中最多关注的就是，美国制药厂商吉利德的在研药物瑞德西韦在中国开启的三期临床试验。 瑞德西韦最早是吉利德针对埃博拉病毒研发的一款药物，已经在国外完成了一、二期临床试验。资料显示，瑞德西韦是一种核苷酸类似物前药，能够抑制依赖RNA的RNA合成酶（RdRp）。它被认为是最具潜力的治疗新冠肺炎的药物。 据孙燕荣介绍，瑞德西韦在国内相关的科研单位在体外的病毒筛选过程中，展示出来了很好的体外活性。日前，国家药监局已经通知申请单位中日友好医院和中国医学科学院可以开展临床试验，“我们也期待在临床试验中能够取得良好的疗效。” 另外，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者在中国临床试验注册中心检索发现，截至2月4日，以新型冠状病毒为关键词检索，已经有31项临床试验在该平台进行了注册。 中国临床试验注册中心接受在中国和全世界实施的临床试验注册，将临床试验的设计方案及一些必要的研究信息向公众透明；将注册试验信息提交世界卫生组织国际临床试验注册平台供全球共享。网站上能查到，意味着这些临床试验已经在进行或计划进行。 31项试验中，其中7项为纯西医的临床研究，剩下的则覆盖中医治疗、中西医结合、心理治疗等领域。 其中，高频次被提及的药物也是疫情爆发以来临床上使用较多的药物，涉及洛匹那韦/利托那韦、恩曲他滨、丙酚替诺福韦、利巴韦林联合干扰素α-1b、洛匹那韦利托那韦联合干扰素-α2b、糖皮质激素、莲花清瘟胶囊等。 其中，洛匹那韦/利托那韦、利巴韦林、连花清瘟胶囊（颗粒）、血必净注射剂均是第五版《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》中推荐的治疗用药。 洛匹那韦/利托那韦（商品名：克立芝）是艾伯维研发的一款治疗艾滋病的药物。在此次疫情中，克立芝成功治愈了新型冠状病毒肺炎专家组成员、北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发。他在前往武汉视察疫情的过程中被感染。 据《中国新闻周刊》报道，王广发表示，他在主治医生的建议下，服用了克立芝。他表示，这种药物就他的个例来说是有效的，但目前还不清楚对其他病患是否有效，需要后续观察。 不过，克立芝在临床上的推广和使用目前仍有一些分歧。李兰娟院士就认为，克力芝对治疗新型冠状病毒感染的肺炎效果不佳，且有毒副作用。 值得注意的是，在第五版《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》也加上了说明，提示注意克立芝相关腹泻、恶心、呕吐、肝功能损害等不良反应，同时要注意和其他药物的相互作用。 连花清瘟胶囊（颗粒）是在非典时期，少数有证据表明具有抗SARS-CoV作用的中药之一，因此它也在国家版的诊疗方案之内。 目前石家庄以岭药业股份有限公司（002603，以岭药业）正在武汉市金银潭医院、武汉市第九医院、石家庄市第五医院等9所医院，开展“连花清瘟胶囊/颗粒治疗新型冠状病毒感染的肺炎随机、对照临床试验”。 该研究以随机平行对照的方式进行，目标是评价连花清瘟胶囊/颗粒治疗新型冠状病毒感染的肺炎的临床疗效和安全性。试验被分为四组，前三组分别采用标准治疗加轻、中、高三种浓度的连花清瘟，第四组只采用标准治疗。该标准治疗来自于第四版的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》，且不包含中药。 该项目的负责人包括中国工程院院士钟南山、李兰娟、张伯礼等。 还有这些药也已提交注册 还有一类临床试验的药物，并不是针对新型冠状病毒本身，而是用于治疗新型冠状病毒感染后带来的其他炎症。 比如，舒泰神（300204）及全资子公司德丰瑞2月3日向国家药监局提交关于BDB-001注射液用于治疗冠状病毒感染所致重症肺炎的治疗的临床试验的申请。该申请于1月31日获得受理。 BDB-001注射液是针对人C5a分子的单克隆抗体药物，能特异性结合C5a，使C5a丧失结合受体的能力，从而阻断其诱导的生物学功能。 研究报告显示，补体C5a分子是急性感染、组织损伤炎症早期出现的最强因子，被公认为是广谱炎性放大器，是感染、损伤急救药的理想靶点。 通俗来讲，BDB-001注射液是一种广谱抗炎症的药物，并不抑制新型冠状病毒在人体内的繁殖。 复旦大学附属中山医院重症医学科副主任钟鸣此前在采访中表示，新冠肺炎病人在后期症状上会出现加速，病人的体内可能启动了一种炎症的风暴，这种炎症风暴导致了各个器官的衰竭，很多病人死于肺外的多器官功能衰竭。 2月3日，歌礼制药发布公告称，已收到相关医疗机构和研究人员申请使用公司研发的ASC09复方片（ASC09/利托那韦）和利托那韦，开展新型冠状病毒感染患者临床试验。 ASC09复方片（ASC09/利托那韦）和洛匹那韦/利托那韦同为HIV蛋白酶抑制剂，均为歌礼公司尚未获批的产品。歌礼于今年1月25日向国家药监局药品审评中心（CDE）申请将利托那韦及ASC09复方片纳入国家应急通道。相关药监部门已确认收到该申请。 责任编辑：杨杰 
男子因疫情停办生日宴身浇汽油恐吓村委会 被批捕|2020年02月04日 22:35|原标题：重庆男子因疫情停办生日宴后身浇汽油恐吓村委会 被批捕 新京报快讯（记者 王俊）据重庆检察院微信公众号，重庆一男子因疫情停办生日宴后，在自己腰间捆上鞭炮、胸前浇上汽油，并手持打火机试图恐吓威胁村委会。今天（2月4日），该男子以涉嫌寻衅滋事罪被批捕。 犯罪嫌疑人汪某友，59岁，系永川区人，准备于1月28日举办十余桌生日宴席，因疫情防控需要被要求停办。 经查，1月26日9时许，汪某友携鞭炮、汽油到二楼村委会便民服务中心，与村干部争论未果后，10时许，其关上服务中心大门，在自己腰间捆上鞭炮、胸前浇上汽油，并手持打火机试图恐吓威胁村委会同意其举办生日宴席。 随后汪某友被赶到现场的永川区公安局民警控制，并于当日被刑事拘留。 案发时，服务中心内留有4名村干部，楼下村卫生室有10余名患者就医，2名正在输液的病人被紧急转移，现场无人员伤亡。 案发后，永川区检察院依法提前介入，引导公安机关取证。 2月2日，永川区公安局以涉嫌寻衅滋事罪将犯罪嫌疑人汪某友移送永川区检察院审查批准逮捕。2月3日，永川区检察院依法告知了犯罪嫌疑人诉讼权利，讯问了犯罪嫌疑人，审查了全案证据，并召开检察官联席会议充分讨论，市检察院、市检察院第五分院听取了案情汇报并指导案件办理。 2月4日，重庆市永川区人民检察院以涉嫌寻衅滋事罪对危害疫情防控工作的犯罪嫌疑人汪某友依法批准逮捕。 重庆市检察院表示，依法严惩借疫情扰乱社会秩序的犯罪，维护社会大局稳定。 新京报记者 王俊 责任编辑：杨杰 
武汉病毒所:在抗新冠病毒药物筛选方面获重要进展|2020年02月04日 22:31|原标题：我国学者在抗2019新型冠状病毒药物筛选方面取得重要进展 近日，中国科学院武汉病毒研究所/生物安全大科学研究中心与军事科学院军事医学研究院国家应急防控药物工程技术研究中心开展联合研究，在抑制2019新型冠状病毒（2019-nCoV）药物筛选方面取得重要进展。相关研究成果以“Remdesivir and chloroquine effectively inhibit the recently emerged novel coronavirus （2019-nCoV） in vitro”（《瑞得西韦和磷酸氯喹能在体外有效抑制新型冠状病毒（2019-nCoV）》）为题发表在中国自主知识产权的国际知名学术期刊Cell Research（《细胞研究》）上。 该研究表明，在Vero E6细胞上，瑞得西韦（Remdesivir， GS-5734）对2019-nCoV的半数有效浓度EC50=0.77 uM（微摩尔每升），选择指数SI大于129；磷酸氯喹（Chloroquine）的EC50=1.13 uM，SI大于88，说明上述两种药物在细胞水平上能有效抑制2019-nCoV的感染，其在人体上的作用还有待临床验证。 瑞得西韦（Remdesivir，GS-5734）是核苷类似物，目前在刚果（金）开展治疗埃博拉出血热的Ⅱ和Ⅲ期临床研究。磷酸氯喹（Chloroquine）于上个世纪40年代起用于治疗疟疾，后用于治疗类风湿性关节炎等。上述两种药物在细胞水平上有效抑制2019新型冠状病毒感染的初步结果此前已通过多种形式向国家和省市相关部门报告。为服务于疫情防控，合作双方单位联合声明：在上述具有抗2019新型冠状病毒作用的药物中，我们对于国内已经上市并能够完全实现自主供应的药物磷酸氯喹，不申请相关专利，以鼓励相关企业参与疫情防控的积极性；对在我国尚未上市，且具有知识产权壁垒的药物瑞得西韦，我们依据国际惯例，从保护国家利益的角度出发，在1月21日申报了中国发明专利（抗2019新型冠状病毒的用途），并将通过PCT（专利合作协定）途径进入全球主要国家。如果国外相关企业有意向为我国疫情防控做出贡献，我们双方一致同意在国家需要的情况下，暂不要求实施专利所主张的权利，希望和国外制药公司共同协作为疫情防控尽绵薄之力。 武汉病毒所王曼丽研究员、军事医学研究院国家应急防控药物工程技术研究中心曹瑞源副研究员、武汉病毒所张磊`副研究员、杨兴娄副研究员为该论文共同第一作者，武汉病毒所肖庚富研究员、军事医学研究院国家应急防控药物工程技术研究中心钟武研究员和武汉病毒所胡志红研究员为共同通讯作者，刘佳、徐明月、石正丽等为共同作者。参加该项目研究的还有武汉病毒所的汪习、吴妍、尚卫娟、张环宇、李玉凤、胡恒睿、姜夏铭、孙源等。该工作得到国家病毒资源库和武汉国家生物安全实验室的大力支持，以及“重大新药创制”国家科技重大专项（2018ZX09711003）、国家自然科学基金创新群体项目（31621061）和湖北省2019新型肺炎应急科技攻关研究项目的资助。 论文链接：https：//www.nature.com/articles/s41422-020-0282-0 来源：中科院武汉病毒研究所官网 责任编辑：刘光博 
媒体：中国遭"疫"世界遇"坎" 谁都不是没事儿人|2020年02月04日 22:18|原标题：中国遭“疫”，世界遇“坎”，谁都不是没事儿人 新冠疫情是新十年肇始之际对中国经济的一次严峻考验，也是对世界经济的一次重大挑战。 对于这样一场全球性的公共卫生危机，防范是必要的。但过度反应，甚至以邻为壑，采取过激举措，不仅不厚道，而且亦将伤及自身。 世界卫生组织（WHO）在宣布新冠疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”时，特别强调“不建议对中国实行旅游和贸易禁令“，体现出该事件的全球影响性和国家间互助协作的紧迫性。 但美国等国家近来的一系列动作，口头上是出于自身国家安全考虑，实质上多少有些借题发挥，借机打压中国的意味。而这个时刻，恰恰是对危及人类生存和健康的病毒作战的关键时刻，不能不说，这是一记七伤拳：即便自保，也恐难全身而退。 当今世界，是如此互联互通的世界。你中有我，我中有你，深度交融。 今天的中国之于世界，不仅是人口和经济大国，而且是几乎所有国际组织与国际规则和机制的主要成员、积极参与者和重要决策者。中国经济的意义，也早已超出了一国的范畴。 ――中国是国际经济增长的主引擎。2007年中国经济对世界经济增长的贡献率首次位居第一。2013年至2016年四年间，对世界经济增长的平均贡献率超过30%，2017年更达到34%。2019年在GDP增速放缓至6.1%的情况下，中国占世界经济的比重估计仍达16%左右，对世界经济增长的贡献率仍在30%以上。 2020年，是个多事之秋。全球经济面临诸多不确定性，IMF已经调低世界和主要国家的经济增长预期，新冠疫情无疑进一步增大全球经济增长的风险和压力，悲观情绪已经在国际资本市场有所反应，中国的公共卫生事件与全球经济和国际市场的联动作用十分显著。 ――中国是国际产业分工的最关键组件。在全球供应链、产业链和价值链体系中，中国的参与度和作用具有相当程度的不可替代性，“世界工厂”的标签本身就说明中国制造业的系统化、综合化和一体化。 基于低价格的竞争力已逐渐升级为基于性价比的竞争力，并正在向基于科技创新的竞争力进一步跃升。中国产品已经不是可有可无的补充品，而是不能片刻缺少的必需品。 新冠疫情对中国制造业和生产能力的冲击直接波及全球，欧美国家商超货架上迅即出现断货或货品补充不及时的现象，给全球的消费者带来极大的不便。可见，中国制造业所构筑的效率和竞争力不仅对中国经济有益，而且惠及世界。 ――中国是需求潜力的最大富集国。作为发展中经济体，中国通过贸易积累了巨大的顺差。但是，高速度增长向高质量发展转型的经济必然强化消费的作用，更高水平的消费在量和质两个维度都会高速率增长。 加上劳动力充足的人口结构和民众不断增长的经济社会文化需求，中国现在是、将来更加是消化国际供给的主阵地，更多地进口外国商品将是新常态。即便在中美贸易摩擦的背景下，中国始终坚持进出口的相对平衡和结构优化，并且加大进口导向和力度。新冠疫情会暂时迟滞这一进程，但疫情后的进口恢复性甚至大幅度增长是大概率事件。 ――中国也是科技创新的最大场景和应用平台。数字经济时代的代表性科技，是大数据和人工智能（AI）等，其中数据以及数据处理和存储能力是核心元素。 新科技和基于新科技的应用均需要巨大的样本、多元的场景和海量的数据，特别在创新试验阶段。而一旦新科技成功商业化，又必须依赖大客户群和动辄千万计的活跃客户。中国的资源禀赋与共享、小众、多元的新经济契合度最高。 新冠疫情在打击传统服务经济的同时，也验证了电商、远程交互等新商业模式的有效性，不失为一次极端情况下的压力测试。疫情后，全球科技“大”创新与中国“大”平台之间的对接和融合料将更快、更深入。 短期内，疫情对中国经济的冲击不可避免，对部分行业和企业的影响可能尤其明显，中长期看，中国经济的基本面依然向好，经济的潜力和韧性不容低估。 近来多国对中国的旅游禁令，已经对全球旅游业和不少国家的经济造成影响。 美国服装鞋业协会（AAFA）前主席里克・黑尔芬拜因（Rick Helfenbein）在接受中新社国是直通车采访时说，对中国人的入境限制，会对美国零售业造成不小的伤害。如果对中国输美产品加以进一步限制，将加剧美国服装鞋履等行业的全球供应链问题。 据AAFA统计，美国服装进口量的41%、鞋类进口量的69%来自中国。中国是美国服装鞋履市场最大的全球供应商。 各国在新冠疫情暴发前后经济社会方面的巨大反差，恰恰印证出环球同此凉热，国际社会对中国战“疫”的积极支持也反映人类命运共同体的普遍诉求。 对中国抗击新冠疫情施以援手，无论是精神上的还是物质上的，是对人类文明和进步成果的守望和呵护，是对世界经济和本国经济的整固和助推，也是全世界人民同气连枝、同仇敌忾应对危机的必然选择。 新冠疫情是自然出给全人类的一个待解的难题，共同应对和合作是唯一解锁的钥匙。 不期望与有些国家达成“兄弟阋于墙，共御外辱”的默契，至少，在正义力量的帮助下，中国有信心、有能力再打一次攻坚战，让新冠病毒仅仅成为考验人类智慧和文明的一道坎，而非一座无法逾越的山。 责任编辑：杨杰 
西藏2月5日将在拉萨免费投放15万只一次性口罩|2020年02月04日 22:17|原标题：西藏2月5日在拉萨免费投放15万只一次性口罩 为切实做好疫情防控物资保障工作，缓解拉萨市场上口罩紧缺的突出问题，西藏在确保医疗救治和防疫一线的基础上，为满足广大市民需求，西藏自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控领导小组物资保障组将一批一次性口罩定点定向进行投放。投放时间从2月5日上午11点开始不间断投放，投放对象为拉萨市重点区域。 第一批拉萨投放数量15万个一次性口罩，其中在定点药店及医院免费投放14万个。由拉萨市向公交车、出租车司机等定向投放1万个。其他地市参照拉萨市做法，做好投放工作。 投放工作由市场监督管理部门（药监局）根据拉萨市药店布局，选定21家重点药店，向社会免费投放。各药店承担疫情防控社会责任，提供无偿服务。市民凭身份证就近领取一次性口罩，每人最多领取5个，对于用一个身份证到多个药店多次领取口罩的行为将严肃处理。 医院投放，采取在拉萨市各大医院免费向收治病人（含门诊病人）发放，每人发放一次性口罩一个。主要包括西藏自治区人民医院、自治区藏医院、西藏军区总医院、拉萨市人民医院等8家医院。 拉萨市定向投放，由拉萨市统一领取并组织相关单位向公交车、出租车司机免费发放一次性口罩，每人可凭居民身份证或驾驶证领取5个。 市场监管部门还将加大对拉萨市各投放药店监管力度，严厉打击有价销售、私自囤货等违法违规行为，确保口罩供应安全。（总台央视记者 陈琴） 责任编辑：赵明 
疫情拐点还远吗？专家：还要一个潜伏期|2020年02月04日 22:14|原标题：疫情拐点还远吗？专家：还要一个潜伏期 今晚，央视新闻频道《新闻1+1》主持人白岩松连线国家卫生健康委专家组成员蒋荣猛。蒋荣猛回应“疫情拐点是否将到来”，他表示，后面可能还要出现一个潜伏期，6号是第一个潜伏期，再往后算是20号，目前疑似病人还在增加。 责任编辑：赵明 
央视：九月宝宝的战“疫”|2020年02月04日 22:12|原标题：战疫情丨九月宝宝的战“疫” 9个月大的琦琦是当时国内确诊病例中最小的一位患者。1月20日，她跟随家人从武汉来北京过年，不曾想，全家5口先后都被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者。目前，琦琦和姐姐还有她们妈妈正在北京地坛医院接受治疗。一家人的病情正在好转。2月3日，总台央视记者许梦哲探访了她们一家子。记录了一场没有硝烟的宝宝战“疫”。 护士长：还需要加点别的辅食吗？ 琦琦的妈妈：不用，面条就行，她吃面条。 护士长：鸡蛋羹什么的呢？里面要加点别的吗？ 琦琦的妈妈：也行，鸡蛋羹可以。 2月3日下午，交接班完成后，护士长王颖第一时间来到病房跟琦琦的妈妈沟通第二天需要给孩子准备的辅食。琦琦已经9个月大了，除了母乳，现在正是开始吃辅食的时候了。我们发现，小家伙儿似乎已经适应了眼前这个“全副武装”的阿姨。甚至愿意主动伸手让她抱一抱。 北京地坛医院感染二科护士长 王颖：我们就逗她，‘阿姨走了，阿姨出去了，阿姨抱抱你出去行不行’，她就想让我们抱她想出去，她妈说实在是憋了好几天了，憋不住了。 琦琦的妈妈：孩子是最能感受到大家的友善的，其实有的时候我都认不出来这是谁，但是她就是喜欢她们。 从操心琦琦的辅食到这种手工制作的小护栏，从精心的治疗到生活上的点滴关注，住院治疗一周有余，琦琦一家人的病情改善了不少，心态也平和了许多。 suoo 琦琦的妈妈：说你在北京，你有什么情况都能给你解决，你放心就行了。今天哪怕就有点拉肚子，就是反馈给他们的话，也能得到及时的解决，所以心里不慌，心里很踏实。 北京地坛医院感染二科主治医师 宋美华：当时这是目前全国收的最小的一个患者，我们在犹豫怎么对这个孩子治疗是最好的，因为她9个月，这些成人指导药物的用法还不是特别明确。不用药她会怎么样？用药之后不良反应对这孩子的后续有没有影响？我们最大难点是在这里。 由于目前对新型冠状病毒感染的肺炎没有明确的治疗手段，尽管国内对成年患者开始指导采用蛋白酶抑制剂和干扰素等多种药物进行对症支持的治疗手段，但仍存在很多不确定性。因此，经过专家组会诊，医院决定另辟蹊径，通过调动琦琦自身免疫力的方式，监测她的病情变化。住院期间，小家伙儿出现的发热、腹泻、咳嗽等症状，被逐一克服。 北京地坛医院感染二科主治医师 宋美华：证明我们的判断是正确的，因为后续她的病情的发展是逐渐好转的，这个孩子自身的免疫力应该是抵抗住了这次病毒对她身体的损害。 除了琦琦之外，目前，妈妈和姐姐的病情也在好转当中，都没有明显的身体不适了。而就在昨天，还传来了好消息。家里第一个被确诊的爸爸和第四个被确诊的哥哥，目前，已经康复出院了。他们被安置在了北京市政府统一安排的酒店里休息，等待着一家人的团聚。 琦琦的妈妈：我们虽然是武汉人流落在武汉之外，但是我没有感受到任何歧视，也没有感受到那种责怪。实际上是通过医务人员自己的人性所带给我们的温暖。我觉得这个病毒并不可怕，它真的不可怕，它所需要的就是我们大家乐观一些，积极正面的去对待它。我相信咱们武汉、咱们中国、咱们所有现在正在经历疫情的这些家庭和人们一定可以渡过难关，渡过难关了以后，会觉得生活比原来更加美好，因为我们经历过苦难了，所以幸福会更甜更美好。（总台央视记者 许梦哲 任生圆） 责任编辑：赵明 
俄罗斯送来抗病毒药Triazavirin 供中国测试效果|2020年02月04日 22:04|原标题：俄罗斯送来抗病毒药Triazavirin，供中国测试效果 俄罗斯正为中国对抗疫情送上支援。俄方表示，中国已收到一款俄罗斯研发的抗病毒药三氮唑核苷（Triazavirin），正在测试其针对新型冠状病毒感染肺炎的效果。 俄罗斯乌拉尔联邦大学教授鲁西诺夫2月4日对俄罗斯卫星通讯社表示，由该校研发的这种药物治的不是症状，而是作用于RNA病毒本身，可能会对新冠病毒有效。 据“今日俄罗斯”（RT）报道，三氮唑核苷由俄罗斯乌拉尔联邦大学研发，于2014年进入市场，起初是用来治疗H5N1禽流感。 由于H5N1和新型冠状病毒传染存在相似性，研究人员因此认为可以做此尝试。目前，已知该药对15种流感病毒有效，其还曾被用来研究是否能抵抗埃博拉病毒。 据鲁西诺夫介绍，三氮唑核苷在俄罗斯作为抗流感药物使用，也被用来治疗过同样因RNA病毒引起的蜱传脑炎。据介绍，该药物的独特之处在于抗病毒作用的新机制：它作用于疾病的致病因子，而不影响患者的免疫系统。 俄卫生部副部长克拉耶沃伊4日表示，中国正在测试三氮唑核苷治疗新型冠状病毒感染的效果。 除了药物，俄副总理戈利科娃还在3日表示，俄联邦消费者权益保护和公益监督局和卫生部的五名专家将于4日晚动身飞往中国，帮助中方抗击新型冠状病毒疫情。 另据俄罗斯卫星通讯社4日报道，俄总统普京在切列波韦茨市同公众人物会面时说：“我很希望，现在我们的中国朋友将能摆脱这种困境。” 普京说，俄罗斯将尽全力支持抵抗冠状病毒。他此前也表示，俄方愿向中国人民提供必要援助，俄相关部门也将与中方展开紧密互动以最快的速度抵御共同威胁。 截至发稿，除中国外，包括俄罗斯在内共有24个国家发现新型冠状病毒感染的确诊病例，其中俄罗斯有两例。海外确诊病例最多的是泰国，已有25例，其次是24例的新加坡。 责任编辑：范斯腾 
为何武汉患者病死率高于全国？专家回应|2020年02月04日 22:02|原标题：此次疫情，为何武汉患者病死率高于全国？专家回应 在2月4日的央视新闻1+1：节目中，主持人白岩松对比昨天的数据，分析此次疫情的病死率的变化。他提问到，为何武汉的病死率高于全国？ 国家卫生健康委专家组成员、北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛：武汉的ICU队伍不足以救治这么多的重症病人。这是武汉的病死率高于全国的原因之一。 有网友提出，病毒离开武汉，危害会衰减吗？ 蒋荣猛：这个是不存在的。病毒不会因此而衰减。离开武汉的人多数是年轻人，他们到外省发病后，一是年轻，二是得到了较好的救治，所以致死率不高。而武汉本地的老年人病例较多，重症病例较多，因此也使得致死率高于全国水平。 责任编辑：杨杰 
民航湖北监管局：省内外调多架直升机点对点运输|2020年02月04日 21:59|原标题：民航湖北监管局：省内外调动多架直升机发挥点对点运输能力 2月4日21时，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会， 通报疫情防控工作最新进展，介绍全省物资运输等方面信息。 针对湖北省用直升机运送防疫物资的情况，民航湖北监管局副局长程颖斌表示，湖北省是通航运行的大省，在这次抗疫运输物资的保障中，湖北省的通航企业积极主动申请参战，现在我们组建了省内的通航公司、通航运输队，集结了小松鼠AS350直升机6架，贝尔407直升机1架，省外由省应急厅调拨了3架直升机。今日，上海一家通航公司自发调动了一架贝尔429从上海义务运送医疗物资到武汉的医院。在省内我们跟地市州布下了一个全面通达的网，直升机可以发挥灵活、点对点的运输能力。 责任编辑：杨杰 
香港部分医护罢工损害紧急服务 梁振英怒斥该严惩|2020年02月04日 21:58|原标题：香港一部分医护罢工损害紧急服务 梁振英：失德失责应严惩 海外网2月4日电 在全国人民都在与肺炎疫情斗争，坚持打好攻坚战的同时，香港有一部分医护人员却做了“逃兵”。港媒称，4日，部分医护罢工缺勤，导致紧急服务受到严重影响。梁振英痛批，对失德失责的医护人员要严惩。 首先要明确一点――在香港，并非所有的医护都参与罢工。发起罢工的是一个叫做“医管局员工阵线”的组织。他们发起罢工的目的是威胁香港特区政府，要求“全面封关”，该组织于4日发动第2天罢工。 他们的行为造成了严重的后果。据香港“东网”报道，特区医院管理局公布，由于今日公立医院有医护人员缺勤，部分紧急服务受到严重影响，现在各公立医院急症室只能集中人手提供紧急服务，呼吁病情轻微的病人，前往私家医院或诊所。就连新生婴儿病房也受到影响，病房的专门护士无人接班。此外，肿瘤科有100名护士没有上班，很多癌症手术室开不了门，影响癌症病人进行手术。 为了所谓诉求，无视香港病人的生命安全，这部分医护的做法，让不少市民错愕及愤怒。 香港特区前行政长官梁振英在个人社交媒体上发文，严厉谴责“医管局员工阵线”在疫症时期发动罢工，无差别地剥夺750万香港市民求医的权利，对重症、急症病人造成后果严重的延诊、延医及失救事故。对失德失责的医护人员，要求医管局及专业团体严惩。 香港医学专科学院也表示，医护人员罢工行动对当前抗疫工作有负面影响，呼吁医护界谨守岗位，以广大市民的健康福祉为先。 港府日前曾回应说，从机场入港的内地旅客本来就已经大幅下降了，现在往返两地的有90%都是香港人，而且如果禁止内地人来港，有违世界卫生组织的“不应主张歧视”条款，因此“全面封关的做法不可行”。 香港《大公报》3日的社评称，有人声称罢工目的就是要“瘫痪本港公共医疗体系”，“为达政治目的不惜揽炒，毁灭香港根基，这与过去7个月的黑色暴乱如出一辙”。 梁振英3日指出，“医管局员工阵线”不断重复要求“全面封关”，但又不敢和不肯面对“全面封关”的影响，包括对来往香港和内地的香港货车司机的影响，对民生必需品供港的影响，以及对每天来回香港和深圳之间的香港打工仔的影响。香港社会绝对不同意也不容许以香港病人的福祉作为筹码，以香港病人作为人质，“走着瞧吧”。（海外网 杨佳） 责任编辑：赵明 
侠客岛：疫情冲击下，中小微企业如何渡过难关？|2020年02月04日 21:54|原创云中歌侠客岛今天 疫情突如其来，中小微企业普遍遭受冲击。从中央到地方陆续出台各种措施，多管齐下力挺中小微企业。 2月3日，中央政治局常委会再次专题研究疫情，会议提到，要在做好防控工作的前提下，全力支持和组织推动各类生产企业复工复产。 扶助的政策还有哪些？岛妹做了整理，一起来看。 中小微企业最难的是资金周转，急需从资金端对企业进行重点保障。 2月1日，央行、财政部、银保监会、证监会、外汇管理局五部门联合出台了《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，旨在维护疫情防控特殊时期银行体系资金合理充裕。 《通知》指出，对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但受疫情影响暂遇困难的企业，特别是小微企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷。 对受疫情影响严重的企业到期还款困难的，可予以展期或续贷。通过适当下调贷款利率、增加信用贷款和中长期贷款等方式，支持相关企业战胜疫情灾害影响。 前述通知下发后，央行火速向市场投放资金。其在2月3日开展1.2万亿逆回购操作，实现流动性净投放近1500亿；2月3日，央行下调7天期和14天期逆回购利率10个基点，继续释放流动性。2月4日，央行继续开展逆回购操作，实现流动性净投放4000亿。至此，银行体系流动性已比去年同期多出超1万亿元。 资金投放市场之后，能否流入中小微企业的口袋，是接下来的一个关键。 对此，网商、微众、华瑞等民营银行表示，对受疫情影响较大的行业及有发展前景但暂时受困的企业不抽贷、不断贷、不压贷，将通过展期、无还本续贷、信贷重组、减免逾期利息等方式予以全力支持。 苏州银行则针对防疫物资和保障民生生产、流通、运输的贷款需求给出利率优惠，提出可低至3.98%的贷款年化利率；对相关企业的票据、结算、资金汇划等手续费也给予减免优惠。 信贷发力的同时，财政补贴也在跟进。2月2日，财政部发布通知，要求对疫情防控重点保障企业贷款给予财政贴息支持，加大对受疫情影响个人和企业的创业担保贷款贴息支持力度，优化对受疫情影响企业的融资担保服务。 中央部委全力部署的同时，各地也出台了诸多帮扶企业的举措。 深圳市多区向业主单位和经营者发出倡议，一批公司承诺向商户免减租金。 苏州在2月2日晚出台十条政策，支持中小微企业共渡难关。十条政策击中要害，内容主要涵盖三方面：一是加大金融支持，不得抽贷、断贷、压贷；二是稳定职工队伍，返还失业保险、缓交社保；三是减轻企业负担，减免房租、房产税和城镇土地使用税。 措施的好处显而易见：一是通过贷款倾斜，给予有生产能力、恢复有望的民企以资金支持，帮其解燃眉之急。二是照顾到不少中小微企业五险一金、工资支出是成本大头，于是在社保缴纳上给足优惠，帮企业减轻负担。 不仅是深圳、苏州，北京、上海、山东、浙江、福建、四川等地也出台了扶持政策。 北京的政策有如下亮点：企业可通过与职工协商采取调整薪酬，尽量不裁员或者少裁员；直接接触病例工作人员，每人每天补助300元。此举的政策意图很明显：企业和员工要同舟共济，企业得到保全，员工利益才有保障。 上海提出四项举措，包括实施失业保险稳岗返还、推迟调整社保缴费基数、可延长社会保险缴费期、实施培训费补贴政策等。其中一条举措值得特别关注，那就是对不裁员、少减员、符合条件的用人单位返还单位及其职工上年度实际缴纳失业保险费总额的50%。上海市政府称，该政策实施后，预计2020年将会有约14万家用人单位受益，减负约26亿元。 山东则出台了20条优惠政策，包括普惠型小微企业贷款综合融资成本要低于去年同期0.5个百分点，对省确定的疫情防控重点保障企业，省财政按人民银行再贷款利率50%给予贴息，贴息期限不超过1年等。 在民营经济发达的浙江宁波，“抗疫”举措力度非常。金融方面，宁波提出地方银行法人机构信贷支持政策，按照总规模100亿元额度为受疫情影响较大的企业贷款减免3个月利息；财税方面，宁波调整定额纳税人（个体工商户）纳税定额，允许企业延期交纳税款。 中小微企业中有不少是民营企业，它们在经济社会中的重要性不言而喻。数据显示，民营企业“贡献了50%以上的税收，60%以上的国内生产总值，80%以上的城镇劳动就业”。另据测算，民营企业吸纳了90%以上的新增就业。 在经济面临下行压力时，保企业就是保就业，保就业就是保住了最大的民生。随着各项扶持政策陆续到位，期盼疫情带来的负面影响逐渐消散，企业能够早日安全复工。 责任编辑：赵明 
湖北：采取4点方法解决一些地方层层设卡情况|2020年02月04日 21:53|原标题：湖北：采取4点方法解决一些地方层层设卡情况 2月4日21时，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报疫情防控工作最新进展，介绍全省物资运输等方面信息。 会上有记者提问，目前有一些地方存在设置检查站，层层设卡的情况，如何解决？ 曾广晶回答称会采取4点方法解决相关问题。 1。采取政策纠偏。 2。科学布局。及时调整检查站的位置。做到布局优化合理。 3。多线管制合一。各部门集中办公，综合把关，提高效率。 4.24小时值班制度。群众有问题可及时打电话，值班人员及时协调。 责任编辑：杨杰 
国务院应对疫情工作指导组到沪 全面参与疫情防控|2020年02月04日 21:53|原标题：国务院应对疫情工作指导组来沪，将全面参与上海疫情防控 上海市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组专题会议今天（2月4日）召开，会议深入学习贯彻习近平总书记系列重要指示精神，传达学习市委常委会扩大会议精神，对疫情防控工作进行再研究、再推进、再落实。上海市委副书记、市长、领导小组组长应勇，国务院应对疫情联防联控机制派出的工作指导组组长饶克勤讲话。 上海市领导陈寅、吴清、彭沉雷、陈群、宗明、汤志平出席。领导小组各工作组汇报了防控疫情最新情况。 应勇指出，当前，本市疫情防控处在关键阶段，疫情防控的环境从春节期间的相对封闭和静态转变为相对动态，要按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，根据形势的变化，在着力防输入的同时，更加注重防扩散。要严防死守，继续坚持“三个强化”三个全覆盖”“三个一律”要求，严格到位、标准不降、一个不漏，把道口守牢、小区管住、单位管好，坚决切断传染源、阻断传播途径。要落实条块结合、条块联动的要求，紧盯属地防控、联防联控、群防群控的任务，能纳入属地的都要纳入，属地能统管的要统管，要推动各系统、各行业、各单位切实做好疫情防控工作。要全力支持和推动各类企业复工复产，积极帮助企业解决用工难等困难，督促企业做好疫情防控和安全生产。要建立完善城市运行各领域的防疫规范，以更科学、周密的措施，保障城市正常运行和群众正常生活。 应勇强调，领导小组办公室和各工作组要加强对工作的综合分析和预测预判，加强全局性、前瞻性的研究，更加注重对各项工作措施的针对性、精准性、可操作性的研究，注重信息综合和档案管理等工作，为科学决策提供有力支撑。同时，要加强统筹协调，进一步形成合力，推动防控工作有力有序有效开展。 饶克勤指出，当前疫情防控面临着新形势、新挑战，指导组此次来到上海，将全面参与上海疫情防控工作，加强工作指导和督促，做好上传下达和联系沟通工作。指导组将及时总结上海在防控疫情工作中的做法，为全国推进疫情防控、完善公共卫生体系提供参考。 责任编辑：杨杰 
江西景德镇实施封闭管理 每户每两天外出采购物资|2020年02月04日 21:52|原标题：景德镇实施封闭式管理 每户每两天派1人外出采购物资 新京报快讯 据景德镇发布微信公众号消息，2月4日，江西景德镇市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部发布通告（第3号）称，该市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作进入关键时期，为打赢这场阻击战，景德镇市指挥部决定实施加强防控10条措施。 这10条措施包括： 一、全市所有村庄、小区（含开放式小区）、单位实行封闭式管理，人员进出一律测温，并出具有效证件。外来人员和车辆一律严控，由管理人员做好登记备案。 二、居民出现发热、咳嗽等症状，必须及时到设有发热门诊的医疗机构（县级及以上医院）就诊，并第一时间向住所地村（社区）报告。出现疑似病例的，对所在小区、村组、住宅楼单元实行封闭式硬隔离；出现确诊病例的，对上述区域实行封锁。 三、 近14天从疫情重点地区尤其是湖北省、鄱阳县的返景人员，必须在1小时内主动向居住地所在的村（社区）报告，主动落实居家隔离措施，村（社区）积极做好登记造册工作。不主动申报、拒绝接受测温、医学观察等防控措施，将追究法律责任。 四、落实出租房主体责任。出租房主必须详细登记承租人员姓名、身份证号、联系方式、来自何地、租住时间等信息，每日报告房屋所在地村（社区），配合做好疫情排查、承租人员的管控等工作。如出租房发生疫情而未及时报告，将依法追究出租主体的责任。 五、非涉及居民生活必需的公共场所一律关闭。农贸市场、超市、药店等场所合理安排营业时间，定期消杀。进入人员一律测温、佩戴口罩。快递、外卖实行无接触配送。 六、禁止一切形式的集体聚餐。对举办或承办集体聚餐、参与聚众活动的单位和个人，将严肃依法依纪处理。 七、所有人员做到不串门、不集聚，尽量不外出，外出必须戴口罩。除特殊需要外，倡导每户家庭每两天指派1名家庭成员外出采购生活物资。 八、严禁各单位在2月9日之前通知疫情严重地区人员返景。除经批准同意的企业外，一律不得开（复）工。各级各类学校春季学期2月17日前不得开学，所有学生不得提前返校。 九、党员干部、各级人大代表、政协委员要发挥带头作用，管好家人、亲属，积极主动参与疫情防控工作，带动街坊邻居自觉遵守规定。 十、各级各部门各单位要利用各种形式，采用通俗易懂的语言，广泛宣传疫情防控知识，形成全民防控良好氛围，使广大人民群众自觉遵守防控规定，主动参与防控工作。 通告还称，请景德镇全市人民主动配合有关部门开展疫情防控工作。对拒不配合疫情防控工作的人员，将依法追究法律责任。 编辑 马浩歌 来源：景德镇发布微信公众号 原标题：景德镇市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部通告（第3号） 责任编辑：杨杰 
物资运输过程中如何避免病毒传播?湖北交通厅回应|2020年02月04日 21:50|原标题：物资运输过程中如何避免病毒传播风险？湖北省交通厅回应 2月4日21时，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会， 通报疫情防控工作最新进展，介绍全省物资运输等方面信息。 针对物资运输过程中如何避免病毒传播的风险，湖北省交通运输厅厅长朱汉桥表示，具体要抓好三项工作。 第一，要做好车船等运输工具的消毒，对运输车辆、船舶实行严格的消毒措施，保证运输工具的清洁卫生，降低病毒传播的风险。 第二，要做好驾乘人员的防护和体温检测工作，一方面我们要求运输单位做好驾乘人员的个人防护保障和体温监测，另一方面在高速公路服务区、收费站、物流中转站、码头等区域配合做好对驾乘人员的体温监测，掌握其身体状况，对异常的及时按规定进行对待。 第三，做好服务区物流中转站、码头的消毒，对运输车船可能经停靠的高速公路服务区、收费站、物流中转站、码头等设施，我们落实严格的消毒制度和防疫监测手段措施，确保清洁的环境，确保阻断运输过程中病毒传播的风险，使风险控制得到落实。 责任编辑：杨杰 
物资运输途中，怎么防止病毒传染？做好这四点|2020年02月04日 21:49|原标题：物资运输途中，怎么防止病毒传染？做好这四点 2月4日21时，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会， 通报疫情防控工作最新进展，介绍全省物资运输等方面信息。 网友提问：物资运输途中，怎么防止病毒传染？ 有关负责人回答：一是交通运输工具的消毒；二是驾乘人员的防护；三是在车站、码头服务站等监控司乘人员的体温；四、做好对码头、中转站、服务区的消毒，阻断运输过程中病毒传播的风险。 责任编辑：杨杰 
四川省教育厅：疫情不解除不返校！|2020年02月04日 21:48|原标题：四川省教育厅：疫情不解除不返校！ 2月3日下午，四川省教育厅以视频会议形式召开党组（扩大）会议，对全省教育系统防控工作再研究、再部署、再推进、再落实。 会议强调，随着假期结束、返程高峰、学前准备，全省教育系统将面临疫情防控的严峻考验，任务更加繁重、挑战更加艰巨、矛盾更加突出，各地各校要把打赢疫情防控阻击战、平安校园保卫战，作为增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的实际行动抓紧抓实，科学防控、精准施策。 提高政治站位，坚决扛起疫情防控工作责任，准确研判当前全省疫情形势和学校面临的困难风险，分层分级分类分散加强防范。 要顾全防控大局，不断汇聚群防群治的强大合力。这次疫情防控既是一场全民动员的人民战“疫”，又是一场全域覆盖的综合战“疫”；既是一场全员上阵的立体战“疫”，又是一场携手防控的同心战“疫”，也必将是一场势如破竹的胜利战“疫”。全省教育系统和各级党组织必须保持定力、充满信心，以国家为先，严格执行中央和省委、省政府以及当地党委、政府疫情防控的统一部署要求，要坚持大局为重，防疫为先，疫情不解除不返校；要坚持省上统筹，属地负责，物资保障不充分不开学；要坚持生命至上，健康第一，措施落实不到位不开课。 要务必率先垂范，带头传递正能量，增强必胜信心。全省教育系统各级党组织、广大党员干部要主动担当、奋发作为，模范践行党中央和省委、省政府关于疫情防控的重要部署，及时传播科学防治方法，及时消除风险隐患，及时开展心理疏导和健康知识教育，及时发布权威准确信息，持续传递共克时艰、战“疫”必胜的强大信心，共同营造万众一心、众志成城的良好氛围。 责任编辑：杨杰 
武汉高铁站何时开通？铁路局回应|2020年02月04日 21:47|原标题：武汉高铁站何时开通？铁路局回应 2月4日晚，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会。 有网友提问，武汉高铁站什么时候能开通？ 湖北省有关负责人回应：将根据疫情防控的情况进行安排。 责任编辑：杨杰 
广东查处20件疫情防控失职失责问题 追责52人|2020年02月04日 21:47|原标题：广东查处20件疫情防控失职失责问题 追责52人 新京报快讯 据广东纪委监委网站消息，2月4日，广东纪委监委通报，截至2020年2月3日，全省纪检监察机关共查处疫情防控中失职失责问题20件，已追责问责52人。为加强警示教育，现将其中两起典型问题通报如下。 一、汕头市接待办主任邢卫国在疫情防控中履职不力且企图掩盖失职失责事实问题。邢卫国作为市接待办防控工作第一责任人，不及时传达上级部署要求，导致有关接待场所未按要求上报来自疫区的旅客入住事宜，造成较大安全隐患。组织发现该问题后，邢卫国不仅未迅速采取补救措施，反而伪造并提供虚假的贯彻会议记录等资料，试图掩盖失职失责行为。2020年1月31日，邢卫国受到党内严重警告处分。 二、揭阳普宁市军埠镇党委副书记吴继强等在疫情防控期间应对群众性民俗活动不力问题。2020年1月25日和27日，军埠镇大长陇村萃涣堂理事会在疫情防控期间，两次举办群众性民俗活动，造成大量人群长时间聚集，存在较大安全隐患。吴继强作为镇防控工作领导小组副组长、联系大长陇单元的单元长，未及时发现并制止该活动。大长陇村党总支部书记陈金溪、村党总支部副书记兼村委会主任陈长辉明知萃涣堂理事会要举办该活动，既未予阻止，也未及时向上级报告。大长陇村萃涣堂理事会副会长陈锡容（中共党员）不执行上级工作部署，牵头组织相关活动。2月3日，吴继强受到党内警告处分，陈金溪、陈长辉、陈锡容均受到党内严重警告处分，另有8名党员、干部受到诫勉处理。 生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。上述党员、干部在疫情防控中失职失责，危害严重，影响恶劣，教训深刻。全省各级党组织要深入贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示批示精神和党中央部署，认真落实省委工作要求，把疫情防控作为当前最重要最紧迫的任务，强化组织领导，压实各领域各环节各人员的责任，以“战时状态”把各项工作落细落实。广大党员、干部要践行初心使命、强化责任担当，毫不懈怠做好疫情防控工作，决不允许出乱子、掉链子、捅娄子。各级纪检监察机关要强化政治监督，用好监督执纪“七个看”和问责“六字诀”，最大限度防止失职失责、贻误战机等问题，最大限度激发党员、干部冲锋陷阵、英勇奋斗精气神，为我省打赢疫情防控阻击战提供有力保障。 来源：南粤清风网  责任编辑：杨杰 
武汉高铁站何时开通？官方回应|2020年02月04日 21:45|原标题：武汉高铁站何时开通？中国铁路武汉局集团有限公司副总经理这样回应 2月4日晚上九点，湖北省政府新闻办公室将召开第14场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，邀请分管副省长、交通部门主要负责人参加，介绍全省物资运输等方面情况。在被问及武汉高铁站何时开通时，中国铁路武汉局集团有限公司副总经理鲍立群表示：关于高铁站何时开通的问题，关键在疫情防控的情况，我们将在省防疫指挥部的统一安排和具体要求下做好高铁开通的各项工作。 责任编辑：赵明 
民航湖北监管局：空中运输顺畅 各类物资迅速转运|2020年02月04日 21:41|原标题：民航湖北监管局：空中运输动脉顺畅，各类物资人员能迅速转运 2月4日21时，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会， 通报疫情防控工作最新进展，介绍全省物资运输等方面信息。 针对湖北民航对于保障应急物资运输方面的工作，民航湖北监管局副局长程颖斌表示，为了在应急时期保障应急物资和人员的航空运输，湖北民航在国家民航局的领导和直接指挥下，加强与湖北省应急防疫指挥部、武汉市应急防疫指挥部、省应急厅、卫建委等沟通，建立了快速反应机制，湖北监管局等各部门密切协调，保证24小时处于适航状，我们迅速打通了国际国内货运包机和通航运输的通道，目前的航班计划由民航总局根据各部委、省市以及相关航空公司的申请进行快速的批复，航班的类型主要以应急保障的医疗、人员、物资和货运为主，民航一线的员工坚持在一线，保证日夜运行正常，目前的运行安全状态和运行秩序都很正常。 程颖斌透露，截止到2月3日，武汉天河机场执行应急保障的航班321架次，运送14500多人次，运送的防疫物资达到了1200多吨，近日湖北民航的通航公司也参与了应急救援的物资运送。根据各单位作业的种类和飞机的型号，我们组建了一支省内应急防疫物资运输的通航运输队，这里面有部分参加过2008年汶川地震救援的，有一定的应急救援经验。 程颖斌表示，目前运输应急物资已经执行了40多个小时的任务，运送物资20吨左右，截止目前民航系统整个协调运行机制是有效的，与省市应急部门的协同是有力的，各航空公司的运力是充足的，各机场都处于适航的状态，整个空中运输的动脉是顺畅的，各类物资和人员到达机场后能够迅速转运出去。 责任编辑：杨杰 
防止传染 湖北应急中转站外省驾驶员和本省人隔离|2020年02月04日 21:40|原标题：防止传染，湖北应急物资中转站外省驾驶员和本省人隔离 2月4日21时，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会， 通报疫情防控工作最新进展，介绍全省物资运输等方面信息。 据悉，湖北设立了五个外省支援湖北应急物资中转站，进省进鄂防感染，出鄂要隔离的原则。武汉周边四个，襄阳一个。全力满足进鄂应急物资中转的要求。完成疫情保障，防护，消毒的工作。 中转站全天候运行。危险物品有专门的通道和流程，以保证进鄂应急物资优先进入。 另外做好外省驾驶员和本省人的隔离，向外地驾驶员发放防护用品。 责任编辑：杨杰 
辽宁新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊81例|2020年02月04日 21:39|原标题：辽宁2月4日通报：新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊81例 2020年2月4日15时至21时30分，辽宁省新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中沈阳市3例，葫芦岛市1例，均属普通型病例。 截至2020年2月4日21时30分，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例81例，重型病例6例，大连市治愈出院2例。81例确诊病例中，沈阳市18例、大连市13例、鞍山市1例，本溪市3例、丹东市6例、锦州市7例、营口市1例、阜新市7例，辽阳市2例、铁岭市3例、朝阳市6例、盘锦市8例、葫芦岛市6例。 目前79名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情平稳。79名在治患者中，60例病例为输入性病例，19例病例为本地感染病例。 目前累计追踪到密切接触者1436人，已解除医学观察326人，现有1109人正在接受医学观察，正在追踪1人。（总台央视记者 李承泽）  责任编辑：刘德宾 SN222 
全省交通管制应急物资快速进湖北？交通厅长回应|2020年02月04日 21:36|原标题：全省交通管制下如何保障应急物资快速进湖北？交通厅长回应 2月4日21时，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会， 通报疫情防控工作最新进展，介绍全省物资运输等方面信息。 湖北省交通运输厅厅长朱汉桥说，目前湖北已经安排了5个进鄂应急物资的运输中转站，为有需求的货主提供了道路货运中转、直转等服务，提供了驾驶员联系保障、疫情防护、消毒等相关的服务。 他介绍，湖北省也要求相关物流园区尽快通知入园企业开展正常营运，提前规避封闭区域，腾出仓储堆场，备足装卸物资、机械和人员。同时，恢复园区的正常营运，优化业务流程，保证进鄂应急物资优先中转，为外省驾驶员进鄂提供休息、就餐、过夜住宿、入厕等封闭区域的基本服务。 另外，朱汉桥介绍，属地防控应急指挥部也协调当地卫生防疫部门，指导物流园区设置驾驶员隔离区，派人值班，减少人员流动，确保外省驾驶员不与鄂方接触，对外省驾驶员发放防护物品，对体温正常者出具相关证明。 责任编辑：杨杰 
防控疫情 杭州决定暂时关闭部分高速公路进出口|2020年02月04日 21:32|原标题：为防控疫情 浙江杭州决定暂时关闭部分高速公路进出口 中新网2月4日电 据杭州发布微信公众号消息，为做好疫情防控工作，浙江杭州4日发布通告称，决定暂时关闭部分高速公路进出口，自通告发布之日起实施，恢复时间另行通知。 ――全天关闭进出口的收费站为： G25杭新景高速袁富主（副）收费站、灵桥收费站、龙门收费站、场口收费站、深澳收费站、凤川收费站、富春江收费站、安仁收费站， G25长深（杭宁）高速仁和主（副）收费站， G56杭瑞高速藻溪南收费站、藻溪北收费站、太阳收费站、龙岗收费站、颊口收费站、白果收费站、青山湖收费站、玲珑收费站、老余杭收费站， G60沪昆（杭金衢）高速浦阳主（副）收费站、张家畈（所前）收费站， G92杭州湾环线（杭甬）高速瓜沥收费站主（副）收费站、萧山城区收费站， G2504杭州绕城高速龙坞收费站、五常收费站、乔司东收费站、紫金港副收费站、义桥收费站， G4012溧宁高速寿昌收费站、大店口收费站、淡竹收费站， G6021杭长高速大同收费站、杨村桥收费站， S2杭甬高速德胜东收费站， S9苏台高速党湾收费站、六工段收费站， S13练杭高速崇贤收费站， S14杭长（宜）高速黄湖收费站、径山收费站、百丈收费站， S16杭浦高速临平收费站。 ――每日18：00至次日7：00关闭进出口的收费站为： G2504杭州绕城高速袁浦收费站、下沙南收费站、转塘收费站。 ――全天关闭进口的收费站为： G60杭金衢高速新街收费站。 ――每日18：00至次日7：00关闭进口的收费站为： G2504杭州绕城高速留下收费站东向南进口、半山收费站、三墩收费站。 ――开通原先封闭的收费站为： G2504杭州绕城高速萧山南收费站。 道路封闭期间，禁止车辆通行，请广大市民合理安排出行路线。 责任编辑：赵明 
湖北副省长：交通管控不得已而为之 要一断三不断|2020年02月04日 21:27|原标题：湖北副省长：交通管控是不得已而为之，要“一断三不断” 2月4日21时，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会， 通报疫情防控工作最新进展，介绍全省物资运输等方面信息。 湖北省副省长曹广晶表示：实行交通管控，是防止疫情蔓延不得已而为之的。湖北省成立物资保障组联合办公的体系，确保管制期间交通管制的通畅。按照“一断三不断”的原则，组织整个管制期间物资运输。 “一断”是坚决阻断病毒传播渠道；“三不断”，就是通过公路交通网络的不断，来保障整个社会运行不能断，应急运输绿色通道不能断，必要的群众生产生活物资的运输通道不能断。此外还有人员不断，即政府、医院和交通保障人员不能断。 责任编辑：杨杰 
济南：对承租国资经营用房中小企业免收2个月房租|2020年02月04日 21:27|原标题：济南：对承租国资经营用房的中小微企业免收2个月房租 2月4日下午，济南市委办公厅、市政府办公厅下发《关于积极应对疫情促进中小微企业健康发展的若干政策意见》，从加大金融支持、减轻企业负担、稳定职工队伍、强化要素保障、支持科技创新、优化提升服务六个方面，梳理出台17条政策措施，旨在帮助中小微企业共克时艰。 其中，意见提出，降低中小微企业融资成本，鼓励各银行机构采取适当下调贷款利率、增加信用贷款和中长期贷款等方式，加大对中小微企业的支持力度，特别是对疫情防控物资重点生产企业，在原有贷款利率水平上下浮10%以上。加强与国家开发银行山东分行对接，落实应急专项贷款20亿元，年利率3.3%。 同时，减免中小微企业房租，对承租国有资产类经营用房的中小微企业，2个月房租免收、4个月房租减半。鼓励疫情期间各类中小微企业发展载体减免承租企业租金等相关费用，根据其减免费用总额，给予一定比例财政补助。 其次，减免中小微企业税费，因疫情原因，导致企业发生重大损失，正常生产经营活动受到重大影响，缴纳房产税、城镇土地使用税确有困难的，可申请困难减免。建立清理和防止拖欠账款长效机制，持续推进清理拖欠中小微企业账款工作，各级政府、国有企业要依法履约，避免形成新的拖欠。 再次，实施援企稳岗政策。对不裁员或少裁员的参保企业，可返还单位及职工上年度实际缴纳失业保险费的50%。对面临暂时性生产经营困难且有望恢复的企业，可按上年度6个月企业及其职工缴纳社会保险费的50%返还，政策执行期限按照国家规定执行。 另外，缓缴社会保险费。对受疫情影响，连续3个月以上无力支付职工最低工资或3个月以上无法正常生产经营仅为职工发放生活费的企业，经批准后可缓缴社会保险费。缓缴期限一般不超过1年，缓缴期内免收滞纳金。缓缴期间职工各项社会保险待遇不受影响。  责任编辑：杨杰 
6分购进3元售出 数百万只假口罩销往全国被查获|2020年02月04日 21:26|原标题：速查你的口罩！进货价仅6分钱，几百万只假口罩销往全国，包括山东多地 疫情紧急，口罩成为稀缺品，不法分子看到了商机。 近日，有商贩将6分钱一只购进的假冒伪劣口罩，层层分销，最终以3元一只的价格售出；还有商贩在半天时间内，将106万只假冒伪劣口罩就销售一空，获利45万元。 这些假冒伪劣口罩存在明显质量问题，只有薄薄的一层，质量较差。此时正值疫情防控的关键时期，佩戴伪劣口罩将带来极大的安全隐患。 上述假冒口罩均有同一个名字――“飘安”。目前假冒的“飘安”口罩已在全国多地出现。 生产正规“飘安”口罩的河南飘安公司位于河南省长垣县，这里是国内三大卫材基地之一。自1月28日来，河南飘安集团有限公司的微信公众号已4次发出郑重声明，称市场上假冒伪劣口罩并非其生产，要求消费者及时举报。 多地查处假冒“飘安”口罩据人民日报客户端报道，2月2日，湖北麻城警方经过连续14小时奋战，成功斩断了一条销售伪劣口罩的链条，抓获两名黑心销售商，均被采取刑事强制措施。 今年1月23日，叶某（女，29岁，麻城市人）联系了河南籍医药经销上家，联系购买伪劣口罩，并和刘某（男，31岁，麻城市人）商定，合资购买，销售获利平分。 两人共同出资30万元，购买了59万只伪劣的“飘安”牌、“卫材”牌口罩，5500只伪劣3M口罩。据两人交代，伪劣口罩的销售十分紧俏，利润惊人，不到一个星期，59.5万只伪劣口罩就销售一空，两人共获利近20万元。 这种伪劣口罩很薄，有很多孔隙，用手一扯就容易撕裂，很难起到防控作用，增加了被疫情感染的风险。 伪劣的“飘安”牌口罩产品外包装上标注生产企业为河南飘安集团有限公司，产品名称是“一次性使用口罩”，执行规格为20只/袋，生产日期竟标注为“2020年2月2日”。而正规的“飘安”牌口罩的产品名称为“一次性使用医用口罩”，初包装数量都是10只/袋。 目前，犯罪嫌疑人刘某、叶某因涉嫌销售不符合标准的医用器材，已被麻城警方采取刑事强制措施，被售出的伪劣口罩正在追查中。 统计发现，截止到目前，山东青岛、济宁、日照、临沂，四川达州、宜宾、自贡、南充，辽宁本溪，安徽黄山、肥东、固镇，甘肃临夏，福建莆田，江苏扬州，河南漯河、南阳，湖北赤壁，湖南长沙、益阳，上海黄浦等多个地方的市场监管部门，都介入查处了假冒“河南飘安”的伪劣口罩。 2月3日，在山东省公安厅统一指挥下，潍坊市及高密市公安机关迅速行动，成功侦破仪某宇等人制售假冒品牌口罩案件。 经查，犯罪嫌疑人仪某宇从周某亮、周某三等4人处购买假冒伪劣口罩， 销往北京、山西等地。公安机关顺线侦查，共捣毁制假窝点3处，抓获犯罪嫌疑人6名，查获假劣口罩3500个，扣押生产设备10台、生产原材料无纺布30卷、滤棉10包。目前，案件正在进一步侦办中。 据悉，自1月22日以来，全省各级公安机关认真贯彻省委、省政府部署要求，坚持靠前一步、主动作为、重拳出击、快侦快破，依靠自主研判和接受群众举报、行政部门移交线索，共侦破涉口罩、消毒液等疫情防控物资案件19起，抓获犯罪嫌疑人56名，打掉窝点19个，查扣各类假劣口罩13万余只、查扣各类假劣消毒用品24余吨，生产设备及原材料大宗，涉案价值400余万元，有力维护了疫情防控期间市场秩序，保障了全省广大人民群众的生命安全和身体健康。 微博上，不少网友表示已中招。 1月29日，浙江台州椒江区市场监管局对某医疗器械有限公司库存及召回的20.12万只假飘安口罩，予以查扣。 2月3日凌晨，宁夏银川市公安局环境和食品药品安全保卫分局成功破获一起销售假冒伪劣口罩案。查获假冒伪劣“飘安”一次性口罩53300只。 2月4日，安徽合肥市市监局通报了七起非法制售口罩等防护用品典型案例，其中四起涉及假冒“飘安”口罩。其中肥东县检查发现假冒“飘安”口罩6800只，除现场查获的5只外，其余均已全部售出；长丰县检查发现1500袋假冒“飘安”口罩；合肥市市监局检查发现5324袋（20只/袋）。 2月3日上午，安徽黄山市市监局局在一药店查获假冒“河南飘安集团”生产的一次性口罩。该药房购进该批口罩共2000只，被查时只剩下37只还是消费者退货的。 此前1月25日，黄山市市监局就检查发现了涉嫌虚假标注生产日期的“飘安”口罩，两个批次口罩分别标注生产日期竟然是2020年2月2日和2020年2月6日。 此外，安徽太湖县、宣城市、固镇县均发现有假冒“飘安”口罩。 1月31日，山东日照市东港区市场监管局执法人员根据群众举报，一举查获东港区某诊所销售的假冒“飘安”口罩9080只。报道称，涉事假冒口罩存在明显质量问题，可谓“薄如蝉翼，清澈透明”。 2月2日，山东临沂莒南县市场监督管理局发出召回公告，现强制召回标识为飘安集团生产的所有口罩。 6分钱一只购进，最终3元一只售出2月4日，湖南长沙警方通报了两起近日破获的销售假冒伪劣医用口罩案件，涉及已销售的假冒伪劣“飘安”口罩近200万只。 2月1日，长沙市公安局食药环侦支队根据举报发现，在长沙市岳麓区阳光100小区住户刘某凡涉嫌销售假冒伪劣飘安牌医用口罩。 食药环支队、岳麓分局迅速抓获刘某凡，并顺藤摸瓜起获了整个销售链条。 2月2日凌晨，民警前往邵东市金盾鑫苑小区抓获上线犯罪嫌疑人张某。经查，犯罪嫌疑人张某将85万只假冒伪劣飘安牌医用口罩以0.06元/只的价格销售给高桥大市场新政百货的经营者匡某，匡某以0.12-0.25元/只的价格销售给崔某奎和刘某，崔某奎又以1元/只的价格销售给刘某凡，刘某凡再以3元/只的价格通过微信进行销售。警方介绍，这些假冒伪劣口罩只有极为轻薄的两层疑似纸浆层，没有防护层，无法起到有效防护的作用。 长沙警方查获的另一起案例涉及的假冒口罩数量更加惊人。 经查，1月23日，长沙市高桥医药流通园康美源保健品店店主张某光为牟取暴利，在明知是假货的情况下，以0.3元/只的价格，从非法渠道购进假冒伪劣的飘安牌医用口罩106万只。 1月24日，短短半天时间，这106万只口罩就被张某光转手以0.75-1元的价格迅速销售到了长沙、娄底、岳阳、衡阳等地的多个下线客户，销售金额达到78万余元，非法获利45万余元。这些口罩又被放在一些诊所、药店、小超市以及个人微信平台进行销售。目前，该案仍在进一步深挖中。 飘安公司：防护产品目前供应医疗机构1月28日以来，河南飘安公司的微信公众号已4次发出郑重声明，称市场上假冒伪劣口罩并非其生产。 飘安公司位于河南省长垣县，这里是国内三大卫材基地之一。这家公司拥有生产多款医用口罩的资质。 2月2日，针对近期市面上的假冒伪劣产品信息频频出现，河南飘安集团有限公司在其微信公众号发布声明称：其所生产的产品以蓝色为主，少量白色，没有生产过粉色的，假冒的口罩是粉色的； 产品名称为“一次性使用医用口罩”，假冒的口罩是“一次性使用口罩”； 一次性使用医用口罩产品初包装数量都是10只，假冒的口罩是20只装； 飘安集团的口罩都有“PIAOAN”字样，假冒的产品没有相关标志。 在声明中，飘安公司表示，公司紧跟省级领导会议精神安排，公司防护产品主要保武汉、保湖北、保河南等医疗机构的顺序供应，并未销售给安徽黄山市等药房药店防护用品。 来源：每日经济新闻、人民日报、大众日报、安徽网、长沙晚报等编辑：daidai 责任编辑：郑亚鹏 
抗击新冠，瑞德西韦进入III期临床试验|2020年02月04日 21:25|原标题：抗击新冠，瑞德西韦进入III期临床试验 来源：三联生活周刊 新冠病毒肺炎的临床治疗有了新进展：一款未上市的药物在一名美国重症患者身上使用后，症状得到了明显缓解。这款叫做瑞德西韦（remdesivir）的药物也一夜之间受到了前所未有的关注，几天之内中国药监局确认受理瑞德西韦的临床试验申请，并于2月3日由中日友好医院曹彬教授牵头，直接开启III期临床。 目前有消息显示，参与临床试验的一位患者的病情有了很大改善。本刊向曹彬求证药物效果时，他回应，“目前进行的是双盲实验，也就是说，患者与医生都不清楚所服用的究竟是试验药还是安慰剂，一定要等到揭盲时才能确信药物效果。” 这款药，是否真能改变当下新冠病毒感染无药可医的局面？ 记者 | 严岩 1月19日，一名35岁的男子被送入了华盛顿州的一家急救诊所。第二天，他就被确诊为美国首个新冠病毒肺炎患者。据他说，几天前他曾短暂地返回武汉探亲，并在1月15日返回美国。在去医院之前，他已连续咳嗽了4天，也有发烧的症状。由于关注到美国疾控中心发出的关于中国新冠病毒的健康警报，他这才决定去医院确认一下。不过，他不但没有在华南海鲜市场待过，也没有在武汉期间与任何患者有过接触。 通过检测，他的鼻咽和口咽拭子检测为2019-nCoV阳性，随后他就被送入了当地医疗中心的隔离病房。 在此期间，医院采取的是比较保守的治疗。直到住院的第5天晚上（也就是患病的第9天），医生发现他的胸片显示左肺下叶开始有肺炎的迹象，与此同时，通过血氧计测量的氧饱和度降低至90%（健康状况下，人的血氧饱和度为94%-100%）。很快，第6天时他的病情就开始恶化。他开始需要补充氧气，医生听诊时也发现他的两肺有音，他开始发烧。在病情明显恶化，而治疗毫无进展的情况下，医生在第7天为其静脉注射了一款未上市的药物瑞德西韦（remdesivir），第二天他的血氧浓度就上升到了94%以上，医生发现他肺部的音消失了，食欲也有了明显的恢复。截至1月30日，他虽然仍在住院，但除了咳嗽外，他所有的症状都有了缓解。 1月31日，《新英格兰医学杂志》（NEJM）报道了这个美国首例新冠病毒患者缓慢康复的过程。 值得注意的是，在临床治疗中使用的“瑞德西韦”是一款并未上市，目前仍处于临床研发阶段的药物。早期由吉利德公司（Gilead Sciences）针对埃博拉病毒研发，目前已经完成III期临床试验。 普遍的疑问是：首先药物研发通常都花费很长时间，会否药物还没研发完毕，疫情都已经过去了？更何况这还只是在美国做的临床试验，按照标准操作，如果药品想在中国上市则需要重新做临床试验。其次，药品既然未上市，这名美国的患者是通过什么方式用的药？ 好消息是，中国国家药监局药品审评中心（CDE）官网显示，已正式受理瑞德西韦的临床试验申请。自2月3日起，随机、双盲、设置安慰剂对照的III期临床试验将由中日友好医院曹彬教授牵头进行，270例轻、中度新冠肺炎患者将入组，目的是评估该款药物在抑制新冠病毒感染上的安全性和有效性。 “瑞德西韦这个药针对埃博拉病毒的细胞实验是有效的，临床安全性是可以的，但是临床效果的数据现在还没有。经过国家相关管理部门批准，伦理委员会的审核，我国紧急启动临床III期的做法，在一定范围内是可以的。”北京协和医院感染内科主任李太生在此前接受采访时如此说道。要知道，此前若按照规章流程的话，一个新药的临床申请，CDE在60天之内才会给药企答复。 这也符合“特事特办”的原则。“由于抗病毒的药物和突发事件有直接相关性，此次新冠病毒的疫情成为公共卫生事件后，一般不会用过去常规的途径批药。而且这个疾病的发展进程就是几天，非常快，临床上也相对容易看出来效果。”邬征告诉本刊。他是前罗氏（Roche）集团抗病毒研发部的负责人，目前创业研发的药物与呼吸道合胞病毒（RSV）有关。自然界有十几种病毒可以感染人类的呼吸道，此次疫情的主角冠状病毒也是其中一类。“如果与大家比较关注的抗癌药的研发做比较的话，大部分抗感染药物的临床试验时间确实短一些。这主要是因为药物的靶点就在病毒上面，安全窗口更大，在临床上进行得更快，而抗癌药物的靶点是人身上的蛋白，临床设计时需要考虑的更多”。据悉，瑞德西韦的临床试验预计在4月27日结束，“虽然预计4月结束，但如果药效好的话，试验会提前结束的”。国家药品审评中心首席科学家钱家华在此前接受采访时表示。 至于为何该美国患者可以使用未上市的药物，原因则基于一个叫做“同情用药”（Compassionate Use）的机制。该制度是FDA 于2009年出台的特别政策，即患者如果出现紧急、危及生命的疾病并且无药可医时，医生们可以申请使用未上市，并且仍然在研发过程中的药物。这个机制的触发条件也比较苛刻，诸如患者病情必须极度危急，并且人体临床试验也无法开展的情况等。美国FDA官网上也罗列出了详细批准的数据：2017年仅批准1000多个患者提出的同情用药的申请。 “同情用药”机制的存在，对患者来说就是其生存的希望。中国药监局在2017年也出台了中国版的同情用药征求意见书，这也是给予管理部门在严格管理新药审批的同时多一定的灵活性。邬征告诉本刊，“我们之前在土耳其做呼吸道合胞病毒的II期临床，当时也曾在合适条件下启用了同情用药。现在中日友好医院的曹彬教授的临床在同步开展的情况下，同情用药并不是就不能进行了。尤其现在的疫情正是符合无药可治的情况，这又是一款临床做了很多试验的药物。如果病人生命受到威胁且无药可医，医生使用在研药物是符合伦理的”。 关于为何一款针对埃博拉的药物可能会对此次的新冠病毒肺炎患者起效，本刊采访了从事病毒学基础科研多年的绍裕。他提到，“无论是HIV，SARS还是此次的新型冠状病毒，他们都是RNA病毒。在病毒的生命周期中，都需要依赖宿主细胞内的RNA聚合酶来完成其自身的转录或复制过程。这也是此前王广发教授提到那款HIV的药物似乎对他起效的原因之一，因为药物的作用机制相同，因而那款药也能对SARS和新型冠状病毒起到抑制作用。现在的临床治疗基本还是以SARS的经验在操作，新冠与SARS又高度同源，致病机制相同，基于吉利德这款药此前的临床实践，我们也有理由相信该药物能够对新冠起到一定疗效”。 绍裕的解释，是指出了抗病毒药物的“广谱作用机制”，“换句话说，从理论上来看，这款药物会对依赖宿主RNA聚合酶功能的RNA病毒都具有一定抑制作用。做个不是那么恰当的类比，泰诺（成分为对乙酰氨基酚，主要功能为退烧）就是广谱的退烧药，除了可以用作抗流感，也可以用于很多感染或非引起的感染发热。” 但是，以上仅仅是从药物到底是如何起效做的解释，这款药物是否对患病人群都有效，是否适合大规模推广，则依然需要等待临床试验的数据验证。 药效未定，抢药已开始 对此，吉利德方面的表态也非常谨慎，“瑞德西韦是在研药物，没有针对2019-nCo的数据，瑞德西韦的安全性和有效性也尚未被证实。对于美国的案例，治疗医生权衡了风险和获益后提出用药请求，在当地监管机构的支持下，吉利德提供瑞德西韦用于少数 2019-nCoV感染者的急症治疗。我们也在推进使用2019-nCoV病毒样本对瑞德西韦进行适当的实验室测试。尽管目前没有抗病毒数据显示瑞德西韦对于2019-nCoV的活性，但其针对其它冠状病毒的有效数据给了我们希望。在体外和动物模型中，瑞德西韦证实了对非典型性肺炎（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）的病毒病原体均有活性，它们也属于冠状病毒，且与2019-nCoV在结构上非常相似。” 反观之，此前因使用艾伯维（AbbVie）的抗艾药物“洛匹那韦利托那韦片”（商品名：克力芝），病征得到大幅度缓解的北大第一医院王广发主任，即便在报道中反复强调，这只是他的个人情况，无法确定对其他病患是否有效。然而，现实情况依然是有大量“疑似病例”通过走私等地下渠道买药卖药，处方药克力芝甚至一度被炒至千元。本刊联系到两位“被要求”卖药的艾滋病患者，他们提到，“有人还特别振振有词，说卫健委第四版的诊疗方案强调，在没有有效的抗病毒药物之前，可以试用克力芝，我愿意付钱买你还不卖吗？”而此前接受媒体采访的北京协和医院感染内科主任李太生则强调，克力芝是处方药的必要性之一就是该药有副作用，贸然使用可能出现腹泻、高血糖、肝功能异常的情况。 总的来说，针对此次新冠病毒的药物临床试验已经开始了，即便新冠病毒肺炎疫情很快得到改善，现在的临床试验也会对未来潜在的感染病有帮助。“想一下，如果没有瑞德西韦做临床，新冠病毒的新药也是会进行研发的。药物商业化可能有困难，但抗病毒药物本身有广谱性，未来也可能有其他抗病毒的情况会用到”，邬征告诉本刊。 要知道，如果吉利德没有针对埃博拉开发瑞德西韦，现在的我们对新冠病毒的候选药物又少了一种。在没有人能准确预测疫情发展的情况下，“特效药”不仅仅是一种希望，它更是一种责任。 责任编辑：杨杰 
普京表态：尽全力支持“抗疫”|2020年02月04日 21:25|原标题：普京表态：尽全力支持“抗疫”，希望中国终将战胜新型冠状病毒 [环球网综合报道]俄罗斯卫星通讯社4日最新报道称，俄罗斯总统普京在沃洛格达州切列波韦茨市同公众人物会面时谈及新型冠状病毒感染的肺炎疫情，他表示，希望中国终将战胜病毒，且俄方将尽全力支持“抗疫”。 报道称，普京说，所有人都对尽早战胜病毒表示关心。“我很希望，现在我们的中国朋友将能摆脱这种困境。”普京表示，俄罗斯将尽全力支持抵抗新型冠状病毒。俄方希望尽快取得积极结果。 责任编辑：赵明 
河北:明知已感染或可能感染故意进公共场所 严惩!|2020年02月04日 21:24|原标题：明知已感染或可能感染 故意进入公共场所 这些行为将严惩！ 2月4日，河北省高级人民法院、河北省人民检察院、河北省公安厅发出《关于严厉打击疫情防控期间违法犯罪行为的通告》。 《通告》明确提出，拒不执行县级以上人民政府及其疫情防控指挥部在紧急状态下依法发布的有关疫情防控决定命令；疫情发生地或者患有、疑似患有新型冠状病毒感染肺炎的人员拒绝接受检疫、隔离或治疗；明知已感染或可能感染新型冠状病毒，故意进入公共场所或者隐瞒情况与他人接触的……这些行为将受到严惩！ 《通告》还提出，希望社会各界同心协力，共同维持好社会公共秩序，做好疫情防护工作，欢迎广大人民群众积极举报涉疫情防控的违法犯罪线索。戳图了解详情↓↓ （总台央视记者 杨海灵）  责任编辑：刘德宾 SN222 
应急管理部：节后复工要坚决遏制重特大事故|2020年02月04日 21:24|原标题：应急管理部：节后复工要坚决遏制重特大事故 新京报快讯（记者 李玉坤）2月4日，应急管理部党组书记黄明主持召开部党组会议，部署加强应急管理系统新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 会议要求，认真研究节后复工复产安全生产工作可能面临的新情况新问题。受疫情冲击影响，一些企业超能力生产、一些企业多岗位人员不到位，各种安全隐患增多，安全生产形势严峻复杂。做好应对各种复杂困难局面的准备，切实防止思想麻痹、工作不到位，坚决遏制重特大事故。 会议还要求，抓紧补齐应急管理体系和能力短板。结合应急管理工作实际，从这次疫情大考中深刻总结经验、吸取教训，研究加强综合风险分析研判和预警、应急指挥体系和力量组织、应急物资储备和生产能力布局、宣传教育和舆论引导等工作，健全国家应急管理体系，提高处理急难险重任务的能力。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
湖北设立五个物资交换点 利用直升机运输防疫物资|2020年02月04日 21:19|原标题：湖北设立五个物资交换点，利用直升机运输防疫物资 2月4日21时，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报疫情防控工作最新进展，介绍全省物资运输等方面信息。 副省长曹广晶介绍了基本情况：湖北是6000万人口的大省，保障交通运输是巨大的难题。这是与时间赛跑的过程。全社会积极响应。保证重点：防疫物资、设备、器械。火神山雷神山建设物资；人们日常生活物资以及其他有特殊要求的交通需求。 在武汉周边和襄阳设立五个物资交换点，便于物资中转和运输。 湖北出动了直升机备勤，有5架直升机和一架固定翼飞机，共出动11架次。保障了有些急需物资地区的应急运输。 责任编辑：杨杰 
个别地方挖路阻断人员流动 湖北副省长：执行偏差|2020年02月04日 21:18|原标题：个别地方挖路阻断人员流动，湖北副省长：执行出现偏差 2月4日21时，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会， 通报疫情防控工作最新进展，介绍全省物资运输等方面信息。 针对最近受到争议的一些地方以挖断道路来阻断人员流动，以防控疫情的方式，湖北省副省长曹广晶回应，这是交通防控措施在执行过程中出现的偏差，比如挖断道路，在路上堆砌、封堵土和石块这样的“土政策”。 针对这种情况，曹广晶表示，湖北省明确要求全省交通要“一盘棋”，既要做好防控人员的流动，又要切实保障绿色通道的通畅，禁止采取堆砌道路，或者设置永久隔离的方式中断公路交通。 责任编辑：杨杰 
半月谈：疫情面前不容失职渎职！|2020年02月04日 21:14|标题：疫情面前不容失职渎职！ 2月4日，湖北省纪委监委通报湖北省红十字会有关领导和干部失职失责问题。 经调查，湖北省红十字会有关领导和干部在疫情防控期间接收和分配捐赠款物工作中存在不担当不作为、违反“三重一大”规定、信息公开错误等失职失责问题。经有关程序，决定免去张钦省红十字会党组成员、专职副会长职务，并给予其党内严重警告、政务记大过处分；给予省红十字会党组成员陈波党内严重警告、政务记大过处分；给予省红十字会党组书记、常务副会长高勤党内警告处分。省红十字会其他责任人员按照干部管理权限由有关党组织依纪依规处理。 湖北红会被问责并不令人意外。3日召开的中共中央政治局常务委员会会议明确提出，在疫情防控工作中，对党中央决策部署贯彻落实不力的，对不服从统一指挥和调度、本位主义严重的，对不敢担当、作风漂浮、推诿扯皮的，除追究直接责任人的责任外，情节严重的还要对党政主要领导进行问责。对失职渎职的，要依纪依法惩处。 防控疫情是一场严峻的大考。对照中央的要求，湖北省红十字会和相关负责人员显然不及格，他们被问责处理，是板上钉钉的事情。这样的问责必须要有，而且还可以来得更加及时、更加猛烈。不光是湖北省红会，对其他有类似情况的地区、单位和党员领导干部，也需要来一场“问责风暴”。正逢农历鼠年新春，要让不担当、不作为、不干事、不履职、没本事、乱作为的人都成为人人喊打的“过街老鼠”。 这段时间以来，湖北省红十字会等单位在相关疫情防控工作中的表现，可以说，全国人民、全体网民都看在眼里、急在心里。估计不少人都有一种“恨铁不成钢”的感觉，恨不得要跟他们说一声：“让一让，我来吧！”正如纪检监察部门通报的那样，不担当不作为、违反“三重一大”规定、信息公开错误，哪一样都不缺，存在诸多更问题和短板。如此慵懒无为、一错再错，怎么能让人舒心，怎么能让人放心？ 我们看到，近段时间以来，在不少疫情防控地区，特别是湖北省、武汉市这样的重点地区，一些不称职的干部被果断问责、“火线”免职，例如“一问三不知”的湖北省黄冈市卫生健康委主任唐志红。要看到，疫情仍然相当严峻，用人导向就是方向。那些在大考中现形的昏官、庸官、懒官，对他们宽容就是对人民犯罪，我们必须“零容忍”，“问责风暴”必须保持犀利！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北：禁止堆砌道路 隔离公路交通|2020年02月04日 21:14|原标题：禁止堆砌道路，隔离公路交通_湖北省通报新冠肺炎疫情防控工作2月4日发布会 湖北省副省长曹广晶：保证交通管制期间的畅通，运力的保障和通畅，在物资的运输方面首要任务是要保证重点，第一个重点就是防疫物资和医疗救治工程，主要包括医疗设备、医疗器械、防护品、试剂等运输，以及火神山、雷神山项目建设的物资运输。第二个重点就是群众生产生活所必须的物资，还有就是维持城市运转的基本水、煤、电、油、气等的运输， 禁止采取堆砌道路，或者设置永久隔离的方式中断公路交通。 全力打通跨省运输通道，根据湖北运输布局，在武汉周边以及襄阳设立5个中转站，武汉4个，还有1个在襄阳，确保外省与湖北的物资交流，保障各类物资的可靠供应。 应急备情方面，采用了直升机应急备勤，目前有5架直升机，还有两架固定翼，对于偏远和交通不便地区，出动直升机11架次，运送防护服、防护口罩、呼吸机等物资总量20余吨，保障了这些地区重点物资的快速抵达，后期根据疫情的防控需要，继续安排直升机运送。  责任编辑：杨杰 
长安剑：疫情当前，所有人都是“考生”！|2020年02月04日 21:13|原标题：疫情当前，所有人都是“考生”！ 猝然而至的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，是对我国治理体系和能力的一次大考。 截至2月3日24时，疫情已蔓延至全国31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团，共确诊20438例。 疫情肆虐，中国“应答”―― 1月25日，农历正月初一，党中央成立应对疫情工作领导小组，并多次开会研究部署疫情防控工作； 截至2月2日，国内生产企业累计向湖北运抵医用防护服13.12万件，N95口罩发货13.36万件； 截至2月3日零时，各级财政已累计下达疫情防控补助资金470亿元…… 面对病魔，社会各界、各行各业和广大人民群众积极响应党中央号召，心往一处想、劲往一处使，从自己做起、从点滴做起，打响了疫情防控的人民战争。 今天，武汉火神山医院收治了第一批患者，雷神山医院也落成在即；越来越多的救援人员、设备、物资从全国各地抵达湖北；科研人员正夜以继日攻克疫苗难关…… 一些担当作为的领导干部被网民称“圈粉了”：温州市长姚高员面对采访“全程脱稿、数据明确”，杭州市副市长陈卫强在发布会上“有理有据、条理清晰”…… 从上至下，全国各地落实联防联控措施，织起了一张张从城市社区到广大乡村的疫情防控网络。 从早到晚，一个个谣言在权威回应中悄然破碎，人民群众的心绪得到及时安抚。 在这次“应考”过程中，也暴露出了一些短板和不足。比如，国家应急管理体系有待健全，公共卫生环境还要进行彻底排查整治，市场监管和公共卫生法治建设需要切实加强，国家储备体系仍需完善…… 又比如，疫情防控的一些工作还没有抓实抓细，一些地方形式主义、官僚主义作风依然存在，一些领导干部作风漂浮、推诿扯皮还时有发生，个别负责人对分管领域疫情情况“一问三不知”，一些领导干部在分配捐赠款物工作中不担当不作为。截至2月1日，全国已有数百名公职人员受到处理。 暴露问题的过程是痛苦的，同时也指明了整改和努力的方向。 目前，疫情防控正处于爬坡过坎的关键阶段，鸣哨收卷为时尚早。 2月3日，习近平总书记主持召开中共中央政治局常务委员会会议，研究加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。会议要求，要认真贯彻落实党中央决策部署，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，尽快找差距、补短板，切实做好各项防控工作，同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。 正如此次会议所强调的：这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，我们一定要总结经验、吸取教训。纵观中华文明5000年发展史，常常伴随着一次又一次重大考验，无论遇到什么样的艰难困苦，百折不挠的中华民族总会浴火重生。因为我们从来就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人。此次面对打赢疫情防控阻击战的现实考验，亦如是。 疫情当前，每个人都是“考生”，都应该交出一份出色的答卷！ 责任编辑：杨杰 
防控新冠肺炎：广州五千人次严守污水处理一线|2020年02月04日 20:51|原标题：防控新冠肺炎：广州五千人次坚守污水处理一线，严守水防线 2月4日，广州市水务局通报称，将全力监管医疗污水和城镇污水达标排放，保障医疗单位供、排水安全，严防疫情通过地下污水进行传播。 广州排水公司、广州净水公司、花都区排水公司近5000人次坚守在广州中心城区、花都区、从化区的污水处理设施运营一线。1月24日至2月2日，广州市水投集团在运营污水处理厂累计污水处理量约3400万吨，出水水质全部达标排放。目前，广州中心城区排水管网运行正常，初雨及污水收集情况良好。 广州水投集团制定了《广州净水公司应对新型冠状病毒加强尾水消毒工作方案》，采取加大次氯酸钠投加量、保障紫外线消毒系统按设计最大功率运行、辅助投加消毒药剂等措施，保持出水余氯，强化尾水消毒杀菌效果，同时加大出水水质检测频率，严格内控指标，确保出水粪大肠菌群数指标达到并优于《城镇污水处理厂污染物排放标准》。 市排水公司依托在线水位监测系统，梳理出10个排水管网关键节点位置，对本市定点医院、重点医疗机构、隔离留观酒店周边排水管网的水位进行密切监测，强化对权属52个污水泵站的24小时值守。 据了解，广州中心城区污水处理厂生产线已实施加盖密封，并配套安装了除臭设备对生产线气体收集处理后达标排放，各污水处理厂区在疫情期间，关闭出水口景观瀑布等设备，将出水改为管道排放。同时，各污水处理厂储备充足消毒用品和器具，在生产区域加大消毒频次，尽最大努力阻隔环境病菌，最大限度降低新型冠状病毒通过污水传播扩散的几率。 根据应急保障方案，广州市水务局及时要求自来水公司对相关医疗单位附近供水设施进行重点排查，通过加强巡查、采取双回路供水等方式全力保障用水。 此前，2月1日晚，国家生态环境部下发《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗污水和城镇污水监管工作的通知》，要求防止新型冠状病毒通过粪便和污水扩散传播。 责任编辑：杨杰 
环球时报：相信科学 就会有战胜疫情的更多信心|2020年02月04日 20:50|原标题：社评：相信科学，就会有战胜疫情的更多信心 这两天中国的新冠病毒疫情仍很严重，确诊病人和疑似病人的基数都很庞大，都达到两万多例。另一方面疫情扩张的速度似乎稳住了，疫情在高位徘徊，一些具体指标有逐渐缓和的迹象。 中国的防控斗争可以说已经动员到了最高级别，浙江省省会杭州市继温州市之后也宣布了近乎“封城”的措施，要求关闭所有非居民生活必需的公共场所，并且倡导人们都待在家里，每两天由一名家庭成员外出采购生活必需品。 另外，中国大城市的绝大部分的社区已经进入封闭式或接近封闭式管理，包括非小区居民不得进入，快递人员实行无接触配送等等。无论来自哪里，外出回到居住地的人实行一段时间自我隔离成为大多数机构对员工的要求。 全国各地大多数人的活动量和与外界的接触量都大规模压缩了，对与任何人接触都保持不被传染的警惕成为大家共同倡导并接受的临时伦理和规则。此外，每个人的健康情况、旅行史和对外接触情况迅速被周围的环境所了解。这样的14亿人口大国如此彻底的全民防控动员无疑是史无前例的。 我们必须相信科学，而不是一味的惊慌。我们要相信这样的全社会大动员不仅能够阻断大多数新冠病毒的传播渠道，而且能够很快发现绝大部分新出现的聚集性传播点。这意味着我们实际上已经建立起对付这个看不见敌人的强大防御网络，它随着人群自然流动和几乎不设防的各种聚集而疯狂肆虐的时候已经终结，它接下来只能在一个个相对孤立的网格中施展余威，它的阵地正一天天被压缩。 不断有科学家预言，这场与疫情的大战将在未来某个时刻出现拐点。尽管预测这个拐点的具体日子难免存在一些偏差，但这个拐点肯定要到来，科学在很严谨地向我们预告这一点。 所以说，现在的确是非常关键的时期，可能就是这几天，我们在与病毒进行“决战”。我们需要采取最严厉的防控措施，不能有任何松懈。但我们也无需有未来高度不确定的那种恐慌。 在我们已经形成了全国防控的严密部署之后，未来就已经是高度确定的，那就是我们将首先把疫情的汹涌扩散遏制住，把它从完全不可控变成可控的，然后再一步步对它进行围歼。时间表尚难准确预测，但是路线图已经非常清晰了。 希望未来这段关键时期大家都能积极响应国家的号召和各地政府的具体防控安排，保持防控布阵的强大、缜密和完整。这个时期一些地方出台了限制人员流动的特殊措施，确实造成了一些不便，希望大家多予理解配合。为共度时艰，让我们一起坚持一下，把最较劲的这段时间挺过去。 在国际上，我们想对少数在中国遭遇临时困难时表现不佳的国家说，不要以为中国会被这场疫情搞垮了，即使落井下石也没关系。这场灾难恰恰证明了中国超凡的动员力和凝聚力。 世界上大概不会有哪个国家能够在一场疫情面前这样组织起来为保护人民的生命安全如此不惜代价，这场疫情损害不了中国任何竞争力，中国终将彻底战胜它，而且在那之后的中国只会变得更加成熟和强大。在这样判断的基础上与中国合作处理有关疫情的事情，才不会犯错误。 责任编辑：刘光博 
天津市新增1例确诊病例 曾自驾到湖北过春节|2020年02月04日 20:47|原标题：天津市新增1例确诊病例 累计确诊67例 记者从天津市疾控中心获悉，截至2月4日18时，天津新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，累计确诊病例67例。 第67例患者，女，33岁，居住于天津市津南区，1月20日与其丈夫和两个孩子自驾到湖北赤壁过春节，1月26日自觉发热，自行服药，未到医疗机构就诊。1月31日返津，2月2日再度出现发热，自行服药。2月3日其丈夫驾车带其就诊于天津中医药大学第一附属医院。2月4日经市专家组确诊为我市第67例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。目前已判定密切接触者5人，正继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 截至目前，天津累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例67例，其中男性37例，女性30例；危重型4例，重型17例，普通型44例，治愈出院2例。 责任编辑：杨杰 
55岁民警坚守12天 建6个微信群听4000人“牢骚”|2020年02月04日 20:46|原标题：55岁民警抗疫坚守12天，建6个微信群听4000人“牢骚” “在抗击疫情关键时刻，党员就是‘挡’员，我们没有理由不冲在前面，为群众挡住疫情……”新型冠状病毒疫情来袭，四川绵阳市公安局城南分局涪滨路派出所所长陈庆丰，向所里的全体党员发出动员令。截至2月4日，有着34年党龄的陈庆丰已经在抗击疫情一线连续奋战了12天，而且由他创建的6个微信群，共近4000名群员，12天时间，派出所共推送相关信息1200多条，同时，陈庆丰每天还要听群员们的“牢骚”，并为他们答疑解惑。 2月2日下午3时，陈庆丰来到涪滨路一处大型住宅小区巡查，发现七八名老年人正聚在小区的坝子里一起晒太阳、打长牌。 “刘大爷，这段时间是非常时期，大家忍一忍嘛，不要聚到一起耍……” “还要忍到啥时候哦，别人怕，我们不怕……陈所长也管这些啊……” 71岁的小区居民刘大爷满腹怨言，说在家里呆的时间太长了，憋得慌，必须要出来和牌友打一打长牌。陈庆丰与这几位老人是老相识了，耐心给他们做好解释工作，并宣传远离疫情的相关知识……老人们被陈所长的“婆婆嘴”说服了，搬起自己的凳子各自回家。 这样的情况，陈庆丰每天都能遇到很多次，耐心听完大家的牢骚，然后宣传、解释、鼓励，千方百计让群众配合，减少人员聚集，阻断疫情传播风险。 4日，红星新闻记者获悉，在平时的工作中，陈庆丰要求派出所与辖区一些行业建立了6个微信群，主要包括了旅店业、快递业、物业、社区等，架起了警民联系沟通的新桥梁。6个微信群里一共有近4000名各行各业的人员，在抗击疫情战役中，陈庆丰利用这些微信群，组织党员发布涉及疫情的各类信息。同时，群员们有问题，也纷纷通过微信群进行询问，陈庆丰要听他们的“牢骚”，也会给他们答疑解惑。 岳波 邹俊 红星新闻记者 汤小均 责任编辑：杨杰 
媒体：对发“疫情财”的 必须露头就打|2020年02月04日 20:40|原标题：马上评|对发“疫情财”的，必须露头就打 近日，全国多地商场、药店出现假冒的河南飘安一次性使用口罩，仅仅在湖南公安机关查实的三起案件中，假飘安口罩就多达197万只，已几乎全部流入当地市场。其中106万只口罩，由长沙某家具有二类医疗器械销售资质的商家经销。 这也意味着，这条庞大制假售假链条不仅有造假者，甚至还有专业医械机构参与。某种程度上，后者给社会公众带来的危害性甚于前者，因为其披着正规经营的外衣，更具欺骗性。这些假口罩不但无法帮助人们防疫，反而有可能成为加剧病毒流行的帮凶。 不仅是湖南，北京日前破获首起跨省区销售假冒口罩案，查获2万多只假冒3M口罩；重庆警方查获1.6万只假3M口罩，而这些假口罩网店居然卖58元/只……这也说明，当国人为了抗击疫情共同努力时，还有少数利欲熏心者把疫情当成了“发财良机”，通过制造售卖假冒伪劣口罩等来谋取暴利。此类事件给民众健康乃至生命安全带来的危害是不言而喻的。 因此，各地要严查假口罩等防疫用品，更要严打造假售假者。昨日召开的中央政治局常务委员会会议指出，严厉打击制售假劣药品、医疗器械、医用卫生材料等违法犯罪行为，维护社会稳定和国家安全。 制售假冒伪劣防疫产品，不仅会让上当受骗的市民掏冤枉钱，还会制造另一种恐慌“病毒”，从而扰乱防疫大局。对于此类恶性案件，司法机关只有及时“亮剑”，才能形成具有威慑力的监管红线。 疫情当前，不容任何添乱之举。严惩造假者，对坐地起价发“疫情财”者露头就打，这是正义的要求，也是为了确保防疫工作的有序进行，保障人民的生命健康安全。 责任编辑：杨杰 
扩！西安急寻4辆出租车乘客|2020年02月04日 20:37|原标题：扩！西安急寻4辆出租车乘客 近日，西安市高新辖区一人被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，该患者于1月25日18时许，先后乘坐车牌号为陕A26E3L的黄色吉利出租车、陕AD86217的绿色比亚迪出租车、陕A16D0Y的黄色吉利出租车去西安市第八人民医院、五二一医院就诊；1月27日20时许乘坐车牌号为陕AD04981的绿色比亚迪出租车去西安交大一附院进行检查，随后被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。 1。请乘坐过上述交通工具的人员立即联系高新区卫生防疫部门进行登记检查。 2。请乘坐过上述交通工具的人员树立自我保护意识，自行居家隔离，如有不适及时去发热门诊医疗机构就医。 西安高新区防控指挥部，电话：029-81150215；029-81162234。（人民日报记者龚仕建） 责任编辑：刘德宾 SN222 
天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例67例|2020年02月04日 20:32|原标题：天津2月4日最新通报：新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计确诊病例67例 记者从天津市疾控中心获悉，截至2月4日18时，天津市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，累计确诊病例67例。 第67例患者，女，33岁，居住于天津市津南区，1月20日与其丈夫和两个孩子自驾到湖北赤壁过春节，1月26日自觉发热，自行服药，未到医疗机构就诊。1月31日返津，2月2日再度出现发热，自行服药。2月3日其丈夫驾车带其就诊于天津中医药大学第一附属医院。2月4日经天津市专家组确诊为我市第67例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。目前已判定密切接触者5人，正继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 截至目前，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例67例，其中男性37例，女性30例；危重型4例，重型17例，普通型44例，治愈出院2例。（总台央视记者 孙强 王烁） 责任编辑：赵明 
全国首例！提前复工老板，拘留5天！|2020年02月04日 20:31|原标题：全国首例！提前复工老板，拘留5天！ 来源：大河报 2月1日下午，通州区东社镇政府工作人员在对江苏省南通市通州区东社镇五马路村的一家纺织厂进行检查时，发现该厂内有何某、杨某、纪某三名员工提前复工正在车间赶制货物，后镇政府工作人员将该线索移交东社派出所。 派出所民警调查了解，该三名员工是在负责该厂车间生产的负责人喻某的要求下提前复工的。喻某明知有延迟企业复工的相关通知，但因年前有一批货物没有做完，所以叫了部分工人复工希望可以早点赶制完工，涉嫌违反了《江苏省人民政府办公厅关于延迟企业复工的通知》。 根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条第一款第一项 ，2月2日，喻某因拒不执行紧急状态下的决定、命令被通州区公安局处以行政拘留五日的处罚。 这也是全国首例因为提前复工，被行政拘留的案例。 提前复工的三大责任 （一）行政责任。《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条： “有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（一）拒不执行人民政府在紧急状态情况下依法发布的决定、命令的”。 （二）民事责任。依据为《中华人民共和国传染病防治法》第七十七条： “单位和个人违反本法规定，导致传染病传播、流行，给他人人身、财产造成损害的，应当依法承担民事责任。” （三）刑事责任。依据为《中华人民共和国刑法》第一百一十五条： “放火、决水、爆炸以及投放毒害性、放射性、传染病病原体等物质或者以其他危险方法致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。过失犯前款罪的，处三年以上七年以下有期徒刑 ； 情节较轻的，处三年以下有期徒刑或者拘役。” 补充信息 延长的春节假期到底放的是什么假？ 从国务院通知内容来看，此次延长的缘由和功能是：“为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，更好保障人民群众生命安全和身体健康”，那么肯定不是法定假期，并不执行法定节假日上班发300%的工资规定。 根据上海官方发布的说明延迟复工是出于疫情防控需要。对于休息的职工，企业应按劳动合同约定的标准支付工资；对于承担保障等任务上班的企业职工，应作为休息日加班给予补休或按规定支付加班工资。也就是两倍工资。 延长的春节假期，是否强制执行？ 国家的相关《通知》中，是没有明确告知企业未遵守执行的法律责任及后果的，但是企业也不敢在疫情这么严重的时期复工，毕竟有关人员的生命安全！如果出现严重后果，企业也是要负相对应的法律责任的。 我们公司就是不执行，规定提前复工怎么办？ 如果企业不执行该规定导致传染病传播或者有传播严重危险的，老板和相关责任人是要出来负责的，很可能会坐牢。 各地的‘不得提前复工’和‘延长春节假期’到底有什么区别？ 以上海为例，不得早于2月9日24时前复工： 1） 仅是针对各类型的企业，不含机关事业单位； 2）不得提前复工，并非春节假期延长，假期还是延长到2月2日，所以主要的机关事业单位仍是2月3日正常上班的； 3） 延迟复工并非全民增加福利，所以2月3日以后可以安排在家办公，工资照发； 4）不得提前复工，是地方性的政策，延长春节假期到2月2日，是国家统一安排的政策。 关于延长假期，国家通知和地方通知，到底听谁的？ 鉴于各地疫情的不同，国务院一定会准许各级地方具有一定的自行考量及地方性调整的权力，疫区则会采取特殊措施。所以，此次放假安排均按所在地规定标准执行！ 在此也提醒各位企业负责人，特殊时间，在市或省文件明确规定复工日期不得早于某个时间时，不顾日益增长的确诊病例和疑似病例，要求员工冒着被感染的风险早于限定时间复工上班，是否太苛刻……本公司员工，食堂工作人员，上班路上遇到的路人，公司如何保证员工没有感染风险？一旦发生感染且处于潜伏期，员工及其家人的生命安全又如何保障？ 河南假期信息 1月31日，河南省政府新闻办召开“河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作”第二场新闻发布会，河南省人民政府副省长戴柏华现场介绍： 责任编辑：杨杰 
浙江乐清交通暂时关闭 除防疫所需外所有企业停工|2020年02月04日 20:31|原标题：温州乐清对外交通暂时关闭，除防疫所需外所有企业停工 2月4日傍晚，温州乐清市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组发布紧急通告：全市所有动车站、高速公路、国省道等对外交通4日18时起一律暂时关闭；全市所有企业（除疫情防控工作需要外）一律停工，非群众生活必需的商业、商场一律停业，学校一律不得开课。 根据公告，乡镇（街道）之间、村（社区）之间所有通道一律暂时禁行（除标本送检、医疗急救、防疫物资及人员运送、指挥调度、民生物资运输等5类车辆外），恢复时间另行通知。市民即日起自行居家两周，每户家庭每周不超过2人次外出采购生活物资，无其他特殊情况一律不得外出。 至3日24时，温州累计报告确诊病例340例，重症病例20例，累计出院17例。确诊病例中，乐清市108例；重症病例中，乐清市7例；出院病例中，乐清市6例。 在4日下午的浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，省卫健委副主任孙黎明表示，浙江的疫情发展仍存在不确定性。以春节前返浙、来浙人员为主引发的第一波疫情已基本释放。输入性病例及其带来的本地传播，使浙江每天的新增病例数仍保持在一定水平，局部地区短期内仍可能出现病例数较快增长。随着“三返“人员回流高峰到来，第二波输入性疫情的风险会持续增加，与本地传播疫情叠加，可能形成新的疫情高峰。目前，防控处于关键阶段、攻坚时期，要把各项工作落实再落实。 责任编辑：杨杰 
台湾确诊第11例新冠肺炎病例 患者为武汉返台台商|2020年02月04日 20:30|原标题：台湾确诊第11例新型冠状病毒肺炎病例，患者为武汉返台台商 [环球网报道]据台湾“中时电子报”等台媒4日报道，台湾地区流行疫情指挥中心指挥官陈时中4日在记者会上表示，台湾新增1例新型冠状病毒确诊病例。截至目前，台湾累计确诊11例。 报道称，台湾地区流行疫情指挥中心指挥官、台“卫福部长”陈时中4日晚19点30分召开记者会，他表示，3日自武汉返台的台商中，有3人出现疑似感染症状，经过检验2例呈现阴性，1例阳性，也就是说台湾新增1例武汉肺炎确诊病例，目前总共11例。 陈时中在记者会上还称，最新确诊的台湾民众情况稳定，隔离治疗后已退烧。 责任编辑：赵明 
中央开会第二天，湖北集中问责|2020年02月04日 20:23|原标题：中央开会第二天，湖北集中问责 2月3日，中共中央政治局常务委员会召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组和有关部门关于疫情防控工作情况的汇报，研究下一步疫情防控工作。 习近平指出，对失职渎职的，要依纪依法惩处。 2月4日，湖北问责当地多名官员。 2月4日，据《湖北日报》消息，近日，武汉市严肃查处了市防疫应急物资储备仓库违规发放口罩问题。经武汉市纪委监委研究，并报市委批准，决定免去夏国华武汉市统计局党组成员、副局长职务，并给予其党内严重警告、政务记大过处分。 对武汉市发改委党组书记、主任，市统计局党组书记、局长孟武康和武汉市政府办公厅副主任黄志彤予以诫勉谈话。 武汉市纪委监委强调，防疫应急物资管理发放工作事关疫情防控工作大局，必须依规有序高效开展，全市党员领导干部应当带头遵守有关纪律和制度。全市各级纪检监察机关将坚决把纪律挺在疫情防控的最前沿，强化监督，抓早抓小，为打赢疫情防控阻击战提供坚强有力保证。 此前，有媒体报道，2月1日下午2：30左右，在武汉市红十字会借用的武汉市国际博览中心临时仓库外，一名男子从国博中心提出一箱3M口罩，放入一辆武汉市政府办公厅公务用车的后备箱，司机称，领取的物资是给领导配的。 2月2日，武汉市政府办公厅回应： 经查，为保障和解决机关一线工作人员防护问题，市政府办公厅疫情防控工作专班相关人员向市应急物资储存仓库问询和了解了防护用品储备情况。市应急物资储存仓库管理人员告知，相关防护用品已按要求发放给了全市各医院、社区，目前仓库存有少量防护用品。2020年2月1日下午2：30，该工作人员参加市应急物资储备与管理工作会议时，找市应急物资储存仓库管理人员领取了口罩等相关防护用品。市应急物资储存仓库管理人员对整批物资统一办理过登记、审批等手续。 武汉市政府办公厅表示，将进一步规范专班一线工作人员防护用品的筹集、储备、发放等管理工作。感谢媒体的关注与监督！ 湖北红会多人被处分，1人尚在提名阶段 2月4日，据湖北省纪委监委消息：针对反映湖北省红十字会在捐赠款物接收分配中的有关问题，湖北省纪委监委迅速开展调查核实工作。 经调查，湖北省红十字会有关领导和干部在疫情防控期间接收和分配捐赠款物工作中存在不担当不作为、违反“三重一大”规定、信息公开错误等失职失责问题，依据《中国共产党问责条例》《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等规定，经湖北省纪委监委研究并报省委批准，决定免去张钦省红十字会党组成员、专职副会长职务，并给予其党内严重警告、政务记大过处分；给予省红十字会党组成员陈波党内严重警告、政务记大过处分；给予省红十字会党组书记、常务副会长高勤党内警告处分。省红十字会其他责任人员按照干部管理权限由有关党组织依纪依规处理。 通报称，打赢疫情防控阻击战是当前的头等大事，在这场事关人民群众生命安全和身体健康的战斗中，纪检监察机关坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，坚决贯彻落实党中央和中央纪委、省委重要决策部署，强化监督执纪，严肃追责问责，切实为疫情防控工作提供坚强有力纪律保障。 新京报记者注意到，湖北红十字会官网显示，该会领导有5人，会长为湖北省副省长赵海山。此次被处分了3人。 被给予党内警告处分的湖北省红十字会党组书记、常务副会长高勤，是名女干部，出生于1964年5月，曾在荆门市妇联、十堰市政府、湖北省档案局、湖北省妇联任职。 去年9月，高勤任湖北省红十字会党组书记，提名为湖北省红十字会常务副会长人选。此次通报显示，她已任常务副会长。 被免去湖北省红十字会党组成员、专职副会长，并被党内严重警告、政务记大过处分的张钦，湖北竹山人，1963年7月，他曾任湖北省红十字会党组成员、秘书长，后任专职副会长。 在2月2日，张钦还接受采访，谈及关于红会的负面舆情，他说，“我们工作中确实有失误，今后还要加强工作（要求），认认真真地、扎扎实实地把每一个捐赠方的意愿，用到该用的地方上去。” 被给予党内严重警告、政务记大过处分的湖北省红十字会党组成员陈波，湖北武汉人，1975年10月出生。他曾任湖北省红十字会事业发展部主任科员，赈济救护部副部长，办公室副主任、主任。官网显示，他现任湖北省红十字会党组成员，提名为省红十字会秘书长人选。 此次新冠病毒肺炎疫情发生以来，湖北红十字会因捐赠物资分配、内部管理等问题，两次公开致歉。2月1日，该会称，单位连夜召开党组会议，深刻查找捐赠物资接受分配中的管理问题，对存在的审核把关不严、执行程序不严格、工作不细致、作风不扎实等问题，会党组作出深刻检讨，并将对直接责任人依纪依规追责。 同在2月1日，中国红十字会党组书记、常务副会长梁惠玲率领总会工作组赶赴湖北武汉，指导、督促湖北省红十字会、武汉市红十字会做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长陈竺出席行前动员会并讲话。 陈竺强调，打赢疫情防控阻击战是当前的重大政治任务，总会工作组赶赴疫情防控第一线，要切实把思想和行动统一到习近平总书记关于疫情防控重要指示精神和党中央决策部署上来，靠前指挥，指导、协调湖北省、武汉市各级红十字会做好疫情防控工作。 工作组将按照党中央关于疫情防控工作的部署要求，紧紧依靠湖北省、武汉市疫情防控指挥部，加强沟通联系，指导湖北省红十字会、武汉市红十字会做好捐赠款物的接收使用管理工作，确保捐赠款物使用规范高效、公开透明，主动接受社会监督，为奋战在疫情防控第一线的医护人员提供有力支援，助力打赢疫情防控阻击战。 高勤简历 高勤，女，汉族，湖北荆门人，1964年5月生，大学学历，经济学硕士，1984年6月加入中国共产党，1984年7月参加工作。 曾任共青团荆门市委副书记、党组成员，荆门市东宝区委常委，荆门市经济开发区管委会副主任、工委副书记，荆门市妇联主席、党组副书记，荆门市妇联主席、党组书记，十堰市政府副市长、党组成员（其间挂职任国家发改委地区经济司副司长），省档案局（馆）副局（馆）长、党组成员，省妇女联合会副主席、党组成员，省妇女联合会副主席、党组成员、省政协农业和农村委员会副主任、 省总工会副主席（兼职）。 现任湖北省红十字会党组书记、副会长（正厅长级，协助会长负责日常工作）。 张钦简历 张钦，男，汉族，湖北竹山人，1963年7月出生，大学本科毕业，1981年10月入伍，1984年7月加入中国共产党。历任武汉军区43军128师382团通信连战士，某部分队长、副政治指导员、副政治教导员、干事、政治处主任、政治部主任，湖北省红十字会党组成员、秘书长，现任湖北省红十字会党组成员、专职副会长。 陈波简历 陈波，男，汉族，湖北武汉人，1975年10月出生，硕士研究生学历，军事学硕士学位，1994年9月参加工作，1995年7月加入中国共产党。历任学员，总参某通信团助理工程师，通信指挥学院科研部讲师、副团职参谋，湖北省红十字会事业发展部主任科员，赈济救护部副部长，办公室副主任、主任。现任湖北省红十字会党组成员，提名为省红十字会秘书长人选。 责任编辑：杨杰 
贵州通报1月龄婴儿患者病情：曾与武汉亲戚接触|2020年02月04日 20:18|原标题：贵州省1月龄婴儿患者病情简介 2月4日上午公布的贵州省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例中，1月龄的女性患儿江某某受到公众关心关注。江某某出生于2019年12月7日（59天），籍贯为贵州省毕节市黔西县，现居住地为贵州省贵阳市南明区花果园。1月28日起，患儿出现流涕、咳嗽不适等症状，2月2日就诊于贵州省人民医院，2月3日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，患儿在贵州省人民医院隔离积极治疗，专家组给予了密切监测，患儿病情平稳。 患儿发病前，于1月16日随父母到湖北省安陆市黄荆山探亲。在鄂期间，曾与武汉亲戚接触。返回贵阳后，其父其母先后于1月31日、2月1日在贵州省人民医院被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎并隔离治疗。目前，与患儿及其父母密切接触者均在接受医学观察。感谢社会各界对患者和我省疫情救治防控工作的关注关心，我们将继续做好防控救治工作，相关信息将及时向社会公布。 贵州省疾控中心特别提示：1。 请千万不要到疫区去，并且，从外省来的人员，应立即向居住地村（居）委会电话报告，按照指引主动居家观察14天。2。哺乳期的母亲要做好个人防护，哺乳时要佩戴口罩、洗手、保持乳头卫生。家人尽量不要和婴儿亲密接触（如亲吻），进入婴儿房间时应戴上口罩。定时开窗通风。3。疫情期间，儿童应避免外出，合理膳食，充足睡眠，家长外出回家后应洗手更衣后再接触儿童，督促儿童勤洗手、不乱摸。（来源：贵州省卫生健康委） 来源：贵州综合广播 责任编辑：刘光博 
为什么武汉新冠肺炎患者病死率是湖北之外的30倍?|2020年02月04日 20:11|原标题：为什么武汉的新冠肺炎患者病死率是湖北之外的30倍？ 武汉确诊病例病死率是湖北之外的大约30倍。为什么会出现这样大的悬殊？ 2020年2月4日，国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉，在国家卫健委举行的新闻发布会上介绍，截至2月3日24时，中国内地31个省份，确诊的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例病死率是2.1%，湖北确诊病例病死率3.1%，武汉确诊病例病死率4.9%。如果除掉湖北以外的其他省份确诊病例，病死率是0.16%。 这也就意味着，武汉确诊病例病死率是湖北之外的大约30倍。 为什么会出现这样大的悬殊？ 焦雅辉解释说，武汉市前期重症病人主要收治在三家定点医院，这三家定点医院重症医学床位只有110张，容量远远不够。其他重症患者都是分散在20多家医疗机构，它的收治没有充分落实“四集中”的原则，收治病人比较分散，不利于管理，也不是由重症医学科专业的医疗团队来进行管理。所以在一定程度上摊薄了优质医疗资源的力量，导致病症患者病死率较高。 焦雅辉称，现在，增加三级甲等独立院区作为收治患者的定点医院，组织院士团队来巡诊，组织全国高水平的医院来整建制接管医院重症患者的管理，建立了一系列的制度，“相信用不了多长时间这个效果就会显现出来，武汉的病死率应该会逐渐下降”。 中国疾控中心病毒病预防控制所一位研究人员则对经济观察网记者表示，湖北之外患者病死率相对低的原因可能更加多样，这包括： 其一，武汉及湖北的病例开始应该存在很多麻痹大意的患者，好多由轻症变重症；其二，后来武汉暴发后，医疗资源不足，重症也没有得到及时救治；其三，湖北以外的一般都是二代，或者三四代病例了，一般病毒上到人身上后毒力都会减弱，因为宿主（人）死了，病毒也会死了；其四，湖北以外的医疗资源充足，病例得到及时救治；其五，湖北以外的病例，患者本身重视，政府重视，家人也关心，这对恢复也有帮助。 此前，中南大学湘雅医学院公共卫生学院的一位教授也对经济观察网记者表示：从坏的方面看，武汉市、湖北省病死率高得多的原因，至少一部分是因为前期不少患者得不到有效救治，延误了时机；从好的方面看，武汉和湖北的医院，也摸索了有效的救治手段，这有助于后来全国其他地方有效地降低患者的病死率。 根据国家卫健委和湖北省卫健委公布的数据，截至2月3日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例20438例，累计死亡病例425例。 而截至2020年2月3日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例13522例，其中武汉市6384例；累计死亡414例，其中武汉市313例。 经济观察网记者亦统计了连续十日来国家卫健委和湖北省卫健委公布的数据（见后图），结果显示：在湖北之外的患者病死率已经连续9天在下降；武汉市的病死率也已连续4日下降。 责任编辑：杨杰 
商务部：扩大医疗物资及生产原料进口|2020年02月04日 20:11|原标题：商务部：扩大医疗物资及生产原料进口，坚决打赢疫情防控阻击战 2月3日，商务部办公厅印发了《关于积极扩大进口应对新冠肺炎疫情有关工作的通知》。 2月4日晚间，据商务部官网，为贯彻落实党中央、国务院关于做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的有关决策部署，扩大医疗物资和生活用品进口，保证国内供应，2月3日，商务部办公厅印发了《关于积极扩大进口应对新冠肺炎疫情有关工作的通知》。 《通知》要求各地商务主管部门高度重视扩大进口对疫情防控的重要性，加强组织领导，加大协调力度，做好衔接沟通，落实落细责任，扩大医疗物资及生产原料进口，积极利用进口增加国内肉类等农产品市场供应，充分发挥外贸新业态优势，结合本地实际做好扩大进口有关工作，坚决打赢疫情防控阻击战。 商务部会同相关商协会，积极做好有关国外供货商和国内进口企业信息服务工作，已向地方商务主管部门提供14个国家（地区）的51个医疗物资供货商或供货渠道信息。 责任编辑：杨杰 
南京卫健委：两医务人员确诊感染 百余密切接触者|2020年02月04日 20:10|原标题：南京市卫健委：两名医务人员确诊感染，百余密切接触者已隔离 针对网传“南京鼓楼医院多名医务人员被确诊为感染新冠病毒、呼吸科整体被隔离”一事，2月4日，南京市卫健委发布通报称，因鼓楼医院收治一名疑似肿瘤患者，该患者后确诊新冠病毒感染的肺炎，与该患者相关的48名密切接触者（包括相关医护人员）被实施隔离医学观察。 据通报，1月21日，南京鼓楼医院收治一名来自新疆伊犁哈萨克自治州伊宁市疑似肿瘤患者。2月1日，该患者确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，随即转诊至南京市公共卫生医疗中心隔离治疗。 2月2日，南京市新增确诊病例通报了这一病例，该患者与去过武汉的人员有密切接触史。该患者系1月17日出现发热症状，1月21日入院治疗。 南京市卫健委称，市区疾控部门进行了流行病学调查，对48名密切接触者包括相关医护人员进行排查并实施隔离医学观察。目前为止，隔离人员无发热等症状，核酸检测均为阴性。 另据该通报，鼓楼医院江北国际医院有2名医务人员（系夫妻）被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前两人均在南京市公共卫生医疗中心隔离治疗。与两人相关的102名密切接触者，也被采取医学观察。目前，隔离人员无发热等症状，核酸检测均为阴性。 责任编辑：杨杰 
中央指导组抵鄂后做了啥？推动武汉改造方舱医院|2020年02月04日 20:06|原标题：中央赴湖北指导组：与时间赛跑打好武汉疫情防控阻击战 为深入贯彻落实习近平总书记在中央政治局常务委员会会议上的重要讲话精神，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央指导组督促指导武汉等地进一步完善和加强防控措施，狠抓源头把控，坚决做到应收尽收，切断传播途径，分秒必争打赢武汉疫情防控阻击战。 指导组来到武汉市疫情防控指挥部，了解分类集中收治隔离工作的落实进展，现场解决存在问题。孙春兰强调，要深入贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，落实中央应对疫情工作领导小组各项部署，坚持全国一盘棋，同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头。湖北省特别是武汉市是全国疫情防控重中之重，要把疫情防控作为当前最重要工作来抓，采取更加果断有力措施，严格对确诊患者、疑似患者、发热患者和密切接触者分类集中收治隔离，充分发动各级组织和广大群众，打一场群防群控的人民战争。 在指导组推动下，武汉市立即着手将会展中心、体育场馆等改造为“方舱医院”，已经改造成的3家“方舱医院”新增3800张床位，用于集中收治轻症患者。今天上午，孙春兰到正在进行改造的“方舱医院”实地考察，要求抓紧做好救援队进驻前的各项准备工作。科学合理设置不同功能区，做好生活医用垃圾处理，避免交叉感染，她还来到一处集中隔离观察密切接触者的宾馆了解情况。 叮嘱医护人员、基层干部、社区工作者、志愿者做好自身防护。  责任编辑：赵明 
哈尔滨所有小区封闭管理:确诊疑似病例小区需挂牌|2020年02月04日 20:02|原标题：哈尔滨所有小区封闭管理：确诊疑似病例小区需挂牌 4日晚，哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布公告，即日起，对已发生确诊病例、疑似病例的小区、村屯要实行挂牌管理，禁止人员和车辆出入。同时，全市所有居民小区、村屯、单位实行封闭管理，禁止外来人员和车辆进入。除居家隔离家庭以外，每户家庭原则上每两天1人外出。全市城区内道路全天24小时对载客汽车实行限制通行，除公交车、出租车、特种车辆以外，全部采取日期尾号通行管理措施，每天只允许2个数字尾号车牌的载客汽车通行。参与疫情防控、医疗救护、应急救援、生产生活保障的人员车辆，可凭工作证件或证明文件通行，具体措施由市公安交管部门对外公布。 公告如下： 一、呼兰区、阿城区、双城区三区和九县（市）进一步加强人员流动管控。对外地进入人员，采取48小时集中隔离；对本区县（市）返回人员，采取48小时居家隔离；出本区县（市）人员，出城前必须进行体检，由区县（市）指定医院提供健康证明方可外出。 二、对全市所有居民小区、村屯、单位实行封闭管理，禁止外来人员和车辆进入。严格控制居民出行，每户家庭（居家隔离家庭除外）要有计划安排家庭成员外出采购生活物资，原则上每两天1人外出（除疫情防控、生病就医、正常上班等人员外）。快递、外卖实行无接触配送。原则上每个小区、村屯只保留一个出入口，本小区、村屯、单位人员出入须登记测温，一旦发现发热人员，立即由专业医护人员组织送往发热门诊。 三、对已发生确诊病例、疑似病例的小区、村屯在显著位置挂牌，实行挂牌管理，组织消杀，禁止人员和车辆出入。各区县（市）应对疫情工作指挥部可结合实际，对单个楼梯单元、单栋楼体或整个小区、村屯实行挂牌、封闭，并负责具体组织实施。 四、全市城区内道路全天24小时对载客汽车实行限制通行，除公交车、出租车、特种车辆以外，全部采取日期尾号通行管理措施，每天只允许2个数字尾号车牌的载客汽车通行。参与疫情防控、医疗救护、应急救援、生产生活保障的人员车辆，可凭工作证件或证明文件通行（具体措施由市公安交管部门对外公布）。 五、对需隔离观察人员，严格落实管控措施，登记造册，对拒不配合或违反隔离相关规定的人员，依法采取强制措施。 六、发动各方力量劝导广大群众少出门、少上街、不串门、不聚会，“红事”“白事”从简，并提前报社区、村委会备案，对拒不听从工作人员管理劝阻、聚众闹事的，由当地公安部门依法依规采取强制措施。 七、各区县（市）要严格落实属地管理责任，实行街长、网格长、楼长、屯长包保责任制，进一步做好社区、居民单元楼及村屯的封闭式管理，保障好居民日常生活；当地公安派出所要全力配合，切实维护好治安秩序；各街道办事处、乡镇及社区、村委会要有序动员群众加强自我管理。各小区物业企业要切实履行服务管理职责，协助做好小区封闭管理和公共区域的消毒保洁工作。 八、落实出租房屋管理责任，加强对承租人员的管控和及时报告，如出租房屋发生疫情而未及时报告，将依法追究房屋出租主体单位或个人责任。 九、建立疫情防控有奖举报制度，由各区县（市）应对疫情工作指挥部组织实施。 十、各区县（市）可根据本公告，结合实际进一步作出相关规定。 本公告自颁布之日起施行，解除日期另行通知。（人民日报记者方圆） 责任编辑：刘德宾 SN222 
人社部公布失业保险金网上申领平台|2020年02月04日 20:02|原标题：人社部公布失业保险金网上申领平台 为切实做好疫情防控期间失业人员的基本生活保障，确保失业保险待遇按时足额发放，2月4日，人力资源社会保障部办公厅印发了《关于公布失业保险金网上申领平台的通知》，向社会公布各直辖市、省会城市、计划单列市网上经办平台网址、APP、二维码或公众号。 其中北京申领平台为：北京市人力资源和社会保障局官方网站公共服务平台“就业超市”（http://fuwu.rsj.beijing.gov.cn/jycy/jycs/index.html）、北京市人力资源和社会保障局微信公众号“北京人社”。 通知要求，各地要主动将辖区内已实现失业保险金网上申领地（市、州、盟）的网上经办平台以及本地区失业保险金网上申领流程和办事指南，通过当地人社部门官网、官方公众号、APP等渠道向社会公布。对目前暂不具备网上申领条件的经办机构，各地要公布办公电话或邮寄地址，尽可能实行不见面申领。对确需到现场办理的，要采用告知承诺的方式，精简材料，优化流程，缩短办理时间，降低交叉感染风险。 责任编辑：杨杰 
再有部委领导赴湖北，指导慈善捐赠工作|2020年02月04日 19:52|原标题：再有部委领导赴湖北，指导慈善捐赠工作 2月4日，据民政部网站消息，为贯彻落实习近平总书记关于坚决打赢新型冠状病毒感染肺炎疫情防控阻击战的系列重要指示和党中央、国务院决策部署，推动慈善力量更好发挥作用，民政部党组成员、副部长王爱文率工作组于2月2日至4日赴湖北省武汉市，与省、市党委政府共同研究进一步做好疫情防控慈善捐赠工作。 工作组走访了湖北省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部社会捐赠组，与负责捐赠工作的万勇副省长交换了意见，实地调研了湖北省红十字会、湖北省慈善总会、湖北省青少年发展基金会及武汉市红十字会、武汉市慈善总会，现场指导捐赠款物管理分配等工作。王爱文向有关单位传达了国务院领导同志指示批示精神，研究了进一步改进捐赠款物管理的措施，要求湖北省各级民政部门加快推动完善疫情防控慈善捐赠工作机制，加强统筹协调，提升捐赠款物拨付效率，促进慈善资源供需便利对接；落实慈善监管责任，指导相关慈善组织和单位依法合规使用款物，增强收支信息公开的及时性、准确性和透明度，主动接受社会各界监督。 “政事儿”注意到，王爱文赴武汉前一天，中国红十字会党组书记、常务副会长梁惠玲也到武汉指导工作。 据中国红十字会官网消息，2月1日，中国红十字会党组书记、常务副会长梁惠玲率领总会工作组赶赴湖北武汉，指导、督促湖北省红十字会、武汉市红十字会做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长陈竺在行前动员会上强调，打赢疫情防控阻击战是当前的重大政治任务，总会工作组赶赴疫情防控第一线，要切实把思想和行动统一到习近平总书记关于疫情防控重要指示精神和党中央决策部署上来，靠前指挥，指导、协调湖北省、武汉市各级红十字会做好疫情防控工作。 责任编辑：杨杰 
美联航2月5日起停飞中国内地航班|2020年02月04日 19:51|原标题：美联航2月5日起停飞中国内地航班 新京报讯（记者 王真真）2月4日，美国联合航空（以下简称“美联航”）宣布，鉴于目前疫情影响，美联航将比原定计划提前一天（即2月5日）取消往返中国内地的航班。此次停飞前的最后一班中国内地赴美航班为2月4日，最后一班美国赴中国内地的航班为2月3日。 新京报此前曾报道，美联航2月2日宣布，将从2月6日起至3月28日期间，临时停止美国往返北京、成都和上海的航班。旧金山往返香港的航班将会维持每日一班的服务。 此外，为全力配合做好新型冠状病毒肺炎的疫情防控工作，美联航将从2020年2月4日起暂停珠三角码头至香港国际机场预登机服务，恢复时间将另行通知。涉及调整的码头为深圳蛇口、深圳福永、东莞虎门、中山、广州莲花山、澳门胱小 同时，美联航表示，乘客仍可从珠三角码头乘坐渡轮至香港国际机场并在香港海天码头办理登机服务。 新京报记者 王真真  责任编辑：杨杰 
3名确诊病例要“逃离医院”？民警霸气阻止|2020年02月04日 19:49|原标题：3名确诊病例要“逃离医院”？民警霸气阻止 2月4日上午10时许，湖北黄石有色职工医院收治了3名从二医院转来的确诊患者。但半小时不到，护士就匆匆跑来向民警求助，“刚刚收治的3名患者不配合治疗，闹着要出院…”3人均称“感觉自己身体挺好的，没病”“检测结果不准”，不愿意住院。民警迅速联系3人家属，耐心开导，住院接受治疗，是为了自己的身体健康，也是对家人安全的保障。并告知如果继续扰乱医院正常秩序，警方将会依法采取措施。最终，3人同意住院配合治疗。 责任编辑：杨杰 
北京四类一线“抗疫”人员可申请保障赔付|2020年02月04日 19:46|原标题：北京四类一线“抗疫”人员可申请保障赔付 记者4日从北京市总工会了解到，北京市总工会直属事业单位北京市职工互助保障服务中心（中国职工保险互助会北京办事处）面向“抗疫”一线医务人员及保障人员推出确诊感染保障、发生意外保障、提供住院津贴、慰问金及绿色通道等专门的保障措施。同时，为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控，还推出了在线办理业务、优化办理流程、减少审批环节等安排。 据北京市职工互助保障服务中心相关负责人介绍，对于确诊感染新型冠状病毒肺炎的或由此引发重大疾病的“抗疫”一线参保人员，可正常申报《在职职工重大疾病互助保障活动》，最高保障4万元。 对于因确诊感染新型冠状病毒肺炎致残、身故的或在履行工作职责途中发生意外事故的“抗疫”一线参保人员，可正常申报《在职职工意外伤害互助保障活动》，最高保障10.88万元。 对于因确诊感染新型冠状病毒肺炎住院治疗的“抗疫”一线参保人员，可正常申报《在职职工住院津贴互助保障活动》，最高保障1.44万元。 对于确诊感染新型冠状病毒肺炎的重症“抗疫”一线参保人员或其感染给家属（配偶、子女）确诊重症的，可以申报互助互济慰问金，最高保障5万元。 “抗疫”保障实行“先赔付 后补材料” 针对以上互助保障赔付的申报工作，北京市职工互助保障服务中心开通了绿色通道，由专人负责，第一时间进行赔付指导，简化申报手续，按照“先行赔付，后补齐资料”的原则，确保即时办理。 各基层单位及代办处可登录中国职工保险互助会北京办事处官网（www.bjszghzbz.org.cn），进入业务操作系统完成承保及理赔的申报工作。 参保单位经办人员登陆办事处官网完成线上系统投（续）保工作并上报至代办处。代办处核实无误上报至办事处，导出《会费结算交接单》发送至业务部邮箱（cbb@bjszghzbz.org.cn），参保单位按照核定金额转账汇款。办事处根据《会费结算交接单》进行审核，开具票据、出具保单，办事处确认会费到账后，将保单及发票邮寄给各代办处经办人员。办事处留存保单，待疫情缓解后进行补盖章处理。 另外，对于疫情期间无法按时完成续保工作的代办处，办事处会根据原生效日期进行审核，确保参保单位按期续转。 疫情防控期间，针对“暖・互助”项目下的相关医疗类理赔业务，职工申领互助金时，不需要提供住院费用清单、银行卡、社保卡、互助金申请书等相关纸质材料。由参保单位经办人员按照原系统申报方式通过北京办事处业务操作系统发起线上申报。办事处根据北京市人力资源和社会保障局提供的相关医疗数据，为职工办理理赔业务。办事处打印理赔申报登记表，待疫情缓解后代办处经办人员补办签字盖章手续。 针对“暖・互助”项目下的重疾类、意外类理赔业务，职工申领互助金时，需按照原有方式及要求进行申报。建议各代办处及参保单位，待疫情缓解后进行申领业务。若紧急特殊事项，确需申报理赔，可通过快递邮寄方式向办事处、代办处提供申领职工申请材料纸质版复印件。 北京市职工互助保障服务中心提示，在业务办理的过程中，会通过手机短信通知到代办处、参保单位经办人员及申领职工，请相关人员及时查看相关内容，了解业务办理情况。代办处及参保单位经办人员可登陆办事处业务操作系统查看参保及理赔办理情况；参保职工可关注“北京市职工互助保障”微信公众号或通过“12351”APP查询本人参保、理赔相关信息。 为保障各代办处经办人员及办事处工作人员的生命安全和身体健康，2月3日至2月9日，北京市职工互助保障服务中心大厅实行远程网络办公。2月9日后若相关人员确实需要到大厅现场办理业务，请务必自觉、正确佩戴口罩，做好个人防护。 责任编辑：杨杰 
湖北红会三人被问责！还有这些人也被火线处分了|2020年02月04日 19:44|原标题：动手了！湖北红会三人被问责！还有这些人，也被火线处分了 在举全国之力防治新型冠状病毒引起的肺炎疫情的关键时刻，却也有一些人为官不正，不担当不作为，关键时刻掉链子。 但正义不会缺席。 继黄冈市原“一问三不知”卫健委主任被免后，2月4日，湖北省红十字会3名领导被问责。 2月4日，湖北省纪委监委通报，经调查，湖北省红十字会有关领导和干部在疫情防控期间接收和分配捐赠款物工作中存在不担当不作为、违反“三重一大”规定、信息公开错误等失职失责问题。 经湖北省纪委监委研究并报省委批准，免去张钦省红十字会党组成员、专职副会长职务，并给予其党内严重警告、政务记大过处分； 给予省红十字会党组成员陈波党内严重警告、政务记大过处分； 给予省红十字会党组书记、常务副会长高勤党内警告处分。省红十字会其他责任人员按照干部管理权限由有关党组织依纪依规处理。 对于通过红十字会捐赠的款物分配和去向，近日接连引起网友质问。 湖北省红十字会于1月31日、2月1日在其官网两次进行回应。承认“发现确因工作失误导致公开的信息不准确。”并“对物资分配中存在的问题深感痛心、自责和内疚”。 值得注意的是，据报道，2月3日，在中共中央政治局常务委员会开会之后，湖北省委书记蒋超良连夜开会，并在会上两度提到，“深刻反思”。 会上提到，深刻反思在这场地方治理体系和治理能力大考中的不足，认真汲取教训。要坚决抓好中央指导组反馈问题整改，统一思想、统一领导、统一行动，守土有责、守土担责、守土尽责，补齐短板弱项，切实做好各项防控工作，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。 政府部门作为防治疫情的主导部门，尽职尽责是基本原则。红十字会作为公益性社会团体，公开透明是重中之重，真正做到一包泡面都公开，才不会让爱心寒了心。 今日还有一则新闻同样备受大家关注。 四川省内江市卫健委消息，截至2月3日24时，内江市新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。其中1例患者郑某，男，36岁，现住内江市市中区文英街。1月25日、26日晚分别与途经武汉返乡人员龙某（1月30日确诊）在龙湾半岛宣和茶楼、太白路天萱茶楼聚会；1月26-30日在白马镇政府上班；1月31日，因龙某被确诊对其实行居家观察，并采集标本；2月1日，实验室检测结果阳性，为无症状感染者，随即收治到定点医院隔离治疗；2月3日出现临床症状。 据报道，上述确诊的郑某就是被免去白马镇副镇长职务的郑常清。 据内江市纪委官网公布：2020年1月25日晚、1月26日晚，郑常清违反有关规定，参与群体性聚集和娱乐等活动，落实防控责任与措施不力，造成不良影响。2月2日，郑常清被免去白马镇副镇长职务，被监察立案调查。 而正是因为郑常清违反规定参与群体性聚集和娱乐，潜伏期感染新型冠状病毒，导致包括白马镇在内的干部群众31人被集中医学观察，18人居家观察。 说到近来被处分的官员，不得不提的还有黄冈市原卫健委主任唐志红。 据湖北省卫健委最新数据显示，截至2020年2月3日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例13522例。 其中，黄冈市确诊1422例，仅次于武汉市的6384例。 作为疫情重灾区，作为主管部门领导，唐志红却在中央指导组派出的督查组进行督查核查时，对定点医院收治能力、床位数量、核酸检测能力等含糊其辞，一问三不知。 报道发出后，网友一片哗然。而仅隔一天，唐志红的 “乌纱帽”就被摘了。 1月30日，黄冈市委研究同意，提名免去唐志红同志黄冈市卫生健康委员会主任职务，其免职按有关法律规定办理。 “守土有责、守土担责、守土尽责”，不知唐志红是否还记得这句话。防控疫情，关系国计民生，不做到心中有数，如何精准施策？一问三不知背后更是对于岗位的松懈和怠慢。 “当官避事平生耻”，网友纷纷表示：该免！ 责任编辑：杨杰 
杭州推出丧事免费代办服务：免费代办遗体接运等|2020年02月04日 19:43|原标题：#杭州推出丧事免费代办服务#出台 据杭州市民政局消息，为防止疫情交叉传染，要求”白事“从简： ①各殡仪馆免费代办遗体接运、火化及骨灰免费暂存等业务，实现丧属“零跑” ②停办守灵活动，丧事2日内办完 ③ 出殡送葬人数在10人以内，配合体温检测，佩戴口罩 ④禁止在小区等公共场所搭建灵棚。（张曦） 责任编辑：赵明 
因防控疫情工作不力 内蒙古纪委监委再通报40多人|2020年02月04日 19:42|原标题：因防控疫情工作不力，内蒙古纪委监委再通报40多人 根据内蒙古纪委监委消息，因防控疫情工作不力，又有40余人被通报！ 1 乌兰浩特市市场监督管理局新城食药所科员于颖峰受降级处分。2020年1月31日15时，于颖锋明知在疫情防控期间进入公共场所须佩戴口罩情况下，未佩戴口罩欲进入超市，被超市疫情防控检测点工作人员拦截，于颖锋向对方出示执法证件要求进入超市。于颖锋因存在特权思想，不执行疫情防控相关工作规定，造成不良社会影响。2020年2月3日，乌兰浩特市纪委监委给予于颖峰（非中共党员）降级处分，建议主管单位将其调离执法工作岗位。 2 乌兰浩特市城市管理综合行政执法局北郊执法大队副大队长梅林江受党内严重警告（影响期两年）、降低岗位等级处分。2020年1月31日晚22时，梅林江驾车行至乌兰浩特市君御华庭小区门口时，在新型肺炎疫情防控期间小区封闭大门、禁止车辆驶入的情况下，仍不服从物业人员管理，强行抬起闸杆，造成不良社会影响，公安机关给予梅林江行政拘留10日、罚款1000元行政处罚。2020年2月3日，乌兰浩特市纪委监委给予梅林江党内严重警告（影响期两年）、降低岗位等级处分。 3 科右前旗融媒体中心干部张婧被追究纪律责任。科右前旗融媒体中心要求疫情防控期间全员做好疫情宣传报道工作，除极特殊人员外，其他人员正常上班，24小时待命。2020年1月28日上午，旗融媒体中心指派张婧下乡采访，其言辞激烈拒绝，经相关负责同志批评教育后才接受工作任务。当日下午，张婧再次以感冒为由拒绝上班并未交采访稿，且一直处于失联状态。张婧在疫情防控期间，不担当、不作为、不尽责，造成不良影响。2020年2月3日，科右前旗纪委监委对张婧追究纪律责任。 4 科右中旗代钦塔拉苏木党委书记康连义、驻村第一书记白春霞、阿拉坦仓被约谈。2020年1月30日，科右中旗旗委在对疫情防控工作落实情况监督检查中发现，代钦塔拉苏木落实旗疫情防控工作指挥部工作部署不到位、履职不力，存在所辖海力金茫哈嘎查、温都日化嘎查路卡设置不规范、第一书记不在岗问题。2020年1月30日，科右中旗纪委监委对代钦塔拉苏木党委书记康连义、海力金茫哈嘎查第一书记白春霞、温都日化嘎查第一书记阿拉坦仓进行约谈。 5 扎赉特旗巴彦扎拉嘎乡丰产村疫情防控劝导站防控人员被提醒谈话。2020年2月2日，扎赉特旗纪委监委督查中发现，巴彦扎拉嘎乡丰产村村西疫情防控劝导站配有4名防控员，实际只有1名防控员在岗，且未对过往车辆进行登记检查。丰产村党支部存在对落实疫情防控工作不重视，人员配备不力，检查流于形式问题。2020年2月3日，扎赉特旗纪委监委对巴彦扎拉嘎乡包联丰产村的乡党委宣传委员瓮春江进行谈话提醒，对丰产村党支部书记孙伟民进行诫勉谈话。 6 突泉县学田乡卫生院院长董树成被通报批评。2020 年1月27 日，突泉县网监系统监测发现县内多个微信群转发天源三期住户王某疑似新型冠状病毒肺炎病情信息。经查，2020年1月27日8时许，学田乡卫生院院长董树成未经有关部门审批，擅自将这一疫情防控工作信息转发至学田乡村医群中，导致信息在一定范围传播，引发部分群众恐慌，违反疫情防控信息保密相关工作规定。经突泉县新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部研究决定，对董树成给予全县通报批评。 7 乌兰浩特市房产管理局兴房物业公司党支部书记、总经理胡清宝被免职。在疫情防控期间，乌兰浩特市房产管理局兴房物业公司所管理服务的多个小区无人值守，未布置封堵设施和检测点，存在落实疫情防控工作行动迟缓，不履职、不作为问题。2020年2月1日，经乌兰浩市房产管理局党组研究决定，免去胡清宝兴房物业公司党支部书记职务，按相关程序免去胡清宝兴房物业公司总经理职务。 锡林郭勒盟 1 锡林浩特市朝克乌拉苏木党委委员、副苏木长图力古尔拒不配合疫情防控工作，被谈话提醒和通报批评。2020年1月28日，锡林浩特市朝克乌拉苏木党委委员、副苏木长图力古尔驾车返回居住的元都首府小区时，小区物业管理人员准备对其进行疫情防控体温检测，图力古尔以不让近距离接触为由拒不配合测量体温，并质问物业管理人员是否经过专业培训，并索要相关文件，造成不良影响。针对图力古尔拒不配合所在小区物业管理人员开展疫情防控工作的问题，1月29日锡林浩特市纪委监委对其进行谈话提醒，并予以通报批评。 2 正蓝旗桑根达来镇党委、政府防控工作不到位被通报。2020年1月30日，锡林郭勒盟疫情防控工作督查组在正蓝旗桑根达来镇督查中发现该镇中心卫生院有发热病例1人，为桑根达来铁路职工（经血液检测目前已排除），其同事为武汉疫区返回人员。但桑根达来镇党委、政府未及时掌握以上信息，也没有采取相应的防控措施，未有效组织并主动联系铁路等运输部门实现联防联控。经旗纪委监委研究决定对桑根达来镇党委、政府予以通报，并责令立即整改。 3 正蓝旗五一种畜场党委、管委会被通报，四分场党支部书记王保华履职不力受到党内严重警告处分。2020年2月1日，正蓝旗纪委监委防控工作监督检查组在五一种畜场四分场督查中发现该分场未开展公共场所防控及疫情防护宣传工作、未对来往车辆及人员采取任何管控措施。五一种畜场四分场党支部书记王保华思想认识不到位，履行疫情防控主体责任不力，对该分场外地回乡人员掌握不清楚，对防疫工作不重视、不部署、不落实。经正蓝旗纪委监委研究，给予五一种畜场四分场党支部书记王保华党内严重警告处分，对正蓝旗五一种畜场党委、管委会因落实主体责任不到位问题予以通报，并责令立即整改。 1 准格尔旗迎泽街道属地管理责任人、党工委宣传委员武丽、党工委书记奇金泉、办事处主任李文权被通报批评并诫勉谈话，包片民警杨广青、防疫人员龚丽、网格管理员王璐、湖东社区党支部书记贺静被通报批评。2020年1月29日，居住在准格尔旗迎泽街道风和日丽小区的居家隔离人员郭鑫午离开管控地，迎泽街道属地管理责任人武丽、包片民警杨广青、防疫人员龚丽、网格管理员王璐毫不知情，未按国家、自治区、市、旗相关要求严格落实管控责任，造成管控对象漏管失控，引发可能传播传染病的风险。准格尔旗旗委对迎泽街道属地管理责任人、党工委宣传委员武丽，迎泽街道党工委书记奇金泉、办事处主任李文权进行全旗通报批评并诫勉谈话；对杨广青、龚丽、王璐和湖东社区党支部书记贺静进行全旗通报批评。 2 达拉特旗树林召镇草原村三座塔社社长弓存良受到党内严重警告处分。2020年1月30日，达拉特旗树林召镇草原村三座塔社社长弓存良在三座塔社微信群内散布某感染了新型冠状病毒男子脱离了达拉特旗人民医院监控的谣言，扰乱公共秩序，一定范围内制造了恐慌，对疫情防控工作造成不良影响。2020年1月31日，达拉特旗纪委给予弓存良党内严重警告处分。 3 康巴什区退役军人事务局副局长张译文同志在疫情防控工作中存在慢作为问题被约谈并通报批评。2020年1月30日，区退役军人事务局从区发改委领取2瓶100ml消毒酒精和5双一次性手套等防疫物资，领取物资后，张译文将领取的物资存放于私家车上。在当前物资紧缺的情况下，未及时将物资发放给值守在社区一线的干部职工，造成不良影响。康巴什区纪委监委对张译文同志进行约谈，并在全区通报批评。 4 乌审旗巴雅日图违反疫情防控工作纪律有关问题受到党内严重警告处分。2020年1月31日，乌审旗鸿鹄传媒公司（旗属国有企业）职工巴雅日图（中共党员）酒后肆意将嘎鲁图镇“南丁小区”北门设立的疫情期间限制人员出入的网片、悬挂的告知警示牌及部分门禁设施损坏。巴雅日图身为中共党员，违反疫情防控工作纪律，造成不良社会影响。乌审旗纪委给予巴雅日图党内严重警告处分。 5 达拉特旗白塔街道、西园街道、工业街道、锡尼街道党工委、办事处及党工委书记、分管领导分别被通报并约谈，朱小玲、郝万军、王春艳等12名有关责任人被通报。2020年2月1日，达拉特旗纪委监督检查组深入白塔街道、西园街道、工业街道、锡尼街道四个街道21个居民小区现场检查发现，部分居民小区夜间存在无人值守，对出入车辆和人员未按规定进行问询登记，居民小区双向通道仍然开放，隔挡设施不到位等问题。针对白塔街道、西园街道、工业街道、锡尼街道四个街道党工委办事处贯彻落实疫情防控工作要求不及时，工作措施不到位的问题，达拉特旗纪委对白塔街道、西园街道、工业街道、锡尼街道四个街道党工委、办事处在全旗范围内通报。对负有直接责任的召南社区书记赵玉莲、主任朱小玲，腾达社区书记郝万军、主任王春艳，兴盛园社区书记靳苗、主任李海霞，白塔社区书记张慧萍、主任倪媛，和平社区主任高海燕，迎宾社区主任杜威娜，文苑社区主任魏晓琴，蒙达社区主任杨慧予以通报批评。对负有领导责任的四个街道党工委书记、分管领导进行约谈。 6 达拉特旗白泥井镇柴登村、唐公营子村和新村社区3个党支部贯彻落实疫情防控工作要求不到位的问题。2020年2月2日，白泥井镇纪委深入全镇5个道路堵卡点和新村社区对道路封堵等疫情防控工作情况督查时发现，柴登村和唐公营子村道路堵卡点无人值守，白泥井新村社区门口无人值班等问题。针对柴登村、唐公营子村和新村社区三个党支部贯彻落实疫情防控工作要求不到位的问题，白泥井镇党委对柴登村党支部书记张莲、唐公营子村党支部书记侯银贵、白泥井新村社区党支部书记祁斌进行提醒谈话。 7 达拉特旗平原街道、昭君街道党工委、办事处以及党工委书记、分管领导分别被通报并约谈，负有直接责任的泰兴社区书记郝丹芳、主任杨菲，新园社区书记郭冉、主任刘小叶，锦园社区书记杨凤荣、主任王越被通报批评。2020年2月2日，达拉特旗纪委监委督查组深入平原街道、昭君街道两个街道10个居民小区，就小区实行临时管制落实情况检查发现，部分居民小区对上述文件精神贯彻落实不到位，未执行“小区只留一个门出入，夜间22：00至次日凌晨7：00小区禁止出入”的要求，存在车辆和人员随意出入的问题。达拉特旗纪委对平原街道、昭君街道两个街道党工委、办事处在全旗范围内通报；对负有直接责任的泰兴社区书记郝丹芳、主任杨菲，新园社区书记郭冉、主任刘小叶，锦园社区书记杨凤荣、主任王越予以通报批评；对负有领导责任的两个街道党工委书记、分管领导进行约谈。 阿拉善盟 1 阿右旗医护人员马杰被公开通报批评。2020年1月29日，阿右旗纪委监委在监督检查中发现，苁蓉花体温监测点当晚值班医护人员马杰未按规定履行请假报备手续，擅离职守，无故脱岗近50分钟，违反本次疫情防控工作纪律。1月31日，经旗卫健委党组研究并报旗纪委监委同意，决定对马杰进行公开通报批评，责令其作出书面检查，并扣发当年两个季度的绩效工资。同时，对落实主体责任不力的有关人员给予相应处理。 2 腾格里经济技术开发区嘉尔嘎勒赛汉镇浩依尔呼都格嘎查党支部被公开通报批评。2020年1月29日至30日，腾格里经济技术开发区纪检监察工委在监督检查中发现，浩依尔呼都格嘎查党支部对疫情防控工作重视不够，责任落实不力，未将党支部书记列入嘎查疫情防控工作领导小组成员。2月2日，腾格里经济技术开发区纪检监察工委对浩依尔呼都格嘎查党支部公开通报批评，并责成镇党委、纪委对嘎查党支部书记张明生进行提醒谈话，责令其作出书面检查。 责任编辑：杨杰 
李兰娟院士团队找到两款药究竟是什么？专家解读|2020年02月04日 19:41|原标题：李兰娟院士团队找到的两款药究竟是什么？专家解读来了 新京报讯（记者 张秀兰 王卡拉 张兆慧）2月4日下午，针对新冠肺炎传来好消息，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟团队公布治疗新型冠状病毒感染的肺炎的最新研究成果，阿比朵尔（国家药监管理局审批名称为阿比多尔，以下称阿比多尔）、达芦那韦两种药物可有效抑制病毒。 两种药物从众多抗病毒药物中“筛选”而来 根据初步测试，在体外细胞实验中显示：（1）阿比多尔在10~30微摩尔浓度下，与药物未处理的对照组比较，能有效抑制冠状病毒达到60倍，并且显著抑制病毒对细胞的病变效应。（2）达芦那韦在300微摩尔浓度下，能显著抑制病毒复制，与未用药物处理组比较，抑制效率达280倍。 李兰娟院士建议将以上两种药物列入国家卫健委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第六版）》，李兰娟院士团队成员、浙大一院副院长陈作兵提醒：“这两种药为处方药，患者一定要在医生的指导下服用。” 国家卫健委全国合理用药监测系统专家孙忠实在接受新京报记者采访时表示，这两种药物均为广谱抗病毒药物，能从众多药物中筛选出有效药物，是一个喜讯！ 孙忠实介绍，这两款药物本身都是之前已经在使用的抗病毒药物，“所谓广谱抗病毒药物，可以这么理解，不分病毒的具体种类，这类药物都可以起到抗病毒的疗效。” 虽然现有的抗病毒药物种类繁多，但病毒的变异速度也很快，所以很多抗病毒药物针对此次疫情的表现并不是很好。孙忠实表示，“很多药物在前期对不上号，这是部分药物疗效不好的重要原因，也是当年对SARS有效的药物，今天拿来就未必有效的原因。” 在孙忠实看来，这两款药物最终出现了良好的效果，发现过程就是从众多抗病毒药物中的“筛选”过程，“这也是我们期待中的有针对性的抗病毒药物。” 李兰娟院士同时表示，抗艾滋病药物克力芝对治疗新型冠状病毒感染的肺炎效果不佳，且有毒副作用。 关于这两款药，多知道一点儿 阿比多尔是一种抗病毒药物，由前苏联药物化学研究中心研制开发，主要适应症是A类、B类流感病毒引起的流行性感冒，同时对其他一些呼吸道病毒感染可能也有抗病毒活性。盐酸阿比多尔可以通过抑制病毒的脂膜与宿主细胞的融合，从而能够阻断病毒的复制。新型冠状病毒是一种带有外膜的病毒，因此推测阿比多尔在药理上对新型冠状病毒有抑制作用。2003年和2016年，钟南山院士所在的广州医科大学附属第一医院等两家国内单位就分别申请了阿比多尔制备预防和治疗SARS病毒药物中的用途，以及阿比多尔在预防和抗击中东呼吸系统综合征冠状病毒药物中的应用国家发明专利。 新京报记者查询国家药监局数据库，目前共有6家企业生产盐酸阿比多尔。其中，石药集团欧意药业和江苏吴中医药集团生产的是阿比多尔片，江苏涟水制药生产的是阿比多尔颗粒，石家庄四药的是阿比多尔胶囊，先声药业的为阿比多尔分散片。 2月4日晚间，新京报记者从石药集团获悉，公司一直在加紧生产盐酸阿比多尔片，疫情开始后，包括武汉、上海、重庆等在内，很多省市卫健委已将盐酸阿比多尔片列为“新型冠状病毒感染的肺炎防控首批药品储备清单”，在临床上大量使用。因此公司的生产线一直未停，春节期间都在加班加点生产。由于上游化工原料药受春节开工有限等因素影响，该产品处于脱销状态。 江苏吴中医药集团同时拥有盐酸阿比多尔的原料药和盐酸阿比多尔片。受此影响，江苏吴中股价近日已经连续4个涨停。2月3日，江苏吴中发布的公告中还称，目前阿比多尔仅被尝试性用于治疗“新型冠状病毒”，尚无充足的临床研究证据表明该产品对“新型冠状病毒”有疗效。2月4日，江苏吴中股价回落，但就在同一日晚间，李兰娟院士团队发布的重大研究成果已经给出了“阿比多尔能有效抑制新型冠状病毒”的结论。 2019年1-9月，江苏吴中子公司吴中医药盐酸阿比多尔片销售收入为1602.8万元，占上市公司的营业收入仅为1.06%；2018年同期销售收入为583.9万元，占上市公司营业收入0.42%。该药品销售收入占上市公司营业收入比例极小。 “我们的原料药到今天也用完了，后续估计要等到月底。”2月4日晚，海南先声药业相关负责人告诉新京报记者，盐酸阿比多尔分散片公司的主要产品之一，从1月20日开始，公司的生产设备24小时连轴转，40多名员工“两班倒”，不间断加班生产抗疫药物。截至2月4日，公司已经生产16万盒共计200万片，通过顺丰送到了武汉定点医院及相关医疗机构，同时也向北京、上海、广州、浙江、山东等27个省市区共计300医院发出了盐酸阿比多尔分散片。该负责人坦言，自指南推荐后，该品种及原料药就供不应求，截至2月4日，公司的原料药已经使用完毕，石家庄一家原料药厂需要到月底才能供应原料药。“我们已经找到了国外的原料药来源，希望国家可以加快这个品种的进口原料药审批。” 据悉，达芦那韦考比司他片商品名称为普泽力，由西安杨森制药有限公司研发，主要用于艾滋病的治疗，2018年7月23日在中国正式获批上市。西安杨森是强生公司在华制药子公司，公开资料显示，普泽力由HIV蛋白酶抑制剂达芦那韦（800mg）和药代动力学增效剂考比司他（150mg）固定剂量组成。普泽力与其他治疗HIV-1药物联合用于HIV感染治疗，每日仅需服用一片，随餐同服。临床数据表明普泽力疗效确证且具有较高耐药基因屏障，将极大改善患者的药物依从性。 责任编辑：杨杰 
李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎|2020年02月04日 19:40|原标题：李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议部署提高湖北武汉收治率治愈率降低感染率病死率措施等 李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议 部署提高湖北武汉收治率治愈率降低感染率病死率措施 进一步做好医疗资源和生活物资保障供应 王沪宁出席 2月4日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。 中共中央政治局常委、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。 会议指出，2月3日，习近平总书记主持中央政治局常委会会议并对加强疫情防控工作作重要讲话。各级党委和政府要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神上来，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，真抓实干，把落实工作抓实抓细，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。 会议指出，湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重，要把人民生命安全和身体健康放在第一位，努力提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率。进一步扩大床位供给，征用一批酒店、场馆、培训中心等用于集中收治疑似病例、轻症患者或观察密切接触者，将部分三级综合医院转型为定点收治医院。调集一批应急方舱医院、再增加2000名医护人员支援湖北，今晚到位。集中优势力量，调派高水平医护团队整建制接管重症救治医院或病区，配齐抢救设备和防护物资。扩充基层首诊医疗力量。合理安排医护人员轮休，保障医护人员身体健康。提高检测确诊能力，缩短检测时间，从全国疾控系统调派检测力量支援武汉，允许符合条件的第三方检测机构开展核酸检测。优化诊疗方案，将临床行之有效的治疗措施纳入诊疗规范，加强中西医结合，提高临床救治有效性。 会议指出，要坚决把医疗救治和防护资源集中到抗击疫情第一线，同时确保生活必需品供应。加强统筹协调，压实地方责任，推动医用防护服、口罩等企业加快复工达产，最大限度发挥生产潜能，多种方式扩大产能。对进口医疗物资符合相关标准的，要抓紧投放使用。做好重点医疗防控物资分类使用科普宣传。保障各地生活必需品正常供应。协调重点企业特别是央企增加生活必需品生产。保障交通网络畅通，尽快打通部分被阻断道路，及时解决跨区域调运中遇到的问题，提高物资分拨效率，保障市场供给。 会议要求，国务院联防联控机制要完善医疗资源供需精准对接机制，根据各地特别是湖北省疫情防控需要，进一步统筹做好医疗防控重点物资日调度，各部门要各司其职，主动作为、通力配合。加强交通错峰调度，避免节后人员返程大量集中出行。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚决打赢疫情防控阻击战。 领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加会议。 责任编辑：赵明 
致敬逆行中的巾帼，致敬“硬刚”疫情的天使|2020年02月04日 19:36|原标题：致敬逆行中的巾帼，致敬“硬刚”疫情的天使 | 沸话 面对汹涌的疫情“恶魔”，我们见证了逆行者们的伟岸背影。 谁说女子不如男？这次，我们聊聊逆行中的“巾帼战士”。她们在战“疫”的方方面面撑起了“半边天”。 作为医护人员，她们甩下了“柔弱”的标签，表现得刚强且硬核。 由于医护人员紧缺，来支援的护士长谭荣欢经常负责搬运氧气罐，而一个班就需要换8个氧气罐。我们的护士长展现了“女汉子”的大力气。 她还调侃丈夫说“你看到这些视频还会为我拧瓶盖吗？” 武汉市第四医院古田院区内，女医护人员自发剪掉长发。为了能够方便地穿防护服，她们义无反顾。 河南灵宝市疾控中心检验科的彭莎莎，为工作方便更是剃光了头发。采访中她说：“和冲锋在一线的同事相比，这不算什么，本就是分内事，头发剪掉还会长出来，不后悔”。 正如网友所说：哪有什么白衣天使，不过是一群孩子换了一身衣服。 作为母亲，她们“疏远”亲人。 刘海燕是一位奋战在疫情前线的女护士，除夕假期仍坚守岗位。丈夫和女儿一块为她送去了水饺，当面对女儿“想拥抱一下妈妈”的要求时，她“狠心”拒绝了。 正因为爱女儿，她不能近距离拥抱女儿，才上演了“隔空拥抱”一幕。 马建真是一位抗疫女医生，此时正在照顾病人。正值特殊时刻，她不能去现场参加儿子的婚礼，只能通过视频见证儿子的幸福。 马医生表示“并不后悔”。 面对爱情，巾帼战士同样展现出了“冷漠”的面向。 武汉市汉口医院的何医生确诊感染了新型冠状病毒。在隔离期间，同为医生的妻子却没有探望一眼。 背后的原因既心疼又令人感动：她不想多浪费一件防护服。 盛装出席自己的婚礼是每一个女孩子的梦想。而我们的“白衣天使”王h玲，在卫生院举办了一场仅5分钟的视频婚礼。 新娘身穿粉红色护士服，戴着头套和口罩。一场人生“大事记”虽如此朴实，但意义非凡。 疫情下的后方支援“巾帼战士”们同样令我们印象深刻。 火神山医院有女工来驰援了！她们表示“自己的丈夫在工地，听说男女都可以来做志愿者，她们就过来了”。 “我们有一份力就发一份光”！疫无情，人有爱。感谢您们为筑牢抗疫战线“添砖加瓦”。 战斗在科研前线的巾帼工作者们也表现出了“刚硬”的一面。 2月1日，73岁的国家卫健委高级别专家组成员李兰娟院士临危受命，再次出征武汉，带领医疗队奔赴战“疫”前线。 。。。。。。 各界社会力量的涓涓付出，汇成了“加油”的字样。 没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。沸腾君（xjb-feiteng）在此感谢那些美丽的巾帼战士，请你们一定要保护好自己，平安归来。 “没有一个冬天不能逾越，没有一个春天不会到来”。待到山花烂漫时，我们一起穿上美丽的衣服，出去游玩可好？  责任编辑：杨杰 
56岁老爸隔空聚会准则火了！网友：这波操作满分|2020年02月04日 19:35|原标题：硬核！56岁老爸隔空聚会准则火了！网友：这波操作给满分 来源：央广网 近日受疫情影响大家开始宅在家 居家办公、运动、学习......为了防控疫情有的网友甚至开始无人机测体温、遥控车买馒头……如果在家憋坏了想要和亲朋好友聚一聚有没有可能不出门就能见面呢？昨天（3日）一条老爸隔空视频聚会准则的朋友圈火了！ 网友王先生在朋友圈发布了老爸整理的隔空聚会准则：“酒水菜品丰俭由人，不能太奢华，以免让别人羡慕着急引发血压血糖异常”“遇到孙辈捣乱，抱走连线继续”。 这个准则一经发布，就在网上被热议网友称其老爸为“最硬核老爸”还有求聚会录播视频的 王先生告诉@中国之声 ，自己老爸在家憋了半个月，决定进行视频群聊，和老同学隔空“对酒当歌”，并且给出详细“指南”。王爸爸还在工作中，今年56岁，是一名律师，因为疫情影响在家一直待了半个月，实在忍不住想要和同学朋友聚会，于是发挥“专长”，起草了一份“假期隔空视频聚会指南”，不仅可以宅在家配合疫情防护，还能消解憋闷放松心情。 聚会完成后王爸爸的朋友们表示期待隔空聚会可以有下一次 王先生和家人也觉得此次聚会虽然搞笑但是很有创意，非常新颖 王爸爸还笑称获得了“再在家宅半个月的buff”认为该方案可积极推广并表示还有几点体会 一是探索了聚会的新形式。不过今后需要想如何突破微信视频只能九人的局限、如何解决将视频聚会现场投射到家中电视上的可能。这些技术有待进一步探索； 二是鉴于同学们居住分散，且年龄越来越大，儿女工作忙，这种方式为今后解决养老娱乐怡情、解除相思之苦提供了可能； 三是有的同学准备的特别充分，例如且提前架设好手机、调整好角度，保证了视频的顺利进行，值得总结经验和学习。 面对疫情好好呆在家里变得充满了使命感 除了隔空聚会还可以有很多“花样”做瓜子艺术 解剖橘子↓ 为鱼添衣裳↓ 今天立春这个热搜话题也表达了无数网友的心声#疫情过后的第一件事# 网友们在给战斗在一线的勇士们加油之外还许下了自己的心愿 有要把这段欠下的美食都补回来的 有想上学、上班的↓ 还有想旅游，见心爱的人的↓ 以及最干脆的这位↓ 你在疫情过后，最想干的事情是什么呢？如果你还有其他想要做的事情可以在评论区留言哦~小编等着你 来源：中央广电总台中国之声（zgzs001）综合@网友王先生、网友评论等 责任编辑：赵明 
故意传播新冠病毒最高可判死刑 专家解读适用条件|2020年02月04日 19:35|原标题：故意传播新冠病毒最高可判死刑，专家解读适用条件 新京报快讯（记者 王俊）日前，黑龙江省高院制发《关于严厉打击涉疫情防控相关刑事犯罪的紧急通知》，提到要依法严惩疫情防控涉及的9类36种刑事犯罪，包括故意传播新型冠状病毒危害公共安全的，最高可判死刑。 中国政法大学教授阮齐林告诉记者，故意传播病毒法定最高刑确为死刑，但需满足致人重伤、死亡等严重后果的条件。这是为起到威慑作用，希望大家重视疫情防控。 法定最高刑死刑需满足系列条件 黑龙江省高院表示，故意传播新型冠状病毒病原体，危害公共安全的，可能涉嫌违反《刑法》第一百一十四条、第一百一十五条第一款，触犯“以危险方法危害公共安全罪”，最高可判死刑。 根据《刑法》第一百一十四条，放火、决水、爆炸以及投放毒害性、放射性、传染病病原体等物质或者以其他危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。 第一百一十五条第一款明确，放火、决水、爆炸以及投放毒害性、放射性、传染病病原体等物质或者以其他危险方法致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。 中国政法大学教授阮齐林表示，故意传播新型冠状病毒病原体，法定最高刑确为死刑，但需满足故意传播，致人重伤、死亡等严重后果的条件。 如何认定是否故意？阮齐林介绍，故意的认定比较复杂，需要结合个案。“比如没有确诊没有被收治，多次出入公共场所等，这时就不能恶意揣测、不能简单判断。” 致人重伤、死亡的后果则需要证明因果关系，行为人与多少人接触、有多少人因此染病造成重伤、死亡，并作出证明，实践中认定比较复杂。 记者注意到，近日多地都有出台相关文件，严打涉疫情防控的刑事犯罪。 湖北省公安厅出台文件明确，新型冠状病毒携带者在公共场合向他人吐口水、患有或疑似感染者拒绝接受检疫、强制隔离或治疗，过失造成传染病传播的，将被追究刑事责任。 黑龙江省高院文件中提到的多项犯罪行为，最高法定刑均为死刑。 阮齐林表示，这是为起到威慑作用，希望大家重视疫情防控，尤其是已经感染的患者，不要出现私自跑出来不戴口罩跟别人接触，故意传播等情况。 “但刑罚在适用时会考量个案情形，考虑感染者、被感染者、病毒传播者等各方面情况。”阮齐林说。 阮齐林认为，因感染被隔离或疑似感染仍私自外出等行为，很愚昧也有可恶之处，但他们或许没得到很好的照顾，对隔离收治情况不了解，或许是有个人需要。“对普通民众，刑罚的拳头高高举起来，但要轻轻落下。” 他提醒，应多传播传染防疫的知识，包括引进传染病的灾难片等，为民众启蒙。 新京报记者 王俊 责任编辑：杨杰 
中央明确：再增加2000名医护人员支援湖北|2020年02月04日 19:33|原标题：中央明确：再增加2000名医护人员支援湖北 今天，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开会议，提出： ①征用一批酒店场馆等收治轻症患者#或观察密切接触者，将部分三级综合医院转为定点收治医院，调集一批应急方舱医院、再增加2000名医护人员支援湖北。 ②调派高水平医护团队整建制接管重症救治医院或病区。 ③调派检测力量，提高检测能力。 ④要压实地方责任，推动医用防护服、口罩等企业加快复工和扩大产能。 责任编辑：赵明 
美国流感季已致万人丧命 这比新型肺炎更需警惕？|2020年02月04日 19:20|原标题：美国流感季已致万人丧命，这比新型肺炎更需警惕？ 截至2月4日17时，全国确诊新型肺炎病例20520例，死亡426例，治愈694例。海外确诊164例，涉及亚洲、欧洲、北美洲、大洋洲的23个国家和地区。 美国疾病控制与预防中心（CDC）3日确认，美国新型冠状病毒肺炎确诊病例已增至11例，其中2例为人传人感染。首例确诊患者已经康复出院，另有82例疑似病例正在等待检验结果。 美国将赴华旅行风险级别提升到最高级别，并从2月2日起临时禁止过去14天内曾赴华旅行的所有外国人员入境。对此，中国外交部发言人华春莹2月3日在网上记者会上回应：“美国对中国疫情作出过激反应，采取过度应对措施，显然与世卫组织建议背道而驰。” 在记者会上，华春莹列出了当下美国流感季和新型冠状病毒疫情的感染、死亡人数，“这些数字对比，发人深思”。 CDC发布的最新数据显示，2019-2020流感季（去年9月至今年1月底）中，美国1900万人感染流感，至少1万人死亡，包括68名儿童。预计流感季将持续至5月，而2月将是高峰期。 美国国家过敏和传染病研究所预测，此次流感季将是10年来美国最严重的流感季之一。 今日美国（USA Today）以《新型冠状病毒可怕，但流感更致命，传播范围更广》为题发文，指出“比新型冠状病毒更危险的是已经影响百万美国人的流感”。 从对美国的影响来说，流感疫情和新型肺炎疫情，到底哪一个威胁更大？ 季节性流感病毒分为甲、乙、丙、丁四型。甲型和乙型流感病毒可传播并引起季节性流行性疾病。 2019-2020流感季中，美国主要流行的为乙型流感病毒，约占56.7%；甲型流感病毒约占43.3%。多数严重流感病例是由一种非常特殊的乙型Victoria系病毒引起，这种乙型病毒对儿童的影响比成年人和老年人大得多。 流感病毒已导致美国田纳西州诺克斯维尔市的学校关闭，造成克利夫兰的献血量降至危险水平，并导致北卡罗来纳州威尔逊的医院限制就医人数。 CDC称，美国每年有1.2万至5.6万人死于流感，2017-2018年流感季比现在情况更严重，共造成61000人死亡，当时最主要的流感病毒为甲型H3N2流感，有人患病3天便离世。由于当季流感仍处于高峰期，尚且无法预料疫情是否会持续恶化。 根据世卫组织数据，全球每年都有300万至500万严重流感病例，每年因流感死亡的人数在29万至65万之间。 尽管每年流感都来势汹汹，却未能引起美国人足够的重视。CDC去年调查显示，美国只有不到50%的成年人接种流感疫苗，未成年人的疫苗接种率也只有62%。 有医生开玩笑，应该重新给流感进行品牌包装，以引起人们更多关注。“我们应该重新命名流感为XZ-47 virus，或者其他更可怕的名字。”美国费城医院的医生保罗・奥菲特在社交媒体说。 新型肺炎因“新”生恐 据《华盛顿邮报》报道，当被问及在流感如此严重之时，政府为什么却在关注新型冠状病毒，美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼・福西回应：“尽管流感发病率和死亡率更高，但季节性流感存在确定性。我可以告诉你，当我们进入三四月份时，感染人数就会下降。” 今日美国评论，美国人不重视预防流感，因为这是老生常谈，每一年都会发出相关警告。然而那些新生病毒更容易引起紧张和恐惧，因为那是新发现的、来自于遥远地方，显得非常神秘，就像新型冠状病毒。 根据中国国家卫健委数据，截至3日24时，全国确诊病例的病死率为2.1%。CDC预估，美国此次流感季的病死率为0.095%。世卫组织突发卫生事件项目执行主任迈克・瑞安表示，2%左右的病死率与多数传染疾病相比还是很高的数值。 不过，纽约大学朗格尼医疗中心流行病学家詹妮弗・莱特却对美媒CNBC说，“其实，我们也可以把新型冠状病毒疫情看作是一场严重的流感。”两种病毒可能引发类似的初期症状，比如发烧、咳嗽、呼吸急促、肌肉酸痛，这也会带来误诊的可能。 目前针对新型肺炎的疫苗还未面世，而预防流感最好的方法是每年秋季接种流感疫苗。 据《纽约时报》报道，CDC近年的统计显示，美国流感疫苗的有效性不满五成，主要是因为流感病毒每年都会发生变化，而疫苗要涵盖什么样的变异，必须在季节性流感开始之前就决定。而且老年人或婴幼儿在内的特定人群对疫苗的反应也不一致。这些特殊情况导致“疫苗无用论”的出现，但医学界普遍呼吁大家接种疫苗。 对于预防新型肺炎，世卫组织强调，仅仅佩戴口罩并不足以预防感染，还要配合正确洗手以及与他人尽量保持一米以上距离等措施。此外，口罩也应合理使用，以避免造成不必要的资源浪费和口罩误用。 新京报记者 陈沁涵 责任编辑：杨杰 
疫情期间微博求助这样发 将有政府部门对接|2020年02月04日 19:14|原标题：疫情期间微博求助这样发，将有政府部门对接 新型肺炎疫情仍在持续，武汉等疫情严重地区的情况牵动着全国人民的心。连日来，不少武汉等疫情严重地区未确诊患者或家属在微博上发布求助信息，引发公众强烈关注。 为了能让在微博上求助的网友尽快对接相关部门，2月4日，微博发布公告将规范求助信息发布，并表示，目前相关政府部门已经设置专门的通道与求助者进行核实和对接。 新型冠状病毒感染的肺炎疫情出现以来，很多网友通过微博和#肺炎患者求助[超话]#发布求助信息。这些信息引发了众多网友关注，牵动着大家的心。 这些求助的网友是否能及时得到帮助？2月4日，记者从微博方面获悉，目前已联系相关政府部门，并设置专门的通道与求助者进行核实和对接。 此外，微博也进一步规范发布求助信息的流程。为保证求助信息的真实性，及时性，肺炎患者及其家属可通过以下两种方式发布求助信息： 一、通过#肺炎患者求助[超话]#发布求助信息，应当包含求助人员以下信息（若已有相关诊断，请上传图片）：姓名、年龄、所在城市、所在小区或社区、患病时间、病情描述（是否发热、咳嗽等，尽可能详细描述，以及相关诊断书、CT照片等）、联系方式、其他紧急联系人。 二、通过微博发布功能直接发布求助信息，并需要满足以下两个条件： 第一，进行实名认证，符合认证标准的医护人员、患者及家属可以私信@认证服务管家 提供对应材料，完成认证。 第二、求助信息应当包含求助人员以下信息（若已有相关诊断，请上传图片）：姓名、年龄、所在城市、所在小区或社区、患病时间、病情描述（是否发热、咳嗽等，尽可能详细描述，以及相关诊断书、CT照片等）、联系方式、其他紧急联系人。 记者从微博获悉，截至2月2日24点，社会各界通过微博发布求助信息19万条，被阅读3.56亿次。此外，超过102万人通过@微公益平台捐款3165万元，新浪抗击肺炎专项基金为3个项目配捐1168万元。1.7万名医生参与在线义诊，90万人次受益。273家企业捐出63.62亿元款物并通过微博公示。 责任编辑：杨杰 
长春警方对确诊病例隐瞒信息人刑事立案|2020年02月04日 19:13|原标题：长春警方对确诊病例隐瞒信息人刑事立案 中新网吉林新闻2月4日电 （记者 崔颜锋）4日，记者从长春市公安局获悉，根据《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国传染病防治法》等国家法律法规，2月2日，长春市公安局朝阳区分局对王某某（男，50岁，已确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例并送至指定医院医治）涉嫌以危险方法危害公共安全罪立案侦查。 经查，王某某系武汉某医药公司职工，1月19日回长探亲后，未向社区报备，不主动居家隔离，在其出现发热咳嗽等症状3次就医时，故意隐瞒在重点疫区工作生活经历和返长行程事实，欺骗就诊医生，且多次主动与他人密切接触、就餐，现已导致5人直接感染、多人封闭隔离观察，造成严重后果。 目前，案件正在进一步侦办中。 警方正告广大市民要严格遵守疫情防控法律法规，做到“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，切实对自己、家人和他人的生命健康负责。 责任编辑：杨杰 
河北唐山确诊病例行程轨迹提示：有三位经停北京|2020年02月04日 19:05|原标题：唐山市确诊病例行程轨迹提示：有三位经停北京 根据河北省卫健委公布的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，截至2月3日24时，唐山市累计新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例11例，其行程轨迹已摸清。为了您的健康，根据传染病防治有关规定，现提醒同乘和同场地活动人员采取以下防护措施： 1。请同乘和同场地活动人员第一时间主动与所在地卫生健康部门联系，配合做好医学观察；若出现发热、干咳、乏力等症状，及时到就近发热门诊就诊。 2。同乘和同场地活动人员需立即隔离观察14天（自同乘和同场地活动之日算起），请佩戴口罩，避免与他人接触；同乘和同场地活动人员家人也需做好个人防护措施。 3。同乘和同场地活动人员外出就医须佩戴口罩，不要乘坐公共交通工具前往医院。 现将11例确诊病例行程轨迹公布如下： 第一例：男，39岁，武汉市人，春节前从武汉返唐探亲。1月18日早乘坐Z38次车到达北京西站，拼车返回迁西县。1月22日到迁西县人民医院就诊，27日确诊。 第二例：女（第一例患者妻子），37岁，武汉市人，行程轨迹与第一例患者一致。1月27日到迁西县人民医院就诊，28日确诊。 第三例：男，32岁，唐山市路南区人，天津动车客车段职工，与同事接触感染。1月18日、21日、22日分别乘坐D6733次、K28次、G381次车往返于天津与唐山。23日上午曾到万达购物广场地下瑞莎超市购物，24日曾到唐山市妇幼保健院（建设路院区）带女儿就诊。27日上午到唐山市工人医院就诊，28日确诊。 第四例：男，49岁，唐山市路北区人，曾与武汉来唐人员接触。1月18日往返于新天地美域与常新楼之间，19日在小区内活动。28日晚到华北理工大学附属医院就诊，30日确诊。 第五例：女（第四例患者妻子），48岁，唐山市路北区人。1月26日至28日，曾到心悦大药房、翔宇超市购物。28日到华北理工大学附属医院就诊，30日确诊。 第六例：女（第四、第五例患者女儿），25岁，唐山市路北区人。1月18日由北京返唐。27日晚曾到华润万家超市火车站店购物，29日上午到心悦大药房购买消毒用品。29日晚实行集中医学隔离观察，30日在开滦总医院就诊，31日确诊。 第七例：男，56岁，唐山遵化市人。1月13日至18日曾去云南旅游，19日自北京拼车回遵化，22日至26日期间，曾先后到遵化市社区卫生服务中心、西留村乡村卫生所输液。27日到遵化市人民医院发热门诊就诊，30日确诊。 第八例：男，47岁，唐山遵化市人，与第七例患者一同去云南旅游并返回遵化。19日至20日先后在遵化市养生馆、汗蒸休闲馆、饭店等地活动，22日至27日在诊所输液。27日晚到遵化市人民医院发热门诊就诊， 30日确诊。 第九例：女（第八例患者母亲），79岁，唐山遵化市人。1月26日至27日在诊所输液。29日中午到新城区医院就诊，30日转至遵化市人民医院隔离治疗，2月1日确诊。 第十例：男，45岁，唐山遵化市人，曾与第八例患者聚餐。1月23日至30日先后到个体卫生所和港陆医务室输液。30日晚到遵化市人民医院发热门诊就诊，2月1日确诊。 第十一例：男，50岁，唐山遵化市人，曾与第八例患者聚餐。1月30日曾自驾车前往唐山工人医院就诊，当晚又前往遵化市人民医院发热门诊就诊，2月1日确诊。 责任编辑：杨杰 
“湖北周边部队集结、进城全面接管”系谣言|2020年02月04日 19:02|原标题：“湖北周边部队集结、进城全面接管”系谣言 今天有消息在网上和朋友圈流传称，周边部队开始集结，各连锁酒店全部被政府征用，如果10号疫情不好转，解放军进城全面接管，每天的菜解放军按你家人口按需配给送你家里，封户。消息提示让居民早些准备。 记者先后向省军区、空降兵驻v部队、武警湖北总队等多方核实，此消息系谣言，请大家勿信勿传。 责任编辑：杨杰 
江苏连云港一麻将室走出5名确诊者|2020年02月04日 19:02|原标题：连云港一间麻将室走出5名确诊者，专家：要防疫情聚集性传染 2月4日，江苏连云港市公布了新增3名确诊病例，其中有2名确诊者的轨迹在一家老年活动室重合。而记者梳理，该市累计报告的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例17例，发现其中5人的行动轨迹有一个共同点：都在海州区朝阳西路一家无烟老年活动室活动过。 连云港市卫健委专家提醒，这是一个典型的聚集性传染案例，眼下正值防控疫情关键关头，聚集性活动一定得叫停。 2月4日上午，记者来到位于海州区朝阳西路41―6号无烟老年活动室看到，这个活动室设置在常乐新村小区居民楼下，活动室已经关闭，卷帘门上贴着一张海州区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室下发的《致海州市民一封信》。 “这活动室现在没有人来了，年前来这里打麻将的很多，大年初一活动室就关门了。”看到记者在拍照，一位在二楼阳台晾晒衣服的居民对记者说，这个老年活动室开了十多年了，每天人气都特别旺，里面摆放的六七张桌子座无虚席，最多时候一间屋子里能有50多人在棋牌桌打麻将、打牌或旁观。 连云港市卫健委新型冠状病毒感染的肺炎防治临床专家组副组长、连云港市第二人民医院呼吸内科主任钟富宽在接受记者采访时说：“聚集性场所尤其麻将馆、棋牌室大都通风不好，到了寒冷的冬天，加上屋里开着空调，空气质量更差，一旦有新型冠状病毒的潜在感染者在里面活动，室内所有人员都有可能作为密切接触者，通过接触性传播以及弥散在空气中的飞沫传播成为感染者。这些群体在未发病前，会在毫无知觉的情况下成为新的传播者，使得疫情进一步扩大蔓延。” 基于目前的流行病学分析，新型冠状病毒感染的肺炎患者在潜伏期内都具有一定程度的传染性。 涉及上述无烟老年活动室的第一个确诊者，是长期在贵州工作，经由武汉转车回连云港的高某某，春节前曾经来这里打麻将 ；2月3日公布确诊的患者李某某曾经与他一起打麻将，4日公布的两位确诊者同期也到过这里；另外一位确诊者任某某是无烟老年活动室的老板。 对此，钟富宽强烈呼吁：目前正处于防控疫情关键时刻，人们不要前往聚集性场所，聚集性活动一定得叫停。  责任编辑：杨杰 
速看！小区有人感染怎么办？|2020年02月04日 18:43|原标题：速看！小区有人感染怎么办 坐电梯有感染风险吗？附近街区有确诊病例，使用公共厕所还安全吗？回家后对衣物怎么消毒？#社区防疫指南#↓↓↓有用，转存！ 责任编辑：杨杰 
钟南山谈疫情死亡率|2020年02月04日 18:42|原标题：钟南山谈疫情死亡率 钟南山：目前确诊病例病死率大概是2.3%、2.4%，因为患者集中，武汉病死率要高于外地。但不应该因为病死率低，就放松警惕。总的来说，与H7N9、MERS、H5N1相比，病死率相对低，但比普通的流感要高。 责任编辑：赵明 
湖南永州人大常委会副主任患新冠肺炎 年前曾返乡|2020年02月04日 18:42|原标题：永州人大常委会副主任患新冠肺炎，年前曾返乡现多人隔离 新京报讯（记者 张熙廷）2月3日，有网络消息称：“永州市人大副主任李农妹被医院确诊为冠状病毒感染者，对其子从武汉返回隐瞒不报”。2月4日下午，新京报记者从湖南永州市委总值班室工作人员处证实，李农妹和其子高某于2月2日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。针对被指隐瞒不报一事，永州市委宣传部新闻科工作人员表示，已关注到网络上的反映，永州市新型冠状病毒防控工作领导小组正在进行调查。 2月3日，一则“湖南永州市人大副主任李农妹隐情不报”的网帖引发关注。文中称，永州市人大常委会副主任李农妹被医院确诊为冠状病毒感染者，此前与多人接触，且隐瞒其子从武汉返回的情况。另有网友在社交媒体发布消息称，李农妹在被确诊前曾参加会议，并走访了冷水滩区部分医院，还曾前往江华县，希望官方部门确认消息的真实性。 2月4日，永州市人大常委会一名工作人员向新京报记者表示，其掌握“初步情况”，但不方便透露。下午，永州市委一名工作人员证实，永州市人大常委会副主任李农妹和其子高某2月2日被确诊新型冠状病毒的肺炎，同日被转移到永州市中心医院感染科隔离病房接受治疗。 对于李农妹确诊前的行程，永州市江华瑶族自治县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组工作人员称，李农妹确诊前曾前往江华县，其他情况不便透露。江华县卫生局相关工作人员表示，包括李农妹在内的两例冷水滩区的确诊病例于近期在该县内河路口镇牛路社区停留数天，现已经按照疫情防控方案进行处置，对相关人员进行隔离和治疗。“（李农妹）好像以前是我们江华的，但是已经离开江华很多年了，一直在市里面。” 河路口镇政府一名工作人员告诉新京报记者，镇政府相关工作人员曾配合协查，了解到李农妹的妹妹住在河路口镇。年前，李农妹到达河路口镇，直至正月初四（1月28日）离开返回永州市，目前相关密切接触者均已被隔离。 责任编辑：杨杰 
19名院士学者联名呼吁：立法禁食野生动物！|2020年02月04日 18:36|原标题：19名院士学者联名呼吁：立法禁食野生动物！敬畏自然才是珍爱生命 来源：生命时报 连日来，新型冠状病毒疫情的发展牵动着全国人民乃至全世界人民的心。 截至2月3日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例20438例，重症病例2788例，累计死亡病例425例。 引发疫情的幕后真凶是新型冠状病毒（2019-nCoV），与2003年引发非典型肺炎的SARS病毒同属一类。这类病毒原本存在于野生动物身上，把它们引到人身上的祸源，跟一些人管不住自己的嘴――乱杀、乱吃野生动物有直接关系。 《生命时报》（微信内搜索“LT0385”即可关注）采访权威专家，告诉你野生动物和病毒之间的联系，呼吁大家“保护野生动物，就是保护人类自己”。 受访专家 中国林业科学研究院森林生态环境与保护研究所研究员 陆军 武汉大学医学部基础医学院病毒学研究所教授 杨占秋 中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授 朱毅 江西省心理咨询师协会理事长 陈建华 昆明医科大学附属口腔医院感控办主任 邹新春 本文记者丨李爽 本报驻英国、加拿大、俄罗斯、日本特约记者伍铎克 陶短房 柳玉鹏 李珍 疫情当前，还有人顶风吃野味 此次新型冠状病毒引发的肺炎疫情中，最早发现的病例都和武汉华南海鲜市场有关。调查发现，该市场存在多家野生动物交易商铺，公开售卖竹鼠、狗狸獾、果子狸等几十种野生动物。 就在全国人民共抗疫情，呼吁禁食野生动物之际，竟还有不少人在顶风作案： 1月23日，深圳市市场监督管理局福田监管局执法人员检查发现深圳市福田区辉记酒楼的菜牌内显示在售蛇类食品，酒楼厨房内正在加工的蛇类肉品37斤，当事人无法提供合法证明文件，已依法查扣并立案调查。 1月28日，湖北咸宁查处一个地下非法野生动物经销点，现场依法收缴麂活体1只、死体1只、皮9张，鼬獾活体1只，黄鼠狼皮1张； 1月29日，在广州一农贸市场里，依然有人偷偷出售竹鼠、山鸡、蛇等野生动物。 1月31日，深圳市市场监管局市场稽查局联合市市场监管局宝安监管局突击检查深圳市宝安区沙井新九龙餐厅，查获用蛇泡制的自泡酒“饭铲头酒”一瓶，当事人涉嫌非法经营野生动物制品，当场依法扣押当事人经营的上述蛇泡酒并立案调查。 1月31日，位于南澳街道海港路42、44号的深圳市大鹏新区名顺海鲜档海鲜池摆放有2只鲎（音[hòu]），属于广东省重点水生野生保护动物，目前已立案调查。 统计显示，自疫情发生以来，全国共破获非法猎捕珍贵野生动物、非法狩猎19起。 近日发布的《新型冠状病毒肺炎搜索大数据报告》显示，疫情发生之后，人们对于“野生动物”的搜索和关注度达到了历史峰值，野生动物的危害、野生动物有哪些、蝙蝠携带的病毒等问题成为网民搜索野生动物时最关注的内容。 尽管世界自然基金会等国际组织一直呼吁大家要保护野生动物，但肆意捕食的现象仍普遍存在： 俄罗斯 仅在2017年，俄罗斯监管部门就发现超过3万条出售野生动物的在线广告。 英国 英国发布的数据显示，2018~2019年，在港口、机场和邮寄包裹中查获野生动物肉总量高达1149公斤。 加拿大 加拿大每年捕杀海豹35万头左右，约有1万多户渔民以捕杀海豹为生。 日本 日本无视《全球禁止捕鲸公约》，每年都会捕获大量鲸鱼，遭到世界各国和许多自然保护组织的强烈抗议。 2013年，世界自然基金会指出，由于人类滥捕滥食，中华鲟、果子狸、穿山甲、苏眉鱼、高原鱼类、野生鲍鱼等野生动物濒临灭绝；大鲵（娃娃鱼）、野生海参、野生蛙类、野生鸟类、麂、麝、蛤蚧等物种种群数量急剧衰减。 同一原因，2017年世界自然保护联盟将黄胸c[wú]（“禾花雀”）的评级从“濒危”升为“极危”，意味着其野生种群面临灭绝的几率非常高。 2018年，世界野生动物基金会发布的《地球生命力报告2018》指出，300种哺乳动物由于人类食用濒临灭绝，尤其是被过度捕捞的海洋生物。 中国人也是出了名的爱吃野生动物，天上飞的、地上爬的、水里游的、土里钻的，都可能变成“盘中餐”。 相关调查发现，国内有53种蛇被端上餐桌；由于无节制食用，亚洲90种淡水龟中3/4受到生存威胁；过去10年，超过100万只野生穿山甲被猎捕。 中国林业科学研究院森林生态环境与保护研究所研究员陆军告诉《生命时报》记者，野生动物同自然界其他生物组成复杂的食物链，一环扣一环，缺少其中任何一环，食物链就会遭到破坏，整个生态就会失调。 野生动物是细菌、病毒、寄生虫等病原体的存储器和放大器，其携带的病毒还可寄生在细菌、寄生虫上，因它而导致的感染，有传播速度快、流行面广、社会危害大等特点。 任意捕杀食用野生动物会给人类带来致命灾难。以下动物尤其需要警惕： 研究发现，此次新型冠状病毒的自然宿主可能是中华菊头蝠，且之前多种传染病流行都和蝙蝠有关。 比如，SARS病毒的自然宿主也是中华菊头蝠，中间宿主是果子狸，病毒通过蝙蝠传给果子狸，人吃果子狸后感染得病。 2002~2003年，“非典”在我国广东首次暴发，5个月内传播到全球27个国家和地区，造成8000多人感染，近800人死亡。中东呼吸综合征病毒（MERS）、埃博拉病毒的播散，也是类似过程。 病菌可以通过跳蚤传染给人和动物，人类若剥食染疫鼠类或动物，都可能感染鼠疫。比如，2019年11月，内蒙古有人因给死野兔剥皮而感染鼠疫。 据统计，全球死于鼠疫者高达数千万。 穿山甲和野生蛇等野生动物携带多种寄生虫 穿山甲携带弓形虫、肺吸虫、绦虫、旋毛虫等，可损伤肠道，引发心肌炎、肺炎、肝炎等严重并发症。 野生蛇携带舌形虫、广州管圆线虫、隐孢子虫等，可导致腹膜炎、败血症、心包炎等，甚至危及生命。此外，野猪、野兔、浣熊、刺猬等野生动物也可能携带多种寄生虫，给人类带来致命威胁。 专家表示，自然界中，有些野生动物长期携带某种病毒而不发病，这些病毒本来可以和我们相安无事，但就是因为人类贪图口腹之欲，滥杀乱吃野生动物，使得这些病毒危害人类健康。 如今，交通十分便利，一个地区暴发传染病，可能迅速播散至全球，因此禁食野生动物绝对是个世界话题。 野生动物的营养没特殊之处 为何人类经历那么多惨痛教训，至今仍有人对吃野生动物如此热衷呢？ 我国有使用野生动物入药、养生的传统。湖北中医药大学中药学王绪前教授表示，以穿山甲甲片为例，中医认为，其在活血化瘀和通经催乳方面，有一定药用价值。但为了保护野生动物、降低感染风险，现在已有其他药材替代。 即便作为药材，国家也有严格规定，用穿山甲制药的公司，每年要在林业部门备案申请，拿到正式批文才可生产。 一是炫耀，一些食客以吃野生动物满足虚荣心，还有人将其当礼物送给他人，认为这样“有面子”“有排场”； 二是猎奇，对于未知，人们有着天生的好奇心，尤其是平时见不到的食物，总想着“能吃吗，好吃吗，怎么吃”，即使知道存在风险，也会贸然尝试。 野生动物口味不佳，营养价值没特殊之处 朱毅教授表示，野生动物肌肉纤维发达，肉质偏干偏柴，膻味腥味更重。相比之下，人类养殖的畜禽口感更好。 营养学家还曾把野生动物和家禽家畜的营养成分进行比较，结果发现，两者相差无几。 野生动物能“治病养生”的说法也没科学根据，反倒是“致病”的例子比比皆是。还有些纯属是愚昧无知的表现，比如有些人之所以吃蝙蝠，是因为“蝠”与“福”和“富”谐音。 1月23日，19名院士学者公开联名呼吁，杜绝野生动物非法贸易和食用，建议全国人大紧急修订《中华人民共和国野生动物保护法》，将公共健康安全内容写入法条中，加大野生动物非法利用的处罚力度，把非法消费同样纳入管理和处罚范围。 中科院院士、北京大学原校长 许智宏 中科院院士、云南大学校长 方精云 中科院院士、国家濒危物种科学委员会常务副主任 魏辅文 中科院院士、清华大学教授 孟安明 中科院院士、中科院动物所所长 周琪 中科院院士、北京大学教授 赵进东 中科院院士、北京大学教授 朱作言 中科院院士、武汉大学教授 朱玉贤 中科院院士、中科院微生物研究所x究员 方荣祥 中科院院士、中科院植物研究所研究员 种康 中国工程院院士、中国农科院副院长 万建民 中科院院士、中国科学院遗传与发育生物学研究所研究员 曹晓风 中科院院士、中科院分子植物卓越创新中心研究员 陈晓亚 中科院院士、清华大学教授 谢道昕 中科院武汉病毒所研究员 石正丽 北京大学生态研究中心主任 唐艳鸿 清华大学国家公园研究院院长 杨锐 厦门大学教授李振基，北京大学教授 吕植 在这方面，俄罗斯的做法值得借鉴，近日，普京总统签署了一项法律修正案，将捕食野生动物定为犯罪，包括对野生动物的非法猎杀、购买、销售和运输等。其中规定，通过网络非法交易某些动物的行为最高可被判处4年徒刑。 此次参与联名的中科院武汉病毒所研究员石正丽曾与其团队揭示出SARS病毒起源于蝙蝠中的病毒重组。她表示，要从源头去预防新发传染病其实很简单，就是离它远一点。我们要杜绝野生动物消费，减少对野生动物栖息地的侵扰，我们人类也要远离野生动物。 陆军表示，敬畏并保护野生动物，维护自然生态平衡发展不仅关系到人类的生存和发展，也是展示一个国家和民族生态文明进步的亮丽名片。 邹新春指出，捕食野生动物带给了我们太多惨痛的教训，人类应该吃一堑长一智，不要让悲剧再次发生。没有买卖，就没有伤害，保护野生动物，也是保护我们自己！ 最后，专家们呼吁，杜绝野生动物非法贸易和食用，就是从源头上控制重大公共健康风险。希望政府主管部门、专家学者，以及社会公众共同努力，将此次危机及时有效地转化为保护生态和公共安全的行动。 责任编辑：赵明 
走进12306 看铁路大数据如何协助疫情防控|2020年02月04日 18:35|原标题：走进12306，看铁路大数据如何协助疫情防控 新华社北京2月4日电（记者樊曦、武思宇）作为全球交易量最大的票务平台，12306拥有海量的旅客出行数据。新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，12306如何协助疫情防控？4日，记者走入12306，展开近距离的观察。 在12306监控大屏幕上，记者看到，截至4日下午5点，12306当日网上售票量突破210万张。近一段时间内，受疫情影响，旅客出行人数大幅下降。目前，12306日均售票量为500万张左右。 中国铁道科学研究院负责12306的研发和运营维护。铁科院电子所所长朱建生告诉记者，疫情发生后，12306快速启动应急机制，利用实名制售票大数据优势，及时配合地方政府及各级防控机构提供确诊病人车上密切接触者信息。目前，已累计提供200余批次。 “像列车上如出现确诊或疑似旅客，我们会调取旅客的相关信息，包括车次、车厢及近一段时期乘坐的车次，以及同乘、同购、同行旅客的信息，比如席位前后3排的人员，与其同一订单购票的人员，我们会进行信息分析提取，然后提供给相关防疫部门进行后续处理。”朱建生说。 作为铁路的“数据仓库”，12306拥有中国自2000年以来20年的旅客铁路出行数据，每天处理的业务数据量高达数百TB，高峰期一天点击量高达千亿次。 为了应对春运返程运输，12306还在进行新的系统调整，将考虑推出“分散售票”，实现旅客分隔就座，降低疫情传播风险。 为了应对疫情，1月21日，12306在客票系统团队之外，又专门成立了疫情技术保障团队，开展大数据分析、客票功能调整、系统监控保障等多项工作，先后有170人参与相关保障工作。 朱建生表示，在1月21日16点接到调整退票费的紧急任务后，疫情技术保障团队立即展开系统调试工作，仅仅两个小时即完成系统参数代码调整和系统测试，实现自18点公告发布之时起，旅客办理已购车票退票时，不收取退票手续费。 此后，随着疫情的发展，12306又推出多项新举措，包括首次在全国范围内免收退票费，延长退票时限至3月25日，购票人需提供手机号等。 朱建生表示，12306平时退票量只占到售票量的10%-15%，也就是200万张左右。自退票措施推出以后，退票量出现大幅增长。自1月21日到截至目前，12306已累计办理退票近8500万张。 朱建生表示，除了退票举措之外，12306也将继续在12306网站和12306微信公众号上实时发布防控措施，让旅客第一时间了解相关信息。  责任编辑：刘德宾 SN222 
北京这35座地铁站已安装自动测温设备|2020年02月04日 18:33|原标题：北京这35座地铁站已安装自动测温设备 记者刚刚从北京地铁获悉，为做好疫情防控工作，目前北京地铁已在所辖全线车站采用手持式体温监测仪、非配合式热成像体温测试系统等方式对进站乘客进行测温。非配合式热成像体温测试，不需要乘客停步手持进行测温，在进入安检门前即可自动测温，相对于手持测温仪，测温速度更快。 为进一步提高进站人员测温效率，地铁积极推进非配合式热成像体温测试系统的配备安装工作，截止2020年2月3日，非配合式热成像体温测试系统布设车站已增至35座，共计179台。北京地铁在此感谢您对地铁测温工作的支持与配合。 35座车站涉及：北京站、北京西站、西直门、2号航站楼、3号航站楼、六里桥、四惠、清河、东直门、三元桥、宋家庄、国贸、大望路、朝阳门、五棵松、青年路、亮马桥、东大桥、苏州街、五道口、天通苑北、天通苑、郝家府、东夏园、海淀五路居、常营、草房、物资学院、西二旗、建国门、霍营、四惠东、复兴门、西单、东单 责任编辑：杨杰 
疫情下的武汉救护车司机：与死神赛跑|2020年02月04日 18:18|原标题：疫情下的武汉救护车司机：与死神赛跑 2月3日，10辆配备了便携式呼吸机、氧气瓶等医疗设备的负压救护车搭载着首批重症患者陆续抵达火神山医院。 32岁的陆遥是其中一辆救护车的司机，夜幕降临时，他在医院门口和同事拍了合影。照片中的他左手握拳举在胸前，救护车停在身后，车顶的蓝色警示灯闪闪发光。 过去的几十天里， 这些救护车灯日日夜夜闪烁在武汉的街道上，连接病患和医院。 56岁的向阳也是一位救护车司机。天命之年，依然工作在救援一线。他说，见遍生死，有时候也无能为力，只能一趟一趟出车，跑在路上，把自己的工作做好。 他把自己的社交媒体主页背景换成了站在救护车前的照片，资料栏写着：一辈子都在与死神赛跑。 1月31日凌晨0点37分，值班室的求救铃响起，向阳接到急救中心调度员的电话，要到江汉区接一位新冠肺炎的疑似病例。 迅速通知医护人员，穿好防护服、隔离服，戴好口罩、护目镜等，他们在4分钟内出发了。 一名医生，一名护士，一名司机，两名担架员，组成一个急救单元组，是每辆救护车上的标配。为了节省时间，和求救方核实地址、询问病情等工作，全在路上进行。 接电话的是患者的女儿，带着哭声喊“你一定要来”。当时，她64岁的母亲已经陷入昏迷。 住处位于一片老式居民区，路封了，向阳兜兜转转才把车开到附近，担架员走小路过去，穿过狭窄的楼梯，把患者抬到了救护车上。 患者的女儿跟在一旁，止不住咳嗽，她说，此前几天自己一直在发烧。医生判断，她可能也被传染了，建议同去医院做检查。五六岁的孩子一个人留在家里。 向阳说，很多家庭出现不止一个疑似病例，有的是两例，有的则更多。 向阳的一位司机同事曾对媒体回忆，1月28日，他和团队成员接到报警后赶往汉口。求救的是一个三口之家，司机问：哪个是病人？对方回应：三个都是。 关上车门，向阳把救护车朝最近的医院开去。医护人员在驾驶室后面的车厢中，给患者做心电监护、测量血氧、上呼吸机。 短促的敲击玻璃的声音响起来，向阳回头，医生朝他做手势：六，零。这意味着血氧浓度降低到了60（人体正常含氧量为90%左右，血氧浓度过低有生命危险），医生提示他开快些，情况紧急。 向阳踩紧了油门。 这一天，和此前的许多天一样，向阳共转运了近20位患者。急救中心的工作人员实行三班轮换，连续工作24小时，休息两天。在疫情发生前，一个班（24小时）一般转运七八位患者。 武汉市急救中心工作人员朱康告诉记者，以往，整个武汉市急救中心每天接到的电话求助在3000左右，如今，这个数字超过了10000，最多曾达到15000。患者多的时候，每天打120的人要排队至少600位。 不止一位患者在见到向阳后说：“前面有几百个人排队，终于排到我了。” 于是，和向阳一样的急救工作者，不眠不休地奔波在路上。他们分布在全市各地的57个急救站中，接到急救中心的调度指令后，驾驶着87台救护车、10台负压救护车，把一批又一批患者送到医院。 司机陆遥驾驶的是武汉10台负压急救车之一，负压车可以最大限度地减少医务人员交叉感染的几率，并将车内的空气进行无害化处理后排出，因而，大多被用来转运确诊病例。 1月17日起，陆遥参与了第一批确诊病人的转运工作，将各个医院的病人转运到定点医院。2月3日，又参与了将病人转运到火神山医院的工作。 1月31日凌晨，向阳载着患病的母女向医院驶去。蓝色警示灯闪烁在江城的夜色里，由于路上的车辆不多，警笛声已经很少响起了。 1月23日，武汉宣布“封闭离汉通道”，紧接着，中心城区实行机动车禁行管理。整个城市变得安静下来，向阳开着救护车行驶在路上，路上再也没有堵车的情况，甚至很少能看到其他车辆，偶有的几辆，除了运输车、接送医务人员上班的交通车、公务用车，剩下便是和自己一样的救护车了。平日里，街头偶尔走过三两个人影，基本是外出买菜的市民，帽子口罩，严严实实。 将病人送到最近的医院后，家属被告知医院早就没有床位了，到门诊挂号，当天的号也已经挂满了。 救护车上的医生去和医院的医生交涉，说着说着甚至要吵起来。向阳陪家属在一旁等候，他回忆：“大家都是医务人员，规则和道理都懂，但是看着病人昏迷在那里，大家都着急。” 最后，经过交涉，医院同意给昏迷的老人先挂号。向阳跑去找来三个板凳，并排放好，然后和担架员一起把老人抬到板凳上，等待接受医院的治疗。 向阳和同事们没有太多停留时间，还有下一个任务等着，他们必须尽快把车开回急救站消毒，然后赶去转运下一位病人。 离开的时候，向阳回过头看了一眼，老人昏睡在板凳上，女儿靠在一旁，用手抱着母亲的头。 “那个女孩子跟我丫头大不了多少。”向阳说，当时眼泪就流下来了。医生在一边挺吃惊：“你看过这么多了，还这样。” 向阳说，疫情暴发以来，他每次出车自己心里都急，担心把病人送到医院后住不成院、挂不上号。 几乎每个急救中心的工作人员，都曾被诸如此类的无力感裹挟。司机们说，有时候，他们甚至要拉着病人“跑好几趟”，一家医院无法收治，就赶忙送去下一家医院，无论是病床、留观床位，还是发热门诊，都已经人满为患。最多的时候，病人被向阳载着连续跑了三家医院，最终由医生协调入院。陆遥曾载病人连去四家医院，直到第四家得以挂上号。 “我们现在只希望病人有地方救治，床位实在是紧张，没有床位是我们急救站工作人员每天都遇到的困难。” 一位急救站的站长说，“我们不怕出车多，就怕病人送到医院没床位。” 她回忆，有时候，救护车拉着病人，连送几家医院都没有办法收治，急得车上工作人员到处求救，“先给急救中心打电话，没办法就给我打电话，我就求助我们科领导，看能不能先到我们医院发热门诊看看。”（多数急救站附属于某家医院的急诊科，由该医院和急救中心共同管理。） 1月20日晚，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山接受央视新闻采访时表示：根据目前的资料，新型冠状病毒肺炎是肯定的人传人。第二天起，和向阳一样的一线急救人员开始启动三级防护。 到了1月下旬，向阳和同事们变得越来越忙，往往刚刚送完上一个病人，尚未回到急救站，就接到下一个任务，完成消毒后，立刻出发。 消毒是新冠肺炎防治中的重要环节。转运完一个病人，救护车的每个角落都要进行一次消毒。先用75度酒精，再用消毒水，最后打开紫外线消毒灯，消毒半小时。 严格来说，口罩、防护服等也是一次性的，完成一次转运，应该换一次防护设备。但是特殊时期，只能“省着用”。 防护服的胶是一次性的，想要反复穿，只能小心翼翼地撕开一个小口子，小心翼翼地脱下来，用酒精和消毒水处理一遍，再挂到紫外线灯下消毒，下一次出车继续穿。 向阳的一套防护服往往要穿“两趟班或者两趟半班”，也就是48小时到60小时。隔离服相对充足，大家便把它穿在防护服外，每上一趟班，可以换一件新的隔离服。 向阳是站里年纪最大的，“大家都很照顾我，我基本上两天换一个N95口罩，他们年轻的好像都没有这么快换，一个口罩有时候要戴三天到四天。”为了保障防护，每个人一趟班会再发两个外科口罩。 向阳看到过护士长去和院长要防护物资，“吵一架，哭着回来”。过后又都理解：医院还有发热门诊、感染科、隔离病房，大家都在一线。 武汉市急救中心工作人员朱康说：“目前整个急救中心的防护物资还是不足，尽管有些物资陆续送达，但是缺口还是很大。” 朱康介绍，和医院不同，急救中心对防护物资的需求更高，理想状态下，为了防止交叉感染，每转运一次病人，急救工作人员就应该换一次防护服。 他保守计算：整个急救中心共有57个急救站，每个站每天接收病人超过10次，有的达到20 多次。按照12次计算，每天必须有680次出诊；按照目前75%是发热病人计算，也需要480套防护服；每箱50套防护服，每天至少要10箱。 但事实上，急救中心的防护物资并没有定量供应。“上面筹集到，就下发。如果没有，他们自己想办法。”朱康说，“只能发动站长各自想办法，有的能力强，就筹集得多，有的少。” 一位站长说，疫情防控一开始的时候，几乎所有站点的防护用品都是非常匮乏的，大家想了各种办法，天天去医院库房找能够用的防护用品；一听说急救中心通知领物资，也立刻马不停蹄地赶过去，生怕去晚了领不到。 如今，来自各地的防护物资陆续送往武汉，有的急救站有了充足的护目镜和防护服，但缺少N95口罩；有的站物资依旧紧缺，需要四处求助；陆遥所在的站物资情况较好，平均每转运三四趟病人，可以换一套防护服。 疫情暴发时，向阳原本可以不回武汉。 1月22日，腊月二十八，他送女儿到北京学习。夜里，武汉市肺炎疫情防控指挥部发布第1号通告称：自2020年1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；机场、火车站离汉通道暂时关闭。紧接着，武汉“封城”的消息在互联网上铺天盖地。 返回武汉的航班被取消了，向阳一边联系单位，一边联系北京铁路局，最终上了一班北京到珠海的高铁，他和车长说：“我是医务人员，得回去。”旁边的乘客接话：“别下，都这样了，你还赶回去干吗？”向阳坚持，最后途经武汉时，一个人下了车。 “我是当兵的出身，受到的教育就是这样，不能退，后面就是祖国和家人，你退了他们怎么办？” 他和他的同事都没退，直到今天，依然开着那辆白色救护车，穿行在武汉的大街小巷。 如今，向阳所在的急救站，40余个工作人员中，已有4人出现新冠肺炎症状，正在医院隔离治疗，等待确诊。他们居住的隔离病房所在的楼层，收治的大都是本医院中被感染的医护人员。 急救中心工作人员朱康介绍，现在，除了个别几个急救站，其他站里“都有人中招”。其中有一个站因为司机感染，站长只好找了临时司机，“跑了一次车，感觉太吓人，就不干了。” 最近，和向阳同站的一个担架员也“不干了”。担架员大多来自武汉周围县乡，关闭离汉通道之后，很多外地的担架员回不来，一旦出现空缺很难补上。同组只剩一位担架员，只能由司机或者医生临时兼任。“现在一个也不能缺。”向阳说。 从一月中旬开始，因为工作量增加，加之担心万一感染病毒传染给家人，各个急救站的工作人员统一住在单位。每间值班室有上下铺两张床位，不够便腾出储物室用来住人，还不够，就住在医院给工作人员安排的酒店里。 交通管制后，人们对120救护车的需求上升，向阳和同事们变得更忙了。不过他也遇到过不止一次，有人打电话给120声称病人已经昏迷、神志不清、抽搐，救护车到达后，病人自己从楼梯上走了下来。 工作时间，急救中心的工作人员们24小时忙在一线；休息时间，也要用来消毒和搬运物资。一位急救医生在工作笔记里写：现在，我们的工作量越来越大，原来一个班出7-8次车，现在一个班出14-15次已经是常态了，基本上每出一次车，消完毒就马上要出下一次车了，夜晚想安稳地睡一两个小时完全是奢望。 有的急救站工作人员平均年龄超过50岁，最年轻的护士还是1976年出生的，如今依然全部在岗，日夜奔忙。火神山医院已经开始接诊，雷神山医院马上落成，一线的工作人员经常念叨：“就要好起来了吧。” 司机陆遥的爱人独自带两个小孩在家。休班的时候，他会在吃饭时和家人视频，6岁的女儿对病毒没有概念，抱着手机告诉爸爸今天写完作业后弹了钢琴，还练了舞蹈；一岁出头的二宝则只会在一旁咿咿呀呀。每次通话结束前，爱人总会接过手机，反复唠叨“防护一定要做好”。半个月前，她想劝陆遥别去工作了，陆遥回应：“这个时候，怎么可能。” 向阳说，工作的时候，顾不上吃饭是常事，午饭下午四五点吃，晚饭直到夜里十一二点吃，都很常见。找不到营业的餐馆，就买来泡面充饥。还有时候忙着出车，甚至一天都吃不上饭。 一周前开始，当地的一家快餐店每天给值班的二十余个工作人员送免费午饭，一荤一素两个菜，外加一碗汤。每份饭的包装袋上都贴着一张便签，是店主誊抄的网友祝福：“一切都会好起来的。”“请保护好自己。辛苦了。”“你们守护患者，我们守护你，别忘了还有人等你回家吃饭，请平安归来。”收到餐的第一天，同组一位护士当场就哭了。 向阳把它们逐一撕下来，工工整整，贴在值班室的桌子上。 （向阳、陆遥、朱康、林田为化名。） 责任编辑：杨杰 
澳门特首贺一诚：此时向国家要口罩不是很好|2020年02月04日 18:17|原标题：澳门特首贺一诚：此时向国家要求口罩支持不是很好 [环球网报道]新型冠状病毒感染的肺炎疫情持续，据香港《星岛日报》报道，澳门特别行政区行政长官贺一诚在4日的记者会上表示，澳门作为国家的一份子，在国家现阶段缺乏口罩下，如果澳门再向国家问口罩供应，并非好事。此外，他还回应了“封关”传闻，称需要做科学评估、全盘考虑，但不排除暂停部分关口运作。 据香港《星岛日报》报道，贺一诚4日佩戴口罩召开记者会说，2000万个口罩供应肯定不会有问题，可以用到一个月，未来会继续采购，澳门特区政府在葡萄牙已经采购不到口罩。他相信如果要继续佩戴口罩，国家不会不支持澳门，但澳门作为国家一份子，在国家现阶段缺乏口罩下，再向国家问口罩供应，并非好事。 贺一诚还在记者会上表示，澳门的鲜活食品都是从内地运输来澳，而政府里的保安、清洁，清洁专营公司的员工很多都在珠海居住，如果全面“封关”，垃圾谁倒？谁来做清洁？鲜活产品如何来澳门？我们都要考虑。贺一诚称，但不排除暂停部分关口运作，但要考虑到清关、接驳等因素，要科学评估，全盘考虑。 此外，由于第9例确诊病例在博彩企业工作，贺一诚称，根据专家的评估，决定对博彩业及相关娱乐事业采取暂停营业半个月的措施。 贺一诚呼吁，市民大众如非必要千万不要外出，留在家中是最好的措施，避免交叉感染，不要害人害己。他呼吁商界人士适当减少经济活动，抵抗疫情、共渡时艰。 据了解，澳门特区政府卫生局今日12时许发布消息称，澳门今天再新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，患者为57岁男性，澳门居民。截至目前，澳门确诊病例已增至10例。 责任编辑：赵明 
阿里清退15家涉嫌销售问题口罩店铺 5家移送法办|2020年02月04日 18:17|原标题：阿里永久清退15家涉嫌销售问题口罩店铺，5家被移送法办 2月4日，阿里巴巴集团平台治理部公布新冠肺炎疫情期间严控商品质量及违规商家的治理情况：至目前已永久清退15家涉嫌销售问题口罩的店铺，其中5家被移送执法部门。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）了解到，疫情期间，阿里已拦截、删除可疑问题口罩57万件，协助全国14个省份30个地市的公安机关侦办制售假冒伪劣口罩等违法案件128起，抓获犯罪嫌疑人65名。  责任编辑：杨杰 
贵州新增2例确诊病例 累计确诊58例|2020年02月04日 18:13|原标题：2月4日0至12时 贵州新增2例确诊病例 累计确诊58例 2020年2月4日0―12时，全省新型冠状病毒感染的肺炎新增2例确诊病例。其中，外地来黔返黔人员1例、贵州省常住人口1例。毕节市1例、黔西南州1例。 截至2月4日12时，贵州省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例58例。其中，外地来黔返黔人员35例，贵州省常住人口23例；治愈出院2例，病情平稳48例，重症2例，危重症6例；男性31例，女性27例；年龄最大80岁，最小1个月；贵阳市10例（1例已治愈），遵义市9例，六盘水市9例，安顺市2例，毕节市9例，铜仁市6例（1例已治愈），黔东南州4例，黔南州6例，黔西南州3例。现有疑似病例32例。 目前累计追踪密切接触者793人，已解除医学观察142人，尚在接受医学观察632人。 新增2例患者信息如下： 患者1：史某某，男，16岁，贵州省常住人口，现居于毕节市纳雍县乐治镇。2月4日被诊断为确诊病例，目前在纳雍县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者2：李某某，女，40岁，外地来黔返黔人员，现住黔西南州义龙新区顶效镇。2月4日被诊断为确诊病例，目前在黔西南州人民医院隔离治疗，病情平稳。（总台央视记者 苟顺庭） 责任编辑：赵明 
呼和浩特寻确诊出租车司机所载乘客 仍在梳理线索|2020年02月04日 18:12|原标题：呼和浩特急寻确诊出租车司机所载乘客，目前仍在梳理线索 新京报讯（记者 张静姝）今日（2月4日），内蒙古呼和浩特市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部，通过多家媒体发布《急寻与呼和浩特出租车司机患者同乘人员及接触者》。其中称一名出租车女司机被确诊为新型冠状病毒感染肺炎病例，确诊前有上百名乘客坐过其车。下午，新京报记者从呼和浩特市委宣传部了解到，目前还在梳理与该患者密切接触过的乘客，若有新的情况会即时上报内蒙古自治区卫健委并发布。 司机被确诊，指挥部发寻人通告 上述消息称，确诊患者驾驶出租车辆号牌为蒙AY1754，从1月18日到30日，其除了27日、29日两天在家休息外，其余时间都在运营。指挥部梳理出上述时间段利用电子支付车费的乘客142人，并公布了他们的微信和支付宝账号。此外，还公布了21条现金支付人员乘车轨迹及154条该车的载客里程明细，详细记录了车辆起始和结束的具体位置、时间及行驶公里数。 该消息提醒市民认真核对相关信息，凡在上述时间段内乘坐蒙AY1754出租车的乘客务必向当地疾控中心登记，并在家进行居家隔离，自行测量体温。其间如有发热、咳嗽、乏力等症状，应及时联系网格管理员或当地疾控中心，并告知自身健康状况、家庭详细地址和联系方式，配合相关部门规范就诊。 详细轨迹寻人获赞 “寻人”消息被不少网友点赞，称消息公布得周全，“信息越透明 ，越有安全感。”一名呼和浩特市民告诉新京报记者，公布信息中有自己的微信付款账号，由此回忆起10天前确实乘坐过该辆出租车，好在其身体无异常。目前，他已将自己的情况上报到当地疾控中心，并收到指示在家隔离观察。 另一名呼和浩特市民表示，从出租车载客记录看，行驶范围几乎遍及所有城区，并多次前往机场、火车站等重要交通枢纽，且车辆每次载客人数有可能是多人，因此担心病毒被广泛扩散。 对此，新京报记者今日（2月4日）下午从呼和浩特市委宣传部了解到，由于此案例情况复杂，工作人员花了大量时间梳理轨迹。针对部分乘客支付现金不易追踪及每趟运行可能涉及多名乘客的问题，疫情指挥部已注意并在积极寻找相关人员和排查，如有新的情况会及时向内蒙古自治区卫健委通报并对外发布。 责任编辑：杨杰 
武汉一志愿者何辉感染新冠病毒去世|2020年02月04日 18:08|原标题：武汉一志愿者感染新冠死亡，曾称“有一份力量就出一份力量” 2月3日起，武汉一志愿者感染新型冠状病毒肺炎抢救无效死亡的消息在网上流传。澎湃新闻4日核实到，该志愿者叫何辉，今年54岁，是武汉志愿者车队的一员。 武汉某慈善组织招募志愿者的人士告诉澎湃新闻，何辉曾是一家医护人员志愿者车队成员。公开资料显示，医护人员志愿者车队职责是义务接送医护人员下班。 4日，何辉的家人告诉澎湃新闻，何辉是武汉本地人，除夕前后，他提到要加入志愿者车队，“有一份力量就出一份力量”，后来发现自己身体不适，就中断了志愿者工作。 何辉居住的社区工作人员回忆，1月31日，何辉家人曾向社区反映何辉身有发热症状，想要住院。后来社区定期联络他，但只能断断续续地联系上。2月3号上午10点左右，工作人员拨通了何辉儿子的电话，电话那头说何辉住在医院。 据何辉家人介绍，何辉于2月3日下午4时许在同济医院中法新城院区死亡。家人见他的最后一面是在同济医院的门诊，何辉上了救护车准备转院，朝家人挥手，那时候他很冷静，看上去也很坚强。 武汉市蔡甸区玉笋山殡仪馆4日确认，3日晚，同济医院中法新城院区送来一名叫“何辉”的男子，1965年生，死亡证明写着“呼吸系统衰竭”。 [对话何辉家人] 您是什么时候知道何辉离世的消息？ 何辉家人： 昨天（2月3日）开的死亡证明，上面写了新冠病毒肺炎（感染），他走的时候54岁。下午3点，同济医院中法新城院区给我打电话，说他的血氧饱和度只有20%。最后，他在下午4点左右去世了，医院工作人员把他的手机、没有打开过的生活用品包裹和遗书留给了我。 他是什么时候感染的？ 何辉家人： 我记不清是1月29日还是30日的时候，他告诉我自己（可能）感染了，说不舒服，开始咳嗽、发烧，他在家里一个房间把自己隔离起来，我们做好饭给他送进去。 我们不停找医院，各个医院里面排队就诊的人都很多，最后在新华医院拍了胸片，显示双肺发白。但新华医院检测不了新冠病毒肺炎，要在其他指定的医院去检测。我们跑了中心医院等几家都排不上队（检测）。 后来得到检测了吗？ 何辉家人： 在同济医院检测，结果为双阳，等待花了近5天，期间在家里隔离，我每天把他送去发热门诊打针，自己买了白蛋白，希望他能抵抗（病毒）。打完针后，他烧退了，也不咳了，但是呼吸变得困难，不停喘气，也没有力量走路。 在同济医院，他躺在发热门诊的留观床，插个氧气管，自己吸氧，那时候血氧饱和度还有89%。我们在身边看护他，可以感觉到他还有很强的自我意识要跟病毒做抗争，他还跟我们说，转了院就好了。那时候他可以和我们正常交流，说话意识很清晰，坚持自己去厕所。 前天（2月2日），医院安排他转院，去了同济医院中法新城院区，晚上10点半住进医院。 什么时候见到他最后一面？ 何辉家人： 我见到他的最后一面是在同济门诊，送他上救护车转院的时候。他跟我挥手，说要我们在家里隔离几天，那时候他很冷静，看上去也很坚强。 转院后，他还给我发消息告诉我在哪个地方、多少号，说手机马上就会收进去，然后我再打电话，就没有人接了。后来都是医院给我打的电话，我就去送过一次生活用品，也看不到他。 何辉是一个什么样的人？ 何辉家人： 他很关心社会、很开朗、很善良，不管是什么人找他帮忙，他都会不顾自己去帮别人。我们都是武汉本地人，除夕前几天，他得到消息，就说要加入志愿者车队，他跟我说，我有一份力量就出一份力量，后来感染以后就不做了。我们是大家族，有40多人，他是我们整个家族的脊梁。 责任编辑：赵明 
上海实施外国人来华工作许可事项“不见面”审批|2020年02月04日 18:06|原标题：上海实施外国人来华工作许可事项“不见面”审批 疫情防控期间，在上海工作的外籍人士如需办理工作许可有关事项，可享受“不见面”审批。 2月3日上班伊始，上海财经大学即与上海市外国人来华工作服务中心取得联系，拟对其聘用的韩国籍外国人办理《外国人工作许可证》延期添加“承诺书”，申请网上办理“不见面”审批，上海财经大学表示，“不见面”审批的实施既考虑到当前疫情防控的实际需要，又为用人单位提供了办证便利。 同时，德勤会计师事务所的一名外籍员工表示：“本来我的《外国人工作许可证》3月初要到期了，之前还担心由于疫情是否会耽误延期，但很高兴看到政府及时调整申请流程，采取‘不见面’审批，这样就既不耽误证件的正常延期，又有效地减少了人与人的接触，非常赞赏这样的及时措施！” “不见面”审批新政策实施后，为确保更多用人单位能及时了解相关信息，编辑统一短信并发给上海市近4万家用人单位的负责人和经办人。 据上海市外专局统计，2月3日首个工作日，全市各外国人来华工作许可受理窗口共受理通过了98份“不见面”审批的申请材料，电话及现场咨询446件，预估2月份将有3600人受益。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海市外专局获悉，疫情防控期间，上海市暂时调整本市外国人来华工作许可有关事项的审批流程，实行“不见面”审批。 具体来看，对需要办理《外国人来华工作许可通知》（B类和C类）、《外国人工作许可证》延期（B类和C类）及所有注销业务，用人单位可采用“承诺制”实现全程网上办理，无需到现场提交纸质材料核验。其他涉及外国高端人才办理《外国人来华工作许可通知》及《外国人工作许可证》延期、办理《外国人工作许可证》变更等业务仍维持原有流程不变，无需到现场提交纸质材料核验。 此外，上海市外专局还建议已获得《外国人来华工作许可通知》但尚未入境的外国人，尽量在中国驻外使领馆办理工作签证（Z字），取得Z字签证（Z字签证有效期一般为3个月）后可根据实际情况在有效期内安排来华行程。同时，针对在疫情防控期前外国人已办理了Z字签证，因疫情原因延迟来沪，导致Z字签证过期，待疫情结束后，如外国人持其他签证入境，用人单位在提交相关情况说明予以认可。 上海市外专局介绍，防疫期间，上海各外国人来华工作受理窗口做好了充分的防护安全措施。以位于梅园路77号一楼办事大厅的市外国人来华工作服务中心受理点为例，大楼经过统一消毒，且到现场办证人员须佩戴口罩，接受体温检测后方可进入办事大厅。窗口工作人员需统一佩戴口罩及手套，同时在窗口配备了免冲洗手液、酒精棉花等用品。 责任编辑：杨杰 
武汉医生回应朋友圈刷屏:目睹战友变患者心里难受|2020年02月04日 18:02|原标题：武汉医生蔡毅回应朋友圈刷屏：首次到抗疫一线，目睹战友变患者心里难受 2月2日，在抗击疫情的第一线的武汉市中心医院疼痛科主任蔡毅，将身边同事被感染的经历发到朋友圈，结果很快刷屏。 “希望武汉的市民配合工作，自觉隔离，不要辜负我们医护人员的眼泪与牺牲。”2月3日蔡毅告诉红星新闻记者，朋友圈里被感染的同事小杨和她的爸爸病情突然加重，要准备入院治疗。 “头一天还在并肩作战同事，现在却将成为自己的病人，这种身份的转变，让我心情很难受，但这场战争还在继续，我必须面对。” …… “我知道我该绕开她，但我真的做不到” 红星新闻：你朋友圈里那位被感染的护士现在情况如何？ 蔡毅：加重了，需要尽快把她收进医院。之前，因为考虑到小杨才二十六七岁，症状也比较轻微，所以我们也支持她居家隔离治疗。但这两天她告诉我，她和她爸爸的情况不大好，感觉有些衰竭，现在正在准备入院治疗。而她，可能成为我病区里的一名接管患者。 小杨是我们疼痛科第一批报名上前线的护士，跟我一起进驻发热二区以来，一直很辛苦。 前几天突然出现发烧、咳嗽等症状，我便建议她去拍个CT。2月1日晚上，我刚查完房就接到她的电话。电话里她什么也没说，就一直在哭，我就猜到结果可能不太好。果然，在她的CT单上，我看到了那块熟悉的该死的肺部白块。 再晚些时候，我们得知她的爸爸也被感染了，且情况比她更重。 红星新闻：大家知道后都是什么反应？ 蔡毅：很多都绕开她了，按制度我也应该绕开她，但我真的做不到。尽管我也很害怕，但我是老大，是我动员他们一起来“扛枪”的，也是我鼓励他们冲上前线，轻伤不下火线的。 现在她被感染了，我就要绕开她，我真的做不到。 所以，我给自己加了层口罩后，就开始安抚她的情绪，并陪她去买口服药和寻找租房进行自我隔离。当然，我并没有忘记给组织上报她的情况和要求她之前的住所马上消毒，也没有忘记给自己立马洗个热水澡。 红星新闻：她的事情有影响到你和你的团队吗？ 蔡毅：说实话，当天晚上我睡不着，所以花了20多分钟，我将这件事编辑成一条很长的朋友圈发了出去。我真的希望，武汉的市民可以配合工作，不要外出，自觉在家隔离，不要让好不容易局限化的疫情再次失控，不要对不起像小杨这样的医护人员的牺牲，不要辜负我们的眼泪。 我知道这条朋友圈可能表达有些过激，所以我把它删了，也调整好自己的心情，重新进入抗疫战斗。至于团队的其他人，我可能无法得知他们内心最真实的想法，但我能肯定，见惯生死、也做好牺牲准备的我们是不会在这个时候做逃兵。 这种昨天还和你一起并肩作战的战友，今天就可能变成你患者群里患者的身份转变，我是第一次经历。心理很难受，也很难接受，甚至我有时候会怀疑自己，让他们陪自己去战斗是不是害了他们，都还只是个孩子。 “患者担心感染我们，不舒服也忍着不按铃” 红星新闻：你是何时进入抗击疫情的一线？ 蔡毅：疫情爆发后，我们医院被征用为第二批定点医院，因距华南海鲜批发市场不到3公里，这里收治了大量的确诊患者。1月23日，医院下发了动员令，急需补充医疗救治力量，我和科室里的同事就在那时率先报了名。 我清楚记得，在1月27日晚上10点，我与其他10名医护同事进驻并接管了发热二区，虽然很累很难，虽然还是有些担心，但真的很兴奋。 非典那会，我还在医学院上学，没赶上；汶川大地震的时候，因为一些原因我也错过了，一直都很遗憾。现在有机会可以呆在一线，是挑战，我只想全力以赴。 红星新闻：能介绍下你的前线团队和后方情况吗？ 蔡毅：我们科室里的人基本上都报名了，考虑到年轻人的抵抗力相对较好，我就让一些年纪大的同事留在后方守家，其余的则全力投入到抗疫一线。因此，在我们发热二区的12名医生、30多名护士中，疼痛科的同事是最多的，其他一小部分则来自其他科室。 因为人员充足，我们的工作分配和以前并没有多大的差别，一样是早晚查房，一样是半夜手术后第二天照常上班。不同的，大概也只是在接触患者的前后准备的更多了一些，毕竟穿、脱一套防护服就要花去半个小时的时间。 在接管患者方面，我们病区一共接管了33名，多为重症患者。与他们接触，虽然也担心被传染，但更多的还是被他们给感动到。 红星新闻：能介绍一下当时的场景吗？ 蔡毅：团队是临时组建的，病房是刚开的，患者和疾病也是陌生的，很多困难都是刚碰到的。一开始，真的手忙脚乱，这些患者看我们辛苦，给予了我们最大的支持与谅解。为了不麻烦我们，也担心将病传染给我们，甚至忍受着疾病带来的不适和恐惧，也不去按呼叫铃。后来，还是我们去查房，挨个挨个问身体状况才间接知道的。 红星新闻：你们和患者之间相处是怎样的？ 蔡毅：其实最开始接管时，我与患者之间的交流很少，一是因为刚接触新的工作内容，要忙于适应；二是因为穿着又厚又重的防护服在污染区里根本无法交流或查看病例。我在进入病区前，要戴上4层帽子、2层口罩，身上再穿1层隔离服和1层防护服…… 密不透风的情况下，护目镜经常起雾阻挡视线，三米外基本上就完全看不清了；耳朵也被遮挡着听不清外面的声音，想要交流只能靠喊，但我连病历上的字都看不清，想喊给患者听都不行。 红星新闻：沟通困难的问题后来是怎么解决的？ 蔡毅：这就要感谢武汉市协和医院疼痛科的杨东教授了，是他教我高效的微信患者分组管理模式。让患者们分成5人小组，每个小组都有相应的医护人员，有什么问题和困难就可以及时在微信上联系我们。这样一来，我们因防护服等造成的工作不便也得到了有效弥补。 红星新闻：有想过给自己或团队里的医护人员们进行心理疏导吗？ 蔡毅：没有。我们确实对陌生的患者和疾病感到莫名的恐惧和不安，也确实难受身边的同事变成患者。但难受归难受，我们整体上还是乐观的，毕竟我们在上前线前，也经历过无数次的手术，见证过无数次的生离死别，早就习惯了。 红星新闻：听说你刚刚接送了一名患者的家属？ 蔡毅：在我们刚接管病区不久，一个60多岁的患者就自己开车到医院治疗，他当时已经挺严重了，呼吸都衰竭了，今天早上我们一直在抢救他，最终还是没能救回来。 由于他的遗体需要家属签字后才能统一处理，所以我电话联系上他的家人。但他的家人知道后一直在哭，哭得不行，完全无法独自前往医院，加上他家的车又停在了医院。出于不忍，我只好给自己戴上口罩和手套，开着患者的车将家属接到了医院，办完事情再送回去。 这样的近距离接触确实会让我感到一些害怕，任谁被感染上心里都会不痛快的。家属都哭成那样了，我不上谁上。这时候，如果还人人自危、只顾自己，那么这场抗疫之战也就没必要继续了。 红星新闻：如果不幸被感染了呢？ 蔡毅：既然穿上了这身白大褂，我就做好了各种准备，如果不幸中招，我会第一时间隔离自己。而且我相信自己的抵抗力，只要我积极锻炼，配合治疗就肯定没事。 其实新型冠状病毒并不可怕，它只是传染率比较高，其致死率相对SARS来说是很低的。如果不幸被感染，症状也比较轻微的话，建议大家首选居家隔离，配合相关治疗是没有问题的。希望大家可以相信医护人员，相信自己的免疫力。 红星新闻：抗击疫情还在继续，你们的物资充足吗？ 蔡毅：基本的防护装备是足够的，只是类似N95口罩这样符合质量要求的高标准装备还是比较少的。一般我们在前线工作，都是把口罩戴2层，尽可能保护好自己。 目前，我们最紧缺的是无创呼吸机这样的仪器设备，希望可以通过媒体得到社会的爱心捐助。 红星新闻记者 李文滔 罗梦婕 责任编辑：杨杰 
男子在俄罗斯确诊新冠肺炎 自曝去过北京天津|2020年02月04日 17:54|原标题：[津云独家]俄罗斯确诊患者自曝来过天津 市疾控部门：最严标准应对！ 据俄罗斯卫星通讯社报道，1月31日，俄罗斯副总理戈利科娃称，首次在俄罗斯的外贝加尔边疆区和秋明州确诊两例新型冠状病毒肺炎病例，均为中国公民。 2月2日傍晚，@俄罗斯创业彬哥发文称，他就是俄罗斯外贝加尔边疆区被确诊的一名中国籍新型冠状病毒肺炎患者。 津云新闻记者联系到发文的人士，他介绍自己姓万，已在俄罗斯的传染病医院接受隔离治疗，目前还有乏力、咳嗽等症状。 万先生在发文中称，他近期到过北京和天津，因不知自己被感染，对大家说声抱歉，也提醒天津市民注意安全。 对此，天津疾控方面表示，已掌握相关情况，并将按照最严格标准予以应对。 行程中曾路过天津 万先生介绍，他是江西人，一直居住在俄罗斯，妻子是俄罗斯人，女儿今年两岁，近期带着妻女到北京和天津旅游，然后从天津返回俄罗斯的家。 万先生在文中记录了自己在北京和天津的行程，他回忆，他可能感染的地方就是在北京的国家博物馆电梯里，“当时电梯管理员好心提醒，一小时前有两个武汉人上过电梯，但是消过毒了，别的人都没有乘坐，只有我们一家上了这个电梯……” 此后，万先生一家三口回到宾馆，北京白塔之光国际青年旅舍209标间，因当时疫情比较严重，没出门叫的外卖。 1月24日，万先生一家人乘坐C2207城际列车来到津，住在新开路的锦江之星，“忘记房间号了，对不起大家，但是前台应该记得，我的妻子和孩子是俄罗斯人，那个时候客人少，她们应该知道哪个房间，如果有接触请隔离”。 13：00，一家人打车津E13402去恒隆广场Apple Store买了个iPad，在恒隆广场的外婆家吃饭，下午3点左右，打滴滴津HSY335回宾馆。 1月25日，万先生一行打车津CCC501去机场，从天津乘坐华夏航空G54341航班去满洲里，然后下飞机在机场打车到国际汽运站，中午12：10坐大巴去后贝加尔斯克火车站，1月25日晚坐火车回到俄罗斯的家。 在俄罗斯被确诊 要积极面对 “可能是一天太折腾了，晚上我和孩子就开始咳嗽。”万先生说，1月26日，他就联系俄罗斯的医院进行检查。 万先生说，他在俄罗斯的医院住过两次医院，做过两次核酸测试和其他各项检查，都没有确认被感染。 1月29日一大早，万先生一家人被俄罗斯卫生防疫部门敲开大门，政府部门要再次做采样检测，一家人被救护车送往医院，并对万先生的家进行了消毒。他自己所在的城市就有几千刚从中国返回俄罗斯的同胞，俄罗斯当地也很重视。 经过第三次核酸测试，2月2日，万先生拿到确诊报告，他被诊断为新型冠状病毒肺炎感染者，万先生说，他刚开始无法接受，但慢慢就想开了，要积极面对。 万先生说，目前，他已经在俄罗斯的传染病医院接受隔离治疗，“自己两个胳膊已经满是针眼！好像也没什么大不了的，就跟一场严重感冒一样的，挺挺就过去了！” 当地的传染病医院为万先生提供了各种治疗和免费的餐食，目前，万先生依然有咽喉疼痛、咳嗽的症状，说话比较费力，但他表示，这两天早睡晚起，每天喝两瓶水，医生给的饭都全部吃完，身体好了很多！ 万先生介绍，他的老婆和孩子目前被安置在传染病医院的隔壁，目前的核酸监测均为阴性。 “这两天我仔细想了一下，我唯一可能感染的地方就是在北京旅游时，国家博物馆的电梯里，虽然离开天津已经过去了很多天，但还是提醒接触的人，有症状尽快就医。”万先生表示，他对不住接触的人，自己当时也不知道自己被感染了，请相关接触的人注意。 天津疾控部门：已掌握相关情况 保持警惕 事实上，对于万先生在天津的行程经历，天津疾控和相关部门已经掌握了相关情况，并做好了预防准备。 “对这件事，天津方面高度重视。我们已经总体上掌握了万先生在天津的行程经历，但是对其病情的确诊情况，需要沟通和核实，需要官方消息。”天津卫健委疾病预防控制处处长韩金艳介绍。 在调查了解万先生的发病情况的同时，疾控部门对其入住过的酒店，已经发布了通知，对其可能接触过的服务人员做相关医学观察，对其曾经去过的其他地点和可能的接触人员，也正在追查之中。 “不管（万先生）最终是不是确诊感染，我们都要将这件事的警惕性提起来，当做确诊案例对待，该做的工作做起来”。 记者了解，对于那些可能与万先生一家行程有过交集的人员，可拨打88908890及相关信息渠道进行沟通，以确保不出现遗漏。（津云新闻记者劳韵霏） 责任编辑：赵明 
4架专机100余吨医护物资空降武汉|2020年02月04日 17:48|原标题：硬核丨4架专机100余吨医护物资空降武汉 来源：武汉大学 2月4日，“封城”第13天 武汉，依旧是这场疫情的“风暴中心” 医疗防护物资供应紧张 武汉紧急求助！湖北需要支援！ 这一夜，让武大人告诉你 什么是“硬核”！ △ 武大人的“硬核”援助 凌晨1：00一架从韩国首尔起飞的货机 装满85.115吨防护物资成功抵达武汉 救命救急的第三批物资，来了！ 20万套医用防护服 10万套医用护目镜 9万只N95口罩 300万只医用和民用口罩 2：00，物资进仓 3：30，再次核对物资数量确保无误 5：00，物资发往“前线” 最快速度送到医护人员手中 这场物资援助战 武大人打得漂亮！ 性命攸关，刻不容缓 每一分钟都是生命的希望 除夕之夜，武大校友企业家一呼而起 2000余万迅速筹备到位 小米集团创始人雷军个人捐赠1070万元 景林资产捐赠340万元 中诚信集团捐赠330万元 中珈资本出资330万元 放眼全球，从境外找增量 “武大海外采购群”闪亮登场 大年初一疯狂“扫货”，买了！ 在武汉大学韩国校友会的大力协助下 在当地一家家“扫货”式下单 面对随时涨价、随时断货、随时被违约的严峻形势 有多少买多少，不设采购金额上限 校友们“抢着”买单 由于春节期间，外汇无法汇出 身在美国的蒋锦志校友 一次性垫付300万美金以示诚意 开辟特殊航道，来了！ 韩国政府积极协调专机 武大校友全力组织毫不懈怠 紧急购买多种医护物资驰援一线 为保证物资安全迅速送达 经中韩两国外交部协商 4架专机直飞武汉，打通生命通道 校友全程“押运”保证万无一失 国家民航局、武汉市商务局、 武汉海关、武汉交管等倾力相助 武大校友企业家联谊会蹇宏秘书长带队 连夜清关、运输、分配 确保物资最快速度送往“火线” 不计得失配合默契 不计代价连轴运转 忙碌到凌晨三四点是家常便饭 通宵清货、运货、送货毫无怨言 心之所系，唯家国天下 雷军、毛振华、周旭洲、蒋锦志、曾文涛、 蹇宏、邓江、阮立平、江黎明、 余仲廉、楚天舒、阎志、李秋波…… 致敬，这些台前幕后的英雄 1月30日22：00第一批8.4吨稳稳降落 1月31日23：30第二批7.8吨顺利到达 第4架包机近日将装载剩余物资直飞武汉 这应该是目前为止武汉市 单笔接收物资总量最大的一次援助 10天时间，一场硬仗 武大人扛了下来！ 与第三批物资同机抵达的 还有武大校友捐助的3000套防护服等物资 目前本批次物资正在分发过程中 计划第三批、第四批中的大量物资 将转交给火神山、雷神山医院 此外，前两批物资已于第一时间送达 武汉大学人民医院、武汉大学中南医院、 武汉九医院、武汉七医院、 武汉金银潭上海医疗队、武汉三医院上海医疗队、 武钢总医院、武钢第二医院、 武汉海关卫生检疫等医疗机构和单位 以及蔡甸区、江岸区、武昌区、汉阳区、 江夏区、黄陂区、~口区、荆州市、 恩施州巴东县、黄冈市团风县等地区用于疫情防控 从韩国校友会的全力支持 崔允u校友、龙萍校友的全天候组织 到校友企业家们的慷慨解囊、通力配合 这是武大人攥指成拳的凝聚力 更是武大人家国天下的胸襟 武大人“全球购”还在进行中 了不起，我的武大学长们！ 加油吧，我们最爱的珞珈山！ 一定行，我们生活着的大武汉！ 春已归，无端风雨必收尽余寒 待春暖花开，疫情毕 相约东湖踏青，珞珈赏樱 可好？ 责任编辑：杨杰 
湖南高院：依法严惩妨害控制疫情行为 快审快判|2020年02月04日 17:34|原标题：湖南高院：依法严惩妨害控制疫情措施的行为，快审快判 针对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控的形势，2月3日，湖南省高级人民法院出台相关指导意见，要求对妨害预防和控制突发传染病疫情措施，危害疫情防控、利用疫情破坏市场秩序等犯罪行为依法严惩，快审快判。 湖南高院相关负责人告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），湖南高院近日出台《关于为坚决打赢疫情防控阻击战提供有力司法服务和保障的意见》（以下简称《意见》）。 《意见》要求，要充分发挥审判职能作用，结合疫情防控加强调查研究并及时提出司法建议，促进完善相关疫情防控措施。依法严惩妨害预防和控制突发传染病疫情措施等各类犯罪，严惩暴力伤害医务人员等犯罪行为，依法快审快判对危害疫情防控、利用疫情破坏市场秩序、危害社会大局稳定等犯罪行为。依法稳妥审理相关民事案件、行政纠纷案件，最大限度降低因防控疫情给当事人权益造成的影响。要结合疫情防控实际情况推进执行工作，财产查控等措施涉及疫情防控相关医院、企业及人员的，应暂缓实施。要充分发挥基层法院和人民法庭职能作用，通过创新在线调解方式，强化调解和解工作力度，及时化解在疫情防控期间出现的各类矛盾纠纷，切实维护基层社会和谐稳定。要积极创新便民举措，依法保障人民群众合法权益，充分运用智慧法院建设成果，加强诉讼活动的疫情防控工作，强化疫情防控法治宣传，最大限度保障人民群众参与诉讼。 责任编辑：杨杰 
哄抬物价出售问题口罩 22家违规店铺被永久清退|2020年02月04日 17:19|原标题：哄抬物价、出售问题口罩，22家违规店铺被永久清退 疫情当前，电商平台针对口罩类商品违规销售、哄抬物价行为启动最严管控。2月4日，阿里巴巴公布疫情期间严控商品质量及违规商家的最新治理情况：截至目前已永久清退15家涉嫌销售问题口罩的店铺，其中5家被移送执法机关。京东也宣布对7家哄抬物价的严重违规商家进行清退，并永不合作。 阿里平台治理部相关负责人介绍，疫情期间，阿里已拦截、删除可疑问题口罩57万件，15家店铺因严重违规被永久清退，其中5家被移送执法机关、追究法律责任。 “我们在此更呼吁所有电商平台，携手将问题商家拉入’黑名单’，断绝他们在其他平台继续作恶的机会，一定要让违规者付出最沉重的代价。”上述负责人说。 从1月中旬起，阿里对口罩等类目商品加强资质审查，利用算法技术和长期积累的打假经验，对不实宣传、滥发商品、疑似假冒伪劣等行为均从重从严从快处理，从限流、屏蔽、下架相关商品，到直接永久关闭问题店铺。 疫情期间，口罩、消毒液等防护用品在市场上十分紧俏。为了保证价格稳定，另一电商巨头京东成立了专项小组，面向商家发布疫情期间商品价格临时管控公告，并以系统+人工形式不间断巡检排查哄抬物价等行为，一旦确认价格异常上涨，会第一时间下架违规商品并对商家进行处理。 湖南又有3名确诊病例痊愈出院|2020年02月04日 17:17|原标题：湖南又有3名确诊病例痊愈出院 2月4日上午11时许，湖南常德首批3名新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者经过精心治疗，痊愈出院。 患者孙某、杨某某、谭某某或为武汉归常人员、或有武汉旅行史，他们发病时均出现发热、干咳、气促等不同症状。入院后，经过核酸检测均为阳性，被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者。 这3名患者经过救治，目前生命体征平稳，通过监测，连续5天没有发烧，停止发热第3天以后，又进行了两次新型冠状病毒核酸检测，均为阴性，其他症状消失。现在解除医学隔离，转为居家观察。（总台央视记者 赵喜 韩勇） 责任编辑：赵明 
83名国家支援湖北新冠病毒实验室检测队员到位|2020年02月04日 17:10|原标题：83名国家支援湖北新型冠状病毒实验室检测队员到位 新京报快讯（记者 许雯）据中国疾控中心官网消息，截至2月2日，由83名队员组成的国家疾控机构支援湖北新型冠状病毒实验室检测队伍全部到达各自工作岗位，将提高当地确诊病例诊断速度。 队员来自中国疾控中心以及云南、浙江、广东、福建、江苏、安徽、山东、辽宁、重庆、天津、广西、吉林、黑龙江、内蒙古、四川、陕西、河北疾控中心。 根据指派，队员将对口支援湖北武汉、黄冈、孝感、荆州、宜昌、襄阳、黄石、仙桃、鄂州、咸宁、荆门、恩施、随州、天门、潜江、神农架等地市，协助当地共同开展新型冠状病毒的实验室检测工作。 据介绍，各工作组到达当地后，均紧急评估了实验室检测能力，对实验室设备、生物安全防护设备物资进行了快速核对和检查，并与当地共同制定实验室操作规程。工作组的到达缓解了当地实验室人员紧张问题，这也将大幅提高当地确诊病例诊断速度。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
《自然医学》社论：加强国际交流 遏制新冠疫情|2020年02月04日 17:08|原标题：《自然医学》发表社论：加强国际交流合作，遏制新冠病毒疫情 2月3日，国际顶级学术期刊《自然》（Nature）旗下的医学期刊 《自然医学》（Nature Medicine）就新型冠状病毒疫情发表了一篇社论，回顾疫情爆发初期、科研进展与目前存在的研究难题，呼吁加强国际合作以遏制疫情并将危害降至最低。 《自然医学》期刊回顾，2019年12月31日，世界卫生组织收到关于中国武汉市一系列不明原因肺炎病例的警报，这引起了国际社会对新病毒爆发潜在的公共卫生影响的关注。在疫情最初爆发的几天之内，中国研究人员在患者样本中鉴定出一种新型冠状病毒（临时命名为“2019-nCoV”），并于2020年1月10日向国际公开提供了该病毒序列，这有利于动员国际社会集体研究来帮助遏制疫情。 该期刊称，中国对此次新型冠状病毒的快速鉴定反映出了其对科研能力，以及公共卫生基础设施和应急策略上的大力投入。在过去的二十年中，全球从多次的病毒爆发中积累经验，包括严重急性呼吸系统综合症冠状病毒（SARS-CoV）、中东呼吸综合征冠状病毒（MERS-CoV）、寨卡病毒、埃博拉病毒等，这也使得国际响应速度和范围都有了提升，应能迅速遏制新型冠状病毒（2019-nCoV）。 此外，全球也在加快研发新型冠状病毒疫苗。2020年1月13日，美国国家卫生研究院疫苗研究中心将新型冠状病毒（2019-nCoV）序列通报给生物技术公司摩登那（Moderna），后者已经启动了针对病毒糖蛋白的mRNA疫苗的生产质量管理规范，打算在三个月内在健康人群中开展一项1期临床试验。上述团队对2019-nCoV序列的初步系统进化分析表明，病毒分离株之间几乎没有多样性，表明进化有限，这或将会是保护性疫苗广泛散播的潜在好处。 2020年1月23日，流行病防范创新联盟（CEPI）也宣布与一家美国企业Inovio Pharmaceuticals、澳大利亚的昆士兰大学和美国生物技术公司摩登那（Moderna）合作，以加速开发针对新型冠状病毒的疫苗。 2月3日，针对目前药物治疗的新进展，中国国家卫健委新闻发言人宋树立表示，目前有克立芝和中药治疗，临床试验正在收集信息数据。最近还有瑞德西韦（remdesivir），多家医疗机构正在组织开展试验，研究药物的安全性和有效性。 此外，中国的研究人员亦报告称，已在感染新型冠状病毒的住院患者中启动了用于治疗某些SARS和MERS的抗病毒药物洛匹那韦（lopinavir）和利托那韦（ritonavir）的临床试验。 国际组织、研究机构和临床团队等多管齐下，共同研发以控制疫情的进一步爆发。不过，《自然医学》期刊提及，目前仍有许多认知空白必须填补。例如，病毒的可传播性和爆发的全部范围仍然不确定，是否存在“超级传播者”，以及该病毒的真正毒力如何也尚未清楚。到目前为止，大多数死亡发生在有潜在并发症的老年人当中。 另外，尽管该病毒类似于蝙蝠中携带的其他冠状病毒，但尚未鉴定出2019-nCoV的动物宿主，也没有发现有可疑动物病毒转移到人类的机理。同样，尚未确定最初的感染是源于单个人畜共患病传播事件还是许多此类事件。 《自然医学》期刊认为，解决这些问题将有助于建立有效的控制措施，以限制进一步的病毒传播。但是，这不仅需要共享知识，还需要共享病毒本身。另外，新型冠状病毒疫情的演变体现了持续监控和应急计划的必要性，也说明了在卫生安全问题爆发时进行宣传的重要性，以优化响应协调并让非专业社区也积极参与风险预防。 该期刊强调，公共卫生安全超越国界。面对全球传染病紧急情况，各国有责任在报告和行动方面对本国人民和国际社会保持透明，以促进和加快合作，最终遏制疫情爆发并将危害降至最低。 公开资料显示，近日已有75家国际机构共同签署了“分享与新型冠状病毒（nCoV）爆发相关的研究数据和成果”的共识声明。该声明承诺，所有与疫情爆发相关的研究成果在向期刊投稿时，由期刊在知会作者的情况下与世界卫生组织立即分享。 责任编辑：杨杰 
广州湛江佛山等地新增，全省累计确诊813例|2020年02月04日 17:04|原标题：广州湛江佛山等地新增，全省累计确诊813例 来源：健康广东 截至2020年2月4日12时广东省 新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 截至2月4日12时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例813例。4日0~12时全省新增确诊病例16例。新增确诊病例中，广州市8例、湛江市3例、佛山市3例、深圳市2例。另有疑似病例199例。有2999名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市271例、广州市224例、珠海市64例、佛山市49例、东莞市37例、中山市31例、惠州市29例、汕头市18例、湛江市18例、阳江市12例、肇庆市10例、梅州市9例、清远市8例、江门市6例、韶关市6例、揭阳市6例、汕尾市5例、茂名市5例、潮州市4例、河源市1例。男性394例，女性419例，年龄介于10月龄~86岁之间。 截至2月4日12时，在院的791例确诊病例中，危重26例，重症60例，普通型705例。新增出院2例，累计出院22例。无死亡病例。 来源：广东省卫生健康委员会官网 责任编辑：杨杰 
北京市卫健委:非急诊手术、急症手术建议适当延缓|2020年02月04日 17:03|原标题：北京市卫健委：非急诊手术、非急症手术，建议适当延缓 正在举行的北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市发改委、市人力社保局、市金融局和市卫健委等有关单位发布最新防控信息。市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，北京市民服务热线从1月29日到2月3日，就肿瘤患者治疗问题有36件。 “保持医疗机构正常诊疗秩序，是我们一贯的要求。同时，医疗机构应该优先安排急危重症患者，符合手术要求的要合理安排。要减少患者聚集，非急诊手术、非急症手术，建议适当延缓。”高小俊说，不得擅自停止手术和治疗，要做好解释工作。本市两家肿瘤医院都通过官方平台发布相关信息，患者可以查询。 责任编辑：杨杰 
香港新增2名感染新冠肺炎确诊病例 累计确诊17人|2020年02月04日 17:00|原标题：香港2月4日通报：新增2名感染新型冠状病毒的肺炎确诊病例 累计确诊17人 4日，据香港卫生部门消息，香港再次确认2名新型冠状病毒肺炎感染病例，总感染人数升至17人。香港卫生部门称该2名确诊病例经初步调查均无近期外游经历，据信为本地感染，这也是香港首度确认有本地感染个案。 另香港第13名确诊感染者4日早上于医院死亡，为香港新型冠状病毒肺炎疫情发生以来的首例死亡病例。（总台记者 唐鑫） 责任编辑：赵明 
湖北黄冈首例新冠肺炎患者治愈出院|2020年02月04日 16:57|原标题：黄冈首例！大别山区域医疗中心首例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院 今天（4日）下午，经过山东医疗队与当地的共同努力，黄冈市大别山区域医疗中心首例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。 患者是名21岁的年轻女性，湖北省黄冈市团风县人，入院后经过近8天救治，目前发烧、咳嗽等临床症状已完全消失。经过两次严格的核酸检测，结果呈阴性，并且患者自身没有任何不适的感觉，经过评估已达到了出院标准。 出院患者王女士感谢医生和医护人员的精心治疗和照顾，并鼓励其他患者能够有信心积极配合治疗，多吃饭，增加自己的免疫力，希望他们早点出院。 医生叮嘱该患者出院后，居家休息，改善饮食，让身体得到一个充分的恢复。这样过两个星期之后，再做一些简单的检查，比如肺部CT、血常规、肝功能、肾功能的检查，看看最终的恢复状况。 今天下午15点15分，简单收拾之后，首例新型冠状病毒感染的肺炎患者从大别山区域医疗中心病人通道走出，由当地120负责送回家。 目前，在大别山区域医疗中心接受山东医疗队救治的患者有200多人。（总台央视记者 郑连凯 赵曙光） 责任编辑：赵明 
北京：受疫情影响未按时缴纳社保不影响购房买车|2020年02月04日 16:56|原标题：北京：受疫情影响未按时缴纳社保不影响购房、买车、积分落户 正在举行的北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市人力社保局局长徐熙说，受到疫情影响，一些企业无法按规定时限完成社保续费，还有部分特殊行业因疫情导致经营困难，无法按期缴纳社会保险费。这些情况，不会影响影响参保人正常享受社保待遇和个人权益。换句话说，个人购房、购车和计分落户等需要参照社保权益记录的资格审核，都不会受到影响。 同时，延迟缴费期间，不收取滞纳金，不影响正常享受各项社会保险待遇，不影响个人权益记录。 责任编辑：杨杰 
新冠状病毒肺炎疫苗研发到哪一步了？科技部回应|2020年02月04日 16:41|国家卫生健康委定于2月4日15时在委机关西直门办公区新闻发布厅召开新闻发布会，介绍进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎重症患者医疗救治有关情况。 我们看到疫情发生以来，科技部门和大量的科技工作者投入了抗疫的一线，能否介绍一下我们在科研攻关方面开展了哪些工作，取得了哪些进展？谢谢。 科技部生物中心副主任孙燕荣： 疫情发生以来，科技部党组高度重视，认真落实习近平总书记重要指示批示精神和中央领导小组的部署，一直把疫情防控工作当做当前最重要的一项工作来抓。 我们会同国家卫生健康委、发展改革委等12个部门和单位成立了科研攻关组，并且成立了以钟南山院士为组长，14位院士专家共同组成的科研专家队伍。 我们一直是在跟踪研判，加强部署，启动了新型冠状病毒感染的肺炎疫情科技应对三批共计16个应急攻关项目，在这16个攻关项目中，重点围绕病毒溯源、药物研发、疫苗研发、检测试剂以及试验动物模型，这几个重点研究方向来进行部署。 不只是关于应急项目的推进，同时，科技部也对前期已经开展的科技创新的部署工作进行了系统梳理，对重大新药创制、重大传染病防治两个重大科技专项以及一系列的国家重点研发计划中已经产生的科技成果，积极推荐并且已经用于现在疫情防控的一线。 我们把科研攻关工作与临床需求、防控实践紧密结合，能够向联防联控机制推荐有效的临床救治产品和技术，作为我们科研攻关的首要目标。 截止到目前，各项工作都在有序的推进，前期的科研工作也取得了一定的进展，主要体现在以下几方面： 在病原学研究方面，我们能够实现在短时间内快速的分离和鉴定新型冠状病毒，并且实现了全基因组测序，最快时间向国际社会共享。 在诊断技术和产品方面，我们所推动和研发的核酸诊断试剂已经全面投入应用，当前正在积极推动研发免疫学等快速诊断产品。 在药物研究方面，已经初步遴选了部分具有潜在的抗新型冠状病毒作用的药物，当前正在加紧推进进一步的疗效验证。在疫苗研究方面，因为是一个新型的冠状病毒，所以说我们为了提高成功率，正在并行推进多个技术，以便能够早日实现疫苗研发的成功。谢谢。 责任编辑：赵明 
疫情期间，北京市鼓励适度减免中小微租户租金|2020年02月04日 16:40|原标题：疫情期间，北京市鼓励适度减免中小微租户租金 2月4日，北京市召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会。会上介绍，考虑企业在应对疫情中受到的影响，鼓励大型商务楼宇、商场、市场运营方对中小微租户适度减免疫情期间的租金，各区对采取减免租金措施的租赁企业可给予适度财政补贴。延迟缴纳社会保险费，将1月、2月应缴社会保险费征收期延长至3月底。（袁秀月 杜燕） 责任编辑：赵明 
江西上饶一确诊病例隐瞒信息接触多人被立案|2020年02月04日 16:39|原标题：江西上饶一确诊病例隐瞒信息接触多人被立案 新京报快讯 据江西上饶信州公安微信公众号消息，2月4日，信州公安通报一起确诊新型肺炎病例隐瞒信息接触多人的案件。 据悉，2月3日，上饶市公安局信州分局对彭某某（女，长期居住在湖北省麻城市，已确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，现已隔离收治）以涉嫌危险方法危害公共安全罪立案侦查。 经查，2020年1月23日，彭某某驾驶湖北籍车辆来上饶过年。来上饶后，未按要求主动向社区工作人员报告、登记。1月29日，在其发现自己已发烧的前提下，仍对医生及社区疫情防护工作人员故意隐瞒湖北来上饶的实情，并与多人密切接触，造成严重后果。目前，案件还在进一步侦办中。 来源：信州公安微信公众号 责任编辑：杨杰 
江苏睢宁否认"当地新冠肺炎患者一传十":尚未确诊|2020年02月04日 16:36|原标题：江苏睢宁否认“新冠肺炎患者一传十”，相关案例尚未确诊 1月30日，徐州市疾控中心在通报新增新冠病毒病原学检测阳性案例时，曾提及一位来自睢宁的李某。 次日，徐州再发通报，新增病原学检测阳性19例。澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，其中有10例，均是“睢宁县待确认病例李某的密切接触者”。 两则通报引发强烈关注，社交媒体出现了大量有关“徐州有一人传染给十人”的消息。有网友表示，这是否意味着“超级传播者”出现了？ 2月4日，澎湃新闻从睢宁县委宣传部获悉，李某“一传十”，甚至是“超级传播者”的说法有误。 经过省、市流行病学专家进一步深入调查，徐州市所发布的睢宁县李某，以及其他多名病原学检测为阳性者，感染源头为外地病例。同时，李某家人和其他密切接触者，经检测均为阴性。 睢宁县委宣传部相关负责人表示，李某是当地医院的一名护士，其他检测呈阳性者不少是她的同事，初步判断都是被从外地回去的一名病患（身患新冠肺炎之外的其他重症）所感染。 据其介绍，目前，李某和通报中的其他十位检测呈阳性者，并没有出现发热等具体症状，也未被确诊或被列为疑似病例。 截至2月4日上午，江苏公布的确诊病例中，并没有出现睢宁县24岁的李某，以及通报中提到的其他十位检测呈阳性者。 睢宁县委宣传部相关负责人介绍，目前李某等人均已被隔离观察。至于李某等人，以及外地病患具体是如何被感染等等，相关专家目前还在深入调查中。 责任编辑：杨杰 
北京市人社局：防控期间允许调剂使用年度休息日|2020年02月04日 16:31|原标题：市人社局：疫情防控期间应允许调剂使用年度内休息日 北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市人力社保局局长徐熙说， 企业为满足生产经营的需要，可以实施灵活用工政策，允许企业在保障职工合法权益的基础上，综合调剂使用年度内的休息日。 部分企业如果因受疫情影响导致生产经营困难的，人力社保部门倡议职工要与企业齐心协力，共度难关，企业与职工可以通过协商一致采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时、待岗等方式稳定工作岗位。 同时，本市将加强对生产经营困难企业的指导服务和支持力度，对符合条件的企业，按规定给予失业保险费返还。具体标准为：对依法参加失业保险并足额缴纳失业保险费12个月以上，未裁员或裁员率低于年末城镇登记失业率的企业，返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%，引导企业稳定职工就业。 责任编辑：杨杰 
北京人社局:因履职感染新型冠状病毒肺炎的算工伤|2020年02月04日 16:30|原标题：因履职感染新型冠状病毒肺炎的算工伤 北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市人力社保局局长徐熙说，市政府办公厅出台的5号文件，涉及人力社保部门三项保障举措，让企业和职工可以安心配合防控疫情。 首先是让医务人员和防疫工作者专心抗击疫情，除了发放补贴、补助，还要及时认定工伤。医护及相关工作人员因履行工作职责感染新型冠状病毒肺炎的，由各区人力社保部门按规定认定工伤。而且我们压缩了认定时间，用人单位为这些人员申报工伤认定且事实清楚、材料完整的，由原来的60日压缩为3日内完成认定工作。同时，要将《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》覆盖的药品和医疗服务项目临时纳入工伤保险基金支付范围。 责任编辑：杨杰 
外交部回应日本网友给武汉加油：表示衷心感谢|2020年02月04日 16:29|原标题：外交部回应日本网友给武汉加油：病毒无情人有情 中国新型冠状病毒疫情牵动人心，我们注意到，很多日本网友不约而同聚拢到中国驻日本使馆社交媒体账号评论区，给武汉加油，给中国加油，中国外交部发言人华春莹今天（4日）表示，我也看到了有关报道，非常感动。此次疫情发生以来，无论是日本政府还是社会各界，都给予了中国很多同情、理解和支持。 疫情一发生，日本政府就表示将全力协助中国抗击疫情。日本政府和日本许多地方企业主动向中方捐赠口罩、护目镜、防护服等中方急需的防疫物资。一些捐赠给武汉的物资包装箱上写着“山川异域，风月同天”，“岂曰无衣，与子同裳”。我还从网上看到一些照片，在日本的一些药妆店，可以看到“中国加油”“武汉加油”的标语。东京晴空塔专门点亮了红色和蓝色，为中国武汉抗击疫情祈愿和加油。针对个别国家出现的极端歧视性言论，日本厚生劳动省官员在记者会上表示，“坏的是病毒而绝非是人”。我还听说，有日本学校给学生家长写信，教育孩子们不要带着恶意去谈论中国武汉。 我想很多中国网民和我一样都注意到了日本人民这些温暖人心的举动。在当前抗击疫情的艰难时刻，我们对其他国家人民给予中国的同情、理解和支持表示衷心感谢，铭记在心。 病毒无情人有情。疫情是一时的，友情是长久的。我们将继续同国际社会一道，全力争取打赢疫情防控阻击战，早日恢复正常的工作生活，与各国人民继续开展友好交往。（总台央视记者 吴汶倩）  责任编辑：刘德宾 SN222 
北京市发改委：接触病例医护人员每天补助300元|2020年02月04日 16:27|原标题：市发改委：直接接触病例医护人员每人每天补助300元 “对直接接触待排查病例或确诊病例，诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例标本采集和病源检测等工作相关人员给予每人每天300元补助，对参与疫情防控的其他医务人员和防疫工作者给予每人每天200元补助”。正在举行的北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市发改委主任谈绪祥介绍，《若干措施》从进一步优化审批服务、加大防控资金支持力度、精心做好企业服务、发挥科技创新对疫情防控支撑作用、加强城市运行服务保障5个方面提出了19项具体政策措施。 一是提效率、强能力。只有强有力的防控能力保障，我们才能尽快打赢这场阻击战。整个文件以增强疫情防控能力为主线，动员各方面的资源和力量加强疫情防控，比如：提高防疫物资生产项目审批效率，对新落地生产疫情防控所需物资的项目，开辟一站式、全链条并行、48小时内办结的审批绿色通道，优先配置用地用水用电等资源型指标；加强与疫情防控所需药品和医疗器械产品生产企业对接，支持企业进入防控产品应急审评审批绿色通道。设置专用窗口和绿色通道，对用于疫情防控治疗的进口药品、医疗器械等，做到即到即提，确保通关“零延时”；建立采购绿色通道，按照国家有关规定，采购疫情防控相关货物、工程和服务的，可不执行政府采购法规定的方式和程序。加强防疫药品研发和技术攻关，发挥北京的科技和人才优势，出台加强科技攻关促进医药健康创新发展的相关政策，支持医疗机构积极开展针对肺炎预防、诊断与治疗创新品种临床研究，及时、足额、优先为符合条件的生产相关药品、试剂、疫苗研发机构办理采购国产设备退税。充分发挥大数据和人工智能优势，完善“北京市新型冠状病毒感染的肺炎在线医生咨询平台”，支持医疗人工智能关键技术研发及产品示范。 责任编辑：杨杰 
山东2例新冠肺炎确诊病例治愈出院 治愈增至9例|2020年02月04日 16:27|原标题：山东又有2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例治愈出院 治愈病例增至9例 2月4日，山东又有2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例治愈出院。目前，山东省已有9例确诊病例治愈出院。 今天（4日）出院的其中一名患者为女性，57岁，嘉祥县人，1月9―12日曾在武汉逗留，1月21日在济宁市就诊后被收入院隔离治疗。1月24日，被山东省专家组确认为济宁市首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 出院的另一名患者为男性，44岁，户籍地为嘉祥，常住济宁任城。1月16日从武昌乘火车到济宁，1月24日到济宁市定点医院就诊后被收入院隔离治疗，经检测和专家组评估，被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 经过积极治疗，这2名患者病情持续改善，连续2次核酸检测均为阴性，各项化验指标均正常，经山东省、济宁市两级专家组综合评估，符合出院条件，已于2月4日10：30正式出院。（总台央视记者 庞振 李志超）  责任编辑：刘德宾 SN222 
针对重症病例采取什么治疗措施？专家回应来了|2020年02月04日 16:23|原标题：针对重症病例采取什么治疗措施？专家回应来了 来源：中国日报 国家医疗专家组成员李兴旺在今天的国家卫健委发布会上：针对病毒性疾病，最有效的方式就是把病毒杀死，但目前还没有一个有效的抗病毒药物。对于肺炎的重症病人，采取的是生理支持和呼吸支持疗法。一是集中救治 ，二就是呼吸支持，帮助病人度过这个疾病的难关进入恢复期。 责任编辑：刘德宾 SN222 
外交部:俄境内中国新冠患者情况良好感谢俄方救治|2020年02月04日 16:22|原标题：外交部：俄境内两名中国新冠肺炎患者情况良好，感谢俄方救治 2月4日，外交部举行网上记者会，外交部发言人华春莹在线回答中外记者提问。有记者提问，这几天有些媒体报道俄方有可能遣返新型冠状病毒肺炎患者。中俄是否讨论了这个问题？中方对此有何评论？ 华春莹表示，我们注意到，2月3日晚俄政府领导人作出澄清，俄方将把本国境内的疫情患者完全治愈后，再由其自行做出去留决定。目前俄境内确诊的新冠肺炎患者共2名，均为中国公民。他们正接受俄方专业救治，情况良好。中方对此表示感谢。下一步，中方愿继续同包括俄方在内的国际社会开展密切协作，共同应对疫情。 责任编辑：杨杰 
好消息！辽宁第二例确诊病例患者治愈出院|2020年02月04日 16:21|原标题：好消息！辽宁第二例确诊病例患者今天下午治愈出院 记者从大连市卫生健康委了解到，今天下午，辽宁第二例确诊病例患者在大连市治愈出院。 该36岁男性患者入院后，经大连市级专家组科学制定方案，医护人员精心诊治和护理，三次新型冠状病毒核酸检测阴性，肺CT复查炎症吸收明显，连续8天体温正常。 经大连市专家组会诊，符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例出院标准，已于今日出院。出院医嘱已详细告知患者。 责任编辑：赵明 
北京"十九条措施"起草：非常时期必须行非常之策|2020年02月04日 16:19|原标题：北京“十九条措施”起草幕后：非常时期必须行非常之策 “非常时期必须行非常之策，要为疫情防控大开绿灯”。正在举行的北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市发改委主任谈绪祥介绍，《关于进一步支持打好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战若干措施》（京政办发〔2020〕5号）已经发布实施。这些措施在起草过程中，主要有三方面的考虑。 一是注重问题导向。这个文件出台从一开始就是要解决问题，让疫情防控工作更加高效顺畅。各部门针对目前反映突出的防疫物资短缺、中小微企业经营困难和负担较重等问题，聚焦防疫物资生产、进口、捐赠、研发等环节，为市场主体加快审批服务、加大资金支持、简化手续办理，创新工作方式方法解决问题，以问题解决有效推动疫情防控工作。 二是注重特事特办。非常时期必须行非常之策。疫情就是命令，丝毫不容耽搁。因此在行政审批、资金保障、金融支持、生活必需品保障上为疫情防控大开绿灯。全文有2处提到“特事特办”、6处提到“绿色通道”，采取了一系列特殊政策努力为疫情防控提速提效。 三是突出便企利民。坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，强化重要防疫和生活物资调配和市场供应，加强生活必需品保障，确保人民群众生活健康、安心、便利。在疫情期间更加重视服务企业，对重点地区重点行业应对疫情需求，加强分类指导，在精准精细服务上下功夫。根据疫情影响，大力推行“互联网+政务服务”，提倡“网上办、掌上办、延后办”，最大程度便企利民、保障安全。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委谈疫情拐点：这一天一定会尽早到来|2020年02月04日 16:19|原标题：国家卫健委谈疫情拐点：这一天一定会尽早到来 中新网客户端2月4日电(左宇坤) 4日，国家卫生健康委医政医管局副局长焦雅辉表示：新型冠状病毒感染的肺炎的患者绝大多数是轻症 。对于当前疫情发展的形势，我们也乐于看到疫情发展出现拐点。目前已经采取了一系列措施，包括社区防控、对人群的防控措施；另外在医疗救治方面也采取了一系列措施，包括在医疗机构建立预检分诊、发热门诊制度，提高监测能力效率；缩短病例的发展到确诊时间，疑似病例要求立即转到定点医院进行治疗；重症病例集中到定点医院，由国家和省级的专业团队负责治疗。只要我们每个人都按照政府要求，戴口罩，多洗手，少聚会，共同努力。拐点这一天一定会尽早到来。  责任编辑：赵明 
日本网友为武汉加油 华春莹：衷心感谢，铭记在心|2020年02月04日 16:15|原标题：日本网友为武汉加油，华春莹：衷心感谢，铭记在心 华春莹：在当前抗击疫情的艰难时刻，我们对其他国家人民给予中国的同情、理解和支持表示衷心感谢，铭记在心。 在2月4日举行的外交部网上记者会上，有记者在外交部网上记者会上提问称，中国新型冠状病毒疫情牵动着世界人心，我们注意到，很多日本网友不约而同聚拢到中国驻日本使馆社交媒体账户评论区，给武汉加油，给中国打气，发言人对此有何评论？ 对此，发言人华春莹表示，我也看到了有关报道，非常感动。此次疫情发生以来，无论是日本政府还是社会各界，都给予了中国很多同情、理解和支持。 疫情一发生，日本政府就表示将全力协助中国抗击疫情。日本政府和日本许多地方、企业主动向中方捐赠口罩、护目镜、防护服等防疫物资。一些捐赠给武汉的物资包装箱上写着“山川异域，风月同天”、“岂曰无衣，与子同裳”。我还从网上看到一些照片，在日本的一些药妆店，可以看到“中国加油”“武汉加油”的标语。东京晴空塔专门点亮了红色和蓝色，为中国武汉抗击疫情祈愿和加油。针对个别国家出现的极端歧视性言论，日本厚生劳动省官员在记者会上表示，“坏的是病毒而绝非是人”。我还听说，有日本学校给学生家长写信，教育孩子们不要带着恶意去谈论中国武汉。 我想很多中国网民和我一样都注意到了日本人民这些温暖人心的举动。在当前抗击疫情的艰难时刻，我们对其他国家人民给予中国的同情、理解和支持表示衷心感谢，铭记在心。 病毒无情人有情。疫情是一时的，友情是长久的。我们将继续同国际社会一道，全力争取打赢疫情防控阻击战，早日恢复正常的工作生活，与各国人民继续开展友好交往。 来源：环球时报-环球网/张骜 责任编辑：刘德宾 SN222 
民政部副部长率队赴武汉指导慈善捐赠工作|2020年02月04日 16:13|原标题：民政部派员赴武汉指导慈善捐赠工作 民政部网站2月4日消息，为贯彻落实习近平总书记关于坚决打赢新型冠状病毒感染肺炎疫情防控阻击战的系列重要指示和党中央、国务院决策部署，推动慈善力量更好发挥作用，民政部党组成员、副部长王爱文率工作组于2月2日至4日赴湖北省武汉市，与省、市党委政府共同研究进一步做好疫情防控慈善捐赠工作。 工作组走访了湖北省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部社会捐赠组，与负责捐赠工作的万勇副省长交换了意见，实地调研了湖北省红十字会、湖北省慈善总会、湖北省青少年发展基金会及武汉市红十字会、武汉市慈善总会，现场指导捐赠款物管理分配等工作。王爱文向有关单位传达了国务院领导同志指示批示精神，研究了进一步改进捐赠款物管理的措施，要求湖北省各级民政部门加快推动完善疫情防控慈善捐赠工作机制，加强统筹协调，提升捐赠款物拨付效率，促进慈善资源供需便利对接；落实慈善监管责任，指导相关慈善组织和单位依法合规使用款物，增强收支信息公开的及时性、准确性和透明度，主动接受社会各界监督。 责任编辑：赵明 
北京新增16例新冠肺炎病例 又有11人出院|2020年02月04日 16:11|2月4日北京市新型冠状病毒感染的肺炎防控工作新闻发布会疫情通报 本市又有11例新型冠状病毒感染的肺炎患者，经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，先后从地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心出院。11名患者中，年龄最小的15岁，最大的47岁。 2月3日0时至24时，本市新增16例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中6例有湖北及其他省份接触史，10例为确诊病例的密切接触者。均已送至定点医疗机构进行救治。 截至2月3日24时，本市累计确诊病例228例。其中东城区2例、西城区28例、朝阳区36例、海淀区45例、丰台区18例、石景山区6例、门头沟区3例、房山区5例、通州区13例、顺义区5例、昌平区14例、大兴区29例、怀柔区3例、延庆区1例，外地来京人员20例。平谷区、密云区尚未有病例。 228例确诊病例中，男性报告112例（49.1%），女性报告116例（50.9%），男女性别比为1：1.04；年龄范围为9个月~89岁，其中5岁以下8例，占3.5%，6岁至17岁7例，占3.1%，18岁至59岁154例，占67.5%，60岁及以上59例，占25.9%。 目前，本市死亡1例，出院23例，204例在定点医院进行隔离治疗，其中危重型9例。 责任编辑：杨杰 
北京市新冠肺炎疫情防控工作发布会首配手语翻译|2020年02月04日 16:10|原标题：北京市新冠肺炎疫情防控工作发布会首配手语翻译 正在举行的北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，5位发言人均佩戴了口罩。同时，发布会首次增加了手语翻译。今天，市发改委、市人力社保局、市金融局和市卫健委等有关单位将发布最新防控信息。 责任编辑：杨杰 
北京新增16例确诊病例，平谷密云尚无病例|2020年02月04日 16:10|原标题：北京新增16例确诊病例，平谷密云尚无病例 北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，2月3日0时至24时，本市新增16例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中6例有湖北及其他省份接触史，10例为确诊病例的密切接触者。目前所有确诊患者均已送至定点医疗机构进行救治。 截至2月3日24时，本市累计确诊病例228例。其中东城区2例、西城区28例、朝阳区36例、海淀区45例、丰台区18例、石景山区6例、门头沟区3例、房山区5例、通州区13例、顺义区5例、昌平区14例、大兴区29例、怀柔区3例、延庆区1例，外地来京人员20例。平谷区、密云区尚未有病例。 228例确诊病例中，男性病例为112例，约占49.1%，女性病例为116例，占50.9%。男女性别比为1：1.04。确诊病例的年龄范围为9个月至89岁，其中5岁以下8例，占3.5%，6岁至17岁7例，占3.1%，18岁至59岁154例，占67.5%，60岁及以上59例，占25.9%。 所有确诊患者中，死亡1例，出院23例，204例在定点医院进行隔离治疗，其中危重型9例。 来源：记者 贾晓宏 刘冕  责任编辑：郑亚鹏 
好消息传来！北京11名患者“组团”出院|2020年02月04日 16:07|原标题：好消息传来！北京11名患者“组团”出院 在刚刚开始的北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍说，本市又有11名新型冠状病毒感染的肺炎患者，经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，先后从地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心出院。11名患者中，年龄最小的15岁，最大的47岁。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委答疫情拐点：相信会尽早到来|2020年02月04日 16:06|原标题：国家卫健委答疫情拐点：相信会尽早到来 新京报快讯（记者 陈琳）2月4日，国家卫健委召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎重症患者医疗救治和科研攻关有关情况。国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉介绍，此次新型冠状病毒感染的肺炎患者绝大多数患者是轻症，请大家不要恐慌。至于公众普遍关注的疫情什么时候能够出现拐点，焦雅辉说，“我们也非常乐于看到这个拐点能够早日到来。” 焦雅辉说，目前国家已采取了一系列非常严格的措施，包括社区防控、对聚集人群的防控；交通方面，在航空、机场、车站、码头等很多地方都加强了疑似病例的早期发现。医疗救治方面，在医疗机构设立预检分诊和发热门诊的制度，提高检测的能力和效率，缩短从病例的发现到确诊的时间，疑似病例会立即转到定点医院进行隔离治疗，重症病例则集中到定点医院，采取“一人一策”的方式来提高救治的成功率。“只要每一个人都能够按照政府要求的，戴口罩、多洗手、室内常通风，尽量减少不必要的出行和聚会，让居家隔离防控的措施落实到位。在全国驰援湖北、驰援武汉的医务工作者的共同努力下，我相信拐点一定会尽早到来。” 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
重庆4日新冠肺炎新增确诊病例7例 累计确诊344例|2020年02月04日 16:04|原标题：重庆2月4日报告：新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例7例 累计确诊344例 2020年2月4日0―12时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例7例。 新增确诊病例中，万州区4例、潼南区1例、荣昌区1例、高新区1例。 截至2月4日12时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例344例；现有重型病例23例，危重型病例6例，死亡病例2例，出院病例9例。累计追踪到密切接触者9998人，已解除医学观察3271人，尚有6727人正在接受医学观察。具体情况如下：  责任编辑：刘德宾 SN222 
俄副总理办公室：救治境内新冠肺炎患者直至康复|2020年02月04日 15:55|原标题：俄副总理办公室：将救治境内新冠肺炎患者直至完全康复 据中国驻俄罗斯大使馆微信公众号消息，2月3日晚，俄罗斯副总理戈利科娃办公室主动向媒体表示，俄方将积极救治其境内感染新型冠状病毒肺炎的外国公民，直至其完全康复。此后，由其本人自行决定是否返回本国。 责任编辑：杨杰 
疫情下的“朋友圈”|2020年02月04日 15:52|原标题：疫情下的“朋友圈” 病毒会人传人， 爱同样人传人。 我们展现， 口罩下那些值得记住的普通人， 是致敬， 更是为了， 向前！ 大年初三，上海南站。接头暗号：去武汉的医疗队。车厢内，与君别。 老公，静静，党委顾书记，领队晓静姐，新华社记者丁汀 新华社记丁汀：这张图片，我们发布时起了个标题：等你凯旋！ 党委顾书记：安心去吧，家里有我们！ 静静：说好了一起上战场的，你先去前线，我在医院前线守护，等你平安归来。 领队晓静姐：50人去，50人回，一定把你们平平安安带回来！ 为了给患者鼓劲，我们设计了这顶由“加油”和爱心组成的“表情帽”。防护设备隔离了病毒，但没有隔离医患真情。 北京医疗队队长刘立飞，北京日报记者景一鸣，北京日报记者和冠欣，北京医疗队临时党支部书记刘颖，述而不作，小事一桩 北京日报记者和冠欣：隔着厚厚的防护服，也能感受到你暖暖的心[strong][strong][strong] 北京医疗队队长刘立飞：处在隔离病房的患者是有孤独感的，他们最需要的就是像亲人一样的关怀。 述而不作：总有一群人用生命呵护着你！不要再去抱怨在家多无聊了！ 小事一桩：没有不愈的伤，没有过不去的荒凉，穿过黑夜看到明天的阳光！ 烦请送到任何一位医护人员手中都可！你们辛苦了！众志成城，共克时艰，武汉加油！ 长江日报记者张B，快递小哥哥，护士小妹 长江日报记者张B：过去一周，武汉外卖订单上备注了四千余句“注意疫情”、五千多句“武汉加油”。 快递小哥哥：前天送外卖，送上楼的是一箱口罩。我嘀咕了一句：挺好的，现在这东西我都买不到啊！刚刚下楼，接到了收件大哥打来的电话，让我再回去一趟。接过他送给我的一盒口罩，瞬间泪目…… 护士小妹：昨天收到了一个包裹。上面写着：如果外卖小哥不方便进医院的话，在门口随便给一位医生护士都可以！谢谢啦！医生护士辛苦啦！武汉加油呀！ 司机代松涛，半岛V视，路人甲 半岛V视：青岛司机送菜记 司机代松涛：一路前行，一路感动 路人甲：病毒会人传人，爱同样人传人 在水一方，荆楚客 荆楚客：病毒无情，人间有爱！ 在水一方：没有冬天不能逾越，没有春天不能到达。 直播日照，东港发布，信不信由你，铁粉君 东港区西湖派出所民警：西湖派出所已经找到这位暖心大叔，但大叔始终不承认 直播日照：让我们把这份感动转发出去 信不信由你：爱和希望比病毒蔓延的更快 铁粉君：永远爱这片土地上善良隐忍，守望相助的人民。 刘二娃，彭浩 刘二娃：虽然不能送你口罩和护目镜，但我们能平安把你送达 彭浩：虽然这只是不足挂齿的小事，但也是我们的一份心 万能的大熊，电商令狐冲，小眼睛木子，倔强的少年加油，Lily人生海海- 万能的大熊：残障云客服在轮椅上努力工作，疫情里加班加点，很感动。感谢他们的默默付出，说不定，我的改签退票就是他们给退的。加油！武汉加油！中国加油！ 小眼睛木子：我是谁真的无所谓，只要有一颗正能量的心。 倔强的少年加油：谢谢一直付出的你们，辛苦了 Lily人生海海-：1004=天使 中国妇女报，沈兰舟的蓝帕子，大约在冬季 中国妇女报：致敬！ 沈兰舟的蓝帕子：心中有大爱，愿您健康长寿！ 大约在冬季：虽是荧荧火，亮如长明灯。 北京时间，云别岫后不知新尘几斗，云在青天水在瓶，明天会更好 林琰：财富跟着爱心走 云别岫后不知新尘几斗：朴实无华的语音，温暖了多少人 云在青天水在瓶：有钱出钱，有力出力！在家好好待着，也算贡献！ 明天会更好：这世上本没有超级英雄，只有一个个平凡肉体里住着高贵灵魂。 （中央纪委国家监委网站 韩亚栋） 责任编辑：刘德宾 SN222 
IMF支持中国抗疫 外交部:把疫情对经济影响降最低|2020年02月04日 15:50|原标题：IMF表态支持中国抗疫，外交部：把疫情对经济影响降到最低 2月4日，外交部举行网上记者会，外交部发言人华春莹在线回答中外记者提问。有记者提问，据报道，当地时间3日，国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，对受到新型冠状病毒肺炎疫情影响的中国人民表示诚挚慰问，支持最近一段时间以来中国政府应对疫情所作的努力，并对中国经济继续展现极强的韧性充满信心。中方对此有何评论？ 华春莹表示，我们也注意到有关报道。2月3日，中国国家发展改革委副主任连维良在国新办记者会上表示，疫情对当前中国经济特别是对消费的影响加大。但这种影响是阶段性的、暂时的，不会改变中国经济长期向好的基本面。我们有能力、有信心打赢疫情防控阻击战，把疫情对经济的影响降到最低。我们对中国经济的未来充满信心。 责任编辑：杨杰 
"山川异域风月同天" 外交部感谢日本协助抗疫举动|2020年02月04日 15:49|原标题：“山川异域，风月同天”：外交部感谢日本协助抗疫的暖心举动 2月4日，外交部举行网上记者会，外交部发言人华春莹在线回答中外记者提问。有记者提问，中国新型冠状病毒疫情牵动着世界人心。我们注意到，很多日本网友不约而同聚拢到中国驻日本使馆社交媒体账户评论区，给武汉加油，给中国打气。发言人对此有何评论？ 华春莹说，我也看到了有关报道，非常感动。此次疫情发生以来，无论是日本政府还是社会各界，都给予了中国很多同情、理解和支持。 华春莹表示，疫情一发生，日本政府就表示将全力协助中国抗击疫情。日本政府和日本许多地方、企业主动向中方捐赠口罩、护目镜、防护服等防疫物资。一些捐赠给武汉的物资包装箱上写着“山川异域，风月同天”、“岂曰无衣，与子同裳”。我还从网上看到一些照片，在日本的一些药妆店，可以看到“中国加油”“武汉加油”的标语。东京晴空塔专门点亮了红色和蓝色，为中国武汉抗击疫情祈愿和加油。针对个别国家出现的极端歧视性言论，日本厚生劳动省官员在记者会上表示，“坏的是病毒而绝非是人”。我还听说，有日本学校给学生家长写信，教育孩子们不要带着恶意去谈论中国武汉。 华春莹表示，我想很多中国网民和我一样都注意到了日本人民这些温暖人心的举动。在当前抗击疫情的艰难时刻，我们对其他国家人民给予中国的同情、理解和支持表示衷心感谢，铭记在心。 华春莹表示，病毒无情人有情。疫情是一时的，友情是长久的。我们将继续同国际社会一道，全力争取打赢疫情防控阻击战，早日恢复正常的工作生活，与各国人民继续开展友好交往。 责任编辑：杨杰 
为何有病例四次进行核酸检测才确诊 专家释疑|2020年02月04日 15:48|原标题：为何有病例四次进行核酸检测才确诊，国家医疗专家组成员释疑 2月4日下午，国家卫生健康委召开新闻发布会，介绍进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎重症患者医疗救治有关情况。 天津曾出现的一个较为特殊的前三次核酸检测均为阴性，直到第四次核酸检测才确诊的病例，引起公众关注。国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺表示，从目前了解的信息来看，核酸检测方法的敏感性、特异性较好，但也有很多影响因素在里面，比如采取标本的规范化程度、时间，实验室检测手段等。 责任编辑：杨杰 
专家：CT检查作为新冠肺炎诊断标准一直存在|2020年02月04日 15:47|原标题：国家医疗专家组成员：CT检查作为新冠肺炎诊断标准一直存在 2月4日下午，国家卫生健康委召开新闻发布会，介绍进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎重症患者医疗救治有关情况。 至于网络有人建议将CT检查结果作为新型冠状病毒感染的肺炎诊断标准是否可行的问题，国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺表示，实际上CT检查作为诊断标准，在我们几版指南方案里面是存在的。我们诊断要有流行病学史，要有临床表现，最后一点就是要有影像学的肺炎表现，这个标准一直存在。 李兴旺强调，只要是疑似病例以上，都要及时送到定点医院进行及时的救治。哪怕是疑似的重症病例，也要送到具备重症就诊能力的地方，比如说有ICU的条件去救治，这样不会因为诊断的问题耽误治疗。 李兴旺补充，作为一个疾病的诊断，尤其是传染病，最终的确定诊断还是需要病原学，比如说核酸拿到阳性结果，我们才能确定它是一个新型冠状病毒感染肺炎的病人。当然，如果他的影像学有典型的表现或者其他的表现，我们认为这是临床诊断，对于这样的病例，我们也要及时开展积极的救治。 责任编辑：杨杰 
科技部：初步遴选部分抗新冠病毒药物 正加紧验证|2020年02月04日 15:43|原标题：科技部：已初步遴选部分抗新冠病毒药物，正加紧推进疗效验证 2月4日下午，国家卫生健康委召开新闻发布会，介绍进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎重症患者医疗救治有关情况。 科技部生物中心副主任孙燕荣介绍，当前，科技部已重点围绕病毒溯源、药物研发、疫苗研发、检测试剂等展开部署，同时对前期已经开展的科技创新部署规律进行了系统梳理，重大新药创制、重大传染病防治这两个重大科技专项也已经产生了一系列成果，正在积极推进将其用于疫情防控的一线。 在病原学研究方面，她介绍，目前已经能够实现在短时间内快速分离新型冠状病毒，并且实现了全基因组的测序，将在最快时间内向国际社会公布。在药物研究方面，已经初步遴选了部分具有潜在抗病毒功能的药物，当前正在加紧推进疗效验证。在疫苗研究方面，因为本次面临的是一个新型冠状病毒，所以为了提高成功率，正在并行推进多个技术，以实现疫苗研发的成功。 责任编辑：杨杰 
媒体:"北京19条"让企业生产经营和疫情防控两不误|2020年02月04日 15:40|原标题：“北京19条”，让企业生产经营和疫情防控“两不误” “北京19条”有助于企业找到生产经营和疫情防控的“政策成本点”，不仅能让企业成为节后疫情防控主体，也能满足企业安心生产经营的需求。 2月3日，北京市政府印发了《关于进一步支持打好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战若干措施》。这一文件对当前受疫情影响而导致生产经营困难的企业，提出了进一步优化审批服务、加大防控资金支持力度、精心做好企业服务、发挥科技创新对疫情防控支撑作用、加强城市运行服务保障等19条措施，帮助企业解决生产经营的后顾之忧。 具体来看，无论是设立进口防控物资快速通关专用窗口和绿色通道，阶段性免征用于防控的进口物资的进口关税、进口环节增值税、消费税；还是对受疫情影响经营暂时出现困难但有发展前景的企业不抽贷、不断贷、不压贷，鼓励大型商务楼宇、商铺适度减免中小微租户租金，延迟缴纳社会保险费，“北京19条”的主旨可以概括为两点：为企业明确政策成本点，化解企业的流动性危机。 随着节后企业复工和员工回流，如何在维持正常生产经营和疫情防控上找到平衡点，显然是当前企业面临的最大困扰。 与以街道社区为基本单位形成的生活区域网络化防控体系相比，生产区域的疫情防控难度更高。不少企业都面临如何调整生产经营方针的问题。 “北京19条”在企业用工政策、企业融资、社保费用征收、企业租赁场所租金减免等方面及时划出了政策底线，给出了具体措施，瞄准了抑制企业运营成本骤升，减少劳资矛盾，稳定企业员工预期等企业最关注的问题。 这有助于企业找到生产经营和疫情防控的“政策成本点”，让企业轻装上阵，成为节后疫情防控主体，完善节后疫情防控体系的布局。 疫情防控导致的生产经营方针调整，对于企业的信用评估、融资情况势必造成一定冲击，有可能产生阶段性流动性危机。 “北京19条”提出，在对企业不抽贷、不断贷、不压贷的同时，启动线上续贷机制，适当下调企业贷款利率，增强信用贷款和中长期贷款；对因受疫情影响在股票质押、公司债兑付、信息披露等方面遇到困难的企业，指导其用好相关政策，通过适当展期、发新还旧和延期披露等方式，化解流动性危机，这些措施从间接融资和直接融资两个方面考虑到了企业的融资需求，有利于企业安心生产经营。 应该看到，流动性本来就是企业的长期“痛点”，是企业发展的主要障碍。虽然“北京19条”化解企业流动性危机的措施，从性质上属于针对疫情防控的特事特办，但也可以成为今后进一步构建宽松营商环境的试水之举。实际上，“北京19条”中，无论是赋予企业更灵活的自主权，还是消除企业的融资障碍，本来就是个需要不断突破的管理命题。 打好疫情防控的阻击战，是现阶段最重要的任务。但对疫情给经济造成的后续冲击，也需提早布局防控。这也是维护市场信心的必然要求。 维护市场信心的关键，不在于GDP是否会出现阶段性波动，而在于实体经济是否能够持续保持活力。从这个角度说，为企业减负不是阶段性的任务。而“北京19条”，显然是持续优化营商环境、实施结构性改革的组成部分。 □徐立凡（专栏作者） 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：新冠肺炎患者绝大多数是轻症|2020年02月04日 15:38|原标题：国家卫健委：新冠肺炎患者绝大多数是轻症 今天（2月4日）下午，国家卫生健康委召开新闻发布会，介绍进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎重症患者医疗救治有关情况。记者会上了解到，新型冠状病毒感染的肺炎人群普遍易感，患者中最小一个月，最大90多岁。会上，国家卫生健康委员会医政医管局副局长焦雅辉介绍，新型冠状病毒感染肺炎的患者中，绝大多数的患者可以说还是轻症。“我们现在应该说已经采取了一系列非常严格的措施，在全国医务工作者共同的努力下，我相信疫情拐点一定会尽早到来。” 责任编辑：杨杰 
外交部：我们有能力把疫情对经济的影响降到最低|2020年02月04日 15:37|原标题：外交部：我们有能力打赢疫情防控阻击战，把对经济的影响降到最低 [环球时报-环球网报道 记者 张骜]2月4日外交部发言人华春莹主持网上例行记者会，有记者提问称，据报道，当地时间3日，国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，对受到新型冠状病毒肺炎疫情影响的中国人民表示诚挚慰问，支持最近一段时间以来中国政府应对疫情所作的努力，并对中国经济继续展现极强的韧性充满信心。中方对此有何评论？ 对此，华春莹表示，我们也注意到有关报道。2月3日，中国国家发展改革委副主任连维良在国新办记者会上表示，疫情对当前中国经济特别是对消费的影响加大。但这种影响是阶段性的、暂时的，不会改变中国经济长期向好的基本面。我们有能力、有信心打赢疫情防控阻击战，把疫情对经济的影响降到最低。我们对中国经济的未来充满信心。 责任编辑：赵明 
广东卫健委：在院病患都要进行新冠流行病学调查|2020年02月04日 15:37|原标题：广东卫健委：所有在院病患都要进行新冠病毒相关流行病学调查 广东卫健委2月4日发布消息，广东将聚焦基层管理末梢，有力有序推进城乡村居“网格化”疫情防控，力争做到“密切接触者隔离观察一个不漏，疫区来粤人员排查一个不漏。医疗机构在院患者，不论门诊、急诊患者还是住院病患，均要进行相关流行病学调查，全力以赴降低疫情的医院内感染风险和社区蔓延风险。 目前，广东已经全面加强城市社区和农村地区基层防控工作，全省村居全面实行网格化疫情防控，全面落实“防输入、防扩散、防蔓延”策略和措施，最大限度地把疫情控制在最小范围，把损失降至最低。 通报称，首先，充分发挥基层党组织作用和党员干部先锋模范作用，建立村居“两委”疫情防控工作组织体系，成立专兼职结合的工作队伍，明确责任到人、确保联系到户，有力保障各项防控措施得到切实落实、不留死角。31日，全省各社区网格员对18654个单位开展网格化排查，排查人数23.78万人，对12万人开展医学观察。 其次，加强紧密追踪监测，密切接触者管理。依托村居综治维稳工作网格，延伸开展人员健康监测，摸排人员往来情况，有针对性地采取防控措施。按照统一部署，追踪、督促来自疫情发生地区人员居家医学观察14天，全面采用咽拭子标本采集法，检查监测其健康状况，发现异常情况及时报告并采取相应的防控措施。发动村居网格员、家庭签约医生、卫生站对确诊病例和疑似病例的密切接触者进行规范管理，配合疾控机构规范开展病例流行病学调查和密切接触者追踪管理，落实密切接触者居家医学观察措施，协助有关部门及时按程序启动排查、诊断、隔离治疗等程序。 广东省卫健委党组书记、主任段宇飞表示，随着广州市各大医疗机构开诊日期临近，节后返工返校将即，医院内感染风险将加大。为此，广东省疫情防控指挥部将专门发出指引性文件，明确要求省内各级医疗机构做好院内患者相关流行病学调查工作。不仅仅是门诊、急诊患者，还要包括住院的患者，一线医务人员要多问一句，患者是否来自湖北。凡是14天内（1月16日后）有湖北旅行或居住史的患者必查。 责任编辑：杨杰 
雷神山医院总体进度完成90%|2020年02月04日 15:35|原标题：战疫情丨雷神山医院总体进度完成90% 除了火神山医院，武汉市还在新建另外一所医院――雷神山医院，专门收治新型冠状病毒感染的肺炎患者。 雷神山医院总建筑面积7.5万平方米，主要分为隔离病房区和医护人员住宿区。截至今天（2月4日）中午12时，雷神山医院总体进度完成90%，隔离病房区完成总体工作量的85%。其中，箱式板房完成吊装2320间，地板胶施工完成至1100间，卫生间贴砖完成300间，房间内安装及装修同步施工；垃圾处理站、液氧站、正负压站房、垃圾暂存间等设备基础完成，污水处理站设备吊装完成，管道安装完成80%，医护生活区完成总体工作量的95%。7栋宿舍楼建筑主体结构全部完成，正在进行内部设备安装。雷神山医院将于明天交付使用，可容纳1600张病床、2000多名医护人员。 责任编辑：赵明 
中科院之声回应新冠肺炎病毒“人造论”|2020年02月04日 15:32|来源：@中科院之声 作者：乾明 鱼羊 赖可 发自：凹非寺 新冠肺炎病毒，人造的？ 先是2015年发表于Nature论文被扒出：称中美科学家5年前，就曾制造出类SARS新冠病毒。 又有印度学者发布最新研究成果：武汉新型冠状病毒为人造病毒的可能性大于自然进化的可能性。 这两个研究成果被放在一起，一个大胆的阴谋论开始传播，结论简而言之：“武汉新型冠状病毒很有可能是美国人造的”。 乍一看，顶级期刊背书，研究方法合情合理，分析过程也像模像样。在严峻的疫情形势下，关注度也非常高，坊间传播更是越说越神。 难道事实真是如此？ 当然不是。并且是一个彻头彻尾利用疫情惶恐心理、裹着科学外壳的阴谋论而已。 在众多科学家的驳斥下，这些所谓的研究成果根本站不住脚。2月2日上午，印度学者们已主动撤下了在bioRxiv上预览的论文。 但“造谣一张嘴，辟谣跑断腿”。 这种阴谋论论调，却让石正丽――SARS病毒研究中功勋卓著的科学家，不得不用上最重的话。 当天下午，中国科学院武汉病毒所研究员石正丽说：“2019新型冠状病毒是大自然给人类不文明生活习惯的惩罚，我石正丽用我的生命担保，和实验室没有关系。” “每次出现新疾病、新病毒的时候，同样的故事就会出现，说这是实验室泄漏或者生物工程制造的病毒。”在接受《科学》杂志采访时，石正丽的合作者、美国疾病生态学家彼得・达萨克（Peter Daszak）表示，“真令人羞耻。” 这背后到底怎么回事？为什么这些阴谋论不可信？我们先从阴谋论的依据开始说起。 1月11日，复旦大学张永振教授团队在virologic.org网站发布首个新型冠状病毒基因序列。 第二天，国家卫健委领导的小组在全球共享流感病毒数据库GISAID发布了另外5个来自不同患者的病毒基因组序列。 1月24日，中国疾控中心成功分离首株新型冠状病毒毒种。其信息及电镜照片、新型冠状病毒核酸检测引物和探针序列等均由国家病原微生物库权威发布，并提供共享服务。 上述这些中国科研人员的迅速行动，为全球科学家研究新型冠状病毒提供了坚实基础，许多研究机构都得以立即展开疫苗药物等研究。 但阴谋论的论调，却也开始甚嚣尘上。 最先被当做“论据”的是一篇2015年的论文，由美国北卡罗莱纳大学教堂山分校主导的一项研究结果，而前文中用生命担保的石正丽，正是论文作者之一。 在这篇发表于《自然医学》的论文中，研究人员们使用SARS-CoV反向遗传系统，生成并鉴定了一种类SARS新型冠状嵌合病毒。 体内实验证明，嵌合病毒在小鼠肺中的复制具有明显的发病机理，能感染小鼠呼吸道细胞而引发严重急性呼吸系统综合征。 这项工作表明，蝙蝠种群中流行的病毒，可能会再次重现类似SARS的传播风险。 据Nature报道，这项研究当时确实引发了风险辩论，比如，巴黎巴斯德研究所的病毒学家Simon Wain-Hobson就认为：“如果病毒逃脱，那么谁也无法预测后果。” 于是“疫情发生源自实验室病毒泄露”、“病毒是美国人的生物武器”这类说法，仿佛找到了科学依据。 但事情还在延续，另一篇火速出炉的印度研究，点燃导火索。 这篇发表在bioRxiv上的预印本论文（未经同行评议），直接将矛头指向了“病毒人造说”。 来自印度德里大学和印度理工学院的研究人员，在这篇论文中声称，在2019-nCoV（新型冠状病毒）突刺蛋白中发现了4个插入序列，其与HIV-1 gp120和Gag高度相似。 论文指出，这4个插入序列均为2019-nCoV独有，在其他冠状病毒中不存在。 在论文摘要中，作者写道：4个独特的插入序列都与HIV-1关键结构蛋白中的氨基酸残基具有同一性/相似性，这在自然界中不太可能是偶然的。 非自然而为，难道新型冠状病毒竟然是人造的？ 如果说之前坊间隐隐作祟的“生化”、“基因”之类的只是无端之辞，那么现在，两篇“科学依据”的论文，不正是提供了最有力的论据吗？ 然而，论文都是真的，指出的结论却可能不是阴谋论所希望的那样。 在更加严谨的科学分析下，无论是移花接木断章取义的做法，还是投机取巧博关注的行为，都很快被一一击破。 先说2015年的论文。阴谋论说了“人造SARS病毒”的结果，却巧妙隐藏了这一结果需要的条件。 研究病毒的分子生物学家Trevor Bedford把人造SARS病毒和新冠病毒进行了进化树分析，得出结论是：两者之间至少有25年的进化时间。 Trevor Bedford是谁？华盛顿大学基因组科学系和流行病学系的副教授。同时还是世界领先的癌症独立研究机构Fred Hutch的里疫苗及传染部门、计算机生物学项目的副成员。 换而言之，两山看起来近，连接起来几乎不现实。 然后是印度研究者发表的论文，就更不靠谱了。 论文一公开就遭到了各种质疑，作者先是在论文下留言表示接受大家的批评，后来主动撤回了论文。 这只是初步研究，我们的目的不是给阴谋论提供材料，也没有类似的主张。 （不禁想问：那你咋发论文的时候，说那么容易让人误解的话？） 而且因为是最新出炉的“论文”，一度还被不明真相群众相信，认为是“论文”就严谨。 于是包括颜宁教授在内的知名科学家都不得不为“同行”行为辟谣、科普，说预览的论文无法当做严谨的科学论据，因为都没有经过同行评审，甚至跟草稿没啥区别： 此外，这篇印度论文得出结论的方法和论据，也经不起推敲。 Trevor Bedford直接上数据反驳：论文中提到的四个原始序列在其它物种中也广泛存在，其中大部分甚至不是病毒。 所以，没有理由推断到HIV病毒上。 此外，也有信息生物学学者撰文进一步解释了为什么这四个原始序列重合并不能有任何价值。大意如下： 新型冠病毒与HIV的序列匹配非常短，出现在两种病毒的高变区中，在2019-nCoV序列与许多其他生物之间也发现了相似的重叠。 从理论上讲，HIV序列可以赋予另一种病毒的独特生物学特性在2019-nCoV中完全缺失，并且2019-nCoV没有已知的冠状病毒可能无法实现的独特临床特性。 新冠病毒的临床表现也不具有需要解释的新颖特征。它的症状特征，可传播程度，严重性，死亡率，持续时间，潜伏期和潜伏期，从动物传播到人类的能力以及无症状和皮肤接触的传播能力均在其他人类冠状病毒中成立。 也就是说，2019-nCoV基因组及其影响人类的方式本身没有特殊的异常需要解释。 最后，哪怕最最最极端的情况，假设印度这篇论文的假设成立，临床上也解释不通。 冠状病毒刺突蛋白和HIV gp120蛋白都是包膜表面的识别蛋白，但是它们有很大的不同。 刺突蛋白使冠状病毒识别ACE2受体并侵入粘膜上皮，而gp120蛋白使HIV病毒识别CD4受体并侵入CD4+T细胞。 因此，如果假说是正确的，新冠病毒能够感染T细胞或识别CD4受体。 但是到目前为止，没有证据表明2019-nCoV可以感染T细胞，或者可以感染任何表达CD4的细胞，或者可以感染任何不表达ACE2或不能被其他已知冠状病毒感染的细胞。 中国科学家更是态度鲜明。 2月2号下午，武汉病毒所研究员石正丽就在朋友圈说：2019新型冠状病毒是大自然给人类不文明生活习惯的惩罚，我石正丽用我的生命担保，和实验室没有关系。 用生命担保的背后，是石正丽和团队多年从事病毒科学研究的信心。 石正丽1964年出生于河南西峡县，长期从事新发病毒的研究，打过“非典”硬仗，在病毒的分离和鉴定、基因组学、病毒的检测技术、病毒的分子流行病学研究等方面非常有经验。 1987年本科毕业于武汉大学生物系遗传专业。1990年从中国科学院武汉病毒研究所毕业，获硕士学位。 之后便在中国科学院武汉病毒研究所工作，历任研究实习员（1990年-1993年）、助理研究员（1993年-1998年）、副研究员（1998年-2000年）、研究员。 在此期间，她还在法国蒙彼利埃第二大学攻读了博士学位，并于2000年5月毕业。 2003年，SARS事件爆发后，石正丽带领研究团队，在全国各地调查蝙蝠栖息洞穴，采集各类蝙蝠样品做病毒检测，寻找SARS病毒踪迹。 这条路一走就是10多年。 2013年，《自然》杂志发表石正丽团队研究成果，为SARS蝙蝠起源提供了最为有力的证据。 此外，她还发现了中国蝙蝠感染尼帕病毒、埃博拉病毒相关病毒的血清学证据，在蝙蝠中发现并鉴定了腺病毒、圆环病毒等新病毒，进一步证实蝙蝠是多种病毒的自然宿主。 在武汉新型冠状病毒爆发之后，石正丽也立即带领团队开展了研究，并于1月23日在bioRxiv发表论文指出，与此前在云南中菊头蝠上检测到的蝙蝠冠状病毒RaTG13相比较，nCoV-2019在整个基因组中与其有96.2%的一致性，与SARS冠状病毒有79.5%的一致性。 这也就意味着，病毒来源于蝙蝠的可能性最大，并得到了钟南山等专家学者的认可与支持。 此外，《自然》杂志也翻出了2017年写的文章帮助辟谣，当时的文章介绍了武汉病毒研究所进行实验的危险性。针对近日“病毒来自实验室”的流言，编辑新加了一段按语：《自然》不知道有何证据能证实这一消息；科学家相信病毒最有可能的来源是一个动物市场。 虽然新型冠状病毒的确切来源并没有找到，但基本上已经排除了“来自实验室人造”的阴谋论。 不信谣，不传谣，就连国外社交媒体也在行动。 最近Twitter就因散布虚假信息永久封禁了Zero Hedge，因为该账号宣称新型冠状病毒来自人造。Facebook也删除了一大批关于新型冠状病毒的谣言。 疫情固然凶险，但只要万众一心，也没有什么大不了的。 而且，已经有不少好消息传来了。最新的疫情数据中，已经连续4天，新增治愈出院病例超过新增死亡病例。 美国首例新冠肺炎诊治证明有效的药物瑞德西韦（Remdesivir），今天也已经在中国启动了临床试验。 不过试验预计结束期，得等到4月27日了。 此外，也有一些中文世界里的小道消息说，据外媒报道，美国公共安全卫生部门经特朗普特批，同意将该药物专利豁免，向中国紧急公开药物分子结构至4月27日。 但这很可能是一则误传。因为这个日期与临床试验时间一致，更主要的是没有任何官方消息和外媒报道――白宫网站、美国卫生与公众服务部官方网站（HHS.gov）、特朗普Twitter等等，都没有找到来源和说法。 另外，该药物的分子结构，其实在申请专利的时候，就已经公开了。 不过最后这则专利豁免的不实传闻，可能也是疫情关注者的美好愿望，甚至有国外的网友还主动“敦促”此事。 但疫情当前，有一说一，实事求是，不要谣言，更不要阴谋论。 如同世界卫生组织总干事所言： This is the time for facts， not fear。This is the time for science， not rumours。This is the time for solidarity， not stigma。 此时此刻，需要事实，而非恐惧。此时此刻，需要科学，而非谣言。此时此刻，需要团结，而非污名化。 事已至此，相信我们已不害怕面对真相的代价，只是再也承受不起谎言、谣传和阴谋论的代价了。 你说呢？ 来源：《科学》杂志 文章结构提示： 1。 新型冠状病毒基因组序列 2。 推翻阴谋论 3。 持续寻找病毒源头 这一连串奇怪的字母组合正是新型冠状病毒2019-nCoV病毒病原体的基因序列片段。目前，这种病毒正在中国蔓延，并令全球感到恐慌。 科研人员正在公开分享更多患者的病毒基因组全序列，目前已有53例患者的病毒基因组全序列被共享在全球共享流感病毒数据库GISAID。研究人员正在对这些病毒基因组进行深入研究，试图了解2019-nCoV的起源，以及它如何与蝙蝠和其他物种中发现的相关病毒的家族系谱相联系。 位于西雅图的华盛顿大学的生物信息学专家Trevor Bedford说：“（从病毒序列中）得到的最重要的信息之一，是病毒一次进入人体，然后进行人际传播。” 武汉华南海鲜批发市场在2019-nCoV病毒传播中所起的作用仍不明确。但这种病毒序列，加上在市场环境中抽样检测证实存在该病毒，表明它确实在早期扩大疫情的爆发上，起到了推波助澜的作用。 2019-nCoV总共有近29，000个核苷酸碱基，这些碱基保存着繁殖这种病毒的遗传指令。虽然它是许多基因以RNA形式存在的病毒之一，但科学家们将病毒基因组转换成DNA，其碱基简称为A、T、C和G，以便于研究。 许多关于2019-nCoV基因组序列的分析已经出现在virological.org、nextstrain.org以及诸如bioRxiv的预印本平台，甚至是一些经同行评议的学术期刊上。中国研究人员共享这些序列，使世界各地的公共卫生实验室得以开发自己的病毒诊断方法。目前，已有18个国家发现了这种病毒。 在获得首个2019-nCoV序列时，研究人员把它放在已知的冠状病毒的家族系谱图上，发现它与蝙蝠的亲缘关系最密切。中科院武汉病毒所冠状病毒专家石正丽领导的研究小组于1月23日在bioRxiv上报道，2019-nCoV病毒序列有96.2%类似蝙蝠病毒，有79.5%相似导致SARS的冠状病毒。 但SARS冠状病毒与蝙蝠病毒有着类似的密切关系，基因序列数据有力地证明，它是从果子狸冠状病毒进入人体的，而果子狸冠状病毒与人类SARS病毒之间的差异仅为10个核苷酸。这就是为什么许多科学家怀疑在蝙蝠和2019-nCoV之间存在一个或多个中间贮主的原因之一。 根据Bedford的分析，石正丽团队指出的蝙蝠冠状病毒序列，被称为RaTG13，与2019-nCoV有近1100个核苷酸的差异。在他参与创建的网站nextstrain.org上，Bedford创建了冠状病毒家族系谱（见下图），其中包括蝙蝠、果子狸、SARS和2019-nCoV序列。 Bedford对RaTG13和2019-nCoV的分析表明，这两种病毒在25到65年前有一个共同的祖先。这是他通过结合病毒之间核苷酸的差异和其他冠状病毒的假定突变率得出的估计。因此，RaTG13病毒突变为2019-nCoV可能需要几十年的时间。 另一种由冠状病毒引起的人类疾病――中东呼吸综合征（MERS）也与蝙蝠病毒有关。但研究已经建立了一个令人信服的案例，它是从骆驼身上传染到了人类。石正丽在bioRxiv发表的论文中的系统发育树，使得骆驼与MERS的联系显而易见。 一种病毒在人群中传播的时间越长，就有更多的时间来发展变异，从而区分受感染人群中的病毒株。考虑到目前为止分析的2019-nCoV序列彼此之间最多有7个核苷酸的差异，这表明它是最近才进入人类体内的。 美国国家过敏和传染病研究所研究蝙蝠、骆驼和其他物种冠状病毒的病毒学家Vincent Munster说：“蝙蝠身上检测到的病毒和现在在人类身上分离出的病毒之间有一个非常大的灰色区域。” 强有力的证据表明，海鲜市场在2019-nCoV的传播中起了早期作用，但它是否是疫情爆发的源头仍不确定。许多最初确认的2019-nCoV病例――一份报告中第一批41个病例中有27个、另一份报告中47个病例中有26个病例都与武汉市场有关，但高达45%的病例与武汉海鲜市场无关。 这就提出了另一种可能性，即最初人类被感染发生在其他地方。 关于病毒究竟是在哪里首次传染给人类，有一个可能的解释是，如果有一批近期被感染的动物在不同的市场上出售，或者一个受感染的动物贩子可能把病毒传播给不同市场的不同人。 或者，Bedford认为，这些早期病例可能感染了不易传播出去的病毒。他说：“只要从市场（环境采样）中提取一两个序列，就能说明有多少人畜共患病，以及它们是什么时候发生的，这将非常有帮助。” 加拿大广播公司（CBC）的一篇新闻报道称，加拿大政府驱逐了在温尼伯实验室（Winnipeg Lab）研究危险病原体的中国科学家。这篇报道在社交媒体上被歪曲，称他们是间谍，偷偷走私了冠状病毒。 中科院武汉病毒研究所是中国首屈一指的研究蝙蝠和人类冠状病毒的实验室，也受到了攻击。《华盛顿邮报》近期发表报道，题为：“专家戳穿将中国冠状病毒与武器研究相联系的边缘理论。” 石正丽没有回复《科学》杂志的邮件，但她的长期合作伙伴、美国非盈利组织环保生态健康联盟的疾病生态学家Peter Daszak说：“每当出现一种新疾病、一种新病毒时，都会出现同样的猜测：这是某个实验室的病毒泄露，或者是生物工程病毒的释放！” “这太令人羞耻了。人类似乎无法抗拒争议以及这些谬论！在野生动物中，病毒种类多得令人难以置信，而我们只是触及了皮毛。在这些多样的病毒中，有些病毒会感染人类，然后在感染人类的病毒中，有些会致病。” 寻找病毒源头，任重道远 8年来，Daszak和石正丽的团队一直在中国各地的洞穴中捕捉蝙蝠，采集它们的粪便和血液样本，寻找病毒。 他说，他们已经采样了1万多只蝙蝠和2000多种其他物种。他们发现了约500种新型冠状病毒，其中约50种与SARS病毒的亲缘关系较近，包括RaTG13――这是他们2013年从位于云南省的一个洞穴中采集的蝙蝠粪便样本中发现的。 Daszak说：“我们不能仅仅因为这种来自云南的病毒与新发现的病毒具有高度的序列一致性，就认为它是疫情的起源。”他指出，目前只发现了一小部分感染蝙蝠的冠状病毒。 “我预计，一旦我们在中国南部和中部进行多次采样，我们将发现许多其他病毒，其中一些将更接近2019-nCoV。” Daszak还表示，找出引发了当前的疫情的源头，这不仅仅是一种好奇。 “如果我们找不到源头，它可能仍然是爆发在某个农场的严重感染，可能会继续蔓延，很难阻止。但是关于疫情的真正起源，专家组目前还没有定论。” 近期，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，引发全社会广泛关注。经过专家组检测，本次不明原因的病毒性肺炎疫情病例的病原体被判定为一种新型冠状病毒，并被世界卫生组织正式命名为“2019新型冠状病毒（2019-nCoV）”。 冠状病毒为不分节段的单股正链RNA病毒，属于巢病毒目（Nidovirales）、冠状病毒科（Coronaviridae）、正冠状病毒亚科（Orthocoronavirinae）。冠状病毒是一类主要引起呼吸道、肠道疾病的病原体，在1937年首次从家禽体内分离，而最早在人体内发现是在1965年。在电子显微镜下，这类病毒颗粒的表面有许多规则排列的突起，整个病毒颗粒就像一顶中世纪欧洲帝王的皇冠，因此被命名为“冠状病毒”。 在自然界中，冠状病毒广泛存在于动物体内，必须依赖宿主细胞才能繁衍。冠状病毒的宿主丰富多样，除人类以外，还可感染猪、牛、猫、犬、貂、骆驼、蝙蝠、老鼠、刺猬等多种哺乳动物以及多种鸟类。一些冠状病毒感染后可造成人畜共患病。 那冠状病毒是如何进入宿主细胞的呢？它们首先要附着在宿主细胞表面的受体分子上。冠状病毒粒子外包着囊膜，膜表面分别有刺突糖蛋白、小包膜糖蛋白和膜糖蛋白等3种蛋白。刺突糖蛋白，也就是上文提及的“皇冠”的突起，是冠状病毒感染性和致病性的关键。由刺突糖蛋白组成的刺突来识别和结合位于宿主细胞表面上的受体，就像“钥匙”和“门”的关系一样。一旦把宿主细胞的大门打开，细胞便对病毒毫无戒心。 二、冠状病毒家族小科普 冠状病毒科分为α、β、γ、δ属等4个属。α属冠状病毒包括人冠状病毒229E、长翼蝠冠状病毒1、猪流行性腹泻病毒等11种。β属冠状病毒包括鼠肝炎病毒、果蝠冠状病毒HKU9、严重急性呼吸综合征（Severe acute respiratory syndromes，SARS）相关病毒等9种。γ属冠状病毒包含禽冠状病毒和白鲸冠状病毒SW1两个种。δ属冠状病毒包含猪δ冠状病毒（Porcine Deltacoronavirus， PDCoV）。 目前除2019新型冠状病毒外，已知的可感染人类的冠状病毒共有6种，其中4种冠状病毒在人群中较为常见，致病性较低，一般仅引起类似普通感冒的轻微呼吸道症状，包括人冠状病毒229E、人冠状病毒OC43、人冠状病毒NL63和人冠状病毒HKU1。还有2种冠状病毒较为人们所熟知，分别是严重急性呼吸综合征冠状病毒和中东呼吸综合征冠状病毒，也就是我们简称的SARS冠状病毒和MERS冠状病毒，可引起严重的呼吸系统疾病，属于高致病性新发冠状病毒。 SARS是21世纪初首先暴发于我国并造成全球大流行的一种致死性呼吸道传染病，属于冠状病毒科的β冠状病毒属，具有起病急、传染性强、死亡率高等特征。SARS冠状病毒的主要传染源是SARS患者。呼吸道分泌物中的病毒可通过空气飞沫传播给与病人密切接触的人员，也可以通过气溶胶传播到环境中。虽然它已销声匿迹十多年，但SARS到底从哪里来是科学家们一直努力探寻的问题。经过十余年的追击，蝙蝠已被证实为SARS病毒的源头，是背后真正的自然宿主，而果子狸只是将病毒从自然宿主传播到人的中间宿主。 SARS爆发十年后，另一种新发现的与人类疾病有关的冠状病毒，即MERS在中东出现。这种病毒与SARS病毒类似，感染人后引起严重呼吸道疾病。MERS冠状病毒与SARS冠状病毒同为β冠状病毒属的成员，但两者分属两个不同的亚类。同SARS相比，MERS的持续人际传播能力较弱，鲜少出现类似SARS的超级传播事件，绝大部分病例都发生在沙特、阿联酋等中东国家。MERS也是一种由动物传播给人的新发传染病。经感染实验证实，骆驼与人MERS冠状病毒具有高度的同源性、相同的细胞嗜性及复制水平，揭示了单峰骆驼是MERS的直接来源。而在对MERS冠状病毒的溯源过程中，目前已有越来越多证据显示其可能也由蝙蝠冠状病毒进化而来。 我们从冠状病毒科的构成就能看出，除上述与人类疾病有关的冠状病毒外，自然界中还存在许多其它不会感染人类的冠状病毒。比如γ属的禽传染性支气管炎病毒（Infectious brochitisvirus，IBV）引起的鸡传染性支气管炎在鸡群中具有高度传染性，是重要的呼吸道疾病之一，对家禽的养殖业危害很大。2016年10月底，广东清远一种猪场暴发仔猪致死性疾病，发病仔猪表现为严重急性腹泻、呕吐、体重迅速下降，5日龄以下的仔猪死亡率高达90%。截至2017年5月，共造成24693头仔猪死亡。经研究，该疾病的病原也是一种冠状病毒，被命名为猪急性腹泻综合征冠状病毒，简称SADS冠状病毒（Swine acute diarrhea syndrome coronavirus， SADS-CoV）。SADS冠状病毒与SARS冠状病毒具有诸多相似之处：均发生于广东，都由新发冠状病毒引起，源头都是菊头蝠，但目前证据显示SADS只会感染猪，并不传染人。在当时的新闻报道中，SADS冠状病毒也被称为“新型冠状病毒”，之所以叫作新型，只因其是一种新发现的病毒罢了，和当前发生的2019新型冠状病毒（2019-nCoV）是完全不一样的病毒。 三、2019新型冠状病毒从何而来？ 根据国家卫健委发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》，此次从武汉市不明原因肺炎患者下呼吸道分离出的冠状病毒为一种属于β属的新型冠状病毒。虽然2019新型冠状病毒与SARS和MERS冠状病毒同属于冠状病毒这一大家族，但其基因特征与它们有明显区别。目前所见传染源主要是新型冠状肺炎感染的肺炎患者。经呼吸道飞沫传播是主要的传播途径，亦可通过接触传播。 目前对于2019新型冠状病毒没有特异治疗方法，也并无现有可用疫苗，治疗以对症、支持为主。对此，我们不用感到恐慌，因为科学家们在探寻2019新型冠状病毒的路上一往无前，正在探寻有关这一病毒更多的秘密，这些将为人类战胜这些病毒提供坚实的基础。 1月23日，中科院武汉病毒所石正丽团队发表预印本文章，提出新型肺炎病毒或来源于蝙蝠。该研究首次证实了该新型冠状病毒使用与SARS冠状病毒相同的受体（ACE2）进入细胞，并发现新型冠状病毒与一种蝙蝠的冠状病毒的序列一致性高达96%，为后续科学家们追寻病毒的起源提供了重要依据。目前，与2019新型冠状病毒有关的科学问题才刚刚开始。例如，若蝙蝠是这一新型冠状病毒的起源，那它是如何传播到武汉市华南海鲜市场的动物和人身上的呢？未来的问题仍有待人们进一步挖掘。 2019-nCoV的基因组分析与系统发育分析（Zhou et al。， Discovery of a novel coronavirus associated with the recent pneumonia outbreak in humans and its potential bat origin， BioRxiv， doi： https：//doi.org/10.1101/2020.01.22.914952） 当下，虽无针对2019新型冠状病毒的特效药，但保持基本的卫生、养成安全的饮食习惯、避免密切接触等正确的防护手段可有效预防病毒感染。针对此次冠状病毒疫情的暴发，世界卫生组织提醒，随着全球监测工作的改善，可能会发现更多冠状病毒。对于SARS、MERS以及2019新型冠状病毒这类具有跨种传播至人群可能的新发传染病，最有效的预防是从疾病的源头做起，不去侵扰蝙蝠等野生动物的自然栖息地，减少与蝙蝠等传染源动物的接触机会。另外，由于中间宿主相对于自然宿主和人类接触机会更多，在病毒从自然宿主到人的传播链中往往扮演着关键角色。因此，杜绝野生动物交易、避免养殖动物与宿主的接触对预防人冠状病毒也具有重要意义。 来源：中国科学院武汉病毒研究所 责任编辑：赵明 
外交部：中方的努力有效防止疫情向其他国家蔓延|2020年02月04日 15:31|原标题：外交部：中方的努力有效防止了疫情向其他国家蔓延 据报道，在昨天（3日）的世卫组织执委会第146届会议上，世卫组织总干事谭德塞再次强调，防范是必要的，但无须过度反应。世卫组织不建议各国采取任何旅行或者贸易限制措施，呼吁各国采取基于证据、令人信服的措施。他同时也警告了谣言和错误信息传播的危害。对此，中国外交部发言人华春莹今天表示，我们注意到有关报道。世卫组织总干事谭德塞近日多次强调，这是一个需要事实而不是恐惧的时刻。病毒固然可怕，但比病毒更可怕的是谣言和恐慌。因此，世卫组织一直呼吁各国基于事实采取令人信服的措施。 华春莹指出，事实是，疫情发生以来，中方采取了空前严格的防控举措，其中很多都超出了世卫组织的建议和《国际卫生条例》的要求。根据世卫组织2月3日发布的疫情报告，全球除中国外共有153例确诊病例，不到中国境内病例的1%，而2009年美国H1N1流感蔓延到214个国家和地区。正是由于中方的努力，才有效防止了疫情向其他国家蔓延。中方为抗击疫情采取的举措被世界卫生组织称赞为“设立了应对疫情暴发的新标杆”。事实是，根据媒体报道，2009年始于美国的甲型H1N1流感造成163.23万人被感染，28.45万人死亡，死亡率高达17.4%；2012年中东呼吸综合征死亡率为34.4%；埃博拉疫情死亡率是40.4%。此次在中方的不懈努力下，目前中国境内新冠病毒疫情死亡率约2.1%，远低于以往其他疫情。2月1日起，治愈人数开始超过病死人数。截至2月3日24时，累计治愈出院病例632例。我们有信心、有能力战胜这场疫情。事实是，世卫组织发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情为国际关注的突发公共卫生事件，主要目的是为卫生体系脆弱、公共卫生能力不足的国家提供必要国际援助。世卫组织不赞成甚至反对对中国采取旅行禁令，并且多次表示中国采取的举措坚定有力，对中方战胜疫情始终充满信心。但恰恰是一些防疫能力强大、防疫设施先进的发达国家率先采取过度的限制措施，这与世卫组织的建议相违背。即便一些美国媒体和专家也都认为，过度限制措施恰恰是世卫组织反对的，并不能真正降低病毒扩散的风险。我还注意到，有德国媒体报道表示，面对疫情，如果我们充满同情帮助之心，那么恐惧和恐慌就会退却。如果在疫情挑战面前失去人性，那输掉的就不仅是一场对抗疾病的战役。 我想强调，病毒无国界。疫情是一时的，而合作是长久的。面对公共卫生危机，各国应当团结合作，共克时艰，这符合各国的共同利益。（总台央视记者 吴汶倩）  责任编辑：赵明 
确诊病例病死率是如何计算的？国家卫健委回应|2020年02月04日 15:30|原标题：确诊病例病死率是如何计算的？ 国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉：我们现在统计到的叫确诊病例的病死率，分母是现在能确诊的病例，还有其他的没有纳入目前统计当中来。按目前确诊病例来算，截至昨晚24时，#全国确诊病例病死率是2.1%#。#湖北省确诊病例病死率3.1%#，#武汉确诊病例病死率4.9%#，如果除掉湖北以外的其他省份病死率是0.16%。 责任编辑：赵明 
口罩这么戴才管用，世卫组织教你正确佩戴方法|2020年02月04日 15:30|原标题：口罩这么戴才管用，世卫组织教你正确佩戴方法 针对当前的新型冠状病毒疫情，世界卫生组织3日发布最新问答，其中就如何正确佩戴口罩发布了专家意见。 2月1日，广西钦州市钦南区沙埠镇大石古村医护人员王中礼入户指导村民正确配戴口罩。新华社记者 张爱林 摄 新华社记者为您梳理如下↓↓↓ 为什么要佩戴口罩？ 世卫组织在其最新问答中说，佩戴口罩可以帮助预防某些呼吸系统疾病的传播，但在有些情况下佩戴口罩也容易使人产生某种“虚假的安全感”，导致人们可能忽略其他同等重要的基本防护措施。 除了佩戴口罩，还要注意哪些事项？ 世卫组织强调，仅佩戴口罩并不足以预防感染，还要配合正确洗手以及与他人尽量保持一米以上距离等措施。此外，口罩也应合理使用，以避免不必要的资源浪费和潜在的口罩误用。 如何正确使用和处置口罩？ 世卫组织提醒说，必须确保口罩的正确使用和处置，以保证其有效并避免因不正确使用和处置口罩而增加病毒传播风险。 世卫组织给出的正确使用和处置口罩的一些具体建议如下： 1 戴口罩之前，请先用含酒精的洗手液或肥皂洗手。 2 口罩要遮严口鼻，以尽可能减少面部和口罩边缘之间的缝隙。 3 避免用手触碰口罩面。如果非要这样做，要提前使用含酒精的洗手液或肥皂洗手。 4 一旦口罩潮湿应立即更换。 5 不要重复使用一次性口罩。 6 通过两端线绳摘取口罩，避免用手触摸口罩面的前部。 7 取下口罩后应立即丢弃在密闭的垃圾箱中并用含酒精的洗手液或肥皂洗手。 8 没有必要为了最大限度防护而佩戴多重口罩。 9 在任何情况下都不建议佩戴布口罩（例如棉布或纱布口罩）。 责任编辑：杨杰 
外交部：中方采取很多疫情防控举措 超出世卫建议|2020年02月04日 15:26|原标题：外交部答澎湃：中方采取很多疫情防控举措，超出世卫组织建议 2月4日，外交部举行网上记者会，外交部发言人华春莹在线回答中外记者提问。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者提问，昨天在世卫组织执委会第146届会议上，世卫组织总干事谭德塞再次强调，防范是必要的，但无需过度反应。世卫组织不建议各国采取任何旅行或者贸易限制措施，呼吁各国采取基于证据、令人信服的措施。他同时也警告了谣言和错误信息传播的危害。请问中方对此有何评论？ 华春莹表示，我们注意到有关报道。世卫组织总干事谭德塞近日多次强调，这是一个需要事实而不是恐惧的时刻。病毒固然可怕，但比病毒更可怕的是谣言和恐慌。因此，世卫组织一直呼吁各国基于事实采取令人信服的措施。 华春莹说，事实是，疫情发生以来，中方采取了空前严格的防控举措，其中很多都超出了世卫组织的建议和《国际卫生条例》的要求。根据世卫组织2月3日发布的疫情报告，全球除中国外共有153例确诊病例，不到中国境内病例的1%，而2009年美国H1N1流感蔓延到214个国家和地区。正是由于中方的努力，才有效防止了疫情向其他国家蔓延。中方为抗击疫情采取的举措被世界卫生组织称赞为“设立了应对疫情暴发的新标杆”。 华春莹说，事实是，根据媒体报道，2009年始于美国的甲型H1N1流感造成163.23万人被感染，28.45万人死亡，死亡率高达17.4%；2012年中东呼吸综合征死亡率为34.4%；埃博拉疫情死亡率是40.4%。此次在中方的不懈努力下，目前中国境内新冠病毒疫情死亡率约2.1%，远低于以往其它疫情。2月1日起，治愈人数开始超过病死人数。截至2月3日24时，累计治愈出院病例632例。我们有信心、有能力战胜这场疫情。 华春莹说，事实是，世卫组织发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情为国际关注的突发公共卫生事件，主要目的是为卫生体系脆弱、公共卫生能力不足的国家提供必要国际援助。世卫组织不赞成甚至反对对中国采取旅行禁令，并且多次表示中国采取的举措坚定有力，对中方战胜疫情始终充满信心。但恰恰是一些防疫能力强大、防疫设施先进的发达国家率先采取过度的限制措施，这与世卫组织的建议相违背。即便一些美国媒体和专家也都认为，过度限制措施恰恰是世卫组织反对的，并不能真正降低病毒扩散的风险。我还注意到，有德国媒体报道表示，面对疫情，如果我们充满同情帮助之心，那么恐惧和恐慌就会退却。如果在疫情挑战面前失去人性，那输掉的就不仅是一场对抗疾病的战役。 华春莹表示，我想强调，病毒无国界。疫情是一时的，而合作是长久的。面对公共卫生危机，各国应当团结合作，共克时艰，这符合各国的共同利益。 责任编辑：杨杰 
全国新型冠状病毒感染的肺炎病死率2.1%|2020年02月04日 15:24|国家卫健委发布会：截至2月3日24时，全国新型冠状病毒感染的肺炎病死率2.1%，湖北省3.1%，武汉市4.9%；湖北省死亡病例占全国97%。除湖北省外，其他省病死率0.16%。 湖北省和武汉市的确诊病例病死率高于全国水平。截至昨晚24时，全国累计确诊病例数20438人，累计死亡425人。死亡患者主要集中在湖北省，累计414人，占全国97%，湖北省确诊病例病死率3.1%；武汉市的死亡人数是313人，占全国死亡的74%，武汉确诊病例病死率4.9%。 责任编辑：赵明 
伊朗外长中文发推声援中国：岂曰无衣 与子同袍|2020年02月04日 15:24|原标题：伊朗外长中文发推声援中国：岂曰无衣，与子同袍 海外网2月4日电 3日，国务委员兼外长王毅应约同伊朗外长扎里夫通电话，双方就新型冠状病毒疫情展开交流。通电后，扎里夫用中文发推，并援引中国古话“岂曰无衣，与子同袍”，称“伊朗始终与中国站在一起”。 扎里夫在推文中写道：“在同我的好朋友、中国国务委员兼外长王毅的通话中，我对中国抗击疫情的成功举措表示赞赏和感谢，中国不仅制止了疫情在国内恶化，更阻止疫情向国际蔓延。我们谴责美国趁人之危的做法，比起2009年美国对H1N1流感的防控，中国显然更负责任、也更成功。” 文章还援引中国古话，“岂曰无衣，与子同袍。”扎里夫表示，“无论何时何地，伊朗始终与中国站在一起。” 贴文下有不少外国网友也向中国送祝福：“把我的爱送给所有中国人，要坚强。”“在这段充满考验和斗争的时间里，全人类都与中国同在。中国的痛也是我们的痛。” 同日，伊朗驻华大使馆官方微博转发扎里夫推文，同样获得中国网友的热评、点赞。 有网友表示，“感谢伊朗兄弟对我们防疫的支持，中伊友好，祝福两国。” 据新华社4日消息，2月3日，王毅应约同扎里夫通电话。期间，扎里夫表示，在抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情过程中，中国政府以负责任、透明的态度及时果断应对疫情，不仅制止了疫情在国内恶化，更阻止疫情向国际蔓延，获得了国际社会的普遍认可。伊朗坚决反对某些西方国家趁人之危的做法，相信中国政府和人民一定能克服当前困难。 王毅感谢伊方支持中方抗击疫情工作，赞赏扎里夫是全球第一个公开声援中国的外长，表达了伊朗人民对中国人民的友好，感谢伊方在防控疫情关键时刻向中方提供医疗物资。王毅表示，中方已经建立举国体制，以最严格和最彻底措施抗击疫情，完全有信心、有能力、也有把握战胜这场疫情。（海外网/李萌） 责任编辑：赵明 
呼和浩特一出租车司机确诊 曾载百余名乘客|2020年02月04日 15:22|原标题：呼和浩特一出租车司机确诊，曾载百余名乘客 新京报快讯（记者 徐美慧）呼和浩特市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部2月4日消息，一名女性出租车司机目前已被确诊为新型冠状病毒感染肺炎病例，该出租车运营期间，现已梳理出利用微信支付138人、支付宝支付4人，共142人。 患者万某某，女，系出租车（蒙AY1754）驾驶员，目前已被确诊为新型冠状病毒感染肺炎病例。以下是该患者（1月18日-30日）的行动轨迹： 1月27日、29日在家休息，其余时间都在运营出租车。该出租车运营期间，现已梳理出利用微信支付138人、支付宝支付4人，共142人，其余人员使用现金支付。 凡在上述时间段内乘坐蒙AY1754出租车的乘客，请务必向当地疾控中心登记，并在家进行居家隔离，自行测量体温。其间如有发热、咳嗽、乏力等症状，及时联系网格管理员或当地疾控中心，并告知自身健康状况、家庭详细地址和联系方式，配合相关部门规范就诊。 各旗县区疾控中心联系电话 新城区疾控中心0471-6901455 回民区疾控中心0471-6306994 玉泉区疾控中心0471-5973029 赛罕区疾控中心0471-6680742 土左旗疾控中心0471-3188885 托县疾控中心0471-8528589 和林县疾控中心0471-7191244 清水河县疾控中心0471-7912822 武川县疾控中心0471-8822235 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨杰 
专家：新冠病毒对所有人群都普遍易感|2020年02月04日 15:22|原标题：国家医疗专家组成员李兴旺：新冠病毒对所有人群都普遍易感 2月4日下午，国家卫生健康委召开新闻发布会，介绍进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎重症患者医疗救治有关情况。 针对新型冠状病毒感染的肺炎确诊的患者年龄和人数问题，国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺表示，从现在能够拿到的病例数据看，这个病人群普遍易感，现在最小的年龄是一个月的新生儿，最大年龄是90岁的老人，所有人群都是普遍易感的。 责任编辑：杨杰 
确诊病例病死率2.1%|2020年02月04日 15:21|原标题：确诊病例病死率2.1% 截至到昨天晚上的24时，全国确诊病例的病死率是2.1%。 责任编辑：杨杰 
送你一组表情包，就按钟老说的办！|2020年02月04日 15:19|原标题：送你一组表情包，就按钟老说的办！ 作为疫情防控阻击的领军人物 钟南山的一言一行备受关注 下面这组表情包送给你↓↓ 就按钟老说的办！ 责任编辑：杨杰 
中方能否提供在华外国人感染细节？外交部回应|2020年02月04日 15:17|原标题：中方能否提供在华外国人感染新冠病毒的细节情况？外交部回应 在2月4日举行的外交部网上记者会上，来自法新社的记者问道，中方能否提供在华外国人感染新型冠状病毒的更多信息，如年龄、国籍和所处地点？ 对此，华春莹表示，出于对当事人个人隐私的保护，我们不便透露当事人国籍信息。（环球时报-环球网报道 记者 张骜） 责任编辑：赵明 
辽宁新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊77例|2020年02月04日 15:16|原标题：辽宁2月4日最新通报：新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊77例 2020年2月3日19时至2月4日15时，辽宁省新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中大连市1例，阜新市2例，均属普通型病例。 截至2020年2月4日15时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例，重型病例6例，大连市治愈出院1例。77例确诊病例中，沈阳市15例、大连市13例、鞍山市1例，本溪市3例、丹东市6例、锦州市7例、营口市1例、阜新市7例，辽阳市2例、铁岭市3例、朝阳市6例、盘锦市8例、葫芦岛市5例。 目前76名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情平稳。76名在治患者中，59例病例为输入性病例，17例病例为本地感染病例。 目前累计追踪到密切接触者1391人，已解除医学观察326人，现有1064人正在接受医学观察，正在追踪1人。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：赵明 
公安部：严打利用疫情哄抬物价等违法犯罪行为|2020年02月04日 15:11|原标题：公安部：严打利用疫情哄抬物价、囤积居奇等违法犯罪行为 证券时报e公司讯，国务委员、公安部党委书记、部长赵克志2月3日晚主持召开公安部党委（扩大）会议，要求依法严厉打击利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱社会秩序的违法犯罪行为，严厉打击制售假劣药品、医疗器械、医用卫生材料等违法犯罪行为。 责任编辑：杨杰 
男子染新冠肺炎后隐瞒参与聚餐赌博 已被立案|2020年02月04日 15:06|原标题：男子染新冠肺炎后隐瞒并参与聚餐赌博，涉危害公共安全被立案 安徽六安市金寨县公安局官方微博@金寨公安在线 2月4日发布警情通报称，根据《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国传染病防治法》等法律法规相关规定，2月3日，金寨县公安局依法对江某某（男，44周岁，金寨县果子园乡人，已于2月2日被确诊为新型冠状病毒感染肺炎病例，现已隔离收治）以涉嫌以危险方法危害公共安全罪立案侦查。 经查，1月21日，江某某驾车到湖北省武汉市一商场购买摄影器材。1月26日，江某某出现咳嗽等新型冠状病毒感染肺炎疑似症状并前往卫生院就诊，返回家中后，江某某连续多次与不特定人员在多个场所聚餐、参与赌博、利用车辆载客。 2月2日，江某某被确诊感染新型冠状病毒肺炎。江某某明知自己出入过重点疫区，且出现疑似感染新型冠状病毒症状，却故意隐瞒，且拒不执行卫生防疫机构的预防、控制措施和金寨县新型冠状病毒疫情防控指挥部有关命令，在没有采取足够防护措施情况下，仍然擅自与不特定的人员接触，导致其感染的新型冠状病毒存在继续传播的严重社会危险，其行为涉嫌以危险方法危害公共安全罪。 依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百零九条之规定，金寨县公安局依法对江某某立案侦查，并采取相关措施。 在此，警方郑重要求：当前正处于抗击疫情关键阶段，公民应严格遵守疫情防控相关规定，特别是往来湖北的公民或与确诊为新型冠状病毒感染肺炎或疑似感染病例有密切接触者，应立即向当地党委政府报告情况，并积极主动落实相关防控措施，齐心协力抗击疫情，切实对自己、家人和他人的生命安全与身体健康负责。同时，警方也正告不法分子放弃侥幸心理，主动配合党委政府开展疫情防控，众志成城，坚决打赢疫情防控阻击战！ 责任编辑：杨杰 
山东新增5例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例275例|2020年02月04日 15:05|原标题：山东2月4日最新通报：新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊病例275例 2月4日下午，山东省卫生健康委员会通报了山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况。 2020年2月4日0―12时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例5例，累计确诊病例275例（含重症病例20例，危重症病例3例，出院9例，无死亡病例）；新增疑似病例12例，现有疑似病例73例。截至目前，追踪到密切接触者9152人，已解除医学观察2927人，诊断为疑似或确诊128例，尚有6097人正在接受医学观察。（总台央视记者 庞振） 责任编辑：赵明 
北京市教委：新高考模拟考将设双方案|2020年02月04日 15:03|原标题：北京市教委：新高考模拟考将设双方案 随着疫情的持续，教育部和各地最近都发出了紧急通知，要求大中小学、幼儿园延期开学，那么，各类考试尤其是中高考是否推迟呢？记者从北京市教委了解到，北京将取消拟在2月底进行的新高考模拟考试，设两种替代方案，同时，建议考生按照正常计划准备中高考。 据介绍，2020年，北京市将实施新高考，原计划2月底将进行一次全市范围内的全要素、全过程模拟考试，但现在模拟考将取消。目前，有两套替代方案，如果开学后时间允许，还是要组织一次全要素模拟考试，让学生熟悉流程。另外一种方案是，让学生在家“模拟考试”，网上传给老师阅卷。同时，建议考生按照正常计划准备中高考。 此外，按往年惯例，各高校特殊类型考试一般安排在2月至3月进行。由于疫情，2020年在京高校特殊类型招生考试已经延期。目前，也有两种替代方案。一种方案是将原本初试、复试等持续时间较长的模式替换成“不见面、不聚集”的考试，比如采取线上考试等方式。还有一种方案是必须要进行的面试，将延迟考试时间。按计划，一周之内，46所在京高校特殊类型考试的替换方案将陆续发布。 责任编辑：赵明 
国家卫健委专家组“会诊”新冠病毒焦点|2020年02月04日 15:00|原标题：国家卫健委专家组“会诊”新冠病毒焦点 最新通报显示，截至2月3日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊新型肺炎病例20438例（黑龙江省核减2例），3日一天，新增确诊病例3235例（湖北省2345例）。 现有重症病例2788例，累计死亡病例425例，累计治愈出院病例632例，现有疑似病例23214例。 知道君整理了国家卫健委专家组关于新型冠状病毒的最新论断，包括已确定的事实和待确定的信息，分别来自： 国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士 钟南山 国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士 李兰娟 国家卫健委专家组成员、中国工程院院士 张伯礼 国家卫健委专家组成员、北京地坛医院感染二科主任医师 蒋荣猛 国家卫健委专家组成员、东南大学附属中大医院副院长 邱海波 他们分别在2月2日和3日，在中央电视台连线、湖北省政府以及广东省政府新闻发布会等场合，释放这些信息。 病毒不会在空气中漂浮 蒋荣猛：病毒是通过飞沫或者接触传播，飞沫一般通过咳嗽、打喷嚏，它在空气当中的传播距离有限，一般是一米或者两米。它从人体出来很快就沉降了，不会在空气当中漂浮，从这个意义讲，在空气当中不会有病毒。 病毒在空气中2小时后活性明显下降 李兰娟：新型冠状病毒在干燥的环境当中，存活时间只有48小时，在空气当中2小时以后，它的活性就明显地下降。 蒋荣猛：研究发现，病毒在光滑的物体表面可以存活数小时，如果温度、湿度合适，它可以存活数天。比如说20度的环境，湿度40%，有研究表明新型冠状病毒可以存活达到五天。 病毒可通过接触传播 蒋荣猛：飞沫既然可以沉降，周围的物体表面，或者通过我们的手就有可能沾有病毒，它会污染我们接触到的物体表面。比如，门把手、电梯按纽，病毒会污染这上面。如果下一个人不洗手，他接触以后揉眼睛，抠鼻子，病毒可以通过接触的方式传播。 儿童易感 蒋荣猛：从目前总体来讲，儿童也是易感人群，新型冠状病毒是一个新病毒，所有人都没有免疫力。儿童总体来讲感染以后病症比较轻，但并不意味着儿童不易感。 用双黄连预防没有必要 张伯礼：不主张没有病的人吃药，对于新冠病毒现在没有合适的药预防。所谓的中药治疗不是针对病毒，是调节机体的免疫状态。双黄连前段时间炒得很热，双黄连比较偏寒，不适合一般人吃，如果体质没有内热，吃完了容易拉肚子，并且这个药对新型冠状病毒，只是在药理学试验里面发现有抑制作用，临床到底怎么样，没有评价。现在用它预防、治疗为时过早，没有充分的证据，不主张没有得病的人用它预防，没有必要。 冠状病毒变异概率较低 邱海波：冠状病毒是单链的RNA病毒，相对来讲比较稳定，它可能会变异，但是和流感病毒相比，流感病毒几个月会发生变异，冠状病毒变异的概率比较低。 未发现宠物和人互相传染情况 蒋荣猛：目前为止，没有发现宠物感染新型冠状病毒再传染给人的，也没有发现病人感染新型冠状病毒以后，家里面的猫或狗发病，没有发现这两种情况。 病毒基本确定来自蝙蝠 钟南山：对2019-nCoV的基因组的分析研究表明，其与SARS-CoV有79.5%的相似性，而与蝙蝠来源CoV有96%的相似性，基本支持2019-nCoV来源于蝙蝠。 新型肺炎死亡率高于普通流感 钟南山：目前的病死率大概是2.3%―2.4%，这些是在确诊的病人中，当然在武汉的病死率略高，因为集中了比较多的病人。要是绝对来比的话，跟SARS（非典）比还是低的。不能因为它低就放松警惕，但是总的来说，并不是很高，特别是比起H7N9、比起MERS的死亡率30%、H5N1约40%的死亡率，是低的，比普通的流感要高。 存在无症状感染者 蒋荣猛：在全国各地都发现了一些无症状感染者，他没有任何临床症状，但可以检测到病毒的核酸。这样的患者不需要特殊治疗，但还需要一定的隔离观察。基于他没有症状，但有核酸阳性的情况，从对传染病普遍的理解来讲，他的传染性即便有也是很弱的。 少数病人会发展成重症或危重症 邱海波：有一些接触到病毒的人，可能会有几种不同的反应。包括：自身有足够的抵抗能力，自身把病毒清掉了。病毒在上呼吸道能够繁殖，但是没有症状；当然可能还有很多病人是轻症病人，表现出乏力、发低烧，发热、干渴的症状；少数病人才会发展成重症或者危重症。也就是说肌体虽然易感，但肌体的免疫系统多数情况对病毒有反应，只有少数的反应异常或者病毒大量繁殖，才会发展成重症或者危重症。 康复期和出院患者没有传染性 邱海波：从临床经验来说，康复期的病人没有传染性，出院的病人没有传染性。康复期和出院病人经过了两次核酸检测阴性，没有病毒复制了。同时自身产生抗体，就能抵御新型冠状病毒的感染。这种抗体虽然不是终身的，但在半年或更长时间感染这种新型冠状病毒的可能性很小。 最原始最有效的方法仍是“早发现、早隔离” 钟南山：目前全国的疫情仍处于上升期，应该不会产生全国性爆发，而可能只为局部爆发。面对此次2019-nCoV肺炎疫情，最原始最有效的方法仍是“早发现、早隔离”。 2 待确定信息 粪口传播尚未确定 蒋荣猛：虽然已有粪便中检测出新型冠状病毒核酸的报告，但目前并没有分离出病毒，临床上也没有发现通过粪口途径感染新型冠状病毒的病例，因此不能确定它是否会通过粪口途径传播。 病毒是否变异 邱海波：要警惕它是不是会发生变异，在整个病程当中，最近在注意二代、三代的病人感染程度似乎在下降，是不是病毒发生了改变，还是别的原因，相关部门在密切监测病毒是否在发生变异，至少从现在的证据来看没有发现病毒变异的证据。如果病毒发生了变异，相对来讲，从医疗上需要应对。同时病毒发生变异之后，在流行病学上，在疾病控制上也有相应措施。 中间宿主是谁 钟南山：基本支持2019-nCoV来源于蝙蝠，但是否存在中间宿主目前还需要研究。 治疗新型肺炎的药物 钟南山：迄今2019-nCoV还没有针对性的特效药，一些个案报道的治疗药物仍需更多的临床实践证明效果。现有至少7个针对病毒RNA聚合酶或蛋白酶的小分子药物，包括CR3022抗体药物都处于不同临床研究阶段；相关疫苗的研发也在开展中，但距离临床应用尚需时间。 疫情未来发展 钟南山：目前采取的举措有效阻断传染源，大大减少二代、三代传染。此次疫情有望在未来10天至两周左右出现高峰。但仍需加强防控，不可放松警惕。 儿童感染的病例进展 蒋荣猛：随着未来开学、人群的聚集，儿童感染的病例进展是什么样的，还需要进一步观察。 责任编辑：张建利 
《自然》刊中国论文：最早公布新冠序列如何破译|2020年02月04日 14:56|原标题：自然刊发中国论文：全球最早公布的新冠序列如何在上海破译 2月3日，顶尖学术期刊《自然》（Nature）以“加快评审文章”（Accelerated Article Preview）形式在线发表了来自中国团队、有关新型冠状病毒的论文：《一种与中国呼吸道疾病相关的新冠状病毒》。该研究团队获得的新型冠状病毒全基因组序列系全球最早公布，对之后全球的防疫和研究工作意义重大。此番论文中，研究团队分析了新型冠状病毒基因组序列，该病毒基因组从来自武汉华南海鲜市场的一名病人身上获得。基因组分析显示，该病毒与此前在中国蝙蝠体内找到的一组SARS样冠状病毒密切相关。 上述研究由中国疾病预防控制中心传染病预防控制所研究员、上海市（复旦大学附属）公共卫生临床中心兼职教授张永振及其同事进行。作者单位包括上海市（复旦大学附属）公共卫生临床中心和公共卫生学院、华中科技大学武汉中心医院、中国疾病预防控制中心（CDC）传染病预防控制研究所、武汉疾病预防控制中心、澳大利亚悉尼大学等。 2019年12月26日，上海市公共卫生临床中心科研项目常规收集到武汉市中心医院和武汉市疾控中心的不明原因发热患者标本一份。2020年1月5日凌晨，研究团队就从标本中检测出一种新型SARS样冠状病毒，并通过高通量测序获得了该病毒的全基因组序列（GenBank：MN908947）。 1月11日，研究团队在《病毒学组织》网站（virological.org）发布了所获得的新型冠状病毒全基因组序列，系全球最早公布该病毒序列的团队，此举对后续新型冠状病毒的溯源以及鉴定至关重要。1月14日，世界卫生组织（WHO）正式将引发此轮肺炎的病毒命名为2019新型冠状病毒（2019-nCoV）。 值得一提的是，上述病毒全基因组序列在国际上公布后，国际上多只团队即开始紧锣密鼓开始着手相关的疫苗研发工作。 论文披露，该研究的样本来自一名41岁的男性患者，无肝炎史、肺结核或糖尿病。2019年12月26日，他出现症状后的第6天，他在武汉市中心医院住院。当时他已经发烧（>37.5°C）、胸闷、干咳、全身疼痛无力一周。 武汉市疾控制中心的流行病学调查显示，该患者在当地的华南海鲜市场工作。值得注意的是，除了鱼类和贝类鱼类外，在疫情爆发之前，该市场还出售各种活的野生动物，包括刺猬、獾、蛇和鸟类（斑鸠），以及动物尸体和动物肉。 但据称该市场不出售蝙蝠。尽管患者可能与市场上的野生动物接触过，但他回忆说没有接触活禽。在武汉市中心医院，该患者被认为是新型冠状病毒疑似病例。住院期间他的支气管肺泡灌洗液（BALF）被收集并保存在-80°C环境，为下一步实验做准备。 针对他心血管、腹部和神经系统的物理检查结果正常，他的淋巴细胞轻度减少（每立方毫米少于900个细胞），但是在全血细胞计数（CBC）测试中他的白细胞和血小板数量正常。 他的C反应蛋白远高于正常水平（CRP，血液含量41.4mg/L，参考范围为0-6mg/L），此外，他的天冬氨酸转氨酶、乳酸脱氢酶和肌酸激酶在血液化学测试中略高于正常水平。 患者有轻度低血氧症，在动脉血气试验中氧水平为67mmHg。入院第1天（发病后第6天），患者胸片显示异常，存在磨玻璃阴影。 入院后第5天（发病后第11天），患者的胸片显示双侧弥漫性斑块状模糊影。医院期间联合使用抗生素、抗病毒药和糖皮质激素进行治疗，但患者表现出呼吸衰竭，并接受了高流量无创通气。治疗3天后患者的病情没有改善，他被送进了重症监护室（ICU）。 治疗3天后病情无改善。入院6天后，该患者转到武汉另一家医院接受治疗。 为调查与该疾病相关的可能病原，研究团队收集了患者的支气管肺泡灌洗液（BALF）并进行了深度转录组测序。该临床标本在上海公共卫生临床中心生物安全三级实验室中处理。从200微升支气管肺泡灌洗液提取总RNA（核糖核酸），并使用Illumina MiniSeq构建亚转录组文库，用于成对末端（150bp）测序。 研究团队总共产生了56565928个从头开始的序列读取组装并筛选潜在的病原体。在Megahit组装的384096个重叠群中，最长的（30，474个核苷酸[nt]）具有很高的丰度，并且与蝙蝠SARS样冠状病毒分离株bat-SL-CoVZC45高度相似。 这与此前1月30日国际顶级医学期刊《柳叶刀》上披露的结果类似。《柳叶刀》一篇论文指出，对2019-nCoV完整基因组进行的源序列搜索显示，GenBank（美国国家生物技术信息中心建立的DNA序列数据库）中最紧密相关的病毒是bat-SL-CoVZC45（同源性87.99%；查询覆盖率99%），以及另一种蝙蝠起源的SARS样乙型冠状病毒bat-SL-CoVZXC21（登录号MG772934；同源性87.23%；查询覆盖率98%）。这两种最紧密相关的病毒均采集于2018年中国东部城市舟山。 这种新型病毒的基因组序列及其末端分别通过RT-PCR和5‘/3’RACE试剂盒（TaKaRa）被该团队确认，团队将该病毒称为WH-Human 1冠状病毒（WHCV）（现被普遍称为“2019-nCoV”），其全基因组序列（29903nt）已存入GenBank，登录号为MN908947。通过定量PCR（qPCR）估计BALF样品中的病毒载量为3.95×10^8拷贝/mL。 为了更好地了解WHCV感染人类的能力，研究团队将其刺突蛋白的受体结合结构域（RBD）与SARS冠状病毒和蝙蝠SARS样冠状病毒的进行比较。WHCV的RBD序列与SARS冠状病毒的RBD序列（氨基酸同源性73.8%-74.9%）和SARS样冠状病毒（包括Rs4874，Rs7327和Rs4231毒株，氨基酸同源性75.9%-76.9%）的亲缘关系都较近，而它们都能通过人类ACE2受体进入细胞。 研究团队在论文的最后提到，尽管在中国的蝙蝠中广泛发现了SARS样病毒，但与SARS-CoV相同的病毒尚未记录。值得注意的是，2019-nCoV与蝙蝠冠状病毒最密切相关，甚至在nsp7和E蛋白中与Bat-SL-CoVZC45表现出100%的氨基酸相似性。 因此，这些数据表明蝙蝠可能是2019-nCoV的宿主。但是，由于首次报告该病时市场上有多种动物在出售，因此需要更多的工作来确定2019-nCoV的天然宿主和中间宿主。 注：A new coronavirus associated with human respiratory disease in China。 Nature （2020）。 论文地址为https：//www.nature.com/articles/s41586-020-2008-3 责任编辑：杨杰 
天津宝坻百货大楼聚集性疫情又现8个相关确诊病例|2020年02月04日 14:55|原标题：天津宝坻百货大楼聚集性疫情又现8个相关确诊病例 新京报快讯（记者 沙雪良）截至2月4日6时，天津市宝坻百货大楼聚集性疫情，又增加8个相关确诊病例。目前，宝坻百货大楼所有工作人员及已排查出的密切接触人员，已全部接入留观所进行医学观察。 据天津市卫健委的疫情通报，天津市宝坻百货大楼内部相继出现了确诊病例（分别是全市累计确诊的第34例、第36例、第37例、第43例和第48例），成为一起聚集性疫情。 在2月2日天津市召开的新闻发布会上，天津市疾控中心传染病预防控制室主任张颖，对宝坻百货大楼内5例确诊病例的先后发病情况，进行了详细分析。 张颖在新闻发布会上介绍，第34例是小家电区的销售人员，第36例是前者的丈夫，第37例是珠宝售货员，第43例是卖鞋的售货员，第48例是顾客，1月23日下午3点到6点，她曾去百货大楼的卖鞋区（第4例所在区域），珠宝区（第3例所在区域）购物。经过细致调查，疾控专家发现，是第43例卖鞋的售货员在外地感染，回到天津后发病，造成了百货大楼内的病毒传播，恰好这个顾客也感染了。 新京报记者注意到，在天津市卫健委最近3次通报中，又有8个病例与宝坻百货大楼有关。分别是第50例至53例，第57例，第58例，第64例，第66例。其中，5人曾于1月20日至23日之间到宝坻百货大楼购物，一人在大楼男装区上班，另两人中，第52例是第50例的亲属，第64例曾驾车送第51例到宝坻百货大楼。 针对聚集性疫情，天津市相关负责人在2月3日召开的新闻发布会上介绍了宝坻区的防控措施，包括封闭百货大楼，戒严管控，严禁人员进入，对内外部进行终末消毒，堵死传染源；当向社会公布确诊患者近期行动线路轨迹等。目前，宝坻百货大楼所有的工作人员，及已排查出的密切接触人员已全部接入留观所进行医学观察。 据天津市卫健委通报，截至2月4日6时，天津市新型冠状病毒肺炎确诊病例累计确诊病例66例，男性37例，女性29例；出院1例，在院65例，其中危重型3例，重型17例，普通型45例。疑似病例185例。累计排查密切接触者410人，其中已确诊19人，已解除医学观察23人，尚有368人正在接受医学观察。 第34例患者，女，52岁，居住于宝坻区。患者为销售人员，接触人员较多。该患者一名同事于16日至17日到北京采购，在北京某珠宝商城与一高热客户密切接触，25日出现发热，1月31日核酸检测阳性，等待专家确诊。该患者1月27日出现发热，就诊于宝坻海滨医院、宝坻区人民医院，经市专家组确诊为天津市第34例病例，为重型病例。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。宝坻区疾控中心正在对其密切接触者进行严密排查，对疫点进行终末消毒。 第36例患者，男，53岁，居住于天津市宝坻区，是第34例确诊病例的亲属。该患者1月28日出现发热症状，自行服药后好转，1月30日再次发热，就诊于宝坻区人民医院，2月1日经市专家组确诊为天津市第36例病例，为普通型病例。目前患者已转至海河医院，生命体征平稳。目前已确认的患者密切接触者正在接受隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 第37例患者，女，43岁，居住于天津市宝坻区，为第34例确诊病例的同事，发病前无武汉旅居史，于1月16日至17日到北京采购，在北京某珠宝商城与一高热客户密切接触。该患者25日自测体温出现发热，自行服药治疗后症状缓解，30日停药后再次发热，31日就诊于宝坻区人民医院，核酸检测阳性，经市专家组确诊为天津市第37例病例，为普通型病例。目前患者已转至海河医院，生命体征平稳。该病例，目前其已确认密切接触者正在接受隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 第43例患者，女，35岁，天津市宝坻区百货大楼售货员，居住于天津市宝坻区，与第34例确诊患者和第37例确诊患者为同事。患者1月21日出现发热，曾多次就诊于社区医院对症治疗，1月27日就诊于宝坻区人民医院，两次病毒核酸检测阴性。1月30日因再次发热就诊于市胸科医院，当日转医科大学总医院隔离治疗，1月31日病毒核酸检测阴性，2月1日第4次病毒核酸检测阳性，经市专家组确诊为天津市第43例病例，为重症型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。其密切接触者正在追踪排查中。 第48例患者，女，26岁，现居住于宝坻区，为宝坻区正心大药房售货员。1月23日15时至18时患者曾去过百货大楼鞋区（第43例确诊病例工作区）、服装区和珠宝区（第37例确诊病例工作区）购物。患者1月29日出现发烧、头晕、干咳等症状，自服退烧药缓解，后去宝坻区中医医院发热门诊就诊，取药后返回。2月1日因症状未缓解前往宝坻区人民医院发热门诊就诊，被诊断为疑似新型冠状病毒感染的肺炎并报告。2月2日经市专家组确诊为天津市第48例病例，为普通型。目前，宝坻区疾控中心正在对其密切接触者进行排查。 第50例患者，女，66岁，居住于天津市宝坻区宝平街，1月22日下午曾到宝坻区百货大楼一楼服装区购物。2月2日出现发热，就诊于天津市宝坻区人民医院，2月3日经市专家组确诊为天津市第50例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。目前已判定密切接触者4人，正继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 第51例患者，女，36岁，居住于宝坻区大钟庄镇，1月20日曾去宝坻区百货大楼购物。患者1月27日出现鼻塞、流涕、咳嗽，自行对症治疗，1月30日出现发热，2月1日先后就诊于宝坻区大钟医院、宝坻区中医医院和宝坻区人民医院，2月3日经市专家组确诊为天津市第51例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。目前已判定密切接触者5人，正继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 第52例患者，女，37岁，居住天津市宝坻区宝平街，系第50例确诊病例亲属，有过密切接触。患者1月30日出现发热、全身酸痛，自行对症治疗，1月31日上午出现咳痰、发热，1月31日、2月1日分别就诊于宝坻区人民医院，2月3日经市专家组确诊为天津市第52例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。目前已判定密切接触者4人，继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 第53例患者，女，46岁，1月1日至23日在宝坻区百货大楼男装区上班。患者1月31日出现发热、咳嗽，就诊于宝坻区海滨医院，2月1日就诊于天津市宝坻区人民医院，2月3日经市专家组确诊为天津市第53例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。目前已判定密切接触者共3人，正继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 第57例患者，男，29岁，居住于天津市宝坻区牛道口镇，1月23日下午曾到宝坻区百货大楼鞋区和服装区购物，未佩戴口罩。患者2月1日出现发热，自行对症治疗，2月2日就诊于宝坻区人民医院， 2月3日经市专家组确诊为天津市第57例病例，为普通型。目前已转至市海河医院治疗，生命体征平稳。目前已判定密切接触者4人，正继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 第58例患者，女，69岁，居住于天津市宝坻区，1月20日前往宝坻区百货大楼服装区购物，未戴口罩。患者1月26日出现发热，自行对症治疗，2月2日出现乏力、胃痛，先后就诊于宝坻区中医医院、宝坻区人民医院，2月3日经市专家组确诊为天津市第58例病例，为普通型。目前已转至市海河医院治疗，生命体征平稳。目前已判定密切接触者3人，继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 第64例患者，男，31岁，居住于天津市宝坻区，曾驾车送第51例确诊病例到宝坻区百货大楼（未进入楼内）。该患者2月1日出现发热，2月2日先后就诊于宝坻大钟医院和宝坻区人民医院。2月4日1时经市专家组确诊为天津市第64例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。目前已判定密切接触者5人，正继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 第66例患者，女，39岁，居住于天津市宝坻区，1月20日、23日先后两次到宝坻区百货大楼购物。该患者于1月31日出现乏力、头晕、恶心后就诊于宝坻区大口屯医院对症治疗，2月2日就诊于宝坻区人民医院，2月4日经市专家组确诊为天津市第66例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。目前已判定密切接触者6人，正继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 天津市第64例、第66例，分别为宝坻区第12例和第13例确诊病例。 2月4日，微信公众号“宝坻融媒”通报了这两例确诊病例活动轨迹： 宝坻区第12例，患者张某某，男，31岁，大钟庄镇大钟庄村居住，为我区第7例确诊病例患者的密切接触者。1月20日下午，驾车送包括我区第7例确诊病例患者在内的共三人到区百货大楼购物，16时接三人返回大钟庄村；1月21日9时，到大钟庄镇大陈庄村其岳父家，送岳父母、侄子及其妻到区百货大楼购物，后自行离开，12时到劝宝购物广场对面食必思黄焖鸡米饭餐厅用餐，12时30分到位于口东工业园区内的顺通机动车检测有限公司验车，16时返回家中；1月22日上午，在大陈庄村东头小加工坊上班，12时接其岳父母等人来家作客，18时送回大陈庄村，18时30分返回家中；1月23日9时，到其父亲家，12时返回家中，14时到其岳父家，15时30分到玉田县石臼窝镇玉芝麻窝村宏鑫超市购物，17时到其岳父家用餐，21时30分返回家中；1月24日9时，到其父亲家用餐，15时30分到林中路爱利发超市、京东便利店购物，16时15分返回家中，18时50分前往本村商贸街津钟新隆超市购物，19时30分返回家中；1月25日，家中休息；1月26日上午，家中休息，12时到其岳父家，21时返回家中；1月27日―29日，自述均在家休息；1月30日上午，家中休息，13时30分到林中路永一堂药店买药，后返回家中；1月31日8时30分出现头疼、发热等症状，服药后症状缓解，在家中休息；2月1日，家中休息；2月2日10时50分，到区大钟医院就诊，11时30分返回家中，13时20分到区人民医院就诊并隔离治疗。经院内专家会诊，诊断为新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，后经市疾病预防控制中心检测，并经市专家组确认为天津市第64例确诊病例。 宝坻区第13例，患者高某某，女，39岁，大口屯镇古庄村居住。1月20日13时50分，到区百货大楼购物，14时30分返回家中后未外出；1月21日，在家未外出；1月22日上午9时，到大口屯镇镇东村其父母家，15时返回家中；1月23日上午，家中休息，13时25分，到区百货大楼购物，后又到金满家天赋园店、怡购商业广场华润万家超市购物，17时返回家中；1月24日，在家未外出；1月25日，在村中；1月26日，家中休息，17时到同村其弟弟家用餐，21时返回家中；1月27日，家中休息；1月28日上午，自感身体不适，到大口屯镇大薄甸社区卫生服务站就诊；1月29日―30日，家中休息；1月31日，出现乏力、头晕、恶心等症状，10时30分到区大口屯医院就诊，14时30分返回家中后未外出；2月1日，家中休息；2月2日，家中休息，17时30分到区人民医院就诊并隔离治疗。经院内专家会诊，诊断为新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，后经市疾病预防控制中心检测，并经市专家组确认为天津市第66例确诊病例。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：张建利 
湖北利川发布最严防控措施 每户三天采购一次物资|2020年02月04日 14:45|原标题：利川市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部通告 （第13号） 来源：指间利川 为最大程度控制疫情传播，最大程度保障人民群众身体健康和生命安全，经市指挥部研究决定，进一步采取防控措施，现通告如下： 一、城区范围内全面实行封闭式管理。对有物业的商住小区，生活物资由物业公司统一采购配送；对没有物业的商住小区和其他居住区，每户家庭采购生活物资，实行“一户一人，三天一次”，实名出入，由所在辖区落实属地管理；其余人员除生病就医、疫情防控工作需要和在保障公共事业运行、群众生活等其他涉及重大民生的重要岗位上班外，一律不得外出。 二、城区进一步加强交通管制。环城已设置交通管制卡口范围内，所有车辆禁止通行，以下车辆除外：1。救护、消防、环卫等特种车辆；2。印有“公务用车”字样车辆；3。返利离利人员车辆、物资保供运输货车（凭市指挥部通行证明通行）；4。统一征调的出租车辆（用于待产孕妇、突发重大疾病、疫情防控工作人员等特殊情况的交通保障，都亭街道联系电话0718-7282169，东城街道联系电话0718-7230639）。 三、严格村、社区进出管理。严控村（小区）进出口数量，严禁外来人员和车辆进入村（小区）。对已确诊病例的楼道单元实行全封闭管理，除工作人员外，其他所有人员一律不得出入户。 四、严格执行城区消毒。每日23：00市城管部门将使用雾炮车对城区所有主干道、广场等公共区域进行消毒喷洒，请广大居民每日22：00前关闭门窗。 五、严格依法依规处置。公安机关对拒不执行防控措施的司乘人员依法处罚。党员干部要带头严格执行防控措施，对执行不力的，市纪委监委严肃问责。 本通告自2020年2月5日零时起实施，具体恢复时间另行告知。原市指挥部第10号通告自本通告执行之日起废止。 利川市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部 2020年2月4日 利川市新冠肺炎防控答疑网络直播预告 一、直播时间： 2月3日-2月5日每天上午11：00-12：00，下午15：00-16：00 二、直播平台： 中国利川网、云上利川、指间利川  责任编辑：杨杰 
澳大利亚多位政要吁:勿因疫情歧视华人而应伸援手|2020年02月04日 14:40|原标题：澳大利亚多位政要吁不应因疫情歧视华人而应伸出援手 中新社悉尼2月4日电 随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情发展，澳大利亚出现了一些针对中国人和华人社区的歧视现象。澳大利亚多位政要近日表示，不应因疫情歧视华人，而应伸出援手。 西澳州州长麦高文3日在一个新型冠状病毒相关的新闻发布会上表示，疫情形势不断演变，但民众没有必要恐慌。他代表西澳州政府向中国人民、在澳及全球华人表示同情和慰问。 麦高文说，西澳州政府与业界的共识是，无论现在和将来都要保持强劲对华关系，我们要携手支持西澳华社，现在对华人不应歧视，而应给予支持。西澳州与中国的经济文化联系可能是西方世界中最为密切的，坚信西澳州和中国的友好能够经受住考验。 同日，麦高文在社交媒体上发文，重申西澳州政府对中国人民和全球华人的同情与慰问，强调不应因疫情歧视华人，而应伸出援手。西澳卫生体系和医院已为应对传染性疾病做好充分准备，州政府将与联邦政府携手努力为业界提供支持，确保州经济发展并创造就业。 据当地媒体报道，昆士兰州州长帕拉祖克敦促民众团结起来，支持因新型冠状病毒感染的肺炎疫情引发的恐惧而遭遇歧视的当地华人社区。她告诉昆州民众不要害怕，卫生部门正努力阻止这种病毒蔓延。更为重要的是，人们不要歧视华人社区。他们参与我们的社会，为社区作出这样大的贡献。她呼吁每个人都做对的事情和显示出尊重和平等对待每一个人。 澳大利亚联邦卫生部长格雷格・杭特此前在悉尼召开的面向当地中文媒体的新闻发布会上表示，澳大利亚对中国政府对新型冠状病毒感染的肺炎疫情所作出的积极且正面的应急措施表示高度赞赏，赞扬中国政府所体现出的领导力和合作力。他并称，在这次疫情中，澳中人民是站在一起的，澳大利亚会与中国人民携手并肩，一同取得抗击疫情的胜利。（完） 责任编辑：张玉 
疫情肆虐相关政策遭质疑 台当局给出一个智障理由|2020年02月04日 14:39|原标题：在疫情中“疯狂” 冷血背后的“台独”梦 中国有句俗话：与人相处，最终依靠、检验的是人性道德的最低处。 1月28日，台湾确诊首例新型冠状病毒肺炎患者，目前累计确诊人数10例。据台湾“疫情流行指挥中心”公布的情况，第8例确诊病人是先前第5例患者的同住家人，这是台湾地区首起家庭聚集性病例，这也说明新型冠状病毒在台湾地区人传人的疫情开始了。 正所谓危墙之下，焉有完卵。面对疫情，大家是齐心协力共同应对，还是自私、狭隘的只想保住各自的利益？我们先看看周边国家的做法。 1月26日，中国外长王毅应约同日本外相茂木敏充通电话。茂木敏充表示，中国为坚决控制新型冠状病毒疫情蔓延采取了积极有力举措，日方对此表示敬意。遇到困难时倾力相助的朋友才是真朋友。日方愿同中方一道，共同应对疫情威胁，向中方提供全方位支持帮助。 1月30日，韩国外交部表示，决定向中国紧急提供价值达500万美元的防疫物资。考虑疫情严重的武汉急需医疗用品，韩国政府将运送200万只口罩、100万只医用口罩、10万件防护服和10万副护目镜，其中一部分物资已于30日晚通过韩国飞武汉的包机运至当地。 韩国驻华大使馆表示，援助行动“再次确认中韩两国国民友谊深厚”。韩国政府希望以韩中友好关系为基础，与中方一道应对危机共渡难关。 中、日、韩三国从地理位置上一衣带水，面对汹涌疫情彼此援助自不必说，而缅甸等周边并不富裕的国家也纷纷解囊相助。1月29日，由缅甸企业捐赠的25万只医用口罩抵达重庆江北国际机场。 这里有理哥也要表扬一下澳大利亚。1月24日中午，一批82箱共计9840个口罩从澳大利亚飞来，通过成都海关货运渠道查验后，运往抗疫一线。 众所周知，澳大利亚正在经历着有史以来最严重的山火，是急需口罩的国家，这不到一万个口罩的捐助，按中国的俗语讲：礼轻情意重。 说到礼数，同为炎黄子孙，同样承袭着五千年中华文化，在我们同根同源的台湾，其当局又是如何对待自己的大陆同胞呢？ 以防控疫情为由 对大陆实施各种限制 今年除夕（1月24日）当天，台湾“行政院长”苏贞昌做出了一个令各方都大跌眼镜的决定，其在脸书上称，台湾口罩将停止“出口”一个月，优先供应岛内使用。 台湾当局“经济部”公告，自1月24日起至2月23日止，为期1个月期间，过滤效果94%及以上的纺织材料制口罩，及其他相关纺织材料制口罩“管制出口”。 不仅是“出口”限制，为了阻止口罩流向大陆，台湾当局无所不用其极。1月27日，台湾当局“财政部关务署”表示，春节期间离开台湾的旅客，以每人勿携带超过5盒口罩（250只）为参考标准。据“关务署”官员表示，此举主要是不希望有人借机从事海外口罩代购代销的行为。 在销售层面，据台湾媒体报道，从1月28日下午开始，连续三天，“经济部”每天都会释出600万片医疗口罩，各大超商每人限购三片，每片8台币。有台湾百姓指责道：政府趁机发国难财，一片平时3~4台币的口罩现在卖到8台币，口罩翻倍卖。 对口罩禁运、限代、限购，台湾当局这一轮“口罩保卫战”还未结束，对大陆人员的“驱逐”措施又启动了。1月26日、27日，对于准备来台和在台的大陆游客、商贸团体及学生等，台湾当局发布了措辞强硬的逐客令。 一言蔽之，就是妄图断绝台湾和大陆的一切联系。更为过分的是，即使根据规定“迫不得已”来台学习或进行商贸活动的大陆人员，也要受到各种歧视性待遇。 以上种种荒唐的行径，不仅令大陆民众寒心，也令台湾岛内有识之士愤慨： 马英九明确表示，“台湾现在的口罩应该还有能力捐给大陆，如果我们不捐，不但显示我们气度不够，这表示我们对国际事务很陌生，人道的援助不应该去考虑政治，我们政府应该赶快运送口罩到大陆。” 实际上从1月26日开始，台湾口罩的制造商已经开始生产了，大概一天可以生产一百多万个，对台湾来讲应该是够用的。“全世界都在援助的时候，结果我们同文同种的中国人反而不做，这是非常失策、也是非常没有爱心的做法”，国民党“立委”蔡正元很快也斥责说，没有见过蔡英文、苏贞昌那么“笨”的政客，这样做等于丧失国际舆论支持。 台湾名嘴黄智贤更是一针见血的指出：不久之前，澳洲大火，台湾捐赠10万个N95口罩，现在武汉抗疫物资短缺，我们台湾却禁止出口，“这是怎样没有人性、泯灭良心的政权”“这是人做得出来的事吗”…… 台湾当局的倒行逆施，使得很多远离台湾政治的演艺界人士也坐不住了。 台湾艺人范玮琪就此事在自己的脸书小号上爆了粗口，说禁止口罩“出口”是一件低俗、没人格的臭流氓行为，说苏贞昌是“狗官”，“泯灭人性”。 艺人大S在日本买了一万个口罩捐赠给武汉，她还说，“当人类有难，应该放下仇恨，互相帮助，而不是见死不救、火上加油！”同为艺人的小S力挺姐姐，在微博说，“恨，比病毒还可怕”。 同时，台湾当局的“禁令”并未阻挡台湾同胞的爱心。 星云文化教育公益基金会联合国际佛光会共同在海外募集订购的120多万只口罩，目前已有70万只送达湖北。此次口罩募集活动在海外为捐赠口罩奔波的人士都是台湾同胞。 上海市台协常务理事林瑞阳及夫人张庭，向湖北重点疫区捐款2000万元人民币。 上海市台协会长张简珍组织发动台商捐款200万元人民币，其中她个人带头捐款20万元，她表示，两岸有血浓于水的同胞情谊，应共同携手战胜疫情。 当然，对于岛内激烈的质疑之声，台湾当局给出了一个非常智障的理由。 台湾当局还专门炮制一篇文章来为自己洗地。以一般口罩（非N95口罩）为例，2019年台湾出口了1.7亿片，出口到大陆的只占1.1%。 同样是2019年，台湾进口的一般口罩是4.3亿片，其中92.33%是从中国大陆进口的。所以看一下，2019年台湾卖给中国大陆的口罩只有185万片，而从中国大陆进口的口罩却达到3.9亿片。 该文得出结论，现在中国大陆遇到疫情，所以口罩肯定会自用，而不是出口，那么台湾的口罩肯定不够用了，所以要禁止“出口”啊。 那么早在1月22日，台湾“行政院长”苏贞昌就在脸书上说，口罩管够，根本不用抢买。这话又作何解释？ 苏公开说，台湾每天能生产188万副口罩，最高（产量）还可以达244万副，而平常每日需求仅为130万副，目前也有存货（4500万副外科口罩）。 而1月14日，因为澳大利亚山火，台湾地区还能捐赠10万个N95口罩给澳大利亚。这笔账又该怎么算？ 可见，就目前而言，台湾全社会自用口罩绰绰有余，限制口罩流出的目的，台湾当局自己心里没个数吗？ 那么台湾当局这幅冷血做派背后又有何阴谋呢？难道只是为了隔离疫情这么简单吗？待有理哥给您聊聊。 据悉，蔡英文连任后，很快就专门主持召开了一个“高层会议”，议题是关于疫情防控的。因为当时台湾地区已经确诊首例源于武汉的新型冠状病毒肺炎的个案，而且还有若干疑似个案在进行医学观察中。 蔡英文借机提出了直接参加世界卫生组织的诉求，暴露出其“台独”的真实面目。蔡英文称，台湾是世界的一部分，二千三百万台湾人民与地球上其他的角落一样，都随时面对健康风险的威胁，也随时可能成为防治疾病传染的前线，并呼吁WHO（世界卫生组织）不应该因为政治因素排除台湾，“WHO要有台湾参与的空间。” 而蔡英文貌似合理、实则“台独”的要求却遭到了WHO“打脸”。世卫组织发言人加沙雷维奇指出，台湾没有错过疫情方面的消息。“台当局官员以及健康卫生专家，一直可通过两岸交流渠道与《国际卫生条例》有关渠道得到相关消息”。 实际上，疫情防控与加入世卫组织根本是两码事。在防控方面，武汉发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，国家卫生健康委就已经及时主动向台湾地区通报了疫情信息。1月13日至14日，应台湾地区相关部门请求，台湾地区专家到武汉进行了实地考察，对疫情防控、应对处置、医疗诊治、病原检测等问题进行了全面考察，并同参与此次疫情防控和患者治疗的大陆专家进行了交流。台当局“疾管署”副署长庄人祥也证实，岛内专家已去过武汉，且双方有较好的沟通渠道。 以控制疫情扩散为由，台湾当局试图通过隔断与大陆的一切联系，从而能够单方面（以一个国家的形式）与世界卫生组织接触的阴谋没有能够得逞，今后也不会得逞。但是我们应该清醒的看到，台湾当局正在利用疫情进一步割裂大陆与台湾民众的往来和关系，以期进一步推行其“政治本土化”、“去中国化”和“台独”的政治野心。 而这种无情、冷血的做法，对于大陆同胞感情的伤害是巨大的。有理哥的一位武汉朋友讲述了一件亲身经历的事情。 1月20日，朋友及所在旅行团乘飞机从武汉去台湾。不幸的是，到达台湾几天后，与他们同机的一名女台商被确诊为新型冠状病毒肺炎。而此时，台湾当局的“逐客令”已经发布，要求所有的旅行团尽快离境。 谁都知道这个新型冠状病毒肺炎是传染性强，潜伏期长的疾病。他们同机人跟患病者接触过，本应该是隔离观察的。但台湾当局不但没有检查隔离，更没有考虑在飞机上交叉感染的概率，以及运送过程中引入新接触人的风险，而是执意要他们马上离开。此时武汉已经“封城”，他们的飞机只能落地周边城市。 朋友在叙述中说到：难道防止疫情是抛弃和牺牲同胞的理由吗？将病患接触者送上飞机赶走，就能一劳永逸了吗？试问倘若疫情真的扩散开来，台湾和大陆一海之隔的岛屿，真的可以独善其身么？ 我们应该如何看待疫情中台湾当局种种“疯狂”、“病态”表现呢？就有理哥看来，其实台湾当局已经病了很久。 近些年，台湾当局不断营造“政治本土化”倾向。其利用青年人本土成长的客观条件，在社会意识建构过程中将台湾与大陆在政治身份与价值观念上切割开来，使岛内出现了严重的“台湾化”倾向。 另一方面，大陆经济的持续增长带给台湾的压力，也造成了台湾社会的某种“幽怨心理”，从而对冲消解了既往历史中的同胞情感。“政治本土化”与经济落差幽怨，共同造成了台湾当局某种偏执的决策心理：以不计成本的“离岸式”仇恨，加大两岸人民交往的制度成本与风险性，制造两岸更加分离的社会现状。 在这样的政治、经济、社会心态等负能量的大环境下，大陆任何的社会危机均会成为台湾当局本土势力炒作和利用的对象，且不论付出多少代价（国际舆论的谴责和国际关系的失信）。疫情的爆发，给台湾当局以极大“刺激”，继而再次“疯狂”地发作了。 然而，历史的发展是不以个人意志为转移的，青山遮不住，毕竟东流去。疫情必将被战胜，祖国也必将统一。台湾当局如此自私、冷血的割裂两岸人民和两岸关系，不仅在政治立场上丑陋不堪，同时也暴露了其本质的疯狂、泯灭和丑恶。 中国有句俗话：与人相处，最终依靠、检验的是人性道德的最低处。何况是要依靠和要安居之下的政府。今天台湾当局可以抛弃大陆同胞，明天他们一样可以出卖留在“孤岛”上的台湾民众。 来源：有理儿有面 责任编辑：张玉 
云南新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例 累计119例|2020年02月04日 14:38|原标题：云南2月4日最新通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例 累计确诊119例 2月4日0时至12时，云南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增病例2例（曲靖市1例、楚雄州1例）。 全省累计报告确诊病例119例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例，重症13例，治愈出院5例，疑似病例160例，密切接触者医学观察3788人，无死亡病例。 确诊病例中，昆明市34例、西双版纳州13例、玉溪市12例、昭通市9例、曲靖市9例、保山市8例、大理州7例、丽江市7例、红河州5例、德宏州5例、普洱市4例、楚雄州4例、文山州1例、临沧市1例。 第118例：12岁女性，湖北武汉人，1月20日乘高铁从武汉至昆明，21日乘动车从昆明至楚雄，22日乘客车从楚雄至大姚，经排查2月1日开始隔离医学观察，2月3日在大姚医疗机构收治入院隔离治疗。 第119例：22岁女性，云南曲靖人，1月23日从武汉返回宣威，26日出现发热等症状，31日在宣威医疗机构收治入院隔离治疗。（总台央视记者 陶世飞） 责任编辑：张玉 
上海7月龄女婴确诊：外公外婆从武汉来后家庭聚餐|2020年02月04日 14:30|原标题：快讯！市卫健委通报7月龄女婴病例情况 在今天举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委公布本市7月龄新型冠状病毒感染的肺炎病例情况：2月3日经诊断，女婴及其母亲、外公为确诊病例；其父亲、奶奶、外婆新型冠状病毒核酸检测阴性。目前，女婴及其母亲、外公都在定点医院接受治疗，病情平稳。 该女婴的外公、外婆于1月20日从武汉来沪，1月21日和24日家庭聚餐，1月25日社区卫生服务中心接到2人主动健康申报后即进行核实，1月26日将2人纳入重点地区来沪人员进行管理。当时，女婴与外公、外婆和父母住在一起。 2月2日其爷爷被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎，女婴及其父亲、母亲、奶奶、外公、外婆等作为密切接触者进行居家医学观察，当天下午多人出现发热症状，立即转至医院隔离治疗。2月3日经诊断，女婴及其母亲、外公为确诊病例；其父亲、奶奶、外婆新型冠状病毒核酸检测阴性，继续落实隔离观察。 目前，女婴及其母亲、外公都在定点医院接受治疗，病情平稳。 这个病例的流行病史调查十分清晰，它再次提醒市民朋友：重点地区来沪人员一定要主动申报；居家隔离一定要严格落实相关措施。要减少外出，不要举行家庭聚餐。 责任编辑：张义凌 
上海：来自或途经湖北等重点地区人员隔离14天|2020年02月04日 14:13|原标题：疫情防控新闻发布会|上海疫情防控工作领导小组办公室通告 澎湃新闻记者 朱奕奕 2020年2月4日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委党组副书记、新闻发言人郑锦，上海市医保局副局长曹俊山，上海市药监局副局长郭术廷，宝山区副区长陈筱洁，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 会上发布《上海市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室通告》。 当前，本市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控处于重要窗口期和关键期。针对近期人员返程高峰和本市部分企事业单位陆续复工的现状，为进一步做好疫情防控工作，确保广大人民群众生命安全和身体健康，根据《中华人民共和国传染病防治法》等有关法律法规规定，现就有关事项通告如下： 一、请广大市民积极配合政府部门开展的各项防控措施，近期尽量减少外出活动，注意个人卫生和防护，加强信息登记和健康管理，如实提供有关信息。一旦出现发热、咳嗽、气促等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并及时向单位或社区报告。 二、来自或途经湖北等重点地区的来沪、返沪人员，应按照相关规定，自抵沪之日起，严格落实居家隔离或集中隔离观察14天的要求，自觉向社区报告并接受管理，无异常情况的，到期后正常上班。 三、从其他地区来沪、返沪的人员，自抵沪之日起，做好自我体温检测，如实填写健康状况信息登记表，如有异常及时向单位或社区报告。 四、新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例的密切接触者，应按照相关规定，主动配合做好隔离医学观察。对拒不配合的，依法予以处理。 五、本市行政区域内各机关、企事业单位、社会团体等，应切实做好单位内部疫情防控各项工作。做好单位环境清洁、通风和预防性消毒，加强对工作人员的健康宣教和健康提示。做好本单位员工每日健康状况主动申报和体温检测工作，督促工作人员加强自我防护。鼓励各单位创造条件，提倡不集中用餐。鼓励有条件的单位实行网上办公。 六、各区履行属地管理责任，进一步落实好辖区内重点地区来沪、返沪人员的排查与隔离观察，做好对接受居家隔离和集中隔离观察人员的日常生活保障，加强社区防病宣传教育、环境卫生整治、外来人员管理等。 本通告自发布之日起施行。 上海市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作 领导小组办公室 2020年2月4日 责任编辑：张义凌 
上海新增11例新冠病毒肺炎确诊病例 累计219例|2020年02月04日 14:10|#最新#市卫健委今天（2月4日）通报：2020年2月4日0―12时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例4例；新增治愈出院2例；新增确诊病例11例，其中1例重症。新增确诊病例中，2例为外地来沪人员，9例为本市常住人口。具体情况如下（图左）。截至2月4日12时，上海市已累计排除疑似病例527例，发现确诊病例219例。确诊病例中，男性112例，女性107例；年龄最大88岁，最小7月龄；121例有湖北居住或旅行史，8例有湖北以外地区居住或旅行史，90例有相关病例接触史；外地来沪人员81例，本市常住人口138例。具体情况如下（图右）。目前，191例病情平稳，8例病情危重，7例重症，12例治愈出院，1例死亡。尚有229例疑似病例正在排查中。 责任编辑：张玉 
理性防护要做到口罩适合最重要 收下这套口罩攻略|2020年02月04日 14:02|原标题：理性防护要做到，口罩适合最重要！央视新闻送您一套口罩攻略→ 新型冠状病毒感染的肺炎疫情暴发以来，口罩成为了被抢购的稀缺品，特别是N95口罩，简直成了当前最抢手的防护用品。“出门必须戴口罩，口罩必戴N95”似乎成为了很多人的共识。 防范疫情，不仅要佩戴口罩，更要正确地佩戴口罩。但佩戴什么样的口罩要基于个人暴露于疾病的风险来考虑。不同情况下，需要佩戴的口罩是不一样的。 身体健康的普通人没有必要把N95口罩作为标配，外出佩戴医用外科口罩就可以了。对于疑似患病或出现发热、咳嗽等症状的人员，不能佩戴带有单向呼吸阀门的口罩，否则不能阻隔自身病毒向空气中传播。而对于处于高风险环境中的医护人员，由于他们时刻与病患密切接触，因此必须佩戴防护级别更高的医用防护口罩。 目前，我国医用N95口罩的日均产能只有60万只，而这是一线重症病房医务人员迫切需要的基本防护。他们在为我们奋战，让我们也为他们做一点事，理性防护，把N95口罩留给更需要的他们。 理性防护要做到，口罩适合最重要。央视新闻送您一套选配口罩的实用攻略↓↓↓ 责任编辑：张玉 
环球网评：“抓实抓细” 将疫情防控进行到底|2020年02月04日 14:00|原标题：环球网评：“抓实抓细”，将疫情防控进行到底 中共中央政治局常务委员会2月3日召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组和有关部门关于疫情防控工作情况的汇报，研究下一步疫情防控工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。习近平总书记在讲话中强调，“做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放。现在，最关键的问题就是把落实工作抓实抓细。” 在党中央集中统一领导下，在各方面共同努力下，疫情防控工作正有力开展。白衣天使奋战在防疫第一线，科研人员加速研制疫苗，海外华侨踊跃捐款捐物，人民群众做好个人卫生防护……在这场没有硝烟的人民战争面前，中华儿女人人担当负责、个个尽心尽力，正以超乎寻常的气魄与其展开着最后的决战，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。 疫情就是命令，时间就是生命。疫情爆发后，中央政治局常委会史无前例地在大年初一召开会议，专门听取疫情防控工作汇报。全国31个省、市、自治区，相继启动重大突发公共卫生事件一级响应。短短一周多时间，一座建筑面积3.4万平方米、1000张床位的专用医院也已建成投用。同时间赛跑，坚决切断传播途径，加快制造关键性疫苗，打赢疫情防控阻击战将更有底气。 同时间赛跑、与病魔较量。新型冠状病毒这只“魔鬼”极为凶恶，已经严重威胁到人民群众的生命健康。哪里有魔鬼出没，哪里就有“伏魔”战斗。连日来，从组织各方力量开展防控到压实属地防控责任，从全力救治患者到及时发布疫情信息，各种“硬核”防控措施也已相继出台。14亿多中华儿女肩并肩、手挽手，筑起抗疫铜墙铁壁，我们一定能够战胜疫情这个“魔鬼”。 抓住“实”和“细”，坚决打赢疫情防控阻击战。“天下大事，必作于细”。疫情防控环环相扣，任何一个环节都不容有失。针对复杂严峻的疫情防控形势，中央已经明确提出了“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则。结合疫情防控实际情况，各地也出台了一系列应对措施。必须坚决服从中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的指挥，将每一个领域、每一个部位、每一个环节的疫情防控工作都抓好抓实。 “借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧。”当前疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势。越是艰难之时，越需要众志成城、万众一心。事实上，面对防控疫情这场没有硝烟的战争，任何人都不是旁观者。当前，全国也已形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。同时间赛跑、与病魔较量，抓住实和细，尽快找差距、补短板，切实做好各项防控工作，我们将坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。（寰平） 责任编辑：张玉 
疫情对公司生产经营影响几何？多家上市公司回应|2020年02月04日 13:57|原标题：疫情对公司生产经营影响几何？多家上市公司回应 今天是农历鼠年开市的第二天，从昨天到今天，多家上市公司披露了新型冠状病毒肺炎疫情对其生产经营的影响。 ST双环等公司业绩受到疫情影响 2月3日，ST双环在公告中表示：受新型冠状病毒肺炎疫情影响，一方面货物运输不畅通、装卸力量不足；另一方面下游客户开工普遍延迟，导致纯碱和氯化铵发货量偏低形成一定库存积压，2020年1月27日起公司化工生产减负荷运行；且1月产品销售价格环比2019年第四季度下降约7%。 根据当前了解的情况，湖北省内客户主要在2月13日之后陆续开工，省外客户大部分在2月9日之后陆续开工，加之公司产品库存容量有限，公司虽已采取开发新客户和物流渠道等措施应对，但预计销售、生产将持续受到影响。 另外疫情期间，部分员工不能按时返岗，运行和维修工人不足，用工成本也有增加。 ST双环称，上述事项预计对公司当期业绩造成影响。 宜昌交运表示：“疫情于2020年春运期间暴发，线路停运等疫情防控措施的实施，短期内对公司道路客运的春运业务造成了一定影响，随着未来疫情缓解，春运返程高峰期将会延迟；当前正值旅游服务业务的传统淡季，短期内疫情对公司现有旅游业务影响较小；由于疫情防控措施的实施，汽车销售业务被迫调整经营模式，虽然汽车销售服务业务利润贡献占比不大，但汽车销售收入的下滑将影响公司收入整体规模。” 沪电股份表示，为了“减少人员聚集，阻断疫情传播”，决定在现阶段采取以下措施，公司位于昆山市玉山镇东龙路1号的厂区延期至2020年2月10日复工；公司全资子公司昆山沪利微电有限公司以及黄石沪士电子有限公司由于在春节期间未停产，其在严格做好疫情防控措施的基础上，按照原规模维持生产。 另外，沪电股份还提到，“由于工作日和生产规模减少及其他因素影响，不可避免公司2020年第一季度经营业绩将相应受到一定程度的负面影响。” 部分企业部分业务延期复工 华昌化工的主体产业包括三块：基础化工、新材料、肥料，各占约三分之一。 首先是基础化工，受疫情影响等，其他省份纯碱进入长三角地区受物流影响。华昌化工预计产品价格呈稳中上升趋势。鉴于疫情对整体经济的影响，华昌化工预判，疫情后最先恢复的产业是基础产业。 在新材料方面，受疫情影响等，山东等省份液体化工产品进入长三角地区受物流影响，供给数量受限。华昌化工所需丙烯原料由园区内企业提供供给保障，影响较小；鉴于陆路运输物流影响，华昌化工增加了水路运输；目前该业务板块满负荷生产，产销平衡。 最后是肥料，受影响的是复合肥。目前，涟水基地复合肥厂尚未复工，张家港基地复合肥厂春节未停产。鉴于春耕在即，肥料的需求存在刚性，复合肥大省如湖北疫情严重；按目前情况看，肥料供给可能影响春耕用肥。截至1月31日，华昌化工复合肥库存数量约为5.85万吨。 2月3日，牧原股份表示：“截至目前，公司各项生产经营稳定，未受到疫情重大影响。” 但是，牧原股份也提到，“根据各地防控新型冠状病毒肺炎疫情的要求，目前公司所有工地都暂停施工，具体复工时间等待政府通知。目前公司发展建设团队抓紧时间储备工程物资，一旦具备施工条件就快速复工。” 和牧原股份一样，正邦科技“目前公司各建设场地暂停施工，复工时间紧跟政府统一安排。各建设公司在抓紧备货，做好复工前各项准备工作，以保证随时复工。” 多家公司表示疫情未对其生产经营产生重大影响 最近两日，也有多家上市公司披露了新型冠状病毒肺炎疫情未对公司生产经营产生重大影响的公告，比如牧原股份、正邦科技、益生股份、海兰信、鹏鹞环保、中国天楹、东方精工、金达威、维信诺等。 其中，东方精工表示，“截至目前，本次疫情对公司国内业务主体的正常经营活动仅造成短期、暂时性影响，主要为复工时间较往年有所延迟、采购供应可能出现暂时迟滞、营销服务因交通不便暂时受阻等。上述因素对各国内业务主体上半年的正常经营影响较小。” 维信诺表示，“目前公司各条生产线的原材料库存能够满足当前生产需要。同时，针对受疫情影响未来可能发生的原材料暂时性短缺，公司也在通过积极协调供应商及物流渠道、调整生产策略等多种方式保证原材料供应及产线运营，疫情不会对公司生产经营造成较大影响。” 新京报记者 阎侠 责任编辑：张建利 
港媒文章：击败新冠病毒须先击败恐惧|2020年02月04日 13:53|原标题：港媒文章：击败新冠病毒须先击败恐惧 参考消息网2月4日报道 港媒称，世界卫生组织宣布新型冠状病毒的扩散为“国际关注的突发公共卫生事件”，加大了人们的担忧。然而，人们要击败病毒须先击败恐惧。 据香港《南华早报》网站2月3日发表文章称，对于我们可能迎来新一轮全球大瘟疫的恐惧或许并无必要。如果你记得2003年暴发的同样由一种冠状病毒导致的严重急性呼吸综合征（SARS），那么你就知道适当的公共卫生措施最终能够阻止病原体的扩散并消除我们的恐惧。 文章指出，这场公共卫生挑战引发的恐慌被我们自己的恐惧心理进一步放大。我们还没有这种新型冠状病毒的疫苗，这一点同样加大了我们的恐惧。 文章认为，就像SARS时期一样，我们的恐惧一定会随着时间逐步消退。 文章称，针对新型冠状病毒的研究仍在进行，我们还不能完全理解它的长期威胁。但可以肯定地说，噩梦般的恐惧比现实严重得多，毫无疑问，这种传染病的全球威胁要小于一年一度的流感季。据估计，每年有数十万人死于流感。 文章指出，心理因素决定了我们如何应对大规模卫生恐慌。我们没有新型冠状病毒的疫苗，我们在确定动物源头上也无法达成一致，这些都加大了整体的恐慌感。但全世界的科学家，都在努力研制疫苗。 文章认为，任何疾病的暴发都必须认真对待。尽管如此，总是想象最坏的情况，与准备不足或者应对不力具有同样的危害性。 责任编辑：张玉 
疫情防控企业捐赠知多少？中国社科院专家大盘点|2020年02月04日 13:43|原标题：疫情防控企业捐赠知多少？中国社科院专家大盘点 文/钟宏武 中国社科院钟宏武教授和责任云研究院通过全网统计发现：截至2月3日，针对新型冠状肺炎疫情防控，1521家企业已累计捐赠168.4亿元。 春节以来，十天内捐赠企业数量突破1500家，平均每天新增捐赠企业169家。十天内，每天新增捐赠约18.7亿元。从捐赠企业所在区域来看，北京、广东、浙江位列前三，分别达到40.9亿元、27.4亿元和19.2亿元。 其中，阿里巴巴、蒙牛集团、腾讯、字节跳动、牧原集团、美团、吉利控股等34家企业捐赠达亿元，427家企业捐赠1000万~1亿元，1060家企业捐赠100万~1000万元。 捐赠额达1000万以上的大额捐赠企业共434家，总额134.78亿元。其中民营企业捐赠额最大，共捐赠了85.24亿元，占比63%，国企其次，捐赠42.25亿元，占比31%，外企捐赠7.28亿元，占比6%。 其中，78家中央企业捐款捐物总额达32.25亿元，占全国捐赠额的19.2%，其中现金23.06亿元、物资折价9.18亿元。 研究发现，中粮集团、三峡集团、中国一汽、国投、中交集团、中国石油、中国中铁、东风公司、兵器装备集团、中国联通、中化集团、兵器工业集团、华润集团、中国有色集团、中国铁物以及中国能建等16家央企多次捐赠。 截至3日央企防疫捐赠统计表（单位：万元） 从捐赠企业所在区域来看，北京、广东、浙江位列前三，分别达到40.9亿元、27.4亿元和19.2亿元。 截至3日企业抗疫捐赠表（千万及以上） 作者系中国社科院教授 责任编辑：张义凌 
黑龙江哈尔滨多个医院暂停普通门诊，急诊正常|2020年02月04日 13:38|原标题：黑龙江哈尔滨多个医院暂停门诊 根据疫情防控需要，为保证广大患者的生命安全和身体健康，即日（4日）起，哈尔滨医科大学附属第一医院、哈尔滨医科大学附属第二医院、哈尔滨医科大学附属第四医院、哈尔滨医科大学附属肿瘤医院暂停全部普通门诊工作，急诊正常。发热患者请到黑龙江省传感染病医院、哈尔滨市传染病医院就诊。开诊时间另行通知。（总台央视记者 王跃军 张艺馨） 责任编辑：张义凌 
人民日报：都什么时候了 还在搞“填表抗疫”|2020年02月04日 13:33|原标题：都什么时候了，还在搞“填表抗疫” 中央政治局常委会2月3日召开会议，习近平总书记强调：“在疫情防控工作中，要坚决反对形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。” 当前，疫情防控工作正有力开展。从有关部门各司其职，到军队积极驰援；从各地区成立领导小组，到各党政军群机关和企事业单位等紧急行动；从广大医务人员无私奉献，到人民群众团结奋战，一场轰轰烈烈的人民战争已经打响。 疫情防控形势不断变化，各项工作也不断面临新情况新问题，在这种紧要关头，仍需做好加减法。 加的是责任，增的是使命感，反对的是官僚主义。领导干部主动加压，身临一线不后退，更能激励人民群众勇向前。从“统一指挥、统一协调、统一调度”，到“密切跟踪、及时分析、迅速行动，坚定有力、毫不懈怠做好各项工作”，领导干部率先垂范，便是无声的动员。 领导干部在疫情防控一线，才能知道哪些环节薄弱；走进群众中间，才能知道群众所需所求。如果挂帅而不出征，或者出征而不出力，就很难啃掉防控疫情中的各种“硬骨头”。 减的是文牍，缩的是会议，反对的是形式主义。从“一天收到十来个部门文件，却无一解决一个口罩、一瓶消毒水”，到“表格要得勤、电话催得紧”，再到“走访花了6小时，填表却要2小时”……一些基层干部的吐槽，值得倾听，更值得警惕！ 如果只见形式，不出主意，只是到现场拍拍手、挥挥手，压力层层加码转嫁给基层，只会寒了人心，贻误战机。 疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。形式主义、官僚主义是打赢疫情防控阻击战的大敌。各地已经有多人因此被问责，值得所有党员干部警醒。 “天下之事，虑之贵详，行之贵力。”做好加减法，加足量，减到位，劲要使好，力要用全，真正把落实工作抓实抓细，我们离打赢疫情防控战也就越来越近。 （海报设计：王宇峰） 责任编辑：张建利 
杜特尔特称必须停止排华情绪:中国对我们一直友好|2020年02月04日 13:28|原标题：杜特尔特称必须停止排华情绪：中国对我们一直友好 海外网2月4日电 在中国湖北等地发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，极少数国家的个别人和媒体出现不友善甚至辱华仇华言行。继新加坡总理李显龙直言排华行为愚昧且不合逻辑后，菲律宾总统杜特尔特也呼吁人们停止这种排外情绪。 综合路透社、菲律宾《世界日报》等媒体报道，当地时间3日，杜特尔特在总统府的一次新闻发布会上表示：“中国对我们友好，我们也应向他们展现同样的态度。排外心理需要停止。” “因为（病毒）来自中国，所以有人责怪中国人，但病毒也总是可以潜伏在其他一些地方，”这位菲律宾总统补充称，“这不是任何人的错。不是中国人，不是菲律宾人，不是任何人的错。” 此外，杜特尔特也表示国际社会间应进行合作。他同时向菲律宾民众保证，人们没有任何理由恐慌，菲律宾“一切都很好”。 此前，多国领导人已公开表达了类似立场。韩国总统文在寅3日表示，韩国将助力中国抗击新型冠状病毒引发的肺炎疫情。“中国是与韩国人员交流规模最大的国家，也是韩国最大的贸易国，中国的困难就是我们的困难。”他强调，作为友好邻邦，韩国将不遗余力地提供支援和配合，与中国携手抗击疫情。 新加坡总理李显龙1日称，肺炎疫情是公共卫生事件，不是国家或种族的问题。他指出，中国正在倾尽全力控制疫情的扩散，相信中国能与世界携手克服这场挑战。 加拿大总理特鲁多1日出席多伦多斯卡伯勒华人新春庆祝活动时，也在讲话中提到针对亚裔社区的歧视现象因疫情而“抬头”，因此敦促加拿大人保持团结。“在加拿大，因恐惧和错误信息引发的歧视没有立足之地，加拿大人绝不容忍。”（海外网 张霓） 责任编辑：张玉 
多省份披露新冠肺炎“聚集性疫情” 公布病例行程|2020年02月04日 13:28|原标题：盘点|多省份披露新冠肺炎“聚集性疫情” 公布病例行程 新京报讯（记者 沙雪良 邓琦）2月3日下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会披露，复兴医院心内科重症监护室出现聚集性疫情，确诊5医4患感染。 前一天，山东省在新闻发布会上通报，全省已发现聚集性疫情60起，密切接触者占全省确诊病例份额升至35.1%。 新京报记者梳理发现，随着全国多地疫情由输入性向扩散性过渡，多地在政府新闻发布会和疫情通报中披露了相关案例和数据，广东、重庆、河北等多省份陆续公开了确诊病例涉足场所，提醒公众加强防护。 对此，北京、上海、重庆等地2月3日致信市民，建议尽量减少外出活动，避免参加聚会和集体活动，注意环境和个人卫生。 病房、百货大楼、绿皮火车 多地发布会关注“聚集性疫情” 2月3日下午的北京市新闻发布会上，北京市西城区副区长缪剑虹介绍，复兴医院心内科重症监护室出现新型冠状病毒感染的肺炎聚集性病例，确诊9例，其中医护人员5例，住院患者4例，目前已转至定点医院治疗，以轻症为主。 所谓“聚集性疫情”，据北京市疾控中心副主任贺雄解释，是指一定范围内发现2例及以上的同一病例感染，“是社区防控的重点和难点”。他介绍，目前北京共发生新型肺炎聚集性病例41起，涉及病例120余人，超过总确诊病例的一半。 据通报，截至2月2日24时，北京市累计确诊病例212例（核减3例）。 在山东，聚集性疫情也成为政府新闻发布会的焦点。2月2日下午的山东省新闻发布会披露，全省225例确诊病例中，输入性病例占比降至64.89%，密切接触者升至35.1%， 有4例的最初传染源仍待确定。山东省已发现聚集性疫情60起，其中49起为家庭聚集性、6起同事间聚集性、5起集体暴露。平均每起聚集性疫情传播病例数2.15例。 发布会上，山东省疾病预防控制中心病毒所所长寇增强介绍了一起聚集性疫情。K1068次是一列由湖北武汉汉口到山东威海的绿皮火车，因为绿皮车车厢通风不好，且行驶时间长，暴露风险极高。流行病学调查显示，威海市24例确诊病例中，该车次的乘务员2例，乘客8例，上述人员的家庭成员6例，共16人，仅这个传播链条的病例就占了当地确诊病例的66.67%。 在2月2日天津市召开的新闻发布会上，天津市疾控中心传染病预防控制室主任张颖，对宝坻区某百货大楼内5例确诊病例的先后发病情况进行了详细的分析。 近期，天津市宝坻区某百货大楼内部相继出现了确诊病例（全市累计确诊的第34例、第36例、第37例、第43例和第48例），成为一起聚集性疫情。天津市卫健委网站曾相继通报上述病例情况。 张颖介绍，第34例是小家电区的销售人员，第36例是前者的丈夫，第37例是珠宝售货员，第43例是卖鞋的售货员，第48例是顾客。1月23日15点到18点，该顾客曾去百货大楼的卖鞋区（第4例所在区域），珠宝区（第3例所在区域）购物。经过细致调查，疾控专家发现，是第43例卖鞋的售货员在外地感染，回到天津后发病，造成了百货大楼内的病毒传播，恰好这个顾客也感染了。 此外，安徽省合肥市还出现了6人参加同一场同学聚会后均被确诊的情况；黑龙江省有两起家庭聚餐导致20人确诊感染。 如何保护好自己？张颖提醒，亲朋好友不要聚，公共场所不要去，发烧了去发热门诊，别自己乱吃药。 2月3日下午和晚间，北京、上海、重庆等地致信市民，建议尽量减少外出活动，避免参加聚会和集体活动，注意环境和个人卫生。 冀渝粤闽赣公布病例行程轨迹、涉足场所 近两天，河北省邯郸、石家庄和张家口三地政府新闻办陆续发布了4条当地确诊病例行程轨迹提示，共涉及29个确诊病例。 以石家庄市公布的第六例为例：男，31岁，南京市人，1月17日从南京到武汉与家人团聚，1月20日与家人一行从武昌乘坐T254火车（11车厢）来石家庄，住在弟弟家（石家庄市桥西区）。1月24日出现流涕、发热症状到石家庄市第五医院就诊，1月26日确诊。 4条信息阅读量最少的9万多，多的已经10万+。此举赢得很多网友留言点赞，留言称“就要公开透明”“这样的提醒才能有传播效果”。 新京报记者发现，日前，广东、江西、福建等多地开始每天公布确诊病例涉足的场所和小区。 深圳市是在全国范围内较早公开相关信息的城市，1月30日即公布了共31个确诊病例在发病期间曾活动过的小区或场所。 此前，深圳市卫健委相关负责人曾对媒体表示，信息公开不仅有助于市民了解疫情发展，也能降低恐慌和避免传谣，信息公开越清晰，越让市民有更多知情权和安全感，也能让市民更加懂得如何自我管理，多一份警惕。为此，深圳市卫健委将公开信息从病例所在行政区精确到具体的居民小区。 “公布了肯定会好些。”在深圳工作生活近20年的商女士告诉记者，信息公布越充分，普通市民的防范就越有的放矢。 继深圳之后，广东的中山、珠海、梅州、佛山，福建厦门、莆田，江西新余，重庆万州、忠县、长寿等多地也陆续公布了病例涉及的场所和地区。 2月1日，江西省南昌市公布了83个确诊病例的“详细地址”。记者从公布的表格发现，公布的地址详细到街道、镇、社区、村这一层次。2月2日，南昌市又公布了新增6例确诊病例的地址。 “以信息公开透明应对疫情，避免引发社会恐慌。”日前，国家卫生应急体系建设指导专家、中国人民大学国家发展与战略研究院研究员王宏伟在新京报撰文指出，从当年应对SARS的经验看，当权威信息缺位，小道消息就会占据真空，满足人们知情的心理，但也导致巨大的社会恐慌，引发了板蓝根、食醋、抗病毒口服液等药品、商品的抢购风潮。 有的省份尚未公布病例具体信息。2月1日，山东省临沂市的防控疫情新闻发布会上，曾有记者提问能否公布受到隔离的小区名称。临沂市相关领导表示，考虑到涉及个人隐私问题，目前不便对外发布。 某省政府新闻办工作人员告诉新京报记者，保护隐私确实是不公布更详细信息的重要考虑。 “新增患者住此前确诊患者楼上” 津蒙等地揭示病例之间联系 公布疫情信息，是国家法定的传染病防控制度安排。从新型冠状病毒感染的肺炎疫情通报频率看，目前北京、上海、重庆、天津、广东、辽宁等多数省份的卫健委网站，一天通报两次；浙江、河北、西藏、广西等省区卫健委则是每天通报一次。具体内容包括病例总数、新增病例数、治愈出院病例、危重病例、死亡病例等情况。 各个省份卫健委每天公布的疫情通报信息详略程度不同，有的信息非常丰富。如，内蒙古自治区卫健委2月2日的疫情通报就曾因“居于确诊病例宋某楼上”的表述受到广泛传播。 这则通报的内容为：新增确诊病例鄂尔多斯市达拉特旗白某，男，40岁，达拉特旗人，居于确诊病例宋某楼上，无本市外出史，未接触过发热病人，未到过农贸市场，无野生动物接触史。1月29日，患者自觉胸闷、恶心发热症状，31日自驾到达拉特旗人民医院就诊。2月1日，经专家会商，确定为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 内蒙古自治区卫健委最近的疫情通报，均详细说明了病例的基本信息及流行病学调查结果。 与内蒙古类似，甘肃省卫健委2月3日早晨的通报，详细列出了新增的11个病例情况，通报不仅介绍了病例的基本信息、病情，还说明了就诊的医院及流行病学调查结果。11个病例中，6个曾与被确诊的亲戚有密切接触；3个尚未发现明确的接触史；另外2个分别从江苏泰州和湖北武汉返回。 新京报记者发现，天津市卫健委的疫情通报内容也比较详细，2月3日下午通报的两个确诊病例，均明确了密切接触者。其中56岁的第55例女患者，居住于天津市南开区，为第9、第21例确诊病例的家属，系密切接触者。32岁的第56例女患者，居住于天津市宁河区芦台镇，为第38例确诊病例的家属，系密切接触者。 观察 已有27省份召开疫情通报专题发布会 据新京报记者不完全统计，截至2月3日，中国内地31个省份中，除河北、辽宁、贵州和甘肃外，27个省份就疫情召开了新闻发布会，多地还建立了例行新闻发布制度，从1月下旬开始每日召开发布会，并邀请多个职能部门现场答疑。 较早召开新闻发布会的是上海市和广东省，都是从1月21日下午开始的，随后形成例行发布制度。湖北省从1月23日开始每天召开一场例行新闻发布会，截至2月3日一共召开了13场。 北京市反应时间也比较早，1月24日除夕当天召开发布会，截至2月3日一共召开了9场。同样几乎每天召开例行发布会的还有浙江、上海、天津等地。 在各地发布会上，多职能部门和专业人士联合发布情况，并现场答疑。例如，截至目前，北京市共9场例行发布会邀请了卫健委、教委、交通委、医保局等职能部门，分别就确诊数据、开学安排、交通管制、医药物资等通报情况。 专家的解读必不可少。例如，在浙江省第八场发布会上，浙江大学医学院附属第一医院感染病专家、常务副院长、博士生导师裘云庆现场解读肺炎相关防控知识。在广东省首场发布会上，中国工程院院士钟南山到场答记者问。 针对民众最为关切的热点或网传消息，多地能在发布会上及时回应。 例如，在湖北省例行发布会上，针对红十字会抽取6%手续费，防护服、口罩物资紧缺等热点问题现场回应。在北京例行发布会上，针对为何不发布疑似病例、是否封城等均予以回应。 在湖北，为最大限度减少人员聚集，确保发布人、媒体等人员安全，发布会采用了新方式。据央视报道，2月2日晚间，湖北省发布会首次采用视频远程提问方式进行。现场，只有发布人、主持人和提供网络信号传输的工作人员，媒体记者通过视频连线远程提问。 新京报记者 沙雪良 邓琦 责任编辑：张建利 
疫情防控失职失责 海南海口5人被通报|2020年02月04日 13:26|原标题：疫情防控失职失责 海南海口5人被通报 2月3日，海南省海口市纪委监委通报了龙华区城西镇党委书记林梦云等5人在疫情防控工作中失职失责的典型问题。 据了解，1月20日，1名湖北武汉籍男子自武汉抵琼后入住海口市龙华区城西镇金沙社区某小区，但城西镇人民政府及金沙社区居委会均未组织人员上门核实情况。1月31日，该男子经检测诊断患新型冠状病毒肺炎，该男子的妻子、大女儿也出现疑似症状。其间，该男子两次外出超市、农贸市场购物，造成重大疫情隐患。 对此，海口市龙华区纪委决定，对金沙社区党支部书记、居委会主任张武金予以立案审查，给予撤销党内职务处分；给予城西镇党委书记林梦云、镇长陈运杰责令书面检查，城西镇规划所所长、金沙社区挂点领导张才斌诫勉问责；对网格员颜丽娟给予通报批评。（总台央视记者 毛鑫 杨涛 张伟克） 责任编辑：张玉 
澳门特首:澳门决定暂停博彩业及相关娱乐行业半月|2020年02月04日 13:20|原标题：快讯！澳门特首贺一诚：澳门决定暂停博彩业及相关娱乐行业半个月 据香港无线新闻刚刚消息，澳门特区行政长官贺一诚表示，为防止疫情扩散，澳门决定暂停博彩业及相关娱乐行业半个月。 责任编辑：张玉 
天津宝坻区第12例13例病例活动轨迹:到过百货大楼|2020年02月04日 13:12|原标题：速看！宝坻区第12、13例确诊病例活动轨迹发布 微信公众号“宝坻融媒”发布关于宝坻区第12、13例新型冠状病毒肺炎确诊病例活动轨迹通告，通告如下： 关于我区第12、13例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例活动轨迹通告 2月4日上午，市疾病预防控制中心确诊我区第12、第13例新型冠状病毒感染的肺炎患者。 患者张某某，男，31岁，大钟庄镇大钟庄村居住，为我区第7例确诊病例患者的密切接触者。1月20日下午，驾车送包括我区第7例确诊病例患者在内的共三人到区百货大楼购物，16时接三人返回大钟庄村；1月21日9时，到大钟庄镇大陈庄村其岳父家，送岳父母、侄子及其妻到区百货大楼购物，后自行离开，12时到劝宝购物广场对面食必思黄焖鸡米饭餐厅用餐，12时30分到位于口东工业园区内的顺通机动车检测有限公司验车，16时返回家中；1月22日上午，在大陈庄村东头小加工坊上班，12时接其岳父母等人来家作客，18时送回大陈庄村，18时30分返回家中；1月23日9时，到其父亲家，12时返回家中，14时到其岳父家，15时30分到玉田县石臼窝镇玉芝麻窝村宏鑫超市购物，17时到其岳父家用餐，21时30分返回家中；1月24日9时，到其父亲家用餐，15时30分到林中路爱利发超市、京东便利店购物，16时15分返回家中，18时50分前往本村商贸街津钟新隆超市购物，19时30分返回家中；1月25日，家中休息；1月26日上午，家中休息，12时到其岳父家，21时返回家中；1月27日―29日，自述均在家休息；1月30日上午，家中休息，13时30分到林中路永一堂药店买药，后返回家中；1月31日8时30分出现头疼、发热等症状，服药后症状缓解，在家中休息；2月1日，家中休息；2月2日10时50分，到区大钟医院就诊，11时30分返回家中，13时20分到区人民医院就诊并隔离治疗。经院内专家会诊，诊断为新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，后经市疾病预防控制中心检测，并经市专家组确认为我市第64例确诊病例。 患者高某某，女，39岁，大口屯镇古庄村居住。1月20日13时50分，到区百货大楼购物，14时30分返回家中后未外出；1月21日，在家未外出；1月22日上午9时，到大口屯镇镇东村其父母家，15时返回家中；1月23日上午，家中休息，13时25分，到区百货大楼购物，后又到金满家天赋园店、怡购商业广场华润万家超市购物，17时返回家中；1月24日，在家未外出；1月25日，在村中；1月26日，家中休息，17时到同村其弟弟家用餐，21时返回家中；1月27日，家中休息；1月28日上午，自感身体不适，到大口屯镇大薄甸社区卫生服务站就诊；1月29日―30日，家中休息；1月31日，出现乏力、头晕、恶心等症状，10时30分到区大口屯医院就诊，14时30分返回家中后未外出；2月1日，家中休息；2月2日，家中休息，17时30分到区人民医院就诊并隔离治疗。经院内专家会诊，诊断为新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，后经市疾病预防控制中心检测，并经市专家组确认为我市第66例确诊病例。 根据《中华人民共和国传染病防治法》有关规定，现紧急寻找患者的密切接触者及其他接触者，请相关人员采取如下防控措施： 1、与确诊患者有过密切接触者，看到此通告后，不要再接触任何人，第一时间拨打区疾控中心或区防控指挥部电话登记备案，听取专业人员安排。 2、1月19日至25日到过百货大楼的人员，要立即向所属社区居委会或村委会报告，自行居家隔离14天，隔离日期自到百货大楼的次日算起。 3、与确诊患者在同一场所有过交集的人员，也要自行居家隔离14天，隔离日期自交集日的次日算起。 4、居家隔离期间如有发热、乏力、干咳等症状，请立即拨打区疾控中心或区防控指挥部电话，听从专业人员安排，等待专用车辆接诊到区人民医院发热门诊就诊。严禁私自到其他医疗机构就诊，严禁私自乘坐公共交通工具。 宝坻区疾控中心电话：29241864  29241062 区防控指挥部咨询电话：59211085 59211086 宝坻区新型冠状病毒感染的肺炎疫情 防控工作指挥部办公室 2020年2月4日 来源：宝坻融媒 责任编辑：张义凌 
日本专家：不认为中国初期应对不当 换我们也一样|2020年02月04日 13:03|原标题：日本专家：不认为中国初期应对不当，换我们也一样 （观察者网讯）新型冠状病毒感染的肺炎疫情持续扩散。2月2日，《日本经济新闻》刊登了编辑委员矢野寿彦对日本东北大学教授押谷仁的采访，探讨了新型肺炎的特征和今后预期。 押谷仁毕业于日本东北大学医学部，医学博士，病毒学专家。2003年SARS流行期间，押谷曾任世界卫生组织（WHO）西太平洋地区办事处非典防治小组协调人。现年60岁。 以下为部分采访内容（注意采访于2日晚间之前）： 押谷仁： 虽然此次的病原体与SARS同为冠状病毒，不过传染性和病原性却存在相当大差别。这也使得疫情一下子难以控制。 此次在武汉刚出现感染者早期就已发现冠状病毒。可以想象，（中方）以SARS为标准，采取了彻底发现肺炎患者、隔离和找出接触者的应对措施。不过，这一对策并不完全适用。我并不认为此次初期应对存在不得当。换成是我们（日本），估计也将采取同样的应对措施，面对同样的失误。 与SARS不同，此次轻症患者和无症状的感染者占相当比例，这使得应对起来十分困难。未发现连锁感染现象。如果是在潜伏期也能传染，这对于力争封锁疫情扩散的公共卫生对策而言十分致命。 考虑到日本与中国的人员往来，日本很可能成为中国以外第一个疫情蔓延的国家。日本可能已经出现了连锁感染。某一天，之前未出现的流行可能会突然显现。 虽然日本政府采取了拒绝曾逗留湖北省的外国人入境等措施，强化边境口岸对策，但似乎为时已晚。假如继中国之后，日本也成为疫情大流行的国家，世界要对日本做出如今日本对中国采取的措施，日本也无法抱怨。 当前国际社会必须携手合作，思考应对措施。必须在WHO的主导下，与中国合作，应对这一全球性问题。我认为WHO正在努力。 责任编辑：张义凌 
抗疫关键时刻 这群香港医护却用罢工来展示丑态|2020年02月04日 12:59|原标题：抗疫关键时刻，这群香港医护却用罢工来展示自己的丑态 只要中国人民团结一心，无论是新冠肺炎疫情还是香港病，都能好转！ 文 |海上客 新冠病毒肺炎确诊患者超过两万，死亡逾400人。这是截至今天（2月4日）上午9时的数据。另一方面，随着内地各种防控措施效果的逐渐显现，已有多种途径的预测显示，近期确诊人数将会有所下降。这些举措中，春节到来前开始的那些“最美逆行者”，那些穿着军服和不穿着军服的白衣天使们，特别值得国人尊敬。而在祖国大陆的南端――香港，一群医护人员却在疫情到来之际秒怂，贪生怕死不说，还找出种种借口闹罢工。面对满城排着长队等口罩的香港市民，他们首先想到的并非竭力帮助病患。而更值得一提的是，罢工的发起人无非为了闹“港独”。为此，有香港好市民直指这些医护――临阵脱逃，丧尽天良。其亦呼吁香港社会齐心协力，严惩逃兵！海叔要说――抗疫关键时刻，这群香港医护丧失作为医者的基本职业道德，也泯灭了做人的良心。 有港媒揭批医护罢工天理不容 首先要点明――在香港，并非所有的医护都参与罢工。据这场罢工的发起者“医管局员工阵线”负责人余慧明披露，已经有多间公立医院的超过6700名医护人员响应罢工。亦有港媒披露，罢工者中80%是护士，7%为医生，还有一些是医院工作人员或者其他人员。海叔要说，在香港，光医生数量就超过13000人，也就是说，即使余慧明号称的数据是真实未夸大的，这场罢工在香港医界，也非所有医护人员都参与。他们发起罢工的理由是――威胁香港特区政府，要求封关以对抗新冠肺炎病毒疫情。余慧明甚至惺惺作态地称，为期一周的罢工，是被逼无奈。在海叔看来，这是赤裸裸地威胁香港特区政府。 余慧明惺惺作态 这些人要求封关，与特区政府所做的从今日（2月4日）0时起暂停罗湖、落马洲、皇岗及港澳码头口岸运作无关。港府暂停以上口岸运作，是经中央同意的，目的在于疫情期间减少内地与香港的人员往来，说白了就是单纯为了抗疫。与此同时，港府目前并没有关闭香港国际机场、深圳湾及港珠澳大桥的海关。这些发起罢工者的目的，则是借着疫情，彻底切断香港与内地的海陆空交通联络。以余慧明为例，其在医管局担任行政工作，本身根本不是其口中念念有词的“前线医护”，却企图利用疫情博眼球、博同情，以达到其纵暴、闹“港独”的真实目的。 而协助余慧明发起这场罢工的几个骨干，根本就不是医护界的――专门搞事的所谓空姐吴敏儿、某航空公司前空勤人员协会成员施安娜、学联前成员罗卓尧……这些人，已经是职业搞事者了，又有哪个是医护？ 由于罢工，香港不少公立医院缺乏足够人手 海叔觉得，这些参与抽签、抽中后又临阵脱逃的医护们心里的小九九，真的需要好好剖析一番。他们参与抽签，无非是想着――如果没抽到“dirty team”，那就还在原来的岗位工作，保住高薪饭碗。而如果抽中，则请假。如果请假不成，不妨辞职。等到疫情过去了，凭借自己的医护工作经验，终究是找得到工作的，毕竟，有测算数据称2030年香港医护缺口将高达上千人，未来不愁找不到工作。此际，香港资深媒体人屈颖妍评论称：“瘟疫前的逃兵应该立即革职。”亦有港媒评论认为，香港医护罢工，简直让南丁格尔蒙羞。 就是这批逃兵，还有脸在罢工集会现场呼喊口号称“罢工救港”，殊不知在病房，在手术室，将有病患因他们的擅自离岗而死！ 在疫情面前，内地的医务工作者们纷纷写下请战书。看到那一个个手印，海叔觉得，中国好医生好护士的心，与祖国人民的心同跳动，血，与祖国人民的血相交融。无论天南海北，人们心系湖北！ 而香港这些人，如果他们就读的是香港的医学院，那么一定在毕业时要宣誓――“我决心竭尽全力除人类之病痛，助健康之完美，维护医术的圣洁和荣誉，救死扶伤，不辞艰辛，执着追求，为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终生。” 即使他们不是香港的医学院毕业，在香港的医院里，他们本该接受这样的誓词、这样的文化。是什么让他们忘却了这些誓词，又是什么让他们如此秀下限？ 香港病了。在海叔看来，比起由武汉而起的这场新冠肺炎病毒引起的肺炎，香港这场政治病，持续的时间铁定更久。面对新冠肺炎，只要我们做好必要的防护，全国人民齐努力，相信在较短时间内就能让疫情结束。可香港这场病，却需要两方面齐下手――一方面，沉疴之下必须要用猛药，另一方面，也需要长期调理。要相信，只要中国人民团结一心，无论是新冠肺炎疫情还是香港病，都能好转！ 责任编辑：张义凌 
一县级市累计病例230 如何破解湖北汉川疫情症结|2020年02月04日 12:51|原标题：疫情日记：如何破解湖北汉川疫情症结 写在前面：汉川新型肺炎确诊病例超过230例（截至2月3日24时），肺炎防疫形势严峻。目前肺炎救治的矛盾重点还是在专业医疗物资和专业医护人员的匮乏上，定向和非定向捐赠分别施策，建立统一的信息行动框架，让诉求进入公共的议程设置。 李龙飞/文 大量人口从武汉涌入汉川 汉水小城，汉川，地处江汉平原距武汉市中心城区约54km，距孝感市45km，西南与省直管天门市和仙桃市毗邻。 汉川，是一个县级市，现在隶属于孝感市管辖。但是在汉川人民心中一直都怀揣一个梦想：什么时候能划到武汉去就好了，虽然目前就是武汉城市圈成员。这个身体属于孝感而心早已飞向武汉的复杂情绪很神奇。 说起来，一方面是地理位置距离华中中心城市武汉非常近，现在由于两地由开通了城际动车，从汉口站出发到汉川站，约仅23分钟，还没坐热乎就到了，近些年武汉发展势头迅猛，树大好乘凉，地理经济均有吸引力。 其二，主要源于经济层面，汉川市在整个孝感地区的GDP产值占比基本超过1/4，而且汉川与其他孝感地区各区县经济发展差距有拉开的态势。2018年的数据已经发表GDP产值超过550亿，年均增速15.01%，是孝感地区的税收贡献大户，但孝感在全省的发展赛道中并不十分突出。 因此，从地理位置和经济往来看，汉川都是武汉市务工经商人群的主要输入地之一。据《长江日报》统计的数据，截至2014年底，汉川来武汉务工经商人员已有20万人，占当年户籍人口的17.87%；百度慧眼地图跟踪轨迹同样显示，孝感迁入武汉市比例为43.07%，可见两边来往密切。（文末参见1） 新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，武汉作为疫情高发区对周边地区的影响明显。据孝感市卫健委2020年2月4日公布的数据，汉川累计230名病例，占孝感地区20.54%，累计死亡10例，暂无人员治愈。作为一个县级市，病例数已经超过省直代管的仙桃、天门，高于北京和上海，情况严峻。 医疗资源如何？ 汉川市境内目前几家大的医院是汉川市人民医院（武汉大学人民医院汉川医院）、汉川市中医医院、汉川市妇幼保健院、汉川市第二人民医院。市内医疗资源最好是的人民医院，目前是三级乙等。 也就是说整个市内无一家三甲医院。 疫情发生后，除了科学、果断的管制措施外，资金保障、物资供应和医护专业技术人员支撑是防控疫情的基石。 首先，资金层面，社会各界踊跃捐款捐物。据汉川市慈善总会、市红十字会数据，截至2020年2月1日，累计收到冠状病毒防治共计2395.0049万元。 物资供应方面，收到捐赠口罩73500个、防护服6000个、消毒液27件，一次性手套1500。（文末参见2）但是随着病例的增长，物资很快就面临匮乏，汉川市人民医院多次发布请求社会捐赠公告。 技术支持方面，虽说汉川市人民医院是市内最好的医院，但省内民众大病还是会跑去武汉的同济、协和、人民、中南等大医院。本次疫情发生后，据孝感日报报道，重庆援鄂医疗队定点帮扶孝感，重庆市第一批援助湖北医疗队共144人，其中带队领导及联络保障人员5人，医疗专家及护理专业技术人员135人，随行重庆市主流媒体记者4人。其中重症组对口支援孝感市中心医院，重医附一院轻症组、重庆六院轻症组对口支援孝感中心医院东南院区，市中医院轻症组、江津区中心医院轻症组对口支援孝感市第一人民医院，重庆市急救中心轻症组对口支援孝感汉川市人民医院。 医疗资源有限，援助的重症医疗专家全部在孝感市中心医院，截至1月30日数据显示，孝感市中心医院承担收治大部分孝感其他地区病例，医院承压也大，累计收治孝南区141例，云梦县10例，孝昌11例。 目前，汉川市第二人民医院、市中医医院和市血防医院整体改造成收治新型冠状病毒感染的肺炎患者定点医疗机构，汉川市暂自行收治肺炎患者。 在疫情危机下，不是争论汉川市贡献GDP、财政很多，而医疗资源分配不公问题，因情绪意气用事，而是现实告诉我们，汉川疫情防控所需的重症医疗专家匮乏问题依然十分突出。 钟南山院士强调救治肺炎患者需要呼吸科和重症科专家配合，目前医疗人员不足，需要协调。对于普通医护人员的保障，我们已经看到汉川市人民医院为应对疫情开始招募医学志愿者。 以上，也就是说目前肺炎救治的矛盾重点还是在专业医疗物资和专业医护人员的匮乏上。 怎么办？ 谈到红十字会物资分发，网民肚子里都有一股火。冷静下来，捐赠物资的分发到底有没有一些可依参考的证据？从法律角度看，根据《中华人民共和国红十字会法》第二十一条，“红十字会应当按照募捐方案、捐赠人意愿或者捐赠协议处分其接受的捐赠款物。“也就是说，对于定向的捐赠物资需要依照捐赠人的意愿进行捐赠。对于非定向捐赠物资优先则要根据国家或地方卫健委、疫情防控指挥部的协调统一安排。如果卫健委或疫情防控指挥部没有明确安排的情况下，可以优先重点考虑收治发热感染病人的三甲医院，根据实际情况将非定向捐赠物资分配给需要的单位。 因此，定向捐赠和非定向捐赠是目前得到物资的两条途径，而且其操作路径又有所不同。 对于定向捐赠，最近也看到武汉同济、协和、中南等大医院收到定向捐赠专业医疗物资，其中校友会助力良多，如华中科技大学德国校友会。武汉大学北京校友会等。但小城汉川没有一所大学，也没有紧密的校友资源，纯粹靠零星的捐赠依旧解决不了燃眉之急。但也只能动员更多的社会有心人士，实施定向捐赠。 在非定向捐赠层面，无论如何，还是要积极向孝感市和湖北省、国务院求助。 比如由湖北省统一调运，第一批价值150万元的处方药拜复乐和第二批价值500万元的非处方药散利痛29日和30日已经运抵湖北省孝感市卫健委，由他们统一分配给急需的定点医院。国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制物资保障组负责对重点医疗应急防控物资实施统一管理、统一调拨，地方各级人民政府不得以任何名义截留、调用。物资保障组将向重点企业选派驻企特派员，负责监督物资的统一调拨，帮助企业及时反映困难和问题，配合有关部门抓好产品质量监管。 疫情之下，各种捐赠信息涌动，汉川市疫情严重，建议保持信息的灵敏性，建立统一的信息行动框架，夯实对接联系机制，争取每一次可能的机会。 针对目前汉川应对疫情的困难，凤凰网、经济观察报、人民日报等媒体开始关注。（文末参见4）在媒体的帮助下，让周边县城的诉求也能进入公共的议程设置，或许也有助于社会爱心人士实施定向捐赠和非定向捐赠分配。 传染病社会学研究创始人菲利普・斯特朗（Philip Strong）约在30年前便发现，任何新的传染病都会引发三种流行趋势：恐惧、道德化和行动。意思是说，每当出现新的感染病例，人们的第一反应总是担心会威胁到生存，产生恐慌情绪。第二个反应是把疫情看作是对人性弱点的审判，在互联网全景敞视环境下，每一个细微动作都会被看重甚至放大，比如对社会运作机构效率的不满。第三是采取行动，应对威胁，比如抢双黄连。 这些流行趋势的出现更加说明，人们对信息对称的需求在突发公共卫生事件中尤盛，及时公布防疫进展、举措及其逻辑，回应关切。新华社和财新传媒最近均发表了关于社会疫情防控务必过程透明的社论，很有必要。（文末参见5） 抗击肺炎疫情战争中，对于武汉周边县市区，像汉川的疫情应该重视起来，各方媒体和公众积极行动，不遗漏，不忽视。 （作者系湖北汉川人，上海交通大学媒体与传播学院在读博士生） 本文引用信息来源： 参见1：2014年汉川进入武汉市人口 http://www.hanchuan.gov.cn/news/20141231/n359642092.html 参见2：汉川市红十字会、慈善总会接受捐赠情况公示 https：//mp.weixin.qq.com/s/XNRGu0hJOUZ6Tzs--qijMg 参见3：汉川市人民医院接受捐赠医护防护用品清单及标准 汉川市人民医院接受爱心捐赠公告 参见4：人民日报、经济观察网对汉川疫情关注报道 https：//wap.peopleapp.com/article/rmh11188888/rmh11188888？from=timeline&isappinstalled=0 参见5：新华社和财新传媒发表关于疫情防控透明化社会 http://www.xinhuanet.com/politics/2020-01/28/c_1125506610.htm； http://weekly.caixin.com/2020-02-01/101510300.html 责任编辑：张义凌 
耶鲁公共卫生专家：疫情高峰拐点2月21日左右出现|2020年02月04日 12:51|原标题：耶鲁大学公共卫生专家预测：疫情高峰拐点2月21日左右出现 [环球时报-环球网报道 记者 赵觉]以中国武汉为源头暴发的新型冠状病毒感染肺炎疫情受到全球关注，也成为各国流行病学、病毒学、公共卫生学等不同领域学者研究的课题。作为与中国联系最紧密的美国高校之一，耶鲁大学已经召集校内学者对发生在中国的疫情进行探讨与研究，并试图从多个学科提出建议。 这一研讨的参与者、耶鲁大学全球健康政策与经济学助理教授、美国中国卫生政策与管理学会会长陈希近日接受《环球时报》专访，介绍了他从公共卫生领域对中国疫情防控工作的分析与建议。 有未发表论文显示武汉封城后传染性下降三成 根据中国国家卫健委公布的最新数据，截至3日24时，全国报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3235例，此前一天，这一数字为2829例。确诊人数的快速增加意味着疫情正在向其高峰发展，而何时能够到达“拐点”是各方最为关注的。 对于这一“拐点”何时到来，新增确诊人数何时开始减少，钟南山院士本月2日在接受媒体采访时曾表示，此次疫情有望在未来10天至两周左右出现高峰，即高峰期将出现在本月12日至16日间。而根据英国兰开斯特大学传染病学家乔纳森・里德（Jonathan Read）的预测，这一高峰会在2月26日左右到来。 陈希在接受《环球时报》采访时表示，根据他与耶鲁大学部分学者研究，疫情的高峰、“拐点”可能会在2月下旬，2月21日左右出现。但他也强调，所有的预测模型都存在局限，很多影响因素也无法体现在模型中。例如，病毒传染能力的变化是较难预测的，有的学者认为病毒的毒性是在逐代降低的，甚至有国内学者更为乐观，预测此次疫情最终会演变成一次大流感。 而另一个模型无法预测的重要因素是来自中国政府的干预。陈希认为，中国政府大力的干预对疫情防控起到了巨大帮助。根据陈希看到的一篇尚未在学术期刊正式发表的论文，武汉封城后，新型冠状病毒的传染性（R0值）下降了30%。 此外，陈希提到，确诊病例的快速增加也与检测试剂盒的可获得性增强有关。工信部副部长田玉龙3日透露，核酸检测试剂日产量已经达到了77.3万人份，相当于疑似患病者的40倍。 尽管国内外对于新型冠状病毒及其感染肺炎的研究越来越多，但陈希指出，很多预测之所以不确定性强，一个重要原因是还没有确定感染源。随着信息逐步披露，有研究认为新型冠状病毒的源头并不仅是武汉的华南海鲜市场。 病毒的源头直接决定了一代感染者的数量。有学者建议，武汉市应该对下水道进行检查，如果下水道中存在携带病毒的蝙蝠粪便，那么病毒很可能会在全市范围内传播。“如果是这样的话，一代传染者就会更多。初期病毒的毒性更强，死亡率也会更高”，陈希分析称，如果病毒源头仅在华南海鲜市场，那么直接接触者不会太多，更多的患者是二代、三代、四代病毒的传播，这样死亡率会低一些。 基层医疗机构应该当好“守门员” 在结束了上月底的访华行程后，世界卫生组织（WHO）总干事谭德塞称赞了中国在短时间内发现病原体并立即与世卫组织分享相关信息以及承诺公开透明发布疫情信息。在陈希看来，谭德塞提到了此次疫情防控工作的核心――透明度。 陈希表示，透明度决定了很多事情，如资源的配置、民众的恐慌程度。与透明度相关的另一个重点是公平性，它影响了物资分配是否合理、公平。此外，效率也是一个关键因素。 近日，武汉和湖北的医疗物资供给紧张，多家医院曾宣布库存告急。陈希表示，在特殊时期，更需要一个强有力的、同时具备公信力和效率的机构进行物资调配管理，比如军队。此外，社会力量也应该得到积极动用，它们的透明度、公信力和效率可能更高。在美国，UPS、联邦快递（Fedex）等物流企业都会利用其严密的物流网络参与到救灾防疫之中。事实上，在为武汉运送各类物资的过程中，顺丰、菜鸟等物流平台一直在发挥作用。 如果说透明度、公平度和效率是防治疫情过程中需要始终坚持的原则，那么具体到医疗资源的分配中，陈希呼吁分级诊疗体系应尽可能发挥作用。陈希建议，湖北的基层医疗机构在此次疫情中需要扮好“健康守门员”的角色。 “人们生了病都要往医院跑，这是不对的”，陈希对《环球时报》表示，基层门诊应该做好预诊，不让大量的病人盲目涌向医院。目前是流感季，也是感冒发烧的高发期，据统计，90%以上的病人不是新型冠状病毒感染肺炎患者。而这些病人直接前往医院，不但占用了资源，并且也容易发生交叉感染。据国家卫健委此前公布的数字，以1月27日为例，武汉市发热门诊的接诊量为10261人，其中真正需要留院观察的为377人。 此外，陈希也建议可以更多地利用远程医疗技术，不需要让病人都一定亲自到医院就诊。 火神山雷神山之外应有更多配套措施 本月2日，武汉首座用于集中收治新型冠状病毒感染肺炎患者的专科医院――火神山医院正式交付，另一座雷神山医院也计划于5日交付。这两座医院均是对2003年“非典”时期北京小汤山医院模式的复制。 “火神山和雷神山的收治条件肯定会比现有医院更合适”，陈希认为，不仅如此，由于武汉不少医院都用来收治肺炎患者，影响了其他疾病的救治，这两所专科医院的建设更具价值。除武汉的两座医院外，黄冈的大别山区域医疗中心、南京的公共卫生医疗中心等“小汤山模式”医院均已经启用。 陈希补充称，虽然学习的是小汤山经验，但此次新型冠状病毒感染的肺炎传染范围更大，所以“小汤山模式”的有效性可能会低于2003年。 对于如何让这些专科医院在防治疫情中发挥最大作用，陈希建议称，不能只增加容量，还应该配合分级诊疗、远程医疗、征用宾馆进行医学观察等手段。否则，以火神山雷神山2000多张床位的规模，很快就会饱和。 责任编辑：张玉 
西藏连续5天无新增新型冠状病毒肺炎病例|2020年02月04日 12:44|原标题：西藏连续5天无新增病例 截至2020年2月3日24时，西藏自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例，重症病例0例，死亡病例0例，出院病例0例。 目前，患者生命体征平稳，追踪到的密切接触者正在接受医学观察。 据了解，这是西藏自治区连续第5天没有新增确诊病例或疑似病例的报告。（邓建胜） 责任编辑：张玉 
国台办:台湾地区获取新冠肺炎信息方面不存在障碍|2020年02月04日 12:37|原标题：国台办：台湾地区在获取新型冠状病毒感染的肺炎疫情信息方面不存在障碍 国台办发言人马晓光2月4日就新型冠状病毒感染的肺炎疫情有关涉台问题表示，我们始终关心台湾地区同胞的健康福祉，台湾地区在获取疫情信息方面不存在障碍。 新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，从对台湾同胞生命健康高度重视的角度出发，大陆多次及时向台湾地区通报疫情防控最新信息，专门通报大陆与世卫组织分享新型冠状病毒基因序列和获取相关基因序列途径的信息，尤其是即刻通报在大陆确诊的台湾同胞的相关信息。应台湾疾病管制部门要求，大陆安排了台湾地区防疫专家赴武汉现场考察，双方加强沟通，为共同做好疫情防控工作起到了积极作用。 全力做好疫情防控工作，事关两岸同胞生命安全，是当前最重要最紧追的大事。民进党当局应当停止一切以疫情为借口的政治炒作和政治化操弄，停止干扰疫情防控工作。（总台央视记者 吴汶倩） 责任编辑：张玉 
浙江一名干部发表疫情防控不当言论 受到问责处理|2020年02月04日 12:30|原标题：浙江宁波市一名干部发表疫情防控不当言论，受到问责处理 澎湃新闻记者 王俊 2月4日，浙江省宁波市纪委市监委网站发布的“宁波市纪委市监委关于疫情防控工作中四起典型问题的通报”，通报了包括一名干部发表疫情防控不当言论受到问责处理在内的四起典型问题。 通报称，当前，全市各级党组织和党员干部认真贯彻落实党中央和省委、市委关于疫情防控的各项决策部署，坚守岗位、克己奉公，为我市疫情防控工作作出了贡献。但也有个别基层党组织、党员干部和公职人员政治站位不高、责任意识不强，对上级的工作部署落实不到位，带来巨大隐患，造成不良影响，必须予以严肃查处。为进一步严明纪律规矩，强化警示教育，市纪委市监委专门发出通报，对近期查处的四起在疫情防控工作中履职不力典型问题予以公开。现将四起典型问题通报如下。 海曙区南门街道党工委贯彻上级疫情防控部署不力问题。2月2日，市疫情防控监督检查组在基层明察暗访中发现，海曙区南门街道党工委对疫情防控工作重视不足，街道相关领导未能及时下沉一线指导督促，也未能充分发挥辖区党员干部先锋模范作用，致使街道所辖部分社区疫情防控工作出现失控失管问题，带来较大隐患和风险。南门街道党工委书记张明受到诫勉处理，街道党工委委员、副主任屠德良受到党内警告处分，街道党工委委员、纪工委书记、监察办公室主任陈照履行监督责任不力，受到批评教育处理。 江北区庄桥街道苏冯村党支部落实疫情防控措施不到位问题。疫情防控工作中，江北区庄桥街道苏冯村党支部未按要求对居家隔离对象落实专人管控，致使疫情敏感地区返甬居家隔离对象蔡某某，于2月1日上午脱管外出，造成不良社会影响。李旭华受到问责处理。 鄞州区邱隘镇镇北社区党总支书记王庆良履职不力问题。2月1日，市、区两级疫情防控监督检查组在暗访中发现，邱隘镇镇北社区公园内存在人员聚集问题，带来疫情防控工作隐患。镇北社区党总支书记王庆良未严格落实疫情防控相关措施，未及时发现并制止辖区内不利于疫情防控的聚集活动，存在履职不到位问题。王庆良受到党内警告处分。 北仑区戚家山街道综合行政执法中队工作人员王明野发表疫情防控不当言论问题。1月27日，王明野接到防控工作需全体加班的通知，发泄个人不满情绪，在机关微信群发表不当言论，造成不良影响。王明野受到问责处理。 上述通报称，当前，疫情防控工作到了十分紧要、决战决胜的关键阶段。谁不为群众负责，谁就要被问责。全市各级党组织必须更加坚定有力地贯彻习近平总书记重要指示精神，全面落实党中央和省委、市委部署要求，继续把疫情防控工作作为当前最重要的政治任务来抓，以最高的政治站位做到守土有责、守土担责、守土尽责，以最严的工作标准全面落实各项防控举措，以最有力的方法手段构筑防线，力戒形式主义，不怕“劳民伤财”，不怕“十防九空”，做到落实、落实、再落实，以严防死守确保万无一失。 通报强调，各级领导班子和领导干部要深入一线、靠前指挥，切实担负起属地管理责任。广大党员干部和公职人员要坚守阵地，严格落实各项防控命令，确保疫情防控工作到岗到人，不留死角。各级纪检监察机关要坚持疫情防控任务部署到哪里，监督检查就跟进到哪里，以铁的纪律，推动铁的担当，为打赢疫情防控阻击战提供坚强纪法监督保障。 责任编辑：张义凌 
澳门今日再新增1例新冠肺炎确诊病例 累计10例|2020年02月04日 12:29|原标题：澳门今日再新增1例新型冠状病毒感染的肺炎病例 累计10例 澳门特区政府卫生局4日12时许发布消息称，澳门今天再新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，患者为57岁男性，澳门居民。截至目前，澳门确诊病例已增至10例。 经初步调查，该患者于1月25日曾到广州并于当日往返，于1月26日起出现流涕、咳嗽和发烧等症状，3日到镜湖医院就诊，4日凌晨转送到仁伯爵综合医院，经检测对新型冠状病毒呈阳性，被列为澳门第10个确诊个案，已被安排至隔离病房治疗。 目前，患者情况一般，澳门卫生局疾病防控团队正展开追踪调查其流行病学史和密切接触者。 另据了解，澳门特区行政长官贺一诚今天13时将召开新闻发布会，介绍澳门应对疫情的最新举措。（总台记者 肖中仁 戴峰） 责任编辑：张玉 
第39届香港金像奖暂定4月19日举行，或将取消红毯|2020年02月04日 12:27|原标题：第39届香港金像奖暂定4月19日举行，或将取消红毯 新京报讯（记者 周慧晓婉）受新型冠状病毒肺炎疫情影响，第39届香港电影金像奖此前传出停办。2月4日，据港媒报道，金像奖董事局董事田启文表示典礼将正常举行，但会根据情况把规模缩小。颁奖典礼目前暂定4月19日举行，地点则从原来的香港文化中心改到九龙湾国际展贸中心。田启文称：“红毯有机会取消，因为九展的场地走红毯不太方便，至于嘉宾人数、举办日期会不会推迟，我们还要再开董事会，根据疫情发展情况考虑是不是要继续办下去。” 新京报记者 周慧晓婉 责任编辑：张建利 
媒体：这个时候了 写致市民的一封信请走点心|2020年02月04日 12:26|原标题：抗疫时评 | 这个时候了，写致市民的一封信，请走点心 经济观察网 评论员 宋笛 疫情防控叠加返程高峰，北京、上海等城市陆续发布了“致市民的一封信”，这种与市民沟通的意图是好的，但实话说，其中一些内容写的不太走心。 “致市民的一封信”不是写给上级的汇报材料，也不是发给下级机构的红头公文，它应该是城市管理者写给自己城市市民的一封“家书”既然是家书，关起门说话，应该表述诚恳，提供充足的有效信息。 在疫情防控的特殊时期，有效信息至少应该包括三方面主要内容，一是全面、真实的提供疫情防控面临的状况和进展，二是希望看信的市民做些什么，三是告知市民，政府还将做些什么。 这三方面的信息应该是缺一不可且需要越详尽越好，比如要让外地返城的居民“配合好健康询问检查”，就应该明确的告知他们在哪配合，怎么配合？要让市民“注意个人卫生和防护”，就应该告知他们如何防护，需要注意哪些细节？再比如，政府有没有设置一些口罩售卖点，居民在哪能买到这些防护用品？如果买不到，又该怎么办？ 当然，如果是善于利用互联网信息搜索的人，很快能在其他的渠道找到类似的信息，但一个城市的人口构成是复杂的，我们不能预设他们都用很充足的信息获取渠道，既然利用了公共资源，发布了这样一封信，那为什么不尽量说清楚呢？ 更何况，个别城市发布的致市民信上述三方面内容在全文中占比刚到五分之一，大段大段的内容并未提供充足的有效信息，有些只是空话、套话，如若去繁就简，相关内容的提升空间还很多。 一封合格的致市民信最终应该达到什么目的？ 写信的人请设想这样的场景：疫情当前，当本市的居民从满频的疫情信息中突然发现这份信，这份自己居住、工作城市的管理者给自己写的这封信，他看完后应该有什么样的感觉？ 最好是像吃了一颗定心丸，最不济，也别添堵。 传递信心，安抚恐慌情绪是目前状况下，致市民的一封信所应该达到的目的。要实现这个目的，先决条件是已经提供了详尽的信息，准确、全面的信息是消除恐慌的必要条件，其次应该表述诚恳，少写空话、套话。 在没有提供足够多有效信息的情况下，要让市民相信“同舟共济、众志成城，就没有克服不了的困难、迈不过去的坎”或者“这场疫情防控阻击战的胜利必将属于我们”等诸如此类的口号，可能比较难。 与疫情防控的大局相较，致市民的一封信该怎么写，是个小事。但是这个小事折射出的是一种最基础的动机，即城市的管理者到底该向谁负责？ 在现代国家治理的基础理论中，这个问题的答案应该是不言而喻的。 中国城市的人口争夺战已经打响，快速崛起的部分二线城市证明了人口规模在城市发展中的决定性作用，而每一个人的流动和定居取决于复杂的因素，其中一个不可忽略的因素是：城市的管理者以什么样的心态对待在这里生活、工作的市民。 疫情的特殊时期，无疑是展示这种心态的重要时期，“患难见真情”，所以，为城市长远发展计，建议城市管理者，这个时候了，写致市民的一封信，请走点心。 责任编辑：张义凌 
福建追责问责疫情防控工作不力 170人被处理|2020年02月04日 12:25|原标题：福建追责问责疫情防控工作不力 170人被处理 中新网福州2月4日电 （记者 龙敏）福建省纪委监委4日通报，此次疫情发生以来，福建省纪检监察机关严肃依规依纪依法追责问责疫情防控工作不力问题，共查处100起、处理170人，其中给予党纪政务处分12人。 当天，福建省纪委监委通报了3起疫情防控工作开展以来查处的典型问题。具体是：连江县坑园镇象纬村党支部书记谢茂峰落实疫情防控工作不力问题。1月21日，谢茂峰得知本村村民谢某某属武汉返乡人员和居家医学观察对象，却未按照上级关于疫情防控的部署要求，对谢某某进行14天医学观察，仅每天测量其体温。期间，谢某某擅自与其家人一同前往其他镇村的亲戚家中聚餐；擅自驾车前往县医院体检。谢茂峰明知谢某某居家医学观察期间擅离居所，既未及时劝返，也未及时主动向上汇报，导致谢某某在居家医学观察期间脱管并多次接触他人，威胁社会公共安全，在社会上造成不良影响。直至1月28日，坑园镇包村干部在入户访查时发现谢某某脱离管控，才上报有关情况。2020年1月28日，谢茂峰受到党内严重警告处分，被免去村党支部书记职务。 宁德市蕉城区三都镇大湾村党支部、村委会落实疫情防控工作不力问题。1月28日晚，蕉城区纪委联合三都镇纪委开展疫情防控工作落实情况监督时，发现大湾村群众举行民俗集会活动。大湾村党支部、村委会明知上述活动人群聚集，将给疫情防控带来隐患，却未严格落实上级关于疫情防控的部署，采取有效措施予以劝阻。2020年2月1日，大湾村党支部书记黄自坤、村委会主任黄金寿分别受到党内警告处分。 长汀县濯田镇濯田中心卫生院副院长王华凌落实疫情防控工作不力问题。王华凌作为医院新型冠状病毒感染的肺炎病例救治领导小组成员，在疫情防控处置过程中，对上级部署推诿，不担当、不作为，未能按照疫情防控应急预案流程处置武汉回乡的发热病人，造成不良影响。2020年1月27日，王华凌受到行政警告处分。 通报指出，“堤溃蚁孔，气泄针芒”，疫情防控哪怕一节脱链、一棒失手，都可能对人民群众的生命安全和身体健康造成不可挽回的重大损失。当前疫情防控形势严峻，广大党员、干部更要时刻保持警醒、牢记职责使命，严而又严、实而又实、细而又细落实各项防控工作。（完） 责任编辑：张玉 
“宅”的最高境界：居家健康生活指南|2020年02月04日 12:24|原标题：“宅”的最高境界：居家健康生活指南 来源：三联生活周刊 被疫情困在家里该如何宅得健康，宅得有意义呢？三联为你整理了一份居家健康生活指南。 01 如何使用口罩 尽量宅在家，如果去到非疫区空旷且通风的场所不需要佩戴口罩，进入人员密集或密闭公共场所则需要佩戴口罩。如有疑似症状要到医院就诊时，需佩戴不含呼吸阀的颗粒物防护口罩或医用防护口罩。 对于普通人而言，使用医用外科口罩即可。建议不要盲目囤积口罩，将N95口罩留给更有需要的医护人员。 戴口罩前先洗手，手不要触摸口罩面，通过两端线绳佩戴和摘取。 如果佩戴口罩过程中，口罩变得潮湿或沾染了鼻腔分泌物，需及时更换。 取下口罩后，立刻将其扔进垃圾桶并洗手。 咳嗽、打喷嚏时用纸巾或弯曲的手肘捂住口鼻。 新型冠状病毒可能通过手部接触，再经揉眼睛、抠鼻、摸嘴巴等行为造成感染，所以勤洗手比戴口罩更为重要。 餐前、便后，外出回家，咳嗽打喷嚏，打扫卫生、抚摸动物或处理动物排泄物后要记得洗手，制备食物之前、期间和之后，以及用手触摸口、鼻、眼之前也要洗手。 使用肥皂（洗手液）和流水搓手时间应不少于20秒。谨记洗手七字口诀。擦手时最好使用一次性擦手纸，如果没有，用洁净的毛巾擦拭，毛巾变湿时需及时更换。 清洁：每日打扫卫生，及时清除室内垃圾。 通风：每日通风换气，保持室内空气新鲜；开窗前适当增添衣物，避免着凉。 消毒：如果家人曾接触过疑似患者，家中则需要严格消毒。定期用消毒剂对地面和经常接触的物品消毒，按说明书使用消毒剂，并戴好手套，避免接触皮肤和口鼻。 几日前，广州市疾病预防控制中心在对新型冠状病毒的肺炎疫情监测中，在一名确诊患者家中门把手上发现了新型冠状病毒的核酸。广州市疾控专家提醒，日常家居细节中，有许多容易造成病毒间接传播的途径，如门把手、手机屏幕、电脑键盘等也可能是病菌载体，应注意清洁。 国家卫生健康委专家组成员蒋荣猛说，病毒从人体出来后会很快沉降，不会在空气中飘移。从这个意义讲，空气中不会有病毒。但病毒可能落在物体上，人可以通过手来接触到病毒。病毒在光滑的物体表面能存活数小时，温度湿度合适的环境能存活1天，有发现可达到5天。 新型冠状病毒对热敏感，56℃ 30分钟、75%酒精、含氯消毒剂、过氧化氢消毒液、氯仿等脂容积均可有效灭活病毒。 收快递和外卖时，最好选择无接触配送。收到后用酒精擦拭包装盒和包装袋，去除包装后及时洗手，降低病毒存在的可能性。 需要注意的是，食用醋所含醋酸浓度较低，熏醋不仅达不到消毒效果，还会对人的眼睛和呼吸道造成刺激。 如果家有宠物，最好减少外出遛狗行为，不让宠物接触流浪动物，定期对宠物进行清洁，及时处理家中宠物粪便，抚摸宠物后记得洗手。世界卫生组织认为，目前尚无证据表明家养的猫狗会感染新冠状病毒。养宠物的人不必太担心，更不要随便遗弃宠物。 保持合理的膳食结构，粗细搭配、荤素适当，多吃新鲜水果，多喝水，拒绝野味，避免食用生冷的，未熟透的食物。 在家做饭时，要将肉禽蛋类彻底烹饪，处理生食和熟食的切菜板及刀具要分开。 点外卖最好选择熟悉，品质有保障的店，选择无接触配送服务。 不要听信偏方和食疗，更不要盲目囤积板蓝根、双黄连颗粒等药物。 保证充足的睡眠，尽可能做到早睡早起。 宅久了需要动一动，在室内进行一些碎片化运动如健身操、俯卧撑、仰卧起坐、深蹲等，既可以增加趣味性，又能提升代谢率。空间允许的话，还可以进行跳绳、爬楼梯等体育活动。 1 每天摄入高蛋白类食物，包括鱼、肉、蛋、奶、豆类和坚果，在平时的基础上加量；不吃野生动物。 2 每天吃新鲜蔬菜和水果，在平时的基础上加量。 3 适量多饮水，每天不少于1500ml。 4 食物种类、来源及色彩丰富多样，每天不少于20种食物；不要偏食，荤素搭配。 5 保证充足营养，在平时饮食的基础上加量，既要吃饱、又要吃好。 6 饮食不足、老人及慢性消耗性基础疾病患者，建议增加商业化肠内营养剂（特医食品），每天额外补充不少于500大卡。 7 新冠肺炎流行期间不要节食，不要减重。 8 规律作息及充足睡眠，每天保证睡眠时间不少于7小时。 9 开展个人类型体育锻炼，每天累计时间不少于1小时，不参加群体性体育活动。 10 新冠肺炎流行期间，建议适量补充复方维生素、矿物质及深海鱼油等保健食品。适量运动、早睡早起，不熬夜可提高自身免疫力。 05自我提升 这段时间不妨拿起以前没看完的书，找出想看的电影，上几节网络公开课，学点新知识，合理安排时间，充实自己的生活。 责任编辑：张建利 
紧急扩散 河北廊坊市确诊病例行程范围提示|2020年02月04日 12:23|原标题：紧急扩散！廊坊市确诊病例行程范围提示 来源：燕赵都市报 根据河北省卫健委公布的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，截至2月3日24时，廊坊市累计新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例12例，其行程范围已摸清。其中大城县、香河县、三河市各2例，文安县3例，广阳区、永清县、霸州市各1例。其中广阳区病例1例，已于2月2日治愈出院。目前，除治愈出院的所有病例均在定点医疗机构接受隔离治疗，对患者家庭居住和活动场所进行终末消毒处理。 为了您的健康，根据传染病防治有关规定，为配合排查，做好防控工作：请相关人员第一时间与所在地卫生健康部门联系，做好医学观察；若有发热、干咳、乏力症状，及时到就近的定点发热门诊就诊，佩戴口罩，不要乘坐公共交通工具；居家封闭隔离观察14天，避免与他人接触，不要外出。 12例确诊病例情况如下： 病例一：男，26岁，现住霸州市。于1月11日至武汉市出差，16日返回。1月23日出现发热症状。1月25日经廊坊市第四人民医院采样送检，后经专家组复核确诊，现在市第三人民医院接受隔离治疗。 病例二：男，48岁，现住广阳区。于2019年12月28日回沧州河间探亲，12月30日返廊，1月13日发热，23日到发热门诊就诊，后经专家组复核确诊，在廊坊市第三人民医院隔离治疗。该确诊病例已于2月2日，治愈出院。 病例三：男，21岁，现住文安县。于1月17日到武汉出差，后到广州，21日返乡。23日出现发热就诊。1月25日经文安县医院采样送检，后经专家组复核确诊，现在市第三人民医院接受隔离治疗。 病例四：男，30岁，现住文安县。于1月19日自广州开车回家，21日晚到家，22日晚出现发热，23日到文安县医院就诊，24日到廊坊市人民医院就诊，25日经市人民医院采样送检，后经专家组复核确诊，现在市第三人民医院接受隔离治疗。 病例五：女，51岁，现住大城县，在武汉工作。1月19日返回到大城县，23日出现发热症状到县医院就诊，后经专家组复核确诊，现在市第三人民医院接受隔离治疗。 病例六：男，31岁，现住大城县，在武汉工作，1月19日返回到家中，25日出现发热症状到县医院就诊，26日采样送检，后经专家组复核确诊，现在市第三人民医院接受隔离治疗。 病例七：女，57岁，现住三河市。于2019年12月25日赴武汉市，2020年1月12日出现发热，在武汉就诊治疗。1月22日返回三河，直接到三河市医院隔离治疗，后转到市第三人民医院集中救治。 病例八：男，26岁，现住永清县，在武汉上大学。于1月18日放假返乡，21日，因发热到永清县医院就诊，26日，转永清定点医院隔离治疗，后经专家组复核确诊，现在市第三人民医院接受隔离治疗。 病例九：男，72岁，现住香河县。1月2日至13日，乘高铁、飞机到广西、越南旅游。1月20日出现发热等症状，1月27日分别到香河县气管炎哮喘医院和香河县人民医院就诊，后经专家组复核确诊，现在市第三人民医院接受隔离治疗。 病例十：女，41岁，现住香河县。于1月11日到广西旅行，1月24日返回家中。1月28日上午出现发热，转至香河县人民医院隔离治疗，后经专家组复核确诊，现在市第三人民医院接受隔离治疗。 病例十一：女，33岁，现住三河市。于1月22日至1月27日，患者在医院陪护其母。1月27日其母被诊断疑似病例后，患者于当晚被转至密接隔离观察点实施医学观察。1月29日，患者出现发热症状，后经专家组复核确诊，现在市第三人民医院接受隔离治疗。 病例十二：男，32岁，现住文安县。1月28日，因发热由120自隔离医学观察点转诊到县医院，经核酸检测阳性，后经专家组复核确诊，现在市第三人民医院接受隔离治疗。 廊坊市新型冠状病毒感染的肺炎 疫情防控工作领导小组办公室 2020年2月4日 责任编辑：张义凌 
重磅 河北沧州市确诊20例病例行程轨迹发布|2020年02月04日 12:23|原标题：重磅！沧州市确诊20例病例行程轨迹发布 来源：燕赵都市报 根据河北省卫健委公布的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，截至2月3日24时，沧州市累计新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例20例，其行程轨迹已摸清。现将确诊病例行程轨迹公布如下： 1、病例1，陈xx，男，80岁，南皮县南皮镇人。为武汉返乡人员，患者于2019年11月份去武汉。1月9日发病。1月12日患者乘高铁（G572次，12车09B）自武汉到河南驻马店下车，后回南皮老家。1月13日上午到南皮县中医院就诊。1月16日转至南皮县人民医院隔离治疗。22日7时患者因患高血压、脑梗、肺气肿等严重基础疾病死亡。 2、病例2，孙XX，男，59岁，南皮县冯家口镇人。为病例1的密切接触者，患者于1月22日发病，当日去南皮县人民医院就诊，住院治疗，1月24日确诊。 3、病例3，杨XX，男，31岁，河间市留古寺镇人。为武汉返乡人员，从武汉返回1月19日到达河间，1月24日发病，1月25日8-9时自驾车至沧州市传染病医院发热门诊，入住隔离病房。1月27日确诊。 4、病例4，赵XX，男，38岁，河间市留古寺镇人，1月15日于汉口火车站乘C50次火车卧铺，由武汉发往保定。1月16日上午到达保定火车站，后打车到唐县仁厚镇。于1月18日上午打车至保定汽车站，下午4时到达河间汽车站。后打车到达留古寺镇。1月24日到河间市人民医院发热门诊就诊，1月27日确诊。 5、病例5，马XX，是病例4的妻子，女，39岁，河间市留古寺镇人，1月15日于汉口火车站乘C50次火车卧铺，由武汉发往保定。1月16日上午到达保定火车站，后打车到唐县仁厚镇。于1月18日上午打车至保定汽车站，下午4时到达河间汽车站。后打车到达留古寺镇。1月24日到河间市人民医院发热门诊就诊，1月27日确诊。 6、病例6，朱XX，男，45岁，肃宁县邵庄乡人，为武汉返乡人员，1月13日乘坐K974次火车从武汉直达肃宁。1月21日发病，1月23日就诊于肃宁县人民医院，1月28日确诊。 7、病例7，张XX，男，38岁，献县十五级乡人。有武汉长期居住史，1月17日乘坐私家汽车返回献县，1月25日发病，1月26日至献县中医院就诊，1月28日确诊。 8、病例8，李XX，是病例7的妻子，女，35岁，献县十五级乡人。有武汉长期居住史，1月17日乘坐私家汽车返回献县，1月21日发病，1月26日至献县中医院就诊，1月28日确诊。 9、病例9，郭XX，男，22岁，黄骅市骅西街道人。为武汉返乡人员，1月17日在武汉上学期间发病，1月22日乘坐厦航MF8332次航班（经济仓座位号61）从武汉到达天津滨海机场。1月24日先后于黄骅市人民医院、黄骅市中医院就诊。1月28日确诊。 10、病例10，陈XX，男，41岁，南皮县刘八里乡人，为病例1陈XX的儿子，患者于1月23日发病，1月24日在南皮县人民医院进行了隔离医学治疗，1月28日确诊。 11、病例11，孙XX，男，61岁，南皮县冯家口镇人。为病例1陈XX的密切接触者。1月23日发病，当天于南皮县人民医院住院隔离治疗。1月28日确诊。 12、病例12，徐xx，男，62岁，南皮县冯家口镇人，为病例1陈xx的密切接触者。于1月24日隔离医学观察，1月25日发病，1月26日在南皮县人民医院隔离治疗，1月29日确诊。 13、病例13，郭xx，女，29岁，武汉市人。1月19日乘坐G177次到合肥南中转G352次抵达沧州西高铁站。1月23日发病，1月27日入住传染病医院隔离治疗。1月30日确诊。 14、病例14，申xx，是病例13的祖母，女，85岁，沧州市运河区人，为病例13的密切接触者，1月28日发热，当天到传染病医院就诊，同日晚上转至沧州市中西医结合隔离治疗。1月30日确诊。 15、病例15，周xx，女，72岁，南皮县冯家口镇人，为病例1陈xx的密切接触者，1月24日发病，在南皮县人民医院隔离治疗。1月30日确诊。 16、病例16，常xx，女，49岁，献县乐寿镇人，为病例7密切接触者。1月27日由120接至隔离点隔离观察。1月27日发病，1月30日确诊。 17、病例17，赵xx，男，66岁，病例4的父亲，河间市留古寺镇人，1月26日发病，到河间市人民医院感染科隔离治疗，1月30日确诊。 18、病例18，赵xx，男，13岁，病例4、病例5的侄子，河间市留古寺镇人，1月26日发病，到河间市人民医院感染科隔离治疗，1月30日确诊。 19、病例19，苏xx，女，41岁，泊头市交河镇人，有武汉长期居住史，1月23日从武汉乘坐Z54列车至石家庄。1月27日病发，1月29日就诊于泊头市医院。1月31日确诊。 20、病例20，杨XX，男，30岁，河间市留古寺镇人，为病例3的密切接触者，于1月27日发病，下午驾车到河间市人民医院发热门诊就诊并隔离治疗，2月3日确诊。 温馨提示： 为了您和家人的健康，根据传染病防治有关规定，现提醒同乘人员采取以下防护措施： 1。请同乘和密切接触人员第一时间主动与所在地卫生健康部门联系，配合做好医学观察；若出现发热、干咳、乏力等症状，及时到就近发热门诊就诊。 2。上述人员需立即隔离观察14天（自同乘之日算起），请佩戴口罩，避免与他人接触；同乘人员家人也需做好个人防护措施。 3。上述人员外出就医须佩戴口罩，不要乘坐公共交通工具前往医院。 来源/沧州日报、沧州卫生健康 责任编辑：张义凌 
科研人员发现新冠病毒入侵细胞路径 疫苗正在研发|2020年02月04日 12:23|原标题：湖北科研人员发现新冠病毒入侵细胞路径 疫苗研发争分夺秒 来源：湖北日报 湖北日报讯（记者文俊 通讯员陈熙、王以豪）北京时间2月3日，中国科学院武汉病毒研究所/生物安全大科学研究中心、武汉市金银潭医院及湖北省疾病预防控制中心合作展开的新型冠状病毒鉴定研究工作，以“A pneumonia outbreak associated with a new coronavirus of probable bat origin”（肺炎爆发与一种可能起源于蝙蝠的新型冠状病毒有关）为题，在国际顶级学术期刊《自然》在线发表。相关研究团队从核酸检测、血清学诊断、病毒分离和受体利用等方面揭示了该冠状病毒的基本生物学特性，为疫情控制和药物研发等工作提供了重要线索。 该论文于2020年1月20日提交，1月29日被期刊接收，最终在线发表于2月3日。这也是《自然》首次以正式论文的形式刊发关于新型冠状病毒的研究。在与时间和疫情争分夺秒的赛跑中，该研究在较短时间内提供了较详细的2019新型冠状病毒的基本生物学特性，并揭示出该病毒可能的自然宿主是蝙蝠。研究团队发现，新型冠状病毒能感染过表达人ACE2（血管紧张素转换酶，SARS-CoV的细胞受体）的非敏感细胞，表明新型冠状病毒可以利用SARS冠状病毒的受体入侵细胞。这些研究为后续疫情防控和药物研究等奠定了工作基础。 中国科学院武汉病毒研究所表示，病原鉴定、分离及对病毒可能的自然宿主的判断等结果，在此前已及时通过多种形式向国家和省市相关部门报告。武汉病毒所周鹏研究员、杨兴娄副研究员和金银谭医院王先广医生为该论文共同第一作者，武汉病毒研究所石正丽研究员为通讯作者。 考虑到新型冠状病毒与SARS冠状病毒之间的相关性，研究团队认为，一些针对SARS冠状病毒的药物和临床前研究疫苗可能适用于该病毒。从长远看，应准备广谱抗病毒药物和疫苗，以应对未来这类病毒群引起的新发传染病。研究团队同时强调，最重要的是，应该严格限制野生动物的驯化和消费。 记者获悉，中国科学院武汉病毒研究所正积极开展新型冠状病毒感染的抗病毒药物筛选、动物模型建立、疫苗研发等工作。目前已筛选出了几种有潜在临床应用价值的药物，筛选结果已向国家和湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部科技攻关组报告，供综合研判后指导医疗救治。在动物模型方面，已基本完成小鼠和非人灵长类动物模型的建立，将为后续研究提供关键支撑。 网上也不断有各种版本的流言，或多或少都把此次疫情的发生与国内科研机构的实验室病毒标本泄露关联在一起。继石正丽在朋友圈发文：“2019新型冠状病毒是大自然给人类不文明生活习惯的惩罚，我石正丽用我的生命担保，和实验室没有关系。”之后，中国科学院武汉病毒研究所表示，长期以来，武汉病毒所生物安全三级、四级实验室合法、合规开展相关科学研究工作，无实验室泄露或人员感染情况发生。研究所将进一步协同省内外优势科研力量，为有效控制新型肺炎疫情提供有效的科技支撑。 责任编辑：张建利 
抗疫日记：病毒狰狞放肆 把忐忑咽成勇气逆向而行|2020年02月04日 12:20|原标题：抗疫日记丨病毒狰狞而放肆，把忐忑咽成勇气逆向而行 1月24日、28日，上海曙光医院两批医疗支援队先后前往疫情最严重的湖北武汉，开展医疗支援工作。黄凤、程鑫、诸玫琳、董春玲、朱佩敏和武文文。在上海的大家都在关心、牵挂着他们。 曙光医护人员的战“疫”日记 1月24日 136名医护人员组成的第一批医疗支援队出发前往湖北武汉开展医疗支援。 23日是小年夜，临近下班时曙光医院接到市卫健委关于组建医疗队援助湖北共抗疫情的通知，需要医院组建护理人员分三批支援湖北。收到通知后医院高度重视，快速响应，护理部第一时间在全院发出号召，主任卢根娣遴选最优人选前往支援。不少党员同志和年轻同志积极响应医院的号召，短短20多分钟，曙光医院的9人医疗团队已经完成集结！她（他）们是黄凤、程鑫、诸玫琳、董春玲、朱佩敏、武文文、潘琼、谷红杰和林凡菊。她（他）们将作为上海市医疗队的一份子，做好随时出发前往湖北支援的准备！ 另外，国家中医药管理局相关要求，我院选派呼吸科张炜主任作为中医方面专家，随时准备驰援湖北！ 程鑫不久前才刚动了个小手术；诸玫琳没想到这么快出发，本来今天还在医院值夜班，但一收到通知，她们立刻安排好了生活和工作，义无反顾地背起行囊，踏上了前往湖北的征程！ △曙光医院院长周华（左5）前往机场为三位医务人员送行 1月25日 武汉方面安排了相关的理论培训，明天会安排防护实际操作培训，预计明天下午进病房。 1月26日 曙光医院的3位医护人员第一批进病房的，为患者服务，开展医疗支援。 响应上海市卫健委发布的《关于组派医疗队援助湖北应对新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》要求，黄凤、程鑫、诸玫琳是曙光医院第一批前往湖北的医疗人员。 到达武汉已经2天多了，她们那里之后是什么情形？那里的疫情究竟如何？她们出发前的话语感动了所有人，她们的出征牵动着所有人的心。繁忙的工作之余，她们给医院发来了消息，就让我们一起走近她们去到武汉之后的这一天吧。 1月27日 黄凤：我去到金银潭医院的一天 1月27日，武汉。看不出外面是什么天气…… 来到武汉之后，我们曙光医院的3位医护人员是本次医疗队第一批进病房的。1月26日中午进行了防护操作培训，由于被安排到的是中班，培训之后直接就来到医院交接上岗，负责接管金银潭医院北三楼重症病房。 中班护士每个人需要负责6~8张床位，绝大多数是病情较重的患者，我们班上死亡一位患者，转入一位新患者。病区内绝大部分的患者生活不能自理，大部分严重低氧，需要使用有创呼吸机的无创模式来帮助患者维持呼吸。护士的职责比较多，除了要给患者静脉补液、推针、测血糖、呼吸机导管护理外，由于病区内没有护工，因此生活护理也均由护士完成。 从中午12：30培训，培训后直接去医院，交接，上班，整整16小时……全身防护服的状态下，到凌晨1点多与夜班护士交完班，我们算是完成了今天的工作。为了避免增加污染几率，也为了节约防护装备，整个工作期间我们没有喝水，吃饭，上厕所。里层工作服湿了干，干了湿，N95口罩脱下来里面全是水……冲洗后，大约2点40从医院回到住处。到了住处后再次做好个人消毒隔离…… 现在时间是凌晨5点，我们准备休息了。虽然工作确实很艰苦，听闻在我们工作的时候，总理来到了医院，看望我们一线的医务工作者，我们更有信心了，这场仗，我们一定能赢！ △凌晨2点多，从医院返回住处时，三位曙光医院医务人员在金银潭医院门前合影 △1月27日农历正月初三，受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强来到武汉，考察指导疫情防控工作，看望慰问患者和奋战在一线的医护人员。李克强总理嘱咐他们保护好自己；要求优先保障医疗资源，与时间赛跑确保患者应收尽收；提出确保市场物资供应充足，物价稳定。 从前线传回来的，是身在武汉的同仁们掷地有声的决心，但要战胜疫情，绝非一朝之功。就在第一批支援队员在武汉辛勤工作的同时，在上海，第二、第三批支援队员也已经做好了准备，随时准备出发支援！ 面对不知何时将来的召唤，我院第二批危重患者救治医疗队的成员董春玲、朱佩敏、武文文纷纷表示已经做好了随时出征的准备，各种医疗物资装了好几个大箱子。考虑到隔离服穿脱不易，不仅不能吃饭喝水，连上洗手间都异常麻烦，她们甚至自行购置了成人纸尿裤带去湖北，穿在隔离服里面，就是为了把上洗手间的时间节约出来帮助更多需要她们的人。 △第二批危重患者救治医疗队正在准备前往支援所需的物资 △林凡菊是第三批危重患者救治医疗队的成员，为了方便穿戴防护服，她剪去了留了多年的长发。 同事们远在湖北抗击疫情，身在上海的我们胸中虽有千言万语，却不知该如何表达，只能用诗歌和绘画，表达对她的期许，让我们向所有白衣战士们致敬，愿你们一切安好！打赢这场疫情防控战，平安归来！ 致敬最美逆行者 疫情就是命令 在己亥除夕、年夜饭正酣时 她们放下温热的碗筷 告别难得团聚的家人 踏上了 去往抗疫战争最前线的征程 新型冠状病毒肺炎 给本该沉浸于欢乐和团圆的日子 塞进了 不安、无奈、焦虑和恐惧 同时，也激起了 从医者的使命和担当 “我是共产党员 我是重症监护室护士 我年轻 我是最佳人选” 这便是主动请缨的理由 面对病毒狰狞而放肆的笑脸 面对被魔鬼招惹的风险 面对火力最集中的战场 她们用坚定和热忱回击 她们把忐忑咽成勇气 她们逆向而行 请一定 早日平安归来 △作者：许丽莉 绘图：朱蕾蕾 1月28日 今日我们是责任护士，每人负责4位危重患者，7：20到病房，做好个人防护后进病房，16：30交好班离开病房，期间因考虑到物资紧张，且穿脱隔离衣容易造成污染，9小时没有离开过病区，3位同志均未进食喝水，使用了纸尿裤。下班后，我们仔细做好个人消毒隔离，避免传播。10分钟快速吃饭后，19：30参加了援鄂医疗队全体党员第一次会议。 当天下午，第二批148名医疗支援队队员告别亲友，出发前往湖北武汉开展医疗支援。 1月28日，年初四 等候已久的队员们终于接到了出征的消息！队员们已经做好了出发的一切准备。出发前往机场前，队员们纷纷剪去了留了多年的长发――是为了穿脱隔离服更方便，更是“削发明志”，表达在这场抗击疫情的阻击战中必胜的决心！ △队员们纷纷剪去了自己的长发 △不用躲，其实真的很美！ △等我们回来，再留回那一头长发！ △听说那里医疗物资紧张，为队员们准备的物资堆成了一座小山…… △箱子都挂上了“曙光”的标识，加油，曙光的骄傲们！ △只要还能装得下，希望你们能多带一点……再多带一点…… 1月28日，下午 新年假期期间，上海的市民纷纷响应号召，留在家中，用实际行动抗击疫情，机场、火车站人迹寥寥。但今天下午的虹桥机场却人声鼎沸，包括上海中医药大学附属曙光医院在内，来自上海多家医院的上海第二批援鄂医疗队在此集结，前往湖北武汉开展医疗支援。 一件件的行李和物资正在排队托运，人声鼎沸的虹桥机场↓ △党委书记马俊坚对即将出征的队员们声声叮嘱，请一定照顾好自己！ 就这样，曙光又多了三位奔赴湖北的身影。 她们是妈妈、是女儿、是媳妇，更是前往第一线的白衣战士。 她们不是第一批驰援湖北的医疗支援队伍，也许也不会是最后一批。 她们的话算不得什么豪言壮语，但却掷地有声，让我们听到了她们誓要与疫情抗争到底的坚定决心。 加油！曙光的骄傲们！ 我们期盼着你们的好消息，愿你们平安归来！ 1月29日 黄凤：感谢同志们的雪中送炭 今天是大年初五，按传统大家都在迎财神，而我们医务工作者的心愿是迎健康。 今天我们是早班责任护士，每人负责4~6位危重患者，排班已变更为6小时模式，工作流程及模式已基本适应和掌握。物资与第二批队员已安全交接，感谢院领导及战友，强有力的保障让我们工作起来没有后顾之忧。 病房工作一开始，患者们还不了解情况，对我们这批来自上海的医疗队员尚有一丝怀疑。通过这几天的相处和悉心照料，我们各自负责的患者，竟然能通过层层厚重的防护装备认出我们，也逐步坦露了心声，有了希望。我们鼓励他们积极配合，落实重病人的各项护理，看着病人病情了有起色，我们觉得我们来得很值得。 1月30日 程鑫：战友之间，要互相关心 今天我们是小中班责任护士，从下午两点到晚上八点，每人负责4~6位危重患者。今天的工作有点忙：黄凤隔壁一间病房的责任护士，身体不舒服，后来实在坚持不了就只好先出去了。黄凤就主动把她那间房间接手下来，这样总共要负责8个病人，还有病人要输血， 忙得不可开交。还好她工作经验丰富，能够忙而不乱。刚才下班时黄凤也问了那个护士的情况，得知她好些了，黄凤才放心下来。黄凤觉得虽然素昧平生，但是大家一起工作就是战友，要相互关心，齐心协力把工作做好。 我负责的房间有个病人情况一直不太好，血氧饱和度进行性下降，不停用药。诸玫琳在忙完自己工作的前提下，也主动来帮我进行抢救，现在我们三个队友之间的情谊越来越深。从下周开始，可能要改成4小时一班，工作时间会有变化。 2月1日 黄凤：一切都好，请不要担心我们 我们来到武汉已有8天，很想念大家。 昨晚，我们医疗队物资组的刘老师在群里发出了招募通知，需要50岁以下的男性老师搬运物资。看到招募令，我们立即联系刘老师，主动要求帮忙。虽然我们是女生 ，因为年轻力壮 ，自认为也是能抗能打的。 物资分两批，第一批是当晚凌晨两点半去武汉火车站接收，第二批早上九点去武汉大学接收。 凌晨的武汉寒风刺冷，内心却是火热。“呜呜，况且况且“的声响划破了黎明的寂静 ，大家都在探头张望 ，看到来自上海的专列火车， 内心难掩激动。紧张的卸货、 搬运、 装车，到酒店再依次分类码放。沉甸甸的箱子一人扛，两人抬，大家热情高涨。这些物资承载着上海各个组织机构以及其他团队对我们医疗队的支持和鼓励，更是对武汉人民的一片深情！这个志愿者付出的是体力和汗水，收获的是满满感动。 最后，我们在武汉一切都好，大家在上海也请做好防护，保重身体。期待疫情早日结束，我们早日归队！ 2月2日 黄凤：特殊的日子，吃饭也是一件任务 今天黄凤和程鑫是8点~20点，12小时的班，负责主班、治疗、联系等工作。白天诸玫琳协助分发物资，忙了好几个小时。晚上还上20~24的病房责任制小夜班。 我和程鑫晚上21：30回到住处，看到保温袋里面诸玫琳给我们打了两份饭放在保温袋，外面还拿件棉衣包着，怕冷了。12小时高度精神集中下来，我和程鑫感觉没胃口，但现在吃饭也是一件任务，不吃东西就没有体力坚持下去，所以我们必须互相监督着完成。诸玫琳凌晨1：00返回了住处。 特殊的日子造就特殊的感情，我们不仅是工作的伙伴，之间更有了深厚的“战友”情谊。 2月3日 武文文：没有胶条，我们用胶带做密封 今天凌晨2点左右我们回到了到宿舍，昨天的情况是这样的：我们一共上了2个班，分别是0：00~4：00和晚上20：00~24：00。0：00~4：00的班，3人共护理13位患者，其中有5位需要使用无创呼吸。20：00~24：00的班，护理患者的情况比较复杂，我和董春玲共护理7位患者，朱佩敏则跟着主班，学习处理医嘱、并协调等工作。 一天的时间里，我们在医院的时间超过了12小时，昨天开始队里发了防护服，虽然没有胶条，但我们用胶带封好了，我们一定会保护好自己的安全，请大家放心！ 《 那 一 刻 》 脱下口罩的那一刻 你说“空气清新了” 可你没有看到 鼻梁上脸颊旁的红肿和水泡 脱下护目镜和帽子的那一刻 你说“头上清爽了” 可你没有看到 额头上鬓发间的坑洼和不平 脱下手套、鞋套、防护服的那一刻 你说“身上轻松了” 可你没有看到 胸前被汗水印湿的痕迹 8个小时 你用它们护住身躯 战斗在炮火最猛烈的地方 不吃、不喝、不歇 你微笑着 又转身去洗手的那一刻 后背，如大潮退去后的深色沙滩 刺入我的眼睛 那一刻 灯，颤了一下 作者：许丽莉 来源：曙光医院援鄂医疗队 责任编辑：张义凌 
哈尔滨聚集性疫情发病人数占58.7%|2020年02月04日 12:16|原标题：哈尔滨聚集性疫情发病人数占58.7% 截至2月3日24时统计数据，哈尔滨累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例63例，其中重症病例1例，危重症病例2例，治愈出院2例，无死亡病例。在63例确诊病例中，共有涉及家庭聚会、聚餐和人员密切接触的10起聚集性疫情，共发病37人，占总发病人数的58.7%。（人民日报记者方圆） 责任编辑：张建利 
民航局：除对方国家限制外 确保国际航班不断航|2020年02月04日 12:13|原标题：民航局要求确保国际航班不断航 受新型冠状病毒疫情影响，国际航空市场需求锐减，部分国家对我国公民出入境实施了限制措施。目前已有46家外国航空公司宣布暂停往来中国大陆的航班。为满足特殊时期旅客出入境和物资国际运输需求，民航局要求国内各航空公司在考虑市场需求取消部分航班的同时，除对方国家实施航行限制措施外，要确保通航国家不断航。（记者齐中熙） 责任编辑：张玉 
安徽合肥：一家服装商城确诊5例新冠肺炎病例|2020年02月04日 12:02|原标题：安徽合肥：一家服装商城确诊5例新冠肺炎病例 澎湃新闻记者 何念台 安徽合肥多个新冠肺炎确诊病例与当地一家服装商城有关联。 2月4日，合肥市卫健委发布最新疫情报告，2月3日0-24时，全市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例6例，本市6例（长丰县1例，瑶海区1例，庐阳区2例，蜀山区2例）。新增重症病例1例，出院病例3例。新增疑似病例5例。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，合肥2月3日新增的6例确诊病例中，有3例是白马服装城销售人员或曾前往该商城购物，具体情况如下。 确诊病例76：李某某，女，46岁，现居合肥市蜀山区，白马服装城销售人员，1月25日出现发热、头痛、恶心等症状，自行服药，2月1日就诊于901医院，后由120急救车转诊于安医大一附院。2月3日确诊，目前病情平稳。 确诊病例80：葛某某，女，56岁，现居合肥市长丰县，1月21日前往白马服装城购物，1月24日出现发热、乏力等症状，就诊于庐州中西医结合医院，1月26日-29日在小区诊所输液，1月31日乘出租车就诊于中科大一附院，当晚由120急救车转诊于市传染病医院。2月3日确诊，目前病情平稳。 确诊病例81：牛某某，女，47岁，现居合肥市瑶海区，白马服装城销售人员，1月25日出现头痛、发热症状，1月26日自驾就诊于中科大一附院，1月27日-29日在家休息，1月30日自驾就诊于中科大一附院，1月31日由120急救车转诊于市传染病医院。2月3日确诊，目前病情平稳。 据前一天的疫情报告， 2月2日0-24时，合肥新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例16例，其中亦有2例与白马服装城有关。具体情况如下。 确诊病例64：吴某，男，32岁，现居合肥市包河区，1月18日到过出现确诊病例的白马服装城某商铺，1月25日出现发热、寒战、咳嗽等症状，1月25日-28日居家，1月28日就诊于安医大一附院。2月2日确诊，目前病情平稳。 确诊病例71：李某，女，43岁，现居合肥市瑶海区，1月22日在白马服装城购物，1月26日出现发热症状，1月27日就诊于安中医一附院，1月30日就诊于中科大一附院，2月2日由120急救车转诊于市传染病医院。2月2日确诊，目前病情平稳。 公开资料显示，白马服装城位于合肥北部站前路，合肥火车站附近，2004年10月开业。白马服装城定位于品牌服装的批发经营，打造安徽省规模最大的一级服装批发市场，总经营面积8万平方米。 另据合肥市卫健委通报，截至2月3日24时，全市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例81例，其中重症病例5例，危重病例1例，出院5例，无死亡病例。 责任编辑：张义凌 
世卫组织疫情数据来了 人们没理由恐慌|2020年02月04日 12:00|原标题：世卫组织疫情数据来了 人们没理由恐慌 世界卫生组织执行委员会第146届会议3日在日内瓦世卫组织总部召开。世卫组织总干事谭德塞在会上全面介绍了世卫组织与中方密切沟通配合、大力支持中国政府和人民抗疫努力的情况。 他表示，中方的策略不仅有力，而且有效，就是紧紧抓住疫情中心地区发力。在中国之外，目前仅有23个国家发现一共146例确诊病例，这个数字相比其他疫情可以说是微乎其微，人们完全没有理由恐慌。 谭德塞说，各国应基于事实，科学理性统筹兼顾；防范是必要的，但无需过度反应。 世卫组织不建议各国采取任何旅行或贸易限制措施，呼吁各国应基于证据采取令人信服的措施。各国应同时加大对卫生体系脆弱国家的支持力度，加强病例诊疗和疫苗研发，澄清不实言论，完善防范手段，增加资源投入，继续与世卫组织分享信息、知识和专长，团结协作战胜疫情。 在执委会上，多个国家对中国疫情防控工作及为全球公共卫生事业所作贡献给予高度评价。 坦桑尼亚参会官员代表非洲区国家对中国政府和人民表达慰问，感谢中国政府采取有力措施努力控制疫情，强调正是由于中方付出了巨大努力和牺牲，非洲才尚未出现确诊病例，下一步非洲国家将继续加强防范，希望世卫组织和中国提供支持。 德国参会官员赞赏中国政府行动迅速，公开透明，及时分享信息，与世卫组织保持密切合作。 瑞士代表表示中国的防控和诊疗措施堪称典范，愿意和中国人民一道打赢这场疫情阻击战。 英国、澳大利亚、日本、巴西、新加坡、以色列、智利、斯里兰卡、荷兰、西班牙、缅甸、埃及、挪威、印度尼西亚、加拿大、丹麦、泰国、瑞典、黑山、孟加拉国等均对中国政府采取的措施表示高度赞赏，呼吁国际社会加强合作，携手战胜疫情。 记者：陈俊侠 刘曲 责任编辑：张玉 
加量又减价 央行两日发放1.7万亿元“弹药”|2020年02月04日 11:48|原标题：加量又减价 央行两日发放1.7万亿元“弹药” 新京报讯（记者 程维妙）疫情下，公众关心果蔬供应是否充足时，金融业也在关心他们是否能获得足够的“弹药”以及获取的价格。 2月4日，央行以利率招标方式再开展5000亿元逆回购操作，包括1200亿元14天期逆回购操作和3800亿元7天期逆回购操作，中标利率均与2月3日持平。加上2月3日创纪录地单日投放1.2万亿元，央行连续两日累计投放流动性达1.7万亿元，且此前一日7天期与14天期逆回购操作利率都罕见地直降10个基点。 从反映银行间资金松紧程度的Shibor（上海银行间同业拆放利率）来看，2月4日11时，所有期限Shibor全线下行，其中隔夜Shibor下行23.1个基点至2.273，7天Shibor下行19.1个基点至2.416。 央行称，两日累计投放1.7万亿元充分显示央行稳定市场预期、提振市场信心的决心。超预期流动性投放推动货币市场和债券市场利率下行，并将进一步推动贷款市场利率下行，有利于降低资金成本，缓解企业特别是小微企业的财务压力，扩大融资规模，支持实体经济。 在疫情因素加速货币政策宽松节奏之时，“降息”先于降准后，业内将目光投向MLF（中期借贷便利）操作和20日LPR（贷款市场报价利率）报价。央行之前预告，将“通过公开市场操作、常备借贷便利、再贷款、再贴现等多种货币政策工具，提供充足流动性”。 在逆回购量价配合后，中国民生银行首席研究员温彬表示，下调MLF政策利率或也为期不远了。下一期MLF到期日是今年的4月17日，从应对疫情角度出发，预计央行会在下月初提前续作MLF，并同步下调10个基点，以尽快引导LPR利率实质性下降，切实降低实体经济融资成本。华创固收团队认为，月中MLF操作利率或就将跟随逆回购调降10个基点，20日LPR报价或下调15个基点。 该团队还指出，短期货币政策进入“危机模式”，全年宽松空间仍在。“降准”工具的使用有赖于后续疫情发展，以及其对总需求的冲击程度，原本资金缺口传统大月的4月是“降准”的观察窗口，是否提前有待观察。再者，货币政策工具选项充足，持续关注存款基准利率在对冲总需求下行和“降成本”中的作用。并不排除央行可能调整存款基准利率，助力资产端贷款利率的下行。 新京报记者 程维妙 责任编辑：张建利 
浙江大学：2020年研究生招生工作推迟举行|2020年02月04日 11:44|原标题：浙江大学：2020年研究生招生工作推迟举行 各位2020级研究生考生： 新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动人心，防控疫情是当前最重要的工作。按照教育部、浙江省统一部署，我校原定近期举行的2020年硕士研究生复试录取工作和博士研究生招生综合考核工作推迟举行。浙江大学研究生招生处将根据疫情防控情况、上级主管部门安排部署和学校实际情况，在充分保障考生身体健康和公开公平公正的前提下，有序启动硕士、博士研究生招生复试工作。 相关工作安排将提前在浙江大学研究生招生网、“浙江大学研究生招生”微信公众号公布。请各位考生安心做好复试准备，密切关注学校的正式通知。在后续通知发布前，希望各位考生积极配合、支持学校工作，耐心等待，切勿提前来校，共同做好疫情防控。如有其他问题，可通过电子邮件联系研究生招生处（硕士招生：yjsy-zsb@zju.edu.cn；博士招生：yjsy-zsb2@zju.edu.cn），我们会及时予以回复。 请各位考生做好个人防护和疫情防控工作，同心协力，为国家打赢疫情防控阻击战作出应有的贡献！ 众志成城，共克时艰，浙大与你同在！ 浙江大学研究生招生处 二二年二月四日 来源：“浙江大学”微信公号 责任编辑：张义凌 
侠客岛：借疫情落井下石 某些国家太冷血|2020年02月04日 11:36|原标题：[岛叔说]借疫情落井下石，某些国家太冷血 最近，为抗击新型冠状病毒肺炎疫情，全国上下严阵以待、全力以赴。 而在境外，还有很多人在时刻牵挂着国内的情况，那就是身居海外的几千万华人华侨，以及广大中国留学生群体。 连日来，来自几十个国家华人华侨以及留学生捐献的物资接连不断地送向湖北和其他省市，令人感动。 然而，岛叔注意到，在少数国家和地区，当地社会出现了歧视华人、中国人的现象，甚至隐含着“排华”的情绪；在个别国家，还曝出借疫情侮辱中国、落井下石的极端案例。 近一周来，在欧洲多国、美国、澳大利亚以及东南亚地区，屡屡曝出相关事件。 1月27日，意大利媒体报道，居住在米兰的一名13岁华人男孩，在一场球赛里遭到对方球员的侮辱：“希望你也像在中国染上传染病（的中国人）一样。” 1月30日，在英国谢菲尔德，一名佩戴口罩的中国留学生在去校园的路上，无端遭到了三个陌生人的谩骂与推搡，质问其为什么带着口罩，是否有问题。 1月31日，在德国柏林，一名23岁的中国留学生遭另两名当地女性殴打。她们撕扯、踢打这名留学生的头部，并辱骂她为“中国病毒”，随后这名女生被送往医院，两名袭击者仍在逃。 1月31日，越南裔的巴黎女性在接受当地采访时表示，她被认为是中国人，曾在公交车上被乘客羞辱：“这里有中国女子，会传染我们，她应该回家。” 在纽约，近日有华人家长收到学校电邮说，孩子的中文课和唐人街庆祝春节的活动被取消了，不是因为天气，而是地球另一端发生了疫情。 而曝出这些歧视事件的外国媒体，也是歧视的帮凶。 丹麦有媒体刊登的漫画中，将中国国旗上的五星换成五枚新型冠状病毒的形象；澳大利亚有媒体在头版赫然用“China Kids Stay Home”（中国孩子，待在家里）做标题；法国有媒体用“黄色警报”（Alerte Jaune）和“黄祸？”（Le Péril jaune？）为题报道中国疫情。 在外国政府方面，美国则开了一个散播恐慌的坏头。 据外交部消息，美国政府迄今未向中方提供任何实质性帮助。近期，美国又将赴华旅行风险级别提升到和伊拉克、阿富汗一样的最高级别，并从2月2日起禁止过去14天内曾赴华旅行的所有外国人员入境。 前几日，在世界卫生组织宣布新型冠状病毒疫情为“国际关注的公共卫生突发事件”的同时，世界卫生组织强调，没有理由对中国采取不必要的国际旅行和贸易限制措施。 美国个别官员还发表了毫无同情心的言论。1月30日，美国商务部长罗斯接受媒体采访时，说中国发生的疫情，将“有助于”（原话用的是“help”）加速制造业回流美国。 罗斯的不当言论发出后，遭到美国网民的抨击，白宫国家经济委员会主任库德洛紧急出来“灭火”，否认美国会从疫情获益的说法。他对媒体说，“总统对中国的情况非常同情，我们只想提供帮助。” 然后，不得不另说一句，此前有微博网友发文说“经美国总统特批，一则对新型冠状病毒有效的药物对中国专利豁免，中国可直接仿制该药物”。此条消息已被证明是假消息。 与此同时，在这些杂音之外，我们看到的是绝大多数国家对中国疫情的同情和支持，以及有些政要对当地华人的保护和鼓励。 比如日本，安倍政府在中国疫情发生后，最早作出了支持中国政府的表态。 在被记者问及日本政府后续为何不再公开患者国籍时，一名日本官员表示：“如果公开患者的国籍，使得有人能知道患者身份，有可能会导致对中国人造成不应该的偏见或人权侵害。” 在网上流传的日本学校发给所有学生家长的一封信中，校方除告诉家长注意预防病毒外，还在信的最后强调： “另一方面，随着信息在新闻和网络上的不断扩散，大家不要对中国以及在武汉市生活的人们产生言论上的不平等对待，请在各自的家庭里与孩子们谈及此事时要从培养孩子的正确人权意识出发，谨言慎行。” 被中国人民亲切地称呼为“巴铁”的巴基斯坦，其总理伊姆兰・汗说：“愿调集巴全国现在所有库存向中方提供抗疫医疗物资援助。”2月1日，巴政府调集的30万只口罩、800套防护服和6800副手套运抵中国。 阿联酋首都阿布扎比，以及迪拜的多个地标性建筑都亮起了“中国红”，还有特别为此设计的“武汉，加油！”中文图标。 昨天（2月3日），韩国总统文在寅在青瓦台主持会议时表示，韩中互为友好邻邦，中国的困难就是我们的困难，韩国将不遗余力地提供支援和配合，与中国携手“战疫”，共克时艰。 截至目前，韩国、日本、英国、法国、土耳其、巴基斯坦、哈萨克斯坦、匈牙利、伊朗、白俄罗斯、印度尼西亚等多国和联合国儿基会向中方捐助的疫情防控物资已运抵中国。 岛叔还从中国驻欧盟使团得到消息：欧盟调集的12吨医疗防护物资正运往中国，欧盟成员国将为物资运送提供便利。 还有一些外国政要明确表示反对“排华”情绪，比如新加坡总理李显龙和加拿大总理特鲁多。 2月1日，李显龙在新加坡出席新春活动致辞时说：“很令我们遗憾的，我们看到了有些国家出现了排华的现象。”“这个是愚昧、不合逻辑、一个很冲动的心态。” 李显龙说：“这是一个公共卫生突发事件，不是一个国与国之间的问题，更不是一个种族的问题。” “中国正在尽全力、倾全力控制疫情的扩散，所以中国做的是负责任的事情。” 同日，加拿大总理特鲁多也出席了华人社区的新春庆祝活动。他在活动上敦促加拿大人团结在一起，警惕因为恐惧新型冠状病毒传播而上升的歧视现象。 他在宴会上说：“由恐惧或者错误信息造成的歧视在我们的国家没有立足之地。加拿大人永远不会支持这种行为。” 在数日前，包括加拿大首席公共卫生官、多伦多市长等多位政界人士都呼吁，需要采取更多措施，避免在2003年SARS爆发时经历过的种族歧视和排华情绪再次抬头。 如果海外华人以及居住在国外的中国人因疫情遇到了歧视该怎么办？ 岛叔认为，看到、遇到这种现象不要沉默，而要敢于站出来维护自己以及其他同胞的合法权利。 从个人角度而言，如果现场状况容易起冲突，可选择事后向学校、社区或其他有关部门进行投诉、举报，在社交媒体上发布自己的遭遇，引发当地公众和媒体的关注。 除此之外，当地海外华人社团、组织也要保持警惕，在当地有“排华”情绪的苗头时立刻行动起来，团结一致向外发声。我们看到，特鲁多就是在参加多伦多华人社区活动时，作出上述表态的，这与当地华人社团的努力分不开。 一些中国驻外大使馆也已经行动起来。在“丹麦辱华漫画事件”后，当地大使馆第一时间发表声明严正抗议。驻丹麦大使冯铁借丹麦电视台发声，告诉当地人“在别人遭遇不幸的时候，应该有起码的同情同理心”。 在西班牙，当地大使馆也注意到了出现的歧视中国公民、丑化中国形象的个案。2月1日，使馆负责人分别向西班牙外交部、卫生部致电，反映情况，表明态度。 主动沟通后，西班牙方面表示相关歧视性做法完全不可接受，言论自由有边界和底线。 正如世界卫生组织世界总干事谭德塞的讲话所言： “这是一个需要事实，而不是恐惧的时刻。这是一个需要科学，而不是谣言的时刻。这是需要团结，而不是羞辱的时刻。” 文/宇文雷格、在焉 责任编辑：张玉 
新加坡政府：房东不得驱逐在家隔离的中国租客|2020年02月04日 11:31|原标题：新加坡政府：房东不得驱逐在家隔离的中国租客 [文/观察者网 王慧]新冠疫情蔓延过程中，新加坡出现了房东驱逐部分租客的现场。针对此类情况，新加坡人力部、教育部和国家发展部3日共同发声。 据新加坡《海峡时报》消息，新加坡上述三部门3日在联合声明中写道：在疫情期间，房东不得把“需要在家隔离的租客”、“拿到14天缺勤假的租客”逐出家门，也不能因为租客的国籍而不让居住。一旦出现这些情况，这些房东未来在租房时会受到限制，甚至不能将房子持工作许可证的外国人。 声明称，针对那些租有“在家隔离者”或“进行缺勤假者”的房东，（政府）有专门的指导方针，“没有必要”驱逐这些租客。 这些租客可能是职工也可能是学生，三部门重申，他们“身体情况良好，这些只是保护新加坡人的预防措施。”那些身体不适、有发烧或呼吸道症状的人，他们会被送往医院进行评估和隔离，以确定他们是否为疑似病例。 新加坡政府决定自2月2日起，禁止所有过去14天曾到过中国大陆的旅客入境新加坡。 新加坡政府也将从即日起，暂停签发签证给来自中国的访客，此前签发的短期签证和多次入境签证也会被撤销。 从中国大陆入境的新加坡公民、永久居民和长期签证持有者，仍能回返新加坡，但新加坡政府要求他们申请14天的“缺勤假”。 2月3日，《海峡时报》报道了一些新加坡房东拒绝让从中国回来的租客进门的例子。这一情况导致这些员工、他们的雇主以及中介都不得不手忙脚乱地帮他们找新的住所。 新加坡人力资源部长杨莉明（ Josephine Teo）2日称，有3万名持有工作签证的中国公民春节假期期间离开新加坡，目前为止还没有回来。 不过，不是所有上述离开者都住在居民区。新加坡当局正在收集这些人的数据，其中包括他们是谁，他们住在新加坡哪里。 杨莉明说，房东、宿舍管理人员、合租者都不应该赶走这些人，因为“总的来说，他们身体状况良好”。 持同样意见的还有新加坡法律和内政部长尚穆根（ K。 Shanmugam ）。他说：“正是因为有这些请了缺勤假或者自己在家隔离的人，才让其余的新加坡人，让我们变得安全。如果他们被扔在街上，他们会去哪里呢？” 之前，新加坡网民中出新了“禁止中国人入境”的言论，该国教育部长王乙康呼吁国民将心比心。他说，新加坡在SARS高峰期也受到严重影响，当时若其他国家说“把新加坡人都赶出我们的国家”，新加坡会怎么想？ “新加坡是国际枢纽，发生这类疫情时很可能受到严重打击，我们要己所不欲，勿施于人，客观应对这个问题。” 新加坡总理李显龙日前也发声称，新冠疫情是公共卫生事件，不是国家或种族的问题，排华行为愚昧且不合逻辑。他强调各国需要和中国齐心协力，才能共同克服挑战。 目前为止，新加坡共确诊18例新冠肺炎患者，其中2例为新加坡人，其余都是从武汉前往新加坡的中国公民。 责任编辑：张义凌 
西媒记录疫情下中国人生活:政府会带我们走出困境|2020年02月04日 11:29|原标题：西媒记录疫情下中国人的生活：“政府会带领我们走出困境” 参考消息网2月4日报道 西班牙《阿贝赛报》网站2月2日刊登记者巴勃罗・迭斯发自上海的一篇题为《中国居民在新型冠状病毒威胁下的生活》的报道。 报道称，目前在上海的王继红（音）每天早晨要做的第一件事是用手机刷新闻，获取新型冠状病毒疫情的最新情况。 她本打算在1月23日下午离开上海，随后飞往北京与家人共度春节。作为礼物，她给侄子购买了一个机器人和一套蜘蛛侠战服，给母亲、哥哥和嫂子购买了香水、乳霜和维生素补充剂。但是疫情打乱了她的计划。 报道指出，应对疫情，最好不要出行，储备好食品并待在家中。出于安全考虑，王继红甚至没给外卖员开门，只让他们把餐品放在门口。骑着摩托全速行驶的外卖员是为数不多的在上海空旷的街道上奔波的人。但是，为了减少感染风险，他们会将餐品放在小区保安亭处。此外，当下一些有充足备货的商铺和超市已经对顾客进行体温测量。 为了避免出门丢垃圾时与邻居碰面，人们尽可能地待在家中消磨时间。 在前往医院的路上，救护车将几乎没有乘客的公共汽车甩在后头。在同样空荡的地铁中，车厢屏幕上继续播放着宣传片。尽管被迫关闭名下的12家珠宝店，周先生仍呼吁保持冷静。他说：“冷静下来，我们身处的是中国最安全的城市，政府会带领我们走出困境。” 责任编辑：张玉 
专家：康复病人无传染性 一段时间内不会再感染|2020年02月04日 11:26|原标题：专家：康复病人无传染性 一段时间内不会再感染 3日，湖北省召开新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。 会上，国家卫健委专家组成员邱海波表示，康复期的病人没有传染性，出院的病人没有传染性，同时在半年内康复的病人不会被这一类新型冠状病毒再次感染。 “至少从我们这些年的研究或者临床经验来看，实际上康复期的病人没有传染性，出院的病人没有传染性。”邱海波表示，“这一类病人经过了两次核酸检测，体温正常3天，间隔一天做两次核酸检测阴性，基本上没有病毒复制了，这样的病人才会让他出院。而且这些病人自身产生了抗体，一方面，他自身不带毒，另一方面他对病毒产生抗体。这样的病人出院以后，他的传染性从何而来？所以比较肯定没有传染性。” 这样的病人出院以后是否会再感染？邱海波介绍，病毒性疾病在一两周、两三周以后基本都会产生抗体，康复病人产生了抗病毒的抗体以后，只要这一段时间有抗体存在，就可以抵御新型冠状病毒的感染。 “所以至少从新型冠状病毒的研究可以看到，抗体虽然不是终生的，但至少在半年或者更长的时间有足够的抵御度，也就是在半年之中或更长的时间，不会发现这一类新型冠状病毒的再次感染。”邱海波表示，“变异病毒的确有可能再次感染，但至少从现在的研究、观察、经验来看，短时间发生变异的可能性是很小的，同时我们也在对病毒变异的情况做密切监测。” 责任编辑：张玉 
美不顾WHO建议限制中国公民入境 澳记者看不过眼|2020年02月04日 11:26|原标题：为中国发声，澳记者批评美国“种族主义”禁令 [文/观察者网 谷智轩]在中国全力抗击新冠肺炎之际，美国却对世界卫生组织的权威建议充耳不闻，第一个撤侨并限制中国公民入境，带动其他一些国家效仿。制造恐慌的同时，美国也并未像一些国家一样伸出援手，所谓的援助一直停留在“口头支持”阶段。 此情此景，让一位西方媒体界名宿看不过眼了。 封城之后我在武汉的10天：回来了 不后悔|2020年02月04日 11:25|原标题：封城之后，我在武汉的10天：回来了，不后悔！ 来源：t望智库 在首例新型冠状病毒病例被确诊的一个月后，1月23日，也就是鼠年除夕的前一日，中心疫区的武汉接到指令――为了有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，所有离开武汉的通道包括机场、火车站等都暂时关闭。 武汉，封城了！ 一座上千万人口的城市关闭了对外的通道，这在整个新中国的历史上都前所未有。疫病和春节，两个怎么都很难联系在一起的事，这一次武汉人不得不直面。 对于武汉人民来说，这个春节可能注定会被疫病的阴影笼罩。但武汉人民天生乐观、善于苦中作乐，能在1998年特大洪水、2003年“非典”疫情中齐心协力地抵御这些险情，这一次也将毫无例外。 这个特殊的春节，作者正好也在武汉亲历了这一切。封城之后的武汉民众是如何生活的？情急之下的一场封城，他们又是如何看待的？作者来为你讲一讲。 1月23日，一觉醒来许多市民和我一样未曾预料，身边竟然发生了“巨变”。 那天早晨当我打开手机，满屏都是封城的消息和朋友们的关心。事实上，得知家乡武汉这次疫情来势汹汹，封城的预想早已在脑海上演过，只是不敢确信这一天真的降临了。说实话，那一刻真的有点蒙圈。 通告下发后，武汉市大部分民众家庭都上演了紧锣密鼓、分工有序的一幕： 年轻人像当年父母劝他们穿秋裤一样，用尽全身解数劝父母戴口罩、放弃春节外出聚会，不过这一切似乎因封城的到来比之前容易了些；父母这边则在争分夺秒地出门囤积物资。 和其他武汉家庭一样，我们家也毫无例外。 我生活在武汉市内疫情较轻的洪山区。23日中午，我家来到家附近的药店和一家中型连锁超市储备物资。 当时，在武汉市内大街小巷的药店中，医用酒精和酒精棉球供不应求。N95口罩早已脱销，部分药店还能购买到不同防护级别的其他口罩。 在这家药店，我家买到了医用口罩和最后两盒酒精棉球。而身边没有买到药品的朋友也在电商平台上急切地寻找货源，但店家无一例外都回复“售罄”或者“快递不发往武汉”。 超市早已人满为患，但人们依然井然有序地等待称重、结账，包括工作人员，所有人都佩戴着口罩，神情多少有些凝重。民众抢购的大都是生活必需品。我们来到的超市货品较为充足，但真实感受到了涨价。身边一些朋友表示，价格上涨在可接受范围内，非常时期也能理解。 也有一些朋友告诉我，她们家附近的超市生鲜产品、粮油、方便面等被抢购一空。考虑到眼下正逢年节，加上突如其来的封城，民众的恐慌带来疯抢，短期商品供不应求在所难免。只是这种状况会持续多久，这才是让市民更担忧的。 不过好在23日当天上午，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部针对这一情况立即发布了通告。通告称，武汉市大宗商品、食品等储备充分、供应顺畅。请广大市民不用恐慌，不必囤积，以免造成不必要的浪费。 在封城的第二、三天开始，武汉各大超市已相继恢复了购买秩序，价格也回到了正常区间内。政府投放的限价蔬菜效果也逐渐显现，市民买到的菜价甚至比平常更加便宜。 回家路上，我经过了一家在武汉小有名气的酒楼，这里每年春节年饭预订爆满，但今年受疫情影响，酒楼不得不关门歇业。封城后，这家酒楼把年前准备的各类食材全部面向附近居民售卖。 然而，对于因存在病例而被迫封锁的小区居民来说，买菜并不是一件容易的事。23日封城后，饿了么和盒马鲜生等线上超商平台短期暂停了配送服务。尽管一些平台在几日后恢复了配送服务，但商品和外卖员的数量有限，来晚了根本抢不到。 与此同时，还有一批武汉人在忙着取消期盼已久的外出行程。堂哥一家为了今年春节的泰国行精心规划了好几个月。然而面对无法按原计划进行的行程，以及无法追回的经济损失，一家人虽有不舍，还是毅然决然地取消了这趟旅程。 “除了涉及武汉行程的机票能够退款，另外一程的国际航班还有国外的酒店都不可以。不过旅游什么的等疫情结束了可以再去，现在还是以大局为重吧。”堂哥一家的心态也代表了许多其他有春节出行计划的武汉家庭。 1月24日当天是除夕，疫病的侵袭和封城的决定并没有太多地扰乱武汉人庆祝的兴致。只不过跟往年的大家庭聚会不同，今年许多武汉家庭都选择“分小家”在家吃顿简单的年夜饭。 在出行方面，为了更大范围切断病毒传播途径，自23日起，武汉市对网约车、出租车以及私家车进行了严格管制。这意味着市民除了步行、骑行能到达的地方，再远一点就哪都去不了了。但对于有特殊需求的市民，比如病人、医护人员以及需要购买物资的居民等，市交通运输局组织安排了6000辆出租车，分配到全市1159个社区，由社区居委会统一调度使用。 自那以后，为了把有限的公共资源让给更有需要的人，没有特殊情况的武汉人也基本不出门了。 于是，年轻人在家干得最多的事就是上网寻找靠谱的口罩货源；剩下的时间刷剧、看书，补上一年欠下的觉。老年人盘算着家里的菜还够吃多久，没事的时候要么把春晚反复看，要么关注疫情新闻；当然永不缺席的就是跟朋友打听，哪个小区又因为有确诊病例被封禁了。这五味杂陈的日子过得就像是复制粘贴一般。 最闷的时候武汉人会互相调侃： “嗯，在卧室呆着有些闷了，是时候去晾台散散心了！” “呀，在家走路的时候千万不要拿手机，一不小心微信运动的步数超过200，就有可能被隔离！” “自家的狗子因为好久没出去遛，抑郁了，趴在家门口一动也不动。” “为了不想浪费口罩，我已经好几天没下楼倒垃圾了。” 窗外救护车声时不时打破城市上空的宁静，身边确诊的案例从无到有，反复撞击着市民的心理防线。武汉人不是不怕，处在最危险的地段，武汉人比任何人都慌。但他们明白恐惧解决不了任何问题。 困难之下，留守的武汉人选择牺牲自己一点点的不便去换取最好的结果。 而乐观是他们对抗疫情的重要武器。 与全国人民一样，今年春节武汉民众的朋友圈除了拜年，还有密切跟踪疫情动态。不一样的是，处在疫情风暴的中央，救援一线的困境总是更早牵动着武汉民众的心。 前线医疗物资是否紧缺？医护人员是否吃得上饭？有没有办法回家？没法回家的他们有没有地方住？在这种情况下我身边的武汉朋友没有一个人在袖手旁观。 有的迅速组建护送车队，有的紧急发动身边资源，争取在第一时间获得更多医疗物资，填补缺口；而对于没有资源的民众而言，第一时间把重要信息传递下去也是一种支援。 1月24日，正是病人求医问诊的高峰期，武汉各大发热定点医院人满为患，转眼间前线医院的防疫用品告急，紧急向社会各界筹集物资。 那一刻，无论是在武汉的武汉人还是在外的武汉人都坐不住了。 正当我的这位武汉朋友在思考自己能做点什么的时候，一位在外地从事医疗用品行业的老同学在群里询问起来，是否有人认识前线的医生，他手里有一批物资想紧急送到一线。 看到信息的当下，朋友联系了好多人，在车友会朋友的帮助下，她终于进入了武汉当地的一个医生群。 进群的那一刻，她完全没有想到画面是这样的―― “我刚入群，各个医院的医生一窝蜂地把我围了起来。所有人都在问我能不能帮助他们。” 在她的牵线搭桥下，几日后物资成功地送到了武汉还有湖北其他疫区的医护人员手中。 而除了帮助筹集物资的他们，还有一些武汉朋友在得知公共交通切断后，自发加入接送医护人员上下班的大军。 一些朋友争当辟谣卫士，阻断朋友圈内任何一次谣言传播的机会。 每个人都在通过自己的努力，哪怕能让形势变得稍微乐观一点点。 你回来后悔吗？这几天经常有朋友问我。 武汉封城前一周，在北京亲身经历过非典的同事曾多次劝我，要不就别回了。可家中有紧急情况需要处理，且实在不忍让家人独自面对，于是我还是做了这个决定，直到封城的那一刻也没后悔。我也早已做好返京后居家隔离的准备。 我是武汉人，我的城市生病了，我想和我的城市一起渡过难关。这也代表了一小部分在外工作却选择“逆行”的武汉人的心态。 还有一部分武汉人，他们可能早先计划返汉，但后来考虑到个人安危，或以大局为重、减少疫情扩散的可能，取消了行程。这些留守在异乡过年的人中，很多留下了自己年迈的父母在武汉独自面对疫情，尤其在封城之后，他们的心情异常矛盾。 家中老人能否买得到口罩？万一他们不愿意戴口罩，食物是否够撑得过特殊时期？万一感染了谁来照顾他们？这些本来他们在身边就能迎刃而解的事情，在封城之后只剩下鞭长莫及的叹息。 一位在南京工作的武汉朋友就在朋友圈写道，即便她爸妈每天在视频里轻松地为她展现封城后的生活状况，但她非常清楚，面对这一切，没有谁会不恐惧。 当然，更多的还是那些自觉留守在家的武汉本地人。武汉市常住人口约1100万，在这次疫情中有900多万人选择了坚守。这里面不仅有武汉的本地民众，还有一部分在武汉生活工作的外地朋友。他们都在为自己热爱的武汉贡献一份力。 土生土长的武汉姑娘小付每天晚上都会在自己的微博上给家乡打气。她特别希望在这次困难中，武汉人能够携手克服，让疫情早日结束。 但是这些天她又有些焦虑。看到网络上铺天盖地的负面消息直指武汉，作为武汉人的她既为那些做错事的老乡感到抱歉，也为自己不得不经受的感到委屈，直到她决定不再过度关注网上的信息，希望从源头阻断延续多日的负面情绪。好在慢慢的，网友们为武汉加油鼓气的评论也越来越多。 封城的第七日，被阴雨笼罩了近一个月的武汉终于迎来了晴天，仿佛预示着这场战“疫”的曙光也在眼前。 而一个个好消息确实在接踵而来。即便过程中有过无序，但一切都在变得乐观起来―― 武汉版小汤山“火神山”“雷神山”短短几日拔地而起。如今火神山已如期投入使用，更多的病患正在得到及时救治。 来自全国各地多支军医大和部队医院组织共计68支医疗队、8310名医护“逆行者”驰援湖北。全社会凝心聚力捐赠的医疗物资、民众生活必需品源源不断抵达武汉以及湖北其他地区，武汉不是在孤军奋战。 全国各地的科研人员正在加速推动新冠病毒疫苗的研发、中科院武汉病毒所筛出能较好抑制新型冠状病毒药物、全国累计治愈出院病例475例…… 这一切的好消息都让我们更加坚信这场战“疫”一定会胜利。 还有一个月就是武汉樱花盛开的季节。 让我们一起扛过去，待到疫情结束，欢迎全国的朋友来看樱花。 武汉，加油！ 责任编辑：张建利 
台当局推出口罩实名制限购：每人每7天仅能买两副|2020年02月04日 11:25|原标题：台当局推出口罩实名制限购措施，每人每7天仅能买两副规定引争议 [环球网报道]综合台湾《联合报》等媒体报道，台湾地区流行疫情指挥中心3日晚宣布，自6日起岛内实施口罩实名制限购措施，每人每7天仅能凭借健保卡购买2副口罩。消息一出，随即在岛内引发争议。有学生家长对此批评，一副口罩平均要戴3.5天，没有病菌都戴到有病菌了。“共体时艰”也不应该这样。 据《联合报》报道，台北市一位5岁孩子的郑姓家长表示，不解为什么是7天只能购买2副口罩，且当局能保证6日起去药局就一定买得到口罩吗？如果买不到为什么要做这样的限制。 郑姓家长质疑，7天购买2副口罩，换算下来，一片口罩平均得戴上3.5天，没有病菌都戴到有病菌，这难道不会很恶心？更何况现在都是双薪家庭，父母亲都要上班，一家四口只能帮一个人代领，当局是在整老百姓吗？ 报道称，有刘姓家长忍不住痛骂“烂透了”，7天2副口罩根本不够用，而且还无法帮家人代购，非常困扰，“共体时艰”也不应该这样，况且因为担心药局会卖完，这同样也会引发大家排队买口罩。 台北市小学学生家长会联合会副总会长穆风认为，在疫情还没有暴发的时候，7天2副口罩可能还算够用，但如果一旦疫情爆发，根本就不够用。穆风批评，台当局现在的作法没有把口罩配置到正确的地方，反而是带头恐慌，以致家长为了应对日后学生开学，每天想办法买口罩，真的很困扰。 新北市长侯友宜3日晚也质疑，每个人对口罩的需求不同，对于每天搭捷运通勤的民众，2副口罩肯定是不够的。此外采取实名制后，没有健保卡的人或在台旅客要如何取得口罩？ 责任编辑：张玉 
国家卫健委：疫情防控期间部分消毒剂将紧急上市|2020年02月04日 11:24|原标题：卫健委：部分消毒剂在新型肺炎疫情防控期间紧急上市 中新网2月4日电 据国家卫健委官方微信消息，当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情形势严峻，部分地区出现消毒剂供应紧张问题。为保障全国消毒剂的有效供给，部分消毒剂在疫情防控期间紧急上市。 为保障全国消毒剂的有效供给，国家卫生健康委就有关事项通知如下： 一、紧急上市的醇类消毒剂在产品责任单位检测（或委托检测）含量合格后可上市销售使用，醇类手消毒剂醇类有效成分浓度>60%（V/V），其他乙醇消毒液原料应当符合GB26373-2010《乙醇消毒剂卫生要求》且乙醇含量为70%-80%（V/V）。 二、紧急上市的含氯消毒剂、二氧化氯消毒剂、过氧乙酸消毒剂，在产品责任单位检测（或委托检测）有效成分含量和pH符合相关卫生标准后，可上市销售使用。84消毒液有效期限定为3个月（有稳定性检测报告的除外）。 三、已备案上市的消毒剂，产品责任单位因扩大其生产规模而增加生产线、生产车间或生产地点的，在产品责任单位检测（或委托检测）消毒剂有效成分含量和pH符合相关卫生标准后，可上市销售使用。 国家卫生健康委要求，上述紧急上市消毒剂的国内生产企业应当取得消毒产品生产企业卫生许可证。在产品上市销售前，应当及时向属地消毒产品备案部门提交消毒剂标签说明书和产品质量安全承诺书（附消毒剂有效成分含量和pH检测合格报告）。与已备案产品同类的进口消毒剂，在华责任单位向属地消毒产品备案部门提交产品质量安全承诺书（附国外产品上市证明文件和检验报告）后，可先行上市销售使用。 国家卫生健康委要求，上述紧急上市消毒剂在上市销售使用的同时，产品责任单位应当按照WS628-2018《消毒产品卫生安全评价技术要求》的检验项目进行检测，并按规定进行备案。新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急响应结束后，产品责任单位未完成检验和备案的，应当立即停止生产销售上述紧急上市消毒剂。有继续生产销售意愿的，应当按照原有正常程序办理相关手续，否则将按照《传染病防治法》、《消毒管理办法》等有关规定严肃查处。 责任编辑：柳龙龙 
北京要求引导企业及时复工 努力实现年度经济目标|2020年02月04日 11:22|原标题：北京要求引导企业及时复工，努力实现年度经济目标 新京报快讯（记者 沙雪良）2月3日晚，北京市委常委会扩大会议暨市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组第十三次会议召开，会议提出，在紧抓不放防控工作的同时，重点项目要按时开工，引导企业及时复工复产，努力实现今年经济社会发展目标任务。 北京市政府提出的2020年全市经济社会发展的主要预期目标是：地区生产总值增长6%左右，居民消费价格涨幅控制在3.5%以内，城镇调查失业率低于5%，居民收入增长与经济增长基本同步等。 据北京日报报道，昨晚北京市召开的会议指出，要在紧抓不放防控工作的同时，努力实现今年经济社会发展目标任务。聚焦疫情可能带来的影响，做好“六稳”工作。重点项目要按时开工，引导企业及时复工复产。 1月31日晚，北京市政府发布关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间企业灵活安排工作的通知，要求在2020年2月9日24时前，除必需行业外，具备条件的，应当安排职工通过电话、网络等灵活方式在家上班完成相应工作；不具备条件安排职工在家上班的企业，安排职工工作应当采取错时、弹性等灵活计算工作时间的方式，不得造成人员汇聚、集中。 昨天，《北京市人民政府办公厅关于进一步支持打好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战若干措施》发布，出台19条措施，在扶持企业方面，提出企业因受疫情影响导致生产经营困难的，可与职工协商调薪、待岗等；符合条件的企业，可按规定给予失业保险费返还。 关于防控疫情，昨晚召开的会议仍然强调，要把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，在落实落细上下功夫；全力以赴救治患者，提高治愈率、降低病死率，这是当前防控工作的突出任务。针对当前北京疫情防控形势，加强重点人群筛查，关口前移，区别不同情况落实防控措施。加强首发病例的溯源分析，打好主动仗。城乡接合部人员密集，要抓好群租房管理，做好小餐馆、小旅店等“五小”行业及快递外卖行业人员防疫工作，实现全覆盖。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：张建利 
疫情下的村庄：敲锣打鼓宣传戴口罩 人们依旧下田|2020年02月04日 11:20|原标题：疫情下的村庄：敲锣打鼓宣传戴口罩，人们依旧下田劳作 自从疫情扩散之后，全国各地都进行了不同程度的防疫措施和公共卫生宣传。大家的目光大多聚焦在武汉及其他大城市，乡下反而成为被遗忘的角落，更多的呈现是互联网上的方言广播。下文来自于“最美乡村”婺源，在疫情前后，它有着怎样的变化呢？ 撰稿丨简风 初六上午，和母亲两人一起上坟扫墓，路上两三户人家与我们同行。自记忆里起，村子沿袭着徽州风俗，春祭一直是在初二举行。在徽州，祖先是一种神灵，家家户户都很重视，虽是慎终追远，初二这天却不清冷，山上常听到爆竹此起彼伏，小孩喧闹。往年都是父亲和三位叔叔，在初二上午带着自己和堂弟妹祭拜，在墓前向先祖们汇报一年变化，祈祷庇佑子孙。这番经久不辍的村庄仪式，某种程度上也是刻录岁月的私人家族记忆，在今年让步于这场肆虐全国的凶猛疫情。 这些年春节，每每都会有省视农村的回乡见闻在网上广为流传，大多则把农村预设为现代文明的化外之地，无论它们道出了多少实情或抛洒了几分狗血，年关团圆的念想总会在年末如期袭来。自己在的村子，也是一座典型的中国乡村样本，平日里几乎只有老农们在家留守，常年气氛沉滞，年关辞旧迎新时却一点也不怠慢，况味浓厚。年前，三位叔叔乔迁新居，合力在爷爷奶奶的老宅地基上修建了新房，准备着以后返乡养老。 年三十白天，几位叔叔只是闲聊着新闻里的疫情，当时还未料想它会迫近每个人的生活，在乡下的这个年也会因为疫情如此提早结束，往年他们一般都是在初四初五才各自返回县城。即使自己在社交平台上几乎刷新一次，都能看到疫情动态在呈严重趋势发展，以及各种令人揪心的求助信息。疫情在村里引起的紧张却并非迅猛而至，说到底，大家尚未觉得会影响到诸如各自返工上班的安排。 吃年夜饭时，在村委会担任村支书的亲戚，告知我们乡镇政府已经在白天召集各村委会听候进一步的疫情防控部署工作，目前村里有一户20号从武汉返回的村民是重点监察对象，“要避免接触，这可能是一个不定时炸弹”。初一早上，在自己村子的这条街巷上，人们依旧互道新年，但村委会的三位干部已经挨家挨户上门调查，当天主要了解是否有往返武汉的家庭成员，每位村民都需要登记名字、身份证、手机号以及工作所在地，建议大家不要出门访亲会友。这一天，为防范疫情，作为婺源县的支柱产业，婺源境内所有景区和乡村旅游点都宣布暂时关闭，县城里的酒店餐馆也全部暂停营业。 整个初一白天大部分时间里，父母打开的电视一直在重复播放前一晚的春节晚会。互联网时代，劳作时间之外，村里的老一辈大都是依赖电视机消遣余闲，接收的外界信息渠道也不外乎如此。初一晚上，在乡政府上班的三叔，接到了第二天回去参与部署疫情防控的通知，十点左右，全村突然停电，全家人就在手机打的电筒光中，一言一语得聊着疫情新闻，担心着疫情的发展会不会影响到今年国家的经济形势，波及自身。初二这天，几位叔叔便带着家人陆续返回县城，二叔回去的路上，村口已经设置路障封路，只能出不能进。村委会干部走街串巷，劝解村民不要聚众打牌。 网上的疫情信息令人忧心如焚，出于本能的自我保护意识，自己后悔年前没有买更多口罩。虽然早在1月初，自己就已经关注到这场疫情的种种消息传出，凭直觉提早做准备，买了一些N95口罩，到家后拿出一部分给了需要外出工作的堂弟妹。之前大家还感觉置身事外，到初二这天，家人才有防范意识，可随着疫情迅猛发展，在网上口罩几乎已经售罄之际，剩下的那些口罩是否能够支持安然度过这场疫情，隐隐有几分不安。记得1月21日晚上经过深圳一小区时，商店里还有售医用外科口罩，当时是三块钱一个。 相比村民们的安若无事，1月22日微信群里就流传着本县有武汉返乡人员疑似感染等各种未能得到证实的流言。这个春节，群里因为有武汉返乡人员没有向小区及时汇报，传来骂娘的声音，这会许多人已经对他们如临大敌。足不出户，了解本地的疫情防控进展主要渠道就是微信。婺源的疫情防控也在一天天加强，初三有一份紧急通知在群与群之间传播：“要尽最大的力量减少人员流动原则上除了干部和买卖生活物品之外，强烈呼吁广大人民群众居家防护，不得出门！尤其紫阳（镇）、蚺城！”紫阳镇和蚺城是县城所在地，相比于农村这样自给自足的经济体，非常时期的政策对县城居民的日常生活有更多不便，群里有朋友在求助：“谁有多余的口罩，买不到口罩，超市也不让进，要饿死人！“小叔发过来的照片里，县城的一些小区和道路也开始设栏严查出入人员。 在农村，一旦国家层面有何变动或措施，标语都是忠实的推动者，也是中国语境的生动注脚。初三到初五，自己在村里走了几圈，相比于网上流传的各种花式标语，村里只有一条寻常的规训式标语：“注意防护！不传谣！不信谣！”就人口而言，自己的村子并不算小，有两百多户人家近千人，农村娱乐活动匮乏，往年春节光景，不少村民都会自发地用牌局消遣，有玩大玩小，乡下的年味除了合家欢聚与爆竹声声，也就只有打牌助个兴了。现在明令禁止聚众打牌，防控工作至少推进了一大半，街巷空荡。 在疫情人心惶惶时，倒是朋友圈里上传的一段隔壁村镇防控宣传广播，令自己心生几分欣喜。为了让老少都能明白这次疫情的严重，村干部在喇叭里用婺源方言苦心劝解，自己姑且翻译了一段分享给了外地朋友，“全体村民注意，肺炎传染特别厉害。但有些人就是不自觉，每次逞英雄，家里坐不住，到小店、到路边嘻嘻哈哈吹牛逼，你是真傻呢？还是不想过安生日子？坐家里泡杯水、看电视、嗑瓜子、玩手机，不行吗？”用朋友的话说，“至少温和讲理，大白话接地气，没有诅咒辱骂，不像很多地方的宣传标语戾气那么重。”这则广播，某种程度上也可以管窥民间自我组织的灵活性。 朋友为此发了朋友圈，有位研究地方志的学者在下面留言讲了一则故事，2012年带学生在婺源调查古代碑刻时，发现古时会为客死本地的他乡游魂立碑刻字“孤魂总祭”，每年村人祭拜自己祖宗后，也会给外地孤魂上供点烛。作为朱熹祖籍地的婺源，自己喜欢这个故事，相较于体存这片土地耕读传家以礼待人的遗风流韵，是因为它更像一则警世寓言，在各地几乎都“围堵”湖北人的疫情当下，亟需这份寓言中的善意。 扫墓回来的路上，山野一片旷静，只有油菜花绿意盎然。但对婺源而言，这一天却是一个极不平静的日子。婺源第一例新型冠状肺炎感染者正式被确诊，患者是年前武汉封城前返回的大学生，不幸的是，据传闻这位学生的父亲是村子里的厨师，儿子返乡后还给村里人办过几桌酒席，在自己看到的视频里，这个村子的村口布满了警车，整座村子被宣布隔离。原来只是新闻上的数字，这时仿佛在家门口登堂入室，因为当时还不清楚这一家人具体都接触过谁，朋友圈里大家都在为这个消息人人自危。 当天在村子就感受到了氛围的变化，之前还只是在村子广场上用喇叭循环播放疫情防控，建议大家少出门、勤洗手、戴口罩，这会村委会则加派人手，在全村一行三人戴着口罩一天三次巡逻，其中一人负责敲锣打鼓，一人负责播放广播。虽然村子偏远，后来广播里的内容也改成了村民如果没有佩戴口罩则最好不要出门。这样的措施，是否可行是值得商榷的，在全村只有一位赤脚医师、严禁外面人员进村、出去则不能进来的防控环境下，除了自己、广场上的商店店主，以及村委会成员，初六以后，自己还未见到有其他村民佩戴口罩。 村民几乎没有条件配备口罩和专业消毒液，但大家确实也提高了防范意识，，“肺炎”这个词在越来越多地出现在周边邻居的聊天里，母亲不时会和自己说起她手机上接收到的疫情新闻。儿行千里母担忧，她最担心的是我能否回去上班，自己这几日已经连续改了三趟回深圳的动车，她还是欣慰于儿子能在家多待些时日。二叔和小叔才从县城发来的照片里，大街和广场上空无一人，这个世界就像被灭霸打了一声响指。有朋友已经在盘算这样的环境下，家里的储备粮还能坚持多久。 一个比较有意思的观察是，年前身边的一些长辈们还对似乎远在天边的肺炎病情不以为意，到了初六官方增加宣传频率后，他们反而是对官方宣传最为配合的一批人，念叨最多的话是，“非常时期要配合国家大局”。这几天，倒是群里的同龄人聊得最多的，是考虑在物资得不到和周济的情况下，这样大面积的封村封路是否合理？农村这一层更多还是纯粹地号召防堵，自己所见，例如最简单的呼吁戴口罩，只是“戴个口罩”，却没有给村民散发如何佩戴、如何处理的科普文本，以及进一步的防范操作指导。 随着感染人数的增加，每一天新型冠状肺炎都在攻城略地，婺源这座县城未能幸免。不过相对而言，偏远之地的农村，村民们的生活所受波动远不及城市，并未被这场疫情中断往日作息，这几日早上便已挎着菜篮下田劳作。在疫情凌虐之时，即使出行受困，也有人自得其乐在精神层面保持着对生活旨趣的追求，在困顿之中以信念感染着周边的人。年前的腊月二十九晚上，流苏小筑的方春英老师，一位非常温文尔雅的婺源民宿女主人，很早就在朋友圈里号召大家“善待回乡的湖北人”，邀请自己和友人一起过去品尝新酒，当时大家还调侃婺源处在这次疫情的大后方。尔后疫情防控逐渐紧张的日子里，不时看到她在朋友圈分享打理民宿菜园的状态，自嘲与友人一起隔离宅家运动――打太极、丢呼啦圈，发布自制口罩的教程vlog。 婺源这片“八分半山一分田，半分水路和庄园“的土地，所孕育的质朴雅趣的乡居美学，也依旧顽强地庇护着心灵，就像在朋友圈看到的一条好友状态，“只晴了两天油菜花就开了，河水也清了起来，大自然自有她的复原能力。秀两张手机拍的照片，师造化，敬畏自然。” 截至2月1日，婺源已经有三例新型冠状肺炎确诊感染者。愿疾病早日散去，人们在阳光下相抱。 责任编辑：张建利 
两起家庭聚会20人确诊感染 哈尔滨通报两起案例|2020年02月04日 11:20|原标题：哈尔滨市召开疫情防控阶段性工作情况新闻发布会 2月4号，哈尔滨市新闻办召开疫情防控阶段性工作情况新闻发布会，市卫生健康委员会副主任柯云楠现场通报了哈市疫情情况。 据介绍，截至2月3号24点统计数据，哈市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例63例，其中重症病例1例，危重症病例2例，治愈出院2例，无死亡病例。现有疑似病例71例，其中9例有在武汉工作、学习或短暂停留经历，20例有接触确诊病例或武汉疫区人员经历，42人无到过武汉疫区或接触疫区人员经历。累计追踪到密切接触者1138人，正在接受医学观察502人，已解除医学观察636人。 在63例确诊病例中，共有涉及家庭聚会、聚餐和人员密切接触的10起聚集性疫情，共发病37人，占总发病人数的58.7%。 通报两起家庭聚会、聚餐和人员密切接触引起聚集性疫情的典型案例。 1、吕某案例 吕某，透笼商厦销售人员。2020年1月22日出现发热、乏力、干咳、胸闷等症状，未及时就医。1月24日，与其丈夫胡某在其儿子家共7人聚会、聚餐，1月25日，又和丈夫胡某及儿子去兰西县亲戚家，共10余人一起聚会、聚餐，并居住至27日。期间当地村医郭某2次为吕某静点治疗。1月27日，吕某症状加重，前往哈市第一医院就诊并留院观察。1月30日，吕某被确定为确诊病例。随后，吕某的丈夫、儿子、儿媳、外孙女、哥哥、侄子、村医、女儿家保姆等8人相继确定为确诊病例。1月25日，与吕某在透笼商厦同一楼层的保洁员鲁某出现不适，2月2日被确定为确诊病例。与鲁某共同居住的儿子1月28日出现发热，同日被确定为确诊病例。至2月3日，与吕某共同聚会聚餐及其他相关密切接触人员共11人确定为确诊病例。 2、李某案例 1月7日，陈某从武汉返回。1月15日，李某与陈某聚餐、K歌，乘同一辆出租车回家。1月16日，与陈某共渡一天。1月21日，李某与爷爷、奶奶及父亲聚会。1月24日，李某与爷爷、奶奶、父亲去姑姑家中共9人聚餐。1月28日，李某出现发热，1月30日在哈市传染病院就诊，2月1日确定为确诊病例。至2月3日，参加聚餐的9人均确定为确诊病例。 通过以上两个集中发病的典型案例，足以证明家庭聚会、聚餐和密切接触是新型冠状病毒感染肺炎的重要传播途径。 主要措施： 一是禁止聚会聚餐。疫情防控期间，为避免人群聚集引起的病例传播，吸取典型案例的教训，自觉做到不聚集、不聚会、不聚餐。 二是出行带好口罩。公共交通、出租车等交通工具、商场、超市等公共场所，对不配戴口罩的人员，有权拒绝接待和服务。 三是集中隔离观察。对排查出的确诊病例密切接触者，采取集中隔离观察，有效控制传染源和切断传染途径，坚决遏制疫情扩散。 四是主动自觉排查。由单纯的政府排查，转变为全社会和广大市民共同的责任义务。对不如实提供个人真实信息和行动轨迹的，要依法依规予以处理。 五是加大防控知识宣传力度。将防控知识转化成通俗易懂的文字，通过网络、电视、电台、报刊及其他新媒体等各种途径发布，做到家喻户晓、人人参与。 来源：哈尔滨市政府网 责任编辑：张义凌 
哈尔滨宾县：除一条通道外 交通信号灯红灯管制|2020年02月04日 11:19|原标题：哈尔滨宾县：除一条通道外，交通信号灯红灯管制 据哈尔滨市宾县人民政府网站2月4日消息：宾县在当天应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布第10号公告。其中，从2月5日0时起，宾县宾州镇、宾西镇城区实行机动车、电动车限制通行的交通管制措施，除保证一条通道外，其他通行道路实行物理隔离、设卡管理及交通信号灯红灯管制。 公告全文如下： 为全力做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，减少人员车辆流动，坚决遏制疫情扩散蔓延，确保人民群众身体健康和生命安全，依据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》等相关法律法规，经宾县应对新型冠状病毒感染肺炎疫情指挥部研究决定： 一、严格控制外来人员进入。非宾县籍和宾县常住人员禁止进入，特殊情况确需进入的，按规定集中隔离至少48小时。 二、自2020年2月5日0时起，宾县宾州镇、宾西镇城区实行机动车、电动车限制通行的交通管制措施，除保证一条通道外，其他通行道路实行物理隔离、设卡管理及交通信号灯红灯管制。参与疫情防控、医疗救护、应急救援、运输医疗物资和生产生活必需物资的车辆，到县交通运输局申请办领通行证，凭证通行。待产孕妇、突发重大疾病等特殊情况，先通行后报备。对违反交通管制规定的，将依法严厉处罚。 三、对宾县全县各街道、社区、居民楼、村屯实行封闭管理，禁止外来人员及车辆进入。每个封闭小区、村屯只保留一个出入口，居民出入须登记，一旦发现发热人员，立即与县医院联系。发动各方力量劝导广大群众少出门、少上街、不串门、不聚会，对拒不听从工作人员管理劝阻的，由公安部门采取强制措施。 公告解除日期另行通知。 特此公告。 责任编辑：张义凌 
上海又有2例新冠肺炎患者痊愈出院 已有12例出院|2020年02月04日 11:14|原标题：上海又有2例新冠病毒肺炎确诊病例痊愈出院，已有12例出院 上海市卫健委2月4日通报：经上海市专家组评估，上海又有2例新型冠状病毒感染的肺炎患者痊愈出院，目前共有12例出院。 丁某某，男，35岁，上海户籍，有湖北旅行史，因发热就诊，1月21日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 周某，女，64岁，湖北户籍，有相关病例接触史，因发热伴咳嗽就诊，1月23日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 来源：@上海发布 责任编辑：张义凌 
安徽蚌埠：优先安排一线医护人员轮换休息|2020年02月04日 11:13|原标题：安徽蚌埠：优先安排一线医护人员轮换休息 澎湃新闻记者 洪闻 通讯员 和鹏飞 正值新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控关键时期，为激励关爱奋战在一线的医护人员，安徽省蚌埠市推出了落实工作待遇、办理人身保险、协助家庭服务、优先晋职晋级、安排轮休补休、及时吸收入党、大力宣传表彰等七项措施。 该七项措施具体为： 落实待遇提供补助。在全面落实上级有关待遇基础上，对在疫情防控工作中感染新型冠状病毒肺炎的医护人员，每人再给予一次性慰问金20000元；对援鄂医疗队队员每人给予一次性慰问金5000元。 办理意外伤害保险。为一线医护人员（含援鄂医疗队队员）办理人身意外伤害险、重大疾病险，并建立伤害认定和赔付绿色通道，优先落实赔付政策。 协助提供家庭服务。对于直接接触待排查病例或确诊病例和治疗、护理一线的医护人员（含援鄂医疗队队员），所在单位会同社区党组织，组织志愿者等专人，协助其家庭，帮助解决生活必需品采购、子女上学、老弱病残成员护理等实际困难，帮助医护人员解决后顾之忧。 优先提拔晋职晋级。对在防疫一线表现特别突出的医护人员，结合一贯表现，在年度工作考核等次评定、提拔重用、人才项目申报等工作中给予优先安排。在职称评聘上，不受专业技术岗位结构比例限制，在无岗位空缺的情况下，符合条件的，可先行聘用（晋升）。 安排轮休补休疗养。综合考虑医护人员的身体状况、工作情况、家庭需求等因素，优先安排一线医护人员轮换休息。疫情防控阻击战全面胜利后，全面组织一线医务人员健康体检并安排补休。对在疫情防控中表现比较突出的，按照每人不少于7天的时间，统筹安排疗养，所需经费由同级财政保障。一线医护人员在休假、疗养期间享受所在单位在岗人员同等待遇。 吸收入党跟踪培养。将一线医护人员在疫情防控工作中的实际表现，作为发现、考验入党积极分子的重要参考。对具备党员条件的入党积极分子，及时吸收入党。对在疫情防控一线递交入党申请书的，党组织安排专人，及时与其谈话，并做好跟踪教育培养。 大力宣传表扬表彰。及时宣传表扬医护人员在疫情防控斗争一线的感人事迹和先进典型，加大评优表彰力度。在市、县两级组织的各类评先评优中，优先为一线医护人员安排表彰名额；向上级推荐相关表彰人选时，注重向一线医护人员倾斜。 责任编辑：张义凌 
好消息！长沙4名确诊病例集体出院 累计出院6例|2020年02月04日 11:11|原标题：好消息！长沙4名确诊病例集体出院 累计出院6例 2月4日，长沙市新型冠状病毒感染的肺炎救治工作再传捷报。 上午，长沙市公共卫生救治中心4名确诊病例集体出院。至此，长沙市治愈出院确诊病例累计达6人。 患者陈某某，男，53岁；沈某某，女，47岁。两人系夫妻，1月18日回长沙，1月24日转至长沙市公共卫生救治中心治疗。 彭某某，男，46岁。在武汉从事餐饮工作，1月25日回长沙就诊于湘雅医院，当日转入救治中心治疗。 周某，男，29岁。1月25日转至长沙市公共卫生救治中心治疗。 4位患者经积极救治，细心护理，情况良好。两次核酸检测均为阴性，符合出院标准，今日（4日）治愈出院。 按照长沙“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，长沙市公共卫生救治中心、长沙市第一医院北院为新型冠状病毒感染的肺炎救治长沙市内省级唯一、市级定点医院，及时收治长沙及周边所有的确诊病例。 据长沙市第一医院院长刘激扬介绍，救治中心共有8个病区，300张床位。目前，启用了5个隔离病房，同时在医院西南侧搭建2000平方米作为医务人员的生活区，就近租用两个宾馆255张床作为医务人员生活用房，为救治工作提供了强有力的保障。医院结合实际摸索出一套独立的治疗方案，包括抗病毒、免疫支持、营养支持、心理干预等综合施治。 除了积极救治外，长沙市公共卫生救治中心还给病人制定了营养方案，“一日三餐送到病房”。成立专门的心理关怀小组，开通4部关怀热线电话，与中南大学湘雅二医院建立心理专线，对病人和医护人员进行心理疏导和安慰。（总台央视记者 赵喜 韩勇） 责任编辑：张玉 
今日 武汉火神山医院已收治两批新冠肺炎患者|2020年02月04日 11:11|原标题：刚刚，火神山医院收治患者 今天上午，两批患者已转送火神山医院。 今天，武汉火神山医院开始正式接诊新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者。上午9时许，转运首批患者的车辆抵达火神山医院。 随后，第二批转运患者到达火神山医院。 病房内部实拍： 每个病房两张床 有独立卫生间 火神山医院不设门诊，主要救治确诊患者，编设床位1000张，开设重症监护病区、重症病区、普通病区，设置感染控制、检验、特诊、放射诊断等辅助科室。 2月2日，火神山医院完成军地交接，总台央视记者探访医院内部：每个病房布置两张专用病床，房间中有一个单独的小窗口，还有一个玻璃窗，方便医护人员拿取物品。病房里的空调、通风设施、消毒设备全部安装到位。病房还配备一个独立卫生间，内置马桶、洗脸池、热水器、淋浴等设施。 来源：人民日报记者汪晓东、鲜敢、乔外、郑薛飞腾 责任编辑：张玉 
儿童患者危重率低 公布案例中19.2%被家长传染|2020年02月04日 11:10|原标题：新冠病毒感染儿童患者危重率低，公布案例中19.2%被家长传染 文/李彤彤 肖书瑶 1月31日，复旦大学附属儿科医院透露，收治的三例新型冠状病毒感染儿童目前均处在恢复期，病情稳定。这三名儿童分别为7岁、10岁、11岁。目前，儿童确诊新型冠状病毒肺炎的整体比例并没有披露，截至1月31日，解放日报・上观新闻记者在政府通报、媒体报道中只收集到了27份18岁以下的儿童新冠肺炎病例，梳理如下： 1 儿童也是易感的，最小的患者仅9个月 1月24日深圳公布确诊1例10岁男孩，这名男孩11日即就诊，这是我们能找到的就诊最早的儿童病例。不过，22日，中科院院士、中国疾控中心主任高福曾表示，就目前的流行病学数据显示，儿童和年轻人对病毒不易感。 1月23日，面对“儿童是否不属于新型冠状病毒的易感人群”的问题，国家卫健委高级别专家组成员、著名传染病学专家李兰娟表示，“没有感染过这个疾病的人都是易感的”。 25日后，全国都报告了不少儿童被感染的病例。 从我们整理的27份病例来看，这些被感染的儿童中女性占58.3%。年龄从0-18岁皆有分布，27位儿童中还包含两位不满一周岁的婴儿。1月27日北京市卫健委通报有一名9个月的女婴被确诊感染；同日广东省中山市确诊一名11个月大的女婴。 国家卫健委高级别专家组成员曾光在接受央视采访时说，原则上所有人都是易感的，不能排除疫情下沉到青少年的可能，居家少出门时对儿童青少年的有效防护。 病毒发生变化了吗？中国疾控中心副主任冯子健解释道，首先考虑的病不是病毒本身发生变化，而是跟暴露机会有关。新型冠状病毒作为一个新的呼吸道病原体，不同年龄组的都是对他普遍易感的。因为年龄原因导致接触、暴露机会不同，才导致发病率不一样。 也就是说，婴幼儿发病率相对成年人来说较低，这并不代表他们对病毒有着更强的抵抗能力。而是对外接触和暴露机会不同于成年人。 2 无武汉接触史的儿童均为受家长感染 对儿童来说，感染新型冠状病毒肺炎的症状没有那么多元化，根据有公布早期症状的案例来看，所有儿童感染后都会发热，37.5%的会咳嗽，其余像乏力、恶心等都是极少数症状。 虽然儿童也易感，但冯子健提出，目前孩子的症状跟成年人比起来较轻，还没有看到发展成严重疾病的案例。 广东省人民医院感染科副主任医师罗晓丹是两位患儿的主治医生，她在接受采访时也说到：“成人和儿童的病理特征不一样，我院收治的这两例患者肺部都没有发生病变。但我们收治的成人患者，肺部都是有病变的。” 这两名患儿在入院5天后都痊愈出院了。 1月31日从浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会获悉，截至1月30日24时，浙江共有8例儿童感染确诊病例，总体属于轻症。 其中，最小的患者出生仅3个月22天，也是全国最小的感染者，目前收治在浙江大学医学院附属儿童医院，病情平稳；最大的患者13岁。8例儿童患者病程都在一周以内，还需要严密观察和治疗。 1月31日，流行病学专家吴尊友谈及新型冠状病毒肺炎病死率时也表示，30岁及以下的人基本没有死亡。综上可以得出，儿童危重的几率很小，更别提死亡率，家长们无需过分恐慌。家长真正应该注意的，是不要让自己的病情影响到孩子。 从各省市卫健委公开的病例来看，61.5%的儿童有武汉接触史，有19.2%的儿童是受病患传染的，而病患就是他们的家长。 （注：本文病例来自于卫健委通报和媒体报道，样本数较少，故并非医学结论，仅供参考。） 来源：上观数据 责任编辑：张义凌 
福建新增新冠病毒肺炎确诊病例15例 累计194例|2020年02月04日 11:07|原标题：福建2月4日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例15例 累计确诊194例 2月3日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例15例。其中： 福州市6例（仓山区2例、晋安区2例、闽清县1例、福清市1例）； 厦门市1例（思明区1例）； 泉州市4例（惠安县1例、晋江市2例、南安市1例）； 莆田市3例（城厢区3例）； 龙岩市1例（永定区1例）。 新增治愈出院病例1例。 报告新增新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例32例。其中： 福州市6例（台江区2例、长乐区2例、连江县1例、闽清县1例）； 厦门市8例（思明区3例、海沧区2例、集美区3例）； 漳州市1例（芗城区1例）； 泉州市5例（南安市5例）； 三明市4例（尤溪县1例、将乐县3例）； 莆田市2例（涵江区1例、秀屿区1例）； 龙岩市1例（连城县1例）； 宁德市5例（周宁县2例、福安市3例）。 截至2月3日24时，福建省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例194例（危重症7例、重症15例，无死亡病例）。其中： 福州市53例（仓山区4例、晋安区8例、长乐区4例、闽侯县2例、连江县8例、罗源县1例、闽清县6例、永泰县2例、福清市15例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市20例（思明区7例、湖里区1例、集美区2例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市13例（芗城区6例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、东山县1例、龙海市1例）； 泉州市35例（鲤城区1例、丰泽区3例、洛江区1例、惠安县1例、安溪县2例、永春县1例、石狮市2例、晋江市15例、南安市9例）； 三明市11例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县1例、沙县3例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市37例（城厢区18例、涵江区3例、荔城区4例、秀屿区5例、湄洲岛北岸3例、仙游县4例）； 南平市11例（延平区4例、顺昌县1例、光泽县1例、松溪县2例、武夷山市2例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市2例（永定区2例）； 宁德市12例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县1例、周宁县2例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例1例。 现有报告新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例共87例。其中： 福州市18例（台江区3例、仓山区2例、马尾区1例、晋安区3例、长乐区6例、连江县1例、罗源县1例、闽清县1例）； 厦门市24例（思明区6例、海沧区3例、湖里区6例、集美区5例、翔安区2例、漳州市龙海市1例、湖北省省直辖区1例）； 漳州市4例（芗城区3例、诏安县1例）； 泉州市10例（晋江市2例、南安市8例）； 三明市4例（尤溪县1例、将乐县3例）； 莆田市14例（城厢区4例、涵江区1例、荔城区1例、秀屿区5例、湄洲岛北岸2例、仙游县1例）； 南平市3例（光泽县1例、建阳区1例、武夷山市1例）； 龙岩市2例（新罗区1例、连城县1例）； 宁德市8例（蕉城区3例、周宁县2例、福安市3例）。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察557人，尚有4235人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
口罩消毒液与蔬菜：稀缺物品如何配置才公平？|2020年02月04日 11:06|原标题：口罩、消毒液与蔬菜：稀缺物品如何配置才公平？ 疫情之下，口罩、消毒液和蔬菜等等陆续成为稀缺物品，有的甚至“坐地起价”。除去生产和交易成本，剩下的上涨部分有多少属于投机就不合理？法国经济学家、诺贝尔经济学奖得主让・梯若尔的新书《共同利益经济学》为我们解释了这类问题。 新冠肺炎改变了这个冬春的供求关系。在疫情之下，口罩、消毒液和蔬菜等等陆续成为稀缺物品，尤其是口罩，甚至被称为“年货”“硬通货”，于是价格普遍上涨。有的甚至“坐地起价”。 不过，判断涨价的性质并不容易。疫情和春节使得生产和交易成本确实都增加了，比如产业工人牺牲假期冒着风险上班，工资上涨。除去生产和交易成本，剩下的上涨部分有多少属于投机就不合理？ 这是一个经典的话题，因为它其实在问依据什么逻辑来分配稀缺物品――绝大多数物品本身都是稀缺的，一部分人有、一部分人没有，一部分人多、一部分人少。 法国经济学家、诺贝尔经济学奖得主让・梯若尔认为，排队、抽签或行政配给，相比于市场确实是更公平的解决之道。但是，这些实际上无法有效发生。他的新书《共同利益经济学》中译本刚于今年1月出版，书评君今天在这里摘编他的部分论述，探讨这一切如何不能发生，以及最终为什么还是需要回到市场。 当市场不能公平地处理稀缺性，可能出现过高的投机，如果政府参与监管，从生产、交易领域收集信息并审慎地判断，从而制定价格浮动区间，比简单的惩罚更重要。不然，那些让人振奋的惩罚方法反而可能导致市场萎缩，受影响最大的将是购买力最普通的消费者。 原文作者 |（法）让・梯若尔 整合| 罗东 《共同利益经济学》 作者：（法）让・梯若尔 译者：张昕竹马源 版本：商务印书馆 2020年1月 1 稀缺物品如何配置？市场以及其他方法 个人在享受空气、潺潺河水或美丽风景时，并未妨碍其他人也从中受益。但对于大多数商品来讲，某个人的消费就意味着其他人不能同时消费。组织社会的基本问题是如何对商品和服务的稀缺性进行配置，我们都想消费或拥有这些商品和服务，这势必与其他人的需求形成竞争，比如我们租用或购买的公寓，在面包店购买的面包，制造合金所需要的稀土、染料或绿色技术。 尽管社会可以通过创新或商业贸易更有效地生产商品来改善稀缺性，但它同时也要管理人们日复一日的商品消费。不同的社会管理方式在这方面差异巨大。 历史上，对稀缺性的管理有很多种方式：当食品或汽油等重要商品短缺时排队配给，对绿卡、音乐会门票或器官移植通过抽签决定，以行政方式向特权群体分配产品，将价格维持在供需平衡的水平之下，等等。资源稀缺性还可以通过腐败、偏袒、暴力、战争乃至市场来管理。 由此可见，市场只是管理稀缺性的诸多方法中的一种。 虽然当今市场手段广为盛行，比如在公司之间 （B2B） （如电子商务中的B2C） （C2C） 1月31日，~口区宝丰二路，来武汉10年的魏先生一家回老家的计划搁浅后，大年初一就打开店铺在社区售卖新鲜蔬菜。照片来自新京报公号“拍者”。 不过，市场以外的方法都意味着需要将价格设定在保证供需匹配的市场出清水平之下。在这种情形下，买家会寻求一种由过低的价格带来的“意外之财” （经济学家称之为“经济租金”） 假设所有买家都准备支付100美元购买一件商品 （数量有限） 现在假设国家将该商品的价格定为400美元，并禁止以更高的价格买卖。在这种情况下，有兴趣的买家要多于可售商品的数量，买家们都准备花费比设定价格要高出600美元的价格来购买该商品。如果他们有机会付出其他资源来获得这种稀缺商品，他们绝不会放过。以曾在苏联体制内使用过的排队 （现仍用于分配一些体育赛事或音乐会的座位） 这种效用损失意味着，除了价格过低带来的其他负面影响，低价政策的所谓“受益者”实际上根本没有真正受益，市场不是通过价格来运行，而是使用另一种“货币”：时间。但这会带来巨大的社会福利损失。 在上面给出的例子中，对于每一笔购买，相当于600美元的价值消失了，该资源的 （公共或私人） 有些配置商品的方法，如腐败、偏袒、暴力、战争等，是非常不公正的。考虑到市场参与者为了在不支付市场价格的情况下获得商品而付出的或者被强加的代价，这些方法对整个社会来说也是无效的。 我们当然没必要花费精力阐述这些配给方法的缺陷，只要不受徇私舞弊的影响，排队、抽签和行政配给定量商品等都是更为公平的解决办法。但这些方法也带来了三个方面的问题。 第一个问题前面已经提到，价格过低会导致在寻求优势的过程中浪费资源 （如排队等候） 最后一个问题是，用某些机制分配数量固定的商品会导致配置扭曲。例如，在体育赛事中通过抽签分配座位，不一定会将座位分配给最想得到它们的人（除非有二级市场倒卖门票）；或者，回到排队的例子，这样的机制可以把商品分配给当天正好有空的人，或者最不怕冷的人，而不是最渴望得到它们的人。 当资源没有分配给对其估值最高的人时，就产生了资源配置效果不佳的问题。如果采用行政命令配置资源，必需品就可能落入已经拥有这种物品或者更喜欢其他商品的人手中。这就是任何人都不赞同随机分配住房的原因，因为分配给你的住房可能从位置、面积或其他方面来说并不是你想要的―除非可以通过不受限制的交易来获得个人确实想要的住房，但这又把我们带回到市场机制上来。 延伸阅读 《短缺经济学》（上下） 作者： （匈）科尔纳（Kornal，J。） 译者：张晓光李振宁黄卫平 版本：经济科学出版社 1986年6月 影响一代人对生产消费看法的翻译之作。 另外一个经典例子是对稀缺的无线电频谱的分配。带宽是一种公共资源，但与空气不同，可用的无线电频谱的数量有限。电信运营商和媒体公司对带宽的需求很高，因而如何将其以最佳方式分配给这些企业是个重要问题。美国1934年的电信法授权电信监管机构 （美国联邦通信委员会，FCC） 这些听证会耗费了大量时间和资源，此外，由于在听证会上胜出并不等于拥有良好的战略规划或管理，所以我们并不清楚FC是否做出了最佳选择。此外，FCC有时也采用抽签方式授予频谱使用许可。当使用听证或抽签的方法进行分配时，美国政府相当于免费向私人机构配给公共资源 （在许多国家，有价值的出租车牌照也采取类似方法免费配给） 有鉴于此，在二级市场上转售许可需要获得授权，或者至少是被容忍的。当许可可以转让时，市场在资源配置方面的好处又会重现，但“赠品”依然存在：由资源稀缺衍生而来的溢价好处会流入个人腰包，而不是资源所属的群体。 因此，在过去的20年里，美国 （和多数国家一样） 2 我们看到的与没有看到的 在经济问题上，第一印象会误导我们。我们关注经济政策的直接影响，这些影响显而易见，而我们也就到此为止。在绝大多数时候，不关心经济政策的间接影响，也就是说，我们没有理解问题的全然面，次级效应或间接影响很容易使善意的经济政策变味。 我们会遇到许多这种现象的例子，这里我们从一个引起争议的例子开始。选择这样的案例，是因为它能让我们马上领到导致那些糟糕的公共政策决策的认知偏差。 假设一个非政府组织（NGO）从捕杀濒危大象的非法买卖者手中没收了象牙，这个组织必獗在直接销毁象牙和在市场上谨慎出售象牙之间做出选择。多数读者的第一反应是，后一种选择应该受到谴责。我自己的第一反应也是如此。 但是让我们更深入地研究一下这个案例非政府组织可以从出售这些象牙中获得收益，可以用这些收益提供更多的资源进行侦查和调查，或者提供更多的手段来限制象牙走私。出售象牙也可以起到立刻降低象牙价格的作用。如果出售的象牙不多价格会降低很少；如果将大量象牙投放市场，价格就会下降很多。非法象牙买卖者是经济活动的理性参与者，他们要考虑从交易活动中可以赚得多少利润，并要掂量需要承担多大风险 （在这种情况下，可能而临坐牢或遭遇武装警察） 考虑到这些因素，非政府组织出售象牙还是不道德的吗？可能是。一个具有良好声誉的组织高调销售象牙，可能会使潜在买方的交易合法化，让这些买方不再对购买象牙的欲望有负罪感，因此我这里强调的是“谨慎出售”。 但在谴责销售象牙的选择前，我们至少应该三思而行，尤其是要考虑到，这样做并不会阻碍政府行使主权起诉象牙 （或犀牛角） 现在你可能会问：讨论资源稀缺性的管理机制与前面讨论的认知偏差有什么联系？ 当政府决定将一种稀缺商品的价格定为400美元，而不是1000美元的市场价格时，它的意图是值得称许的，这会让更多人获得这种商品。但这样做并没有考虑间接影响：短期来看，过低价格意味着需要通过排队等候或其他无效的方式来配给商品；长远来看，价格太低将导致供给短缺。 当政府试图将频谱资源免费分配给它认为能充分利用它们的人时，常常混淆了它想做什么和能做什么，忘记了它缺乏做出正确决策需要的所有信息。信息是问题的核心，市场机制揭示了这样的信息。政府并不知道哪些公司对某一特定频谱有最好的利用想法或最低的开发成本，但频谱拍卖展现了这些公司愿意为其支付的最高费用。 一般来讲，政府本身不可能拥有做出频谱分配决策所需的信息。如果政府过于自信其在经济政策领域做出复杂选择的能力，将导致环境和劳动力市场出现不堪设想的后果。 我们可能会担心一个由匿名市场做出决策的世界，他们希望由具体的人来关心自己。但也应该认识到，公职人员并非超级英雄。我们有权要求官员实施可行和有用的政策，但是当他们无法创造奇迹时，也不必然要给其贴上不称职的标签。因为我们需要接受其局限性。 （本文经商务印书馆授权整理自《共同利益经济学》。内容有删节、顺序有调整，大小标题皆为编者所取。封面题图来自电影《查理和巧克力工厂》剧照。） 作者 |让・梯若尔 责任编辑：张建利 
河北承德公布确诊病例行程 3例均曾到过北京|2020年02月04日 11:00|原标题：紧急扩散！#河北承德公布确诊病例行程轨迹#！ 2月3日0-24时，承德市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例。新增疑似病例3例！截止2月3日24时，承德市累计报告确诊病例3例。 新增确诊病例情况如下： 第三例（新），女，湖北孝感人，2020年1月22日从汉川乘坐大客车到汉口、武昌，从武昌乘坐Z2次列车到北京，打车回围场。2月2日发病，2月3日确诊。 此前两例确诊病例情况如下： 第一例，男，宽城县人，1月19日从武昌火车站乘坐Z38次列车（加1车）至北京西站，1月20日乘坐北京至承德大巴到达承德东站，后转成宽城大巴回家探亲。1月21日到宽城县医院就诊，1月24日确诊。 第二例，男，湖北鄂州人，2020年1月21日从鄂州乘坐G404次列车到北京，搭车回丰宁。1月25日到丰宁县医院就诊，1月29日确诊。 责任编辑：张建利 
来自新型冠状病毒的警告|2020年02月04日 10:59|原标题：独家！新型冠状病毒的警告 这个冬天，新型冠状病毒感染的肺炎疫情突如其来，蔓延全国，一场保卫生命健康的疫情防控战已经打响。这个“坏家伙”有什么“心里话”，跟随绘本动画一起听↓ 责任编辑：张玉 
学者：乡村封路封村等暴露了基层治理方面的短板|2020年02月04日 10:58|原标题：防疫之策|疫情考验乡村治理能力 文/桂华 新型冠状病毒感染肺炎疫情首发在武汉，湖北是重点地区。武汉之外，湖北省内其他地区的疫情防控压力巨大。 这次疫情发生在春节期间，跨区域的人口大规模流动造成疫情扩散快，防控难度高。在五百多万从武汉流出的人口中，相当一部分来源于湖北省内以及周边几个重点省份的农民工群体。如笔者老家的河南南部某县，1月25日，排摸统计从武汉方向的返乡人员近2500人。另外一个特点是，武汉返乡人员中的相当部分是返回农村，疫情考验乡村治理能力。 疫情发生前几日，在湖北省一个涉农工作讨论会议上，笔者提出两个观点，第一，当前湖北“三农”工作的最大“短板”，不是在某一项具体的政策上，而是农村税费改革以来的乡村基层治理能力弱问题；第二，补齐湖北的“三农”工作“短板”，要找准参照对象，不能看江浙沪，江浙沪不是湖北的样板，必须要注意到我国地区之间存在的严重发展不平衡矛盾。 从这两个角度来看当前的疫情控制情况，或许也是有效的。 中西部强力管控与江浙周密服务两种模式孰优孰劣？ 相对于城市防控来说，大量人口返回乡村，也为防控提供新的战机。乡村人口密度小，是熟人社会，乡村疫情防控与城市存在相当的差异。 拿河南来说，与全国其他省份时间差不多，河南省1月25日启动重大突发公共卫生安全一级响应。但是，在1月24日，笔者就看到朋友圈里传播对河南硬核防控做法的赞扬。就观察来看，河南的防控算是够硬。笔者老家村庄不远处，有一条通往隔壁县的乡村道路，隔壁县与湖北省相接。除夕晚，从村干部的微信朋友圈中看到，他们正带着挖掘机封路。这是一条十分偏僻的道路。 随后看到县里的疫情防控通报，当地从1月24日开始，在全县境内的高速、国道、省道、火车站、汽车站等重点位置设置检查卡点，对过往车辆消毒、测量人员体温、定点隔离疑似人员。1月25日全县封堵道路36条。 1月28日，全市近20个高速路口禁止车辆上下通行。1月29日，全县各卡点禁止非本市牌车辆驶入，非本市牌车辆县内全面禁行。隔壁县1月31日开始全县境内私家车禁行，不分本地外地车辆。 笔者的一位杭州朋友，到河南岳父母家过春节。1月26日驾车返回杭州。他返回当日，杭州社区工作人员即上门登记，要求居家隔离，发放专用垃圾袋，并为其代购生活用品送上门。其间，他的物品不慎掉楼下，拨打电话，社区工作人员立刻帮忙送还。笔者朋友离开河南当天，其岳父母的村子里开始封村，他说，再晚一步就走不出去了。 这位杭州朋友，从中部地区回到东部，从乡村回到大城市，经历了两种十分不同的疫情防控体系。 疫情发生后，浙江比湖北省更早宣布启动重大突发公共卫生安全一级响应。东部地区省份纷纷宣布启动一级响应。随后，湖北从二级响应升级为一级响应，中西部地区也开始纷纷启动一级响应。 对比河南与浙江，同样是一级响应，同样是要打赢一场防控战，同样是很硬核，反映到基层和一线，实质上却很是不同。一个是靠强力“管控”，一个是靠周密的“服务”，这反映治理能力的差异。 这次防疫暴露出的基层治理“短板” 呼吸道传播和接触传播是这次疫情的两种主要传播方式。对于农村疫情防控来说，采用封路、封村甚至封门这种“硬”做法，应该说是十分有效的。 问题在于，这种做法是否存在过早启动近似“战时”应对的嫌疑。大到史无前例的封城，小到封村，本质都是暂时中断正常的经济社会生活来应对疫情扩散。现在本来就是冬闲季节，返乡人员正好在家休息休息。从乡村来看，县城封路、禁车等，影响都不太大。对于群众来说，减少一点娱乐活动和走亲访友来防控疫情，容易被接受。 疫情终究会过去。问题是，乡村封路、封村等是不是也暴露了基层治理方面的“短板”呢？ 对比中西部与东部地区来看，问题更加明显。就拿河南与浙江对比来说，截至1月30日，河南累计报告确诊352例。同期，浙江省累计报告537例。暂时来看，浙江的疫情比河南严重一些。但是浙江并没有采取封路、禁行等措施。 还有网上流传的一些地区封门焊死等做法。这类极端做法，往往发生在中西部地区。东部地区不会这样做，因为这类地区有信心、有能力应对疫情。 1月29日，网上流传一篇《家中疑似新冠肺炎被隔离，湖北17岁脑瘫儿独自在家6天后死亡》的文章，事情发生在湖北黄冈地区。笔者的同事也报告了类似的情况，他的老家河南村庄，发生老人脑溢血因封路影响救治的事情。除了疫情之外，社会生活中总会存在其他各种突发意外事故，封路、封村甚至封门，如果不同步配套健全的应急服务体系，不可避免要出现类似脑瘫儿死亡这样的事情。工作中的这个两难，暴露了中西部地区长期存在的基层治理能力弱化问题。 税费改革后乡村治理体系发生巨变 税费改革让乡村基层治理体系发生巨大变化。之前，国家向农民收钱，基层干部与群众“打”成一片。税费改革之后，进行农村综合配套改革，精简乡村机构。湖北做的比较典型，湖北省几乎都取消了村民小组长，合村并组，另外，还进行了乡镇“七站八所”的改革。 税费改革以来的十多年，乡村基层的总体趋势是组织动员和联系人民群众的能力大大变弱。这次疫情暴露出基层治理的最大“短板”是缺乏对人民群众的有效组织动员。笔者的家乡全县从湖北方向返回人员3000余人，平均到全县十多个乡镇，百余个行政村，数百甚至上千个自然村（村民小组），每个村湾，可能只有一两个人，远远少于村庄党员干部和村医数量。如果基层组织动员起来，疫情应该是能够很好控制的。 另外，东部地区与中西部地区也走向了分化。东部沿海由于地方财力雄厚，很多地区对乡村基层组织进行改造。譬如，在乡村建设网格体系，用网格员替代村民小组长，用网格治理替代基层群众自治，将城市的治理方式推到乡村。在这次疫情防控中，类似浙江这样的东部地区，由于已经建立比较健全的“横到边、纵到底”网格体系，因此，可以不靠封路、封村等方式来防止疫情传播。这种“横到边、纵到底”网格体系，最早是用于城市流动人口管理的。近14天内从武汉流入人员，远远少于平时的流动人口，庞大的网格体系应对起来毫不费力。 反之是中西部地区。税费改革以来，中西部一些地区除了落实精准扶贫工作之外，过去十多年几乎没有面临过重大的基层治理挑战。一些地区，长期以来基层组织不被激活，疫情突发之后，近乎本能反应地采用了封路、封村、禁行这种简单、原始甚至有点“粗暴”的手段，一夜回到农耕时代。 循章办事的技术治理体系无法应对突发疫情 东部地区在疫情防控方面比中西部地区做得好，并不是说东部地区这套治理体系就值得学习。任何治理体系都是有成本的。 在本次疫情发生之前不久，我们在武汉地区调查。武汉市一些区正在搞基层治理体系创新，有些地区正在建设“民有所呼，我有所应”平台。与中部地区建立的网格体系差不多，大体做法是将群众的各种投诉渠道整合到“市长热线（12345）”平台，然后建立责任清单，将所有可能出现的诉求事物归口到具体单位和部门，同时加强责任考核。 这种做法不仅在武汉，在其他地方也作为经验正在推广中。我们总结说，这叫“市长治村”，“市长”通过12345平台直接指挥村长。在农村建立网格体系和“市长热线”，用这套体系来替代乡村基层治理体系，当然可以让群众很好地反馈诉求。问题在于，“市长热线”没有办法识别出哪些是合理诉求，哪些是不合理诉求。治理资源是有限的，不存在全能的政府和基层干部。“市长热线”本质是技术治理，是将政府治理能力技术化，这在提升治理能力的同时，也会带来新的问题。譬如，责任清单中没有规定的事情就没办法解决。 循章办事是技术官僚的特性。这次武汉疫情应对上所存在的种种问题，正好反映了技术官僚体系的笨拙、守成和惰性一面。社会治理尤其是像突发疫情这种重大事件，技术治理体系是无法应对的。 中央提出，坚决打赢疫情防控阻击战。打赢这场阻击战的信心在于，一是相信我们的综合国力，二是要在基层工作中充分发动群众，打一场人民防疫战。发动群众要靠基层组织将分散群众动员组织起来，疫情防控考验的是基层组织建设和基层治理能力问题。希望通过这次疫情防控阻击战，推动我们治理体系优化、治理能力提升和基层组织向更紧密联系和依靠群众的方向迈进。 （作者系武汉大学中国乡村治理研究中心教授，文中数据统计到1月30日。） 责任编辑：张义凌 
抗疫鏖战 政治局常委会会议传递三重深意|2020年02月04日 10:54|原标题：抗疫鏖战 政治局常委会会议传递三重深意 相隔9天，中共中央政治局常委会再次召开会议研究疫情防控工作。如此密度，不记得可曾有过。上次开常委会时全国确诊病例是两千余例，9天之后已是两万余例。疫情之严峻，明摆着。而经过这9天，全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面，已在全国形成。在党中央的集中统一领导下，举国上下，正凝聚起共同抗击疫情的磅礴力量，同时间赛跑，与病魔较量。 2月3日召开的这次政治局常委会会议，至少传递了三重深意―― 首先，做好疫情防控工作，从根本来说要充分发挥制度优势，从当前关键来说要把落实工作抓实抓细。 制度优势是我们打赢疫情防控阻击战的最大优势、最重要底牌、最坚实支撑。习近平总书记在总结前一阶段疫情防控工作时，主要就是在讲这个。9000万党员、14亿人民，虽面对巨大挑战、严峻局面，但始终有党的集中统一领导，有主心骨、有动员力，能集中力量办大事，能众志成城、团结奋战。这个状态在握，胜利终将属于我们。 习近平总书记讲到三个关联――“做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放”。比9天前多提到了后两个。说明随时局势进一步发展，要充分认识到，如果疫情防控工作做不好，不仅影响生命和健康，也会影响宝贵的稳定大局和开放局面。唯有做好，没有退路。 他强调现在“最关键的问题就是把落实工作抓实抓细”。说明党中央的相关决策部署已总体完成，当前关键在落实，一是“实”，二是“细”。想实就要细，不细就不实。他提出“尽快找差距、补短板”，说明疫情防控工作“有力开展”中，也暴露了一些差距和短板。不回避问题，问题所在，恰是着力点所在。 “疫情防控要坚持全国一盘棋”。这正是制度优势之一。在这里，总书记突出强调了“各地区各部门必须增强大局意识和全局观念”。什么是大局意识？“采取举措既要考虑本地区本领域防控需要，也要考虑对重点地区、对全国防控的影响”，既要守土有责、守土担责、守土尽责，又不能只管自己、不念大局。什么是全局观念？“疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持”，疫情防控工作跟全局相关，跟各项工作相关，跟所有同志相关。 习近平总书记还谈到了反对形式主义、官僚主义，谈到了问责。近些天来，我们已看到，少数在抗疫一线的党员干部因为担责不力等原因，被火线拿下、临阵“斩将”。对党员干部既要信任，又要监督。战时遣将用兵，更是如此。鏖战正急，关键少数必须得力。 此次会议从着力做好重点地区疫情防控工作、全力以赴救治患者、加大科研攻关力度、切实维护正常经济社会秩序、做好宣传教育和舆论引导工作等方面作了部署。归纳来看，一是集中力量抓重点，抓住重点地区，解决突出任务；二是提供物质支持，凝聚精神力量。 其次，既要坚决做好疫情防控这一当前最重要的工作，也要找到其他重要工作跟最重要工作之间的结合点。 疫情突如其来。党中央果断作出决策部署，进行了全党动员、全国动员，明确了当前最重要的工作是什么。而党中央之前部署的今年重点任务――决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚等，各地区各部门也不能甩手不顾。关键是找到彼此之间的结合点，在结合点上发力。 这次会议把结合点直接摆了出来。比如针对疫情对经济运行带来的冲击和影响，做好“六稳”工作；在做好防控工作的前提下，支持企业复工复产，加大开工力度；把优化投资结构的倾斜点，落在传染病防治急需的项目上；在脱贫攻坚中，以疫情防治为切入点，等等。 形象地说，我们正举全国之力，在重大考验面前，演奏一部激昂奋进的钢琴协奏曲。疫情防控是其中最重要的工作，是引领曲调、凝聚力量的那架钢琴，而其他重要工作，则正是与之协调共进的整个乐队。 第三，给全党同志、全国人民出了一道思考题：必须进一步完善我国的治理体系，提升治理能力。 会议强调，“这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，我们一定要总结经验、吸取教训”。在抗疫斗争尚在奋力推进、疫情变化还没有迎来“拐点”之际，党中央就明确提出要“总结经验、吸取教训”。这是实事求是的态度，是立足今天、谋划长远，既看到优势、进步，也看到差距、短板，真正对人民负责的态度。 党的十九届四中全会提出，我国国家制度和国家治理体系有十三个方面的显著优势，而在“固根基、扬优势”的同时，还要“补短板、强弱项”。疫情是一面镜子，是一次大考，确实“照”出了、“考”出了在应急管理、公共卫生、国家储备等很多方面的短板不足。 虽然当下要务是凝心聚力战疫情，但“总结经验、吸取教训”，进一步推进制度建设和治理能力建设，是党提高执政能力的必答题，是人民的期待，是面向未来、必须做好的事情。 （文 |特约评论员 杨禹） 责任编辑：张玉 
在疫情防控中失职失责 海口5人被通报|2020年02月04日 10:53|新京报快讯 据海口发布消息，3日，海口市纪委监委通报了龙华区城西镇党委书记林梦云等5人在疫情防控工作中失职失责的典型问题。 据了解，1月20日，湖北武汉籍1名男子自武汉抵琼后入住海口市龙华区城西镇金沙社区某小区，但城西镇人民政府及金沙社区居委会均未组织人员上门核实情况。1月31日，该男子经检测诊断患新型冠状病毒肺炎，该男子的妻子、大女儿也出现疑似症状。期间，该男子两次外出超市、农贸市场购物，造成重大疫情隐患。 对此，城西镇党委书记林梦云、镇长陈运杰负重要领导责任；城西镇规划所所长、金沙社区挂点领导张才斌负主要领导责任；金沙社区党支部书记、居委会主任张武金负直接责任。龙华区纪委决定，对张武金予以立案审查，给予撤销党内职务处分；给予林梦云、陈运杰责令书面检查，张才斌诫勉问责；对网格员颜丽娟给予通报批评。 通报指出，林梦云等人在疫情防控工作中相关责任落实不到位，全面排查不彻底，发现隐患不及时采取措施，侥幸心理严重，受到严肃处理，教训极为深刻。全市各级各部门和广大党员干部要引以为戒，举一反三，全面落实属地、部门监管责任和领导责任，切实做到守土有责、守土担责、守土尽责。 来源：海口发布 责任编辑：张建利 
数据梳理最小感染者 贵州1月大女婴确诊新冠肺炎|2020年02月04日 10:53|原标题：数据梳理最小感染者，贵州1个月大女婴确诊新冠肺炎 [环球网综合报道 记者 赵友平]贵州省卫健委今天（4日）公布，贵州新型冠状病毒感染的肺炎病例新增病例现1月大女婴。这是截至目前公开报道中年龄最小的感染者。 根据贵州省卫健委的通报，2020年2月3日0―24时，全省新型冠状病毒感染的肺炎新增10例确诊病例。其中，年龄最小的江某某1个月，是外地来黔人员，现住贵阳市南明区花果社区。2月3日被诊断为确诊病例，目前在贵州省人民医院隔离治疗，病情平稳。 贵州省卫健委官网截图 此前，各地卫健委公布的确诊病例中不乏12个月以下的婴儿。 来源：@首都健康 3日，海南省卫生健康委员会召开新闻通气会，会上省疾控中心专家组副组长、主任医师陈言就公布的患者活动轨迹以及公众如何防护的问题，提醒广大市民密切关注聚集性疫情和低年龄组人群发病现象，做好个人防护。 通知提出，儿童应尽量避免外出，不到人员密集和空间密闭的场所，不走亲访友，不与有呼吸道感染症状的人接触，确需外出的要正确佩戴口罩，做好防护措施。家长要加强居室通风，做好室内消毒，创造清洁生活环境，外出回家后洗手更衣再接触儿童。家长要教会儿童正确洗手方法，督促儿童勤洗手、不乱摸，适度运动，合理膳食，充足睡眠，帮助儿童养成良好的卫生习惯。 母亲母乳喂养时要佩戴口罩、洗净手，保持局部卫生。家长为密切接触者的家庭，家长需居家隔离的，应当与儿童分开居住。儿童如出现发热、咳嗽、流涕等呼吸道感染症状，应当及时就诊，遵从医务人员指导。 责任编辑：张玉 
天津新增6例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计66例|2020年02月04日 10:50|原标题：天津2月4日通报：新增6例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计确诊病例66例 记者从天津市疾控中心获悉，截至2月4日6时，天津市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例6例，累计确诊病例66例。 第61例患者，男，61岁，居住于天津市河东区，系第45例确诊病例的家属，曾于1月22日自行驾车到湖北省孝感市接其返津。该患者1月31日出现发热、咳痰后由其子驾车送至市第三中心医院对症治疗。在其家属2月1日确诊后，该患者一直在该院隔离医学治疗。2月2日不适症状较前加重， 2月3日23时经市专家组确诊为天津市第61例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。目前对判定的3名密切接触者已进行隔离医学观察，正继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 第62例患者，55岁，男，居住于天津市河北区，为天津动车客车段员工，曾与同单位多名确诊员工有过密切接触。该患者1月30日出现发热，2月1日被转送至市第四中心医院，2月2日进行核酸检测阳性，2月3日23时经市专家组确诊为天津市第62例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。该患者自1月24日被判定为密切接触者后，单独居家隔离，目前已判定无密切接触者，已对其住所进行终末消毒。 第63例患者，男，66岁，居住于天津市和平区，系第27例确诊病例的家属。该患者既往有冠心病和房颤病史，2月1日出现发热、胸闷，被转送至983医院和平院区就诊，2月3日23时经市专家组确诊为天津市第63例病例，为重症型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。该患者自从家属1月28日确诊后一直居家隔离观察，目前对判定的1名密切接触者已进行隔离医学观察，正继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 第64例患者，男，31岁，居住于天津市宝坻区，曾驾车送第51例确诊病例到百货大楼（未进入楼内）。该患者2月1日出现发热，2月2日先后就诊于宝坻大钟医院和宝坻区人民医院。2月4日1时经市专家组确诊为天津市第64例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。目前已判定密切接触者5人，正继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 第65例患者，女，40岁，居住于天津市河西区，无武汉旅游和工作史，1月14日至17日到大连出差开会（参会人员共11人，无湖北省人员，也无出现发热等症状者）。该患者1月28日出现发热、四肢酸痛后自行对症治疗；1月29日就诊于西青医院，服药后不适症状缓解；1月31日出现胸痛，就诊于医科大学总医院，完善相关检查并予抗感染治疗；2月3日再次发热，二次就诊于医科大学总医院，后经市专家组确诊为天津市第65例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。目前已判定密切接触者4人，正继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 第66例患者，女，39岁，居住于天津市宝坻区，1月20日、23日先后两次到宝坻区百货大楼购物。该患者于1月31日出现乏力、头晕、恶心后就诊于宝坻区大口屯医院对症治疗，2月2日就诊于宝坻区人民医院，2月4日经市专家组确诊为天津市第66例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。目前已判定密切接触者6人，正继续对其他密切接触者进行追踪排查，并对其住所进行终末消毒。 截至目前，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例66例，男性37例，女性29例；出院1例，在院65例，其中危重型3例，重型17例，普通型45例。疑似病例185例。累计排查密切接触者410人，其中已确诊19人，已解除医学观察23人，尚有368人正在接受医学观察。 （总台央视记者 孙强 王烁） 责任编辑：张玉 
四川眉山一对情侣被确诊新冠肺炎 寻与其接触人员|2020年02月04日 10:40|原标题：紧急扩散！四川眉山一对情侣被确诊新冠肺炎，寻找与其接触人员 2月3日0-24时，四川眉山市东坡区新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例，根据之前通报信息显示，这2例确诊病例系情侣关系。 2月4日，眉山市东坡区应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急指挥部（以下简称指挥部）发布这对情侣的活动轨迹，提醒在上述过程中与患者有过接触，但目前没有接受医学观察的市民，立即主动向当地镇人民政府（街道办事处）报告，自觉居家隔离，并配合做好疫情防控工作。 同时，指挥部还表示，若有群众知悉白某、杨某在东坡区期间还有其他外出活动信息的，欢迎实名提供线索，将依法依规处理。 截至2月3日24时，东坡区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例，患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。 根据通报显示，新增2例病例基本情况为：患者白某，男，57岁，眉山市东坡区籍人，现居住东坡区思蒙镇车辆厂桂花区，在四川欣鑫园林景观工程有限公司从事物管巡逻工作，发病前14天内无市域外旅（居）史。1月27日出现乏力，1月28日夜间自觉发热，2月2日自驾车前往定点医疗机构发热门诊就诊后隔离治疗，2月3日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 新增病例：患者杨某，女，50岁，眉山市青神县籍人，系新增病例白某的女友，在松江镇眉山汉超食品有限公司工作，上班时间居住在公司宿舍楼且整楼仅患者一人居住，休假时与白某同住在思蒙镇车辆厂桂花区。发病前14天内无市域外旅（居）史。1月12日曾与某湖北荆州来眉人员接触，1月25日起出现乏力，未就医，2月3日其男友白某确诊后由定点医疗机构接回检查，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 根据流行病学和社会调查，现将该2例新型冠状病毒感染的肺炎患者的活动轨迹告之如下： 患者白某活动轨迹 2020年1月13日―1月19日，白某自驾车从家中到单位工作（未戴口罩），上一天休一天（逢单号上班，一般都是24小时），下班后即回家休息，期间未与湖北及武汉旅居史人员接触。 2020年1月20日，白某与杨某两人早上开车到眉山宏远上铖逛街，十点过到九巷十坊吃午饭，午饭后自驾到步行街、西门口永辉超市逛街，晚上到九巷十坊吃晚饭，约20：00返回白某家中。 2020年1月21日―1月23日，白某自驾车从家中到单位工作（未戴口罩），逢单号上班，下班后即回家休息（其中21号，白某自驾车将杨某送回青神县；1月23日晚上，白某自驾车到青神县将杨某接回白某家中）。 2020年1月24日，白某和杨某中午12：00点步行前往白某大姐家，下午15：00点和家中亲友一起到丽红饭店吃饭1小时，后回到大姐家打麻将，于凌晨1：00点过回到白某家中。 2020年1月25日，白某自驾车从家中到单位工作，下午返回家中后未外出。 2020年1月26日―1月28日，大部分时间和亲友在车辆厂二市场斜对面大姐儿子家小吃店吃饭，其中26号上午10：00驾车送杨某回青神，至下午独自驾车返回家中。 2020年1月29日，白某早上自行驾车从家中前往单位上班，中午继续到大姐儿子家小吃店吃饭，随后继续上班。 2020年1月30日，早上7：30，白某驾车到青神县将杨某送到公司上班后，又驾车前往自己的单位上班，当日下班后回家中居家休息。 2020年1月31日―2月1日，白某在家中居家休息，少有外出，2月1日下午白某驾车到杨某单位将其接回白某家中。 2020年2月2日，白某上午自行驾车前往单位上班，下午与女友自驾前往眉山市中医医院发热门诊就诊，随即被收治。2月3日，被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，现在定点医疗机构隔离治疗。 患者杨某活动轨迹 2020年1月12日，杨某在单位上班，期间与湖北荆州杨姓司机在公司厂区（非密闭空间）货车旁进行装货，装货过程约2―3小时，2人均未戴口罩。 2020年1月13日―1月19日，杨某一直在单位上班。 2020年1月20日，杨某轨迹与白某一致。 2020年1月21日，由白某开车将其送回青神县女儿家中，杨某全天在家中居家休息。 2020年1月22日，杨某全天在青神家中居家休息。 2020年1月23日，杨某吃过早饭后，自行前往青神县德麦盛超市逛了1个多小时，未戴口罩，逛完后回家直至晚上未外出。晚上，白某驾车到青神县接其回白某家中，后未外出。 2020年1月24日，杨某轨迹与白某一致。 2020年1月25日，杨某早上9：00点步行至亲戚孙某家，晚上20：00点过回到白某家中。 2020年1月26日，早上10：00点，由白某驾车将其送到青神县女儿家中。到达青神县家中后，杨某戴口罩步行前往德麦盛超市，大约半小时后，回到家中。下午14：00，白某和杨某驾车到青神公墓上坟未果后返回小区，在小区外晒太阳10多分钟，不到16：00杨某返回家中，白某驾车返回眉山家中。晚饭过后，杨某自行出门到空旷地带散步了一会儿就返回家中休息。 2020年1月27日―29日，杨某在青神县家中休息。 2020年1月30日―31日，杨某由白某驾车从青神县送到公司上班。 2020年2月1日，杨某在单位吃完午饭后，由白某驾车接其回白某家中。 2020年2月2日，下午陪同白某到眉山市中医院就诊，约15：00，由白某的大哥将杨某接回白某家中。 2020年2月3日，其男友白某确诊后由定点医疗机构接到医院检查，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 发现该2病例后，眉山东坡区随即采取措施：一是区疾控中心在确诊后24小时内完成了流行病医学调查和社会调查，追踪到白某的密切接触者9人（含杨某），追踪到杨某的密切接触者20人，均进行了集中医学观察，目前，隔离观察人员身体状况均正常。二是组织力量对白某、杨某活动过的场所进行消毒清理。 眉山东坡区的通报称，为确保疫情防控工作更加深入，请在上述过程中与患者有过接触，但目前没有接受医学观察的市民，立即主动向当地镇人民政府（街道办事处）报告，自觉居家隔离，并配合做好疫情防控工作，这既是对自己负责，也是对家人、公众、社会负责。同时，若有群众知悉白某、杨某在东坡区期间还有其他外出活动信息的，欢迎实名提供线索，我们将依法依规处理。 请广大市民继续配合做好防控工作，保持高度自觉，不串门、不聚集、不聚餐，不到人员密集的场所；勤洗手，勤通风、戴口罩、讲卫生，提高防护意识。 红星新闻记者 蒋麟 责任编辑：张建利 
新型肺炎疑似病例轻症患者隔离方案发布:自愿前往|2020年02月04日 10:37|原标题：新型肺炎疑似病例轻症患者隔离方案发布：自愿前往 中新网2月4日电 据国家卫健委网站消息，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制近日印发新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例轻症患者首诊隔离点观察工作方案。工作方案旨在指导有需要的地区，将医疗机构以外的其他场所设置为首诊隔离点，对新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例轻症患者进行隔离观察，以加强对疑似病例轻症患者的规范管理，控制疫情的蔓延。 方案主要包括五个部分：隔离对象集中、首诊隔离点要求、物资保障与人员配备、转诊或解除隔离等情形以及其他规定。 隔离对象集中： 首诊医疗机构判断为疑似病例轻症患者。 有生活自理能力，年龄≤65周岁。 无呼吸系统、心血管系统等基础性疾病及精神疾病。 知情同意，自愿前往。 首诊隔离点包含以下要求：在设有发热门诊的医疗机构周边就近选择场所作为首诊隔离点，原则上可步行前往。隔离观察期间，隔离观察对象原则上应当单人单间居住。隔离对象原则上不得离开房间活动。房间应当具有良好的独立通风条件，具有独立卫生间。首诊隔离点电梯应当具有容纳急救转运担架条件。首诊隔离点应当具备独立的可封闭管理的医疗废物暂存地。非隔离对象不得擅自进入首诊隔离点。 物资保障与人员配备方面，应具备以下要求：首诊隔离点应当配备适当的急诊急救物资与医护人员。结合首诊隔离点的布局参照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》和《医疗机构内新型冠状病毒感染预防与控制技术指南（第一版）》，制定合理观察流程。首诊隔离点应当配有相应警务人员，随时处理突发事件。 工作方案还提到，隔离观察对象视病情变化决定是否继续进行观察、转诊或者解除隔离。病情加重或出现其他突发病情时应当及时转至首诊的医疗机构；诊断为确诊病例，应当及时送至定点医疗机构治疗；经疾病预防控制机构确认后，符合解除隔离条件的观察对象，应当立即离开首诊隔离点，解除隔离或转为居家医学观察。 工作方案指出，医疗机构以外的其他场所，由地方人民政府根据实际工作需要确定，并明确隔离点各项工作的牵头负责部门和部门分工。 责任编辑：张玉 
香港首例死亡病例：39岁新冠病毒男性感染者死亡|2020年02月04日 10:37|原标题：香港首例死亡病例：39岁男性患者死亡 今天，据香港媒体报道：香港一名39岁的新型冠状病毒男性感染者死亡。该患者系香港出现新型冠状病毒肺炎疫情以来的首例死亡病例。据香港卫生部门消息，截至昨天中午12时，香港共确诊15例病例，仍有159人住院接受进一步检查。（总台央视记者唐鑫） 责任编辑：张玉 
杭州萧山区城乡公交出租车网约车等暂停运营|2020年02月04日 10:35|原标题：2月4日12时起杭州市萧山区暂停公共交通运营 关于暂停全区公共交通运营的通告 根据杭州市萧山区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，为保障市民及乘客的健康安全，自2020年2月4日12时起，萧山区城乡公交、出租车、网约车、包车、班车等全部暂停运营，具体恢复时间将另行通知。望广大市民互相转告，感谢您的理解，给您带来的不便，敬请谅解！ 特此通告。 萧山区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组 2020年2月4日 来源：浙江省杭州市萧山区人民政府新闻办公室官方微博 责任编辑：张义凌 
与其怕你不如先探探你的底细：新冠病毒|2020年02月04日 10:33|原标题：与其怕你，不如先探探你的底细：新冠病毒！ 今天有个好消息要告诉大家 根据最新研究新冠病毒肺炎的死亡率从最初公布的15%降到了2.1%1月24日起《柳叶刀》陆续刊载两篇论文均由武汉金银潭医院医生领衔发表 第一篇共观察了41个病例截至1月22日共有6名患者死亡，病死率为15% 第二篇观察了99个病例截至1月25日共11例患者死亡，病死率为11% 这两份论文得出的病死率都在10%以上 而最新数据显示：截至2月2日19点30分，全国新冠病毒肺炎确诊病例共14489起，其中死亡病例304起，病死率为2.10%。 如果刨除湖北全国其他省份的病死率是0.18% 同时，重症病人的比例也由最高时的21.62%也下降到13.34%。 从最初超过10%的死亡率，到今天的2%左右，为什么发生这么大的转化？ 对此，第二篇论文作者也承认：论文的样本不足，若能囊括更多武汉、中国其他地区或者是国际上的病例，能更好地帮忙了解新型冠状病毒。 事实上，武汉市早前公开的44个死亡病例中，有30例（68.2%）患有高血压、冠心病、糖尿病等慢性疾病，也就意味着，本身患有慢性疾病的人对新冠肺炎的抵抗力相对较弱，容易致死。 而在第二篇论文的99个病例样本中，有51%的患者有慢性疾病，都属于患病后危险系数会较高的群体。最后死亡的11个患者中，也有9个有慢性疾病，2个有长期吸烟史。 可以看出，两篇论文采用的样本太过局限，由此总结出超过10%的死亡率，并不科学。 那么，新冠病毒肺炎2.1%的死亡率到底算不算高呢？我们再看一组数据： 2003年SARS病死率为9.6%中东呼吸综合征MERS病死率37.8% 相比之下新冠病毒肺炎现在的病死率的确不算高 另外，结合世界卫生组织、美国疾病控制与预防中心、全球卫生数据交换中心等机构及各大高校的各类传染病数据的比较分析也显示，新冠病毒肺炎的病死率及传染数在多个知名传染病中处于中等或较弱水平。它的病死率不仅低于SARS和MERS，也低于禽流感、埃博拉甚至是小儿麻痹症。1月30日，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在接受采访时也表示，30岁以下的人在疫情中几乎没有死亡，40-59岁的人病死率也只有0.2%。 不过值得注意的是，近两天全国确诊病例、疑似病例均未出现明显的增速放缓迹象。 和2003年非典逾6个月的时间跨度相比新型肺炎疫情的发展历程还很短病死率究竟会如何发展我们还不能现在就下定论 不过，数据越多 我们对“新冠病毒”肺炎的了解越清晰我们就越有勇气战胜它 “新冠肺炎”发展到现在 很多人，包括小观在内，都曾经感到恐惧 这个病毒究竟是什么 为什么这么容易传播？ 有没有清晰明了的方式可以解释呢？ 科普视频作者吴松磊在他的微信公众号“回形针paperclip”中解释了这次病毒风波 人为什么容易感染“新冠”病毒？ 当病毒以某种方式接触到你的口腔或者其它黏膜，与受体结合，感染就开始了。 新冠病毒为什么容易传播？ 每个被感染的细胞会产生成千上万个新病毒颗粒，蔓延到气管、支气管，最终到达肺泡，引发肺炎。 而患者一旦咳嗽或者打喷嚏，病毒又将再次传播到空气之中。 黏膜感染，飞沫传播，这就是冠状病毒为什么这么容易传播的原因。 特别是在家庭之中，密切接触者被传染的概率极高。因为日常生活中的喷嚏、咳嗽、甚至是说话，都会有大量的飞沫产生。 怎么防护，一定要戴N95口罩吗？ 吴松磊发现，N95 的过滤效果当然最好，但即便是效果最烂的纱布口罩，对于 10 微米以上也就是我们头发直径十分之一左右的颗粒，也能做到接近 80% 的防护率。 不过，在美国 2800 多名流感医护人员参与的一项随机试验中，佩戴 N95 口罩和医用口罩的流感感染率甚至并没有显著差别。 本文综合自解放日报・上观新闻，微信公众号“回形针Paperclip”作者：李彤彤、赵鹿鸣、吴松磊等 责任编辑：张义凌 
内蒙古累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例35例|2020年02月04日 10:24|原标题：内蒙古2月4日通报：累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例35例 截至2020年2月4日9时， 内蒙古自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例35例，其中：呼和浩特市4例（新城区2例、玉泉区1例、赛罕区1例），包头市6例（昆都仑区3例、土右旗3例），呼伦贝尔市3例（满洲里市1例已痊愈出院、牙克石市1例、莫力达瓦旗1例），兴安盟乌兰浩特市1例，通辽市经济开发区1例，赤峰市2例（松山区1例、林西县1例），锡林郭勒盟2例（锡林浩特市1例，二连浩特市1例），乌兰察布市3例（四子王旗1例，化德县2例），鄂尔多斯市9例（东胜区1例、鄂托克前旗1例、达拉特旗7例），巴彦淖尔市3例（五原县2例、临河区1例），乌海市海勃湾区1例。 疑似病例3例（包头市土右旗1例、鄂尔多斯市达拉特旗1例、海勃湾区1例）。均在定点医院接受隔离治疗。目前，追踪到的密切接触者1156人，尚在接受医学观察中。当日解除医学观察60人。 责任编辑：张玉 
深圳新增新冠病毒肺炎确诊病例43例 累计269例|2020年02月04日 10:20|原标题：2020年2月4日深圳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：深圳市卫生健康委员会 截至2月3日24时，深圳累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例269例。2月3日当天全市新增确诊病例43例。 累计报告确诊病例中，男性129例、女性140例。 按照病例管理地区划分，福田区54例、南山区52例、龙岗区41例、宝安区33例、龙华区30例、罗湖区19例、光明区8例、坪山区6例、盐田区3例、大鹏新区2例、其他（指由机场、车站、码头、关口、路卡等直接送往定点医院的）21例。 目前，重症24例、危重症5例，无死亡病例，累计出院10例。 259例确诊病例均在深圳市第三人民医院隔离治疗。 904例密切接触者正在接受医学观察。 深圳市卫生健康委员会 2020年2月4日 责任编辑：张玉 
外国朋友仗义执言：这是我们共同的“战疫”！|2020年02月04日 10:16|原标题：外国朋友仗义执言：这是我们共同的“战疫”！（附视频） 当前，中国正在全力以赴抗击疫情，并始终本着公开、透明、负责的态度加强与国际社会合作。这份担当与付出赢得国际社会的赞誉与支持。很多国家、国际机构和组织、企业和民众更是纷纷表达慰问，积极伸出援手。 疫情也犹如一面镜子，照出了一些趁人之危、落井下石的外媒报道和不实言论。面对种种抹黑论、标题党的操作，很多外国民众发出正义、理性的呼声：疫情是人类共同的敌人。 近期，德国主流媒体《明镜》周刊在报道疫情时制作这样一张封面图，称新型冠状病毒为“中国制造”。 2月1日，中国驻德国大使馆就《明镜》周刊封面图片表明立场：“制造恐慌、相互指责、甚至种族歧视毫无益处，我们对此表示鄙视。” 德国网友“Neue Zukunft”在《明镜》文章页面下留言说：“这是对病毒受害者开‘德国玩笑’吗？为你们感到羞耻。” 早些时候，丹麦《日德兰邮报》刊登一幅漫画，用新型冠状病毒的形象侮辱中国国旗。 丹麦民众对《日德兰邮报》的漫画表示愤慨，认为这样的漫画“麻木、缺乏尊重、令人难过”，不能代表丹麦政府和普通民众的看法。 署名为Gunnar Sumberg的丹麦网友说：“这幅漫画没品又无聊，取笑痛苦和死亡，伤害了其他国家人民的感情……对我来说，媒体刊发类似报道就是为了博眼球，这是一种麻木不仁！如果我是它的广告客户，将马上停止合作！” 丹麦欧登塞市议员简・杰基得在社交媒体上说，当别人正竭尽全力抵抗疫情之际，这种漫画伤人且带有偏见，对逝者及其家人来说非常冷血，媒体应为此承担责任并道歉，这不是言论自由的问题，而是关乎人性的问题。 法国地方媒体《皮卡尔信使报》发表充满强烈种族主义色彩的文章，使用“黄祸”这样的词语描述疫情。这种做法更是引发广泛批评。 法国《费加罗报》直接发文回应说，这种做法显示出“某些法国人在新型冠状病毒问题上的确存在妄想症”，是“以幽默为幌子公开嘲笑亚洲人”的种族歧视之举。 法国亚洲反种族主义协会创始人雷诺・安德烈直言，种族主义出现在法国媒体上值得警醒，须知“病毒没有任何国籍”。 除了上述媒体报道，法国部分地区出现了针对包括华裔在内的亚裔族群的歧视行为。 对此，有网友在社交媒体发起话题#JeNeSuisPasUnVirus（我不是病毒）进行回击，吸引了很多人参与。 网友Adrysuki说：“令我震惊的是，在我们的社会有这么多针对亚裔的种族主义行为，非常可悲！在法国的土地上，我向亚裔表示支持，我们法国人从来不认为你们是病毒！” 网友@Axel228说：“埃博拉危机时，因为我来自刚果，就遭到歧视，我很理解这种愤怒。” 武汉加油！ 中国加油！ 疫情是人类共同的敌人。战“疫”是国际社会必须携手应对的重大挑战。 时穷节乃见。为避免疫情在全球大规模扩散，中国人民付出巨大努力和牺牲。正如世界卫生组织总干事谭德塞所言：“中方采取的措施不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民。” 这张在法文社交媒体上流传的海报上写着“我保护自己，也保护你们” 患难见真情。多国政要、官员、专业人士连日来积极评价中国在疫情防控方面透明、公开、快速的应对，并相信中国一定能够战胜疫情。很多国家政府纷纷捐赠防疫医疗物资，表达对中国抗击疫情的坚定支持。 歌声、话语、“武汉加油”的字样……外国民众也在用不同方式为中国祈福和加油。这个感人视频一定要戳： 最后，想再讲一个小故事。 近日，下面这张照片在社交媒体上广泛转载，获赞无数。 照片拍摄的是日本汉语教学考试机构HSK事务局向中国湖北捐赠的口罩等物资。引人注意的是，纸箱上印着一行小字，“山川异域，风月同天”。 图片说明：《宋高僧传》记载了与唐僧鉴真有关的一段故事，提及日本千身袈裟绣着“山川异域，风月同天”等字句。鉴真日后东渡日本，是中日人文交流历史上的佳话，也为两国民众熟悉。 新华社记者了解到，印制这行诗的主意来自日本青少年育成协会理事、国际交流委员会委员长林隆树。这位日本老人热爱中国文化，熟读中国历史。 他告诉记者，1300年前，日本遣唐使去了文明国度――中国，便有了“山川异域，风月同天”这样的诗句；1300年后的今天，中国正遭受疫情，他们想把与古人相通的情感寄托在一副副口罩中，才特意写下古人的诗句。 记者：张远 郭丹林晶 唐霁 应强 胡雪 苏小坡 陈家宝 责任编辑：张玉 
陕西新增14例新冠病毒肺炎确诊病例 累计142例|2020年02月04日 10:16|原标题：陕西新增14例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例累计142例 来源：华商报 截至2月4日10时，陕西新增14例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，新增重症患者1例，新增疑似病例53例。新增确诊病例中，西安市5例、宝鸡市2例、咸阳市2例、汉中市1例、商洛市3例、杨凌示范区1例。陕西累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例142例（1例治愈出院），其中输入性病例94例，密切接触者42例，无明确接触史病例6例。累计确诊病例中，西安市60例、宝鸡市10例、咸阳市11例、铜川市7例、渭南市6例、延安市7例、榆林市1例、汉中市16例、安康市17例、商洛市5例、杨凌示范区1例，韩城市1例。全省现有疑似病例221例。全省新增密切接触者822人，累计6240人，均集中医学观察。新增解除密切接触者397人，累计解除密切接触者1303人。 患者1，男，65岁，现居商洛市丹凤县。1月21日从湖北省郧西县到丹凤县，26日出现症状，当天到丹凤县商镇桃园村小河卫生室就诊。2月2日症状加重，当天到丹凤县医院就诊。2月4日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在商洛市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者2，女，64岁，商洛市丹凤县人，与患者1为夫妻关系。1月21日从湖北省郧西县到丹凤县，因丈夫2月2日在丹凤县医院被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，当天其被隔离观察。2月4日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎的重型患者。目前在商洛市中心医院隔离治疗。 患者3，男，41岁，杨陵示范区人，无湖北返陕人员接触史。1月25至26日接触过上海市奉贤区来陕的亲戚。1月29日出现症状，2月1日到杨陵区朝阳医院就诊。2月4日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在杨陵示范区医院隔离治疗，病情平稳。 患者4，男，49岁，商洛市洛南县人，有武汉返陕人员接触史。1月27日出现症状，当天到洛南县高耀镇兰草河村卫生室就诊，2月2日症状加重，到洛南县医院就诊。2月4日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在洛南县医院隔离治疗，病情平稳。 患者5，男，56岁，宝鸡市岐山县人，与1月29日确诊患者8有接触史。1月21日出现症状，23日到岐山县雍川镇小营村卫生室就诊。31日被转运至岐山县医院就诊。2月4日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在岐山县医院隔离治疗，病情平稳。 患者6，男，33岁，江苏省南京市江宁区人。1月24日从南京市出发，当天在湖北省襄阳市停留，25日晚到咸阳市兴平市。27日出现症状，自行服药。2月1日体温38.3℃，到兴平市秦岭社区卫生服务站就诊。2月4日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在咸阳市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者7，女，41岁，现居咸阳市兴平市，暂未发现明确暴露史。1月25日出现症状，当天到兴平市人民医院就诊，输液治疗4天。2月1日再次出现症状。2月4日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在咸阳市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者8，女，65岁，西安市未央区人，与2月3日确诊患者10有接触史。2月1日到唐都医院留观。2月4日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在唐都医院隔离治疗，病情平稳。 患者9，女，45岁，现居西安市雁塔区。1月22日从西安市到广西自治区北海市旅游，30日返回西安市，31日出现症状。2月2日到西安交通大学第一附属医院就诊。2月4日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安交通大学第一附属医院隔离治疗，病情平稳。 患者10，男，37岁，西安市灞桥区人，暂未发现明确暴露史。1月22日出现症状，28日到西京医院就诊。2月4日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗，病情平稳。 患者11，男，51岁，山西省临汾市人，有上海确诊病例接触史。1月22日从上海市到西安市，25日出现症状，自行服药，31日到西安交通大学第二附属医院就诊。2月4日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安交通大学第二附属医院隔离治疗，病情平稳。 患者12，男，51岁，宝鸡市高新区人，1月18日至23日到越南芽庄旅游，同行人员有湖北省游客。24日返回宝鸡市，26日出现症状，自行服药后未缓解。2月2日到宝鸡市中心医院就诊。2月4日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在宝鸡市人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者13，男，52岁，现居西安市邑区，与1月31日确诊患者2为夫妻关系。1月21日到湖北省武汉市探亲，23日返回西安市，28日被隔离观察。2月4日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在邑区人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者14，男，41岁，汉中市镇巴县人，有多次聚餐经历。1月31日出现症状，当天到镇巴县医院就诊。2月4日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在汉中市三二零一医院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：张玉 
湖北省委常委王立山：加快理清存量 全力遏制增量|2020年02月04日 10:13|原标题：湖北省委常委王立山：加快理清存量，全力遏制增量 2月1日至2日，湖北省委常委、省纪委书记、省监委主任王立山在黄冈市、浠水县检查督导疫情防控工作，强调当前要着力抓“两头”，一头抓好救治和检测，理清存量；一头抓好源头防控，遏制增量，推动防控工作科学高效规范开展。 王立山连日到黄冈市、浠水县防控指挥部夜访，查看晚间工作情况；向指挥部同志了解情况，探讨有力有效开展防控的办法和措施。王立山还与省防指驻黄冈工作组一道，研究督导发现的问题，要求立即向各地交办，督促立行立改。 王立山强调，要全力做好确诊病人救治，最大限度提高治愈率，最大努力减少重症和死亡病例；要加快做好疑似病人检测、诊断，尽快实现应检尽检、分流处置，防止医院内传染；要进一步规范发热门诊接诊，应收尽收，防止交叉感染。要提高防疫物资调拨效率，做到科学、精准、高效调拨，确保一线救治和防护需要。要加大农村和城市社区宣传力度，更新内容、丰富形式，营造浓厚防控氛围，同时加强农村地区口罩、消毒药品等基本防护物资供应保障，严防农村发生第二波疫情。要加强各级指挥部内部防护，严格体温监测、口罩佩戴、场所通风、消毒、就餐、会议等管理，严防传染。 来源：湖北日报 责任编辑：张建利 
杜特尔特：中国对我们很好 为疫情指责中国很恶劣|2020年02月04日 10:00|原标题：现场！杜特尔特：中国一直对我们很好 为疫情指责中国是恶劣的 来源：燃新闻 2月3日，菲律宾总统杜特尔特在回应有人将新型冠状病毒的爆发归咎于中国人一事时，称“这是恶劣的”。他表示，中国一直对我们很好。我们也可以给他们同样的帮助。 责任编辑：张建利 
卡塔尔航空为疫情救援物资开辟“绿色通道”|2020年02月04日 09:56|原标题：卡塔尔航空为疫情救援物资开辟“绿色通道” 新京报讯（记者 曲亭亦）2月4日，新京报记者从卡塔尔航空公司（以下简称“卡塔尔航空”）获悉，卡塔尔航空为首批来自卡塔尔的疫情救援物资开辟“绿色通道”，承运10万个应急口罩。2月2日凌晨，装载着10万个医疗口罩和2700副防护手套的QR 8960航班平稳降落在上海浦东国际机场，这是首批从卡塔尔运往中国的新型冠状病毒肺炎疫情救援物资，后续将被转运至湖北省，解决当前一线医疗救护人员的燃眉之急。 据卡塔尔航空介绍，作为中卡两国之间唯一的航空承运人，卡塔尔航空在接到中国驻卡塔尔大使馆的重要运输任务后，快速协调航班运输方案，为医疗物资优先保障了货运舱位。卡塔尔航空是在此次新冠状病毒肺炎疫情爆发后，首个积极承担起救援物资运输的中东籍航空公司，载有救援物资的航班由空客A330全货机执飞。 受有关国家相继采取入境管制措施的影响，卡塔尔航空往返中国内地的客运航线自2月3日起已暂时取消，但其仍将继续执行上海和广州的两条往返内地的全货运航线。 新京报记者 曲亭亦  责任编辑：张建利 
《张文宏教授支招防控新型冠状病毒》发布(全文)|2020年02月04日 09:51|原标题：《张文宏教授支招防控新型冠状病毒》（数字版）网络发布 目前的国人，可能每天睁开眼睛的第一件事，就是拿起手机刷新新型冠状病毒感染肺炎疫情的实时动态，打开微博微信，各种防控“新冠”的措施、处方、秘笈层出不穷，让人莫衷一是。人们可能会陷于谣言与真相、恐慌与漠视、科学与伪科学的漩涡之中，而要打赢这场攻坚战，没有一个人可以置身事外。理性认识、科学对待、自我管理，就成了当前的重中之重。因此，上海科技出版社约请华山医院感染科主任张文宏教授担纲主编，编写这本《张文宏教授支招防控新型冠状病毒》，目的就是正本清源，发出权威的声音，给出科学的指导。 张文宏教授是上海市新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治专家组组长，每天日夜奔波，奋战在抗击疫情的第一线。尽管他承担着极其繁重的临床工作，不时接受着媒体访谈，紧张地奔赴各地进行“抗冠”指导，仍慨然允诺，组织强大的编写团队，医者与作者无缝切换，高质、高效地完成了本书的编写。尽管本书是一部科普读物，但作者仍查询大量资料，厘清编写思路，审慎的态度、认真的精神，并不亚于在做一项科研。而上海科技出版社的编辑团队，也勇于医学出版人的担当，放弃假期，不分昼夜，与作者团队紧密合作，无缝对接，同时创新设计，锱铢必较，在返城、返岗高峰到来之前，以较高的质量推出本书。 这本书的特点是，阐明场景式策略，提供关键词查询，突出居家、外出、工作、购物等全过程指导，同时对社会上广为流传的一些似是而非的防控方法予以纠偏。尽管本书不是全国最早推出的防控读本，但相信会以其权威、实用、简洁、针对性强而受到读者的肯定和欢迎。 疫情还在持续，信息不断更新，研究还在深入，而本书亦将在此数字1.0版之后，适时推出升级版及纸质版。 张文宏教授 “我们要多想一点，再多想一点，我们要跑在病毒前头！” ―― 全文阅读 PS，纸质版（2.0版），将由上海科学技术出版社在一周后正式出版发行。 来源：华山感染 责任编辑：张义凌 
宁夏新增新型冠状病毒肺炎确诊3例 累计34例|2020年02月04日 09:47|原标题：宁夏2月4日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊3例 累计确诊34例 2020年2月3日0-24时，宁夏全区报告新增确诊病例3例；新增疑似病例6例。治愈出院1例。截至2月3日24时，宁夏全区累计报告确诊病例34例，其中银川市20例（兴庆区6例、金凤区8例、西夏区4例、永宁县2例）、石嘴山市1例（大武口区）、吴忠市7例（利通区4例、红寺堡区3例）、固原市2例（原州区2例）、中卫市3例（沙坡头区2例、中宁县1例）、宁东1例（宁东镇）；现有重症病例6例；累计有疑似病例18例。目前累计追踪到密切接触者1180人，正在接受集中或居家隔离医学观察。 （总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：张玉 
澳门新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计9例|2020年02月04日 09:38|原标题：澳门2月4日通报：新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊9例 澳门特区政府卫生局4日9时许发布消息称，澳门新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，患者为29岁女性，澳门居民。截至目前，澳门的确诊病例已增至9例。 经初步调查，新增患者于1月24日曾到澳门第8例确诊个案家中作客并逗留约4小时，于1月25日起曾有流涕、咳嗽和发烧等症状，其后症状消失。3日澳门卫生局追踪接触者时发现此个案并建议到医院检查，经检测对新型冠状病毒呈阳性，被列为澳门第9个确诊个案，已被安排至隔离病房治疗，目前情况一般。患者否认近期有离澳，初步考虑此病例与第8例存在传染关系，卫生局疾病防控团队正展开追踪调查其流行病学史和密切接触者。（总台记者 肖中仁 戴峰） 责任编辑：张玉 
面对中国疫情 白宫的反应让美国网友也看不下去了|2020年02月04日 09:36|原标题：锐参考丨面对中国疫情，白宫的反应让美国网友也看不下去了…… 参考消息2月4日报道（文/逸轩） “过激、过度”。 这是2月3日、外交部首场网上记者会上，发言人华春莹对美国政府近期关于中国疫情的反应给出的评价。 此前，美国将赴华旅行风险级别提升到最高级别，并从2月2日起临时禁止过去14天内曾赴华旅行的所有外国人员入境。 华春莹表示，有一些国家，特别是美国对中国疫情作出过激反应，采取过度应对措施，显然与世卫组织建议背道而驰。 事实上，除了美国政府的过激反应外， 一些美国政客甚至借由疫情对中国多番诋毁、抹黑。 而他们的种种“作妖”行为，也正在遭到美国国内媒体、网友的一致声讨。 “我们正在从过度自信滑向恐慌和过度反应” “我们正在从过度自信滑向恐慌和过度反应。” 美国乔治城大学全球健康法专家劳伦斯・戈斯廷近日在接受美国媒体采访时，这样评价美国政府。 在中国国内紧锣密鼓地展开防疫工作之际，美国白宫传来消息，宣布从美东时间2月2日下午5时开始，过去14天内曾到访中国的外国人（美国公民和永久居民的直系亲属除外）将被暂时禁止入境。 不少美国媒体在报道时解释称，这一禁令是因为考虑到世界卫生组织宣布新型冠状病毒疫情为国际关注的突发公共卫生事件。 然而，世界卫生组织在阐述中国疫情时特别指出，不建议采取任何旅行限制。 不料世卫组织话音未落，美国政府便迫不及待地“反其道而行之”，其严苛程度，甚至曾去过中国的外国人也被“连坐”。 对此，美国“嗡嗡喂”新闻网站1月31日报道称，特朗普政府新的旅行限制和检疫措施被一些专家批评为“过激”。 报道援引劳伦斯・戈斯廷的话批评说，美国政府的做法“与世界卫生组织所警告的正相反”。 约翰斯・霍普金斯大学卫生安全中心高级研究员阿米什・阿德约拉则从专业角度分析称，研究证明，旅行禁令对控制疫情会产生反效果。 阿德约拉解释道，这样做不仅会导致资源更难抵达疫情中心区，还会给灾区民众带来耻辱。 “我认为这是一个糟糕的转折点。”阿德约说。 针对美国此举，中国外交部发言人华春莹1月31日也曾回应道：“（美国）带了一个很不好的头，实在太不厚道。” 而在2月3日的外交部首场网上记者会上，发言人华春莹详细叙述了美政府的“不厚道”：美国政府迄今未向中方提供任何实质性帮助，却第一个从武汉撤出其领馆人员，第一个提出撤出其使馆部分人员，第一个宣布对中国公民入境采取全面限制措施，不断制造和散播恐慌…… 华春莹强调，世卫组织总干事谭德塞明确表示，宣布新型冠状病毒疫情为“国际关注的公共卫生突发事件”的原因，并非是对中国投下“不信任票”，与之相反，世卫组织对中国控制疫情爆发的能力怀有信心。 “我们希望有关国家理性、冷静、科学判断和应对。” 美官员称疫情“有助于”国内就业，美网友：羞耻！ 如果说，与世卫组织背道而驰发布旅行禁令，只是美国政府的过激反应，那么美国部分政客在中国抗击疫情期间发表的不友善言论，则令众多美国民众感到愤怒。 当地时间1月29日，在接受美国福克斯新闻网采访时，美国商务部长威尔伯・罗斯竟然公开表示，疫情有助于将更多工作带回美国。 对于他的“惊人”发言，不少美媒特别强调他用了“help（有助于）”来形容这一已经造成几百人死亡的疫情。 罗斯的冷漠发言，让诸多美国媒体大跌眼镜。 《华盛顿邮报》在报道中援引多名卫生专家的话说，传染病会威胁到我们所有人，疫情暴发从来都不是积极的事情。 “政府官员有责任以明智的方式进行沟通、教育公众。”报道说，“（罗斯）这样的评论达到了完全相反的目的。” 面对铺天盖地的批评声，美国商务部也紧急出来“灭火”，在回应多家美媒采访时都替罗斯解释，称他明确指出首先是要控制疫情，并帮助患者。 然而，这一苍白无力的解释，无法打动美国民众。不少网友为罗斯的麻木不仁感到羞愧。 “乘人之危不会让美国再次伟大” 事实上，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，美国国内出现不少声音，对政府、政客采取的过度行动进行批评。 美国《华尔街日报》网站1月31日语重心长地指出，美国人不会从一个因疾病而变得贫困的中国获利。 “美国之所以能获利是因为世界其他地方繁荣，并购买美国的商品。”报道说。 在海外社交媒体上，新华社也第一时间用英文发声：乘人之危不会让美国再次伟大。中国将尽全力对抗疫情。 这番话，获得了超过1万多点赞。不少外国网友表示：现在不是指责谁的时候，更不是乘人之危的时候，我们与中国同在！ 责任编辑：张玉 
武汉火神山医院接收首批新冠肺炎确诊患者|2020年02月04日 09:34|原标题：刚刚！武火神山医院接收首批患者 据央视，经过军队支援湖北医疗队扎实细致、紧张有序的准备工作，武汉火神山医院今天开始正式接诊#新型冠状病毒#感染的肺炎确诊患者，今日（2月4日）9时许收治首批患者。 责任编辑：张玉 
武汉开始集中收治新冠肺炎“四类人员”|2020年02月04日 09:34|原标题：武汉开始集中收治新冠肺炎“四类人员” 中青报・中青网记者李峥s见习记者 鲁冲摄影报道 2月2日，根据武汉市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部的要求，全市各城区都在进行“四类人员”的集中收治和隔离工作。这四类人员是：确诊患者、疑似患者、无法排除感染可能的发热患者、确诊患者的密切接触者。确诊患者集中收治，疑似患者集中隔离，发热患者、密切接触者集中隔离观察。 武汉市集中隔离和收治“四类人员”，目的是有效控制传染源，坚决切断传染途径，坚决遏制疫情扩散。此前，因缺少试剂盒等原因，武汉市一些发热患者无法确诊为新冠肺炎，难以得到有效的隔离和救治，在一定程度上造成了潜在的交叉感染。医院发热门诊接诊压力大，病患居家隔离风险较高。“四类人员”集中收治和隔离后，将有效缓解这些情况。 武汉市新冠肺炎防控指挥部要求，确诊的新冠肺炎轻症患者无法全部进入定点医院治疗的，必须征用其他医院或酒店作为临时治疗区，集中收治。疑似的新冠肺炎轻症患者无法入院隔离的，必须改造酒店作为临时隔离区，进行集中隔离。目前，武汉已有多家酒店被改造为新冠肺炎隔离点，隔离期间，各区免费提供食宿、医学观察和治疗。 责任编辑：张建利 
银保监会：严禁借疫情渲染炒作保险产品|2020年02月04日 09:34|原标题：银保监会：适当拓展保险责任 严禁借疫情渲染炒作保险产品 银保监会人身险监管部昨天（2月3日）下发通知，要求各人身保险公司做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控人身保险服务工作。 开辟理赔绿色通道 确保应赔尽赔快赔 各人身保险公司要本着服务大局、以人为本、特事特办、务实高效的原则，开通理赔绿色通道，对受疫情影响出险的客户优先处理，最大限度简化理赔流程，提高理赔效率，鼓励采用互联网、手机App等线上服务以及预付保险金等方式，切实做到应赔尽赔、能赔快赔，为出险客户提供及时的资金支持。 适当扩展保险责任 发挥保险保障功能 各人身保险公司要从服务消费者的角度出发，优化现有产品理赔标准，适当扩展保险责任，在疫情防控关键期发挥保险保障作用。支持各人身保险公司在风险可控的前提下，在疾病险、医疗险等产品中针对新型冠状病毒感染肺炎客户取消等待期（察期）、免赔额、定点医院等限制；支持将意外险、疾病险等产品的保险责任范围扩展至新型冠状病毒感染肺炎等。对于个人保险产品扩展责任的，各人身保险公司应当在官网公告责任扩展相关事宜，且不得因责任扩展上浮费率，也不得对公告前后购买该产品的客户实行差异化的理赔标准；采用团体保险产品扩展责任的，应当采用批单、批注等方式对责任扩展情况予以说明。 丰富产品供给 加大一线人员保障力度 各人身保险公司要加大产品创新力度，深入分析消费者真实保险需求，进一步增加保险产品供给。鼓励向疫情防控一线人员捐赠保险，为其提供充足的保险保障。对于向医护、疾控等疫情防控一线人员和媒体记者等赠送保险的，相关险种可不受《中国保监会关于规范人身保险公司赠送保险有关行为的通知》第二条限制。 强化销售管理 维护消费者合法权益 各人身保险公司要强化销售行为管控，特别是加强营销员管理和网络宣传管理，严禁借疫情渲染炒作保险产品，严禁利用疫情诱导客户退旧买新，严禁开发设计缺乏定价基础的新型冠状病毒感染肺炎专属产品，严禁将保险产品扩展责任宣传为新型冠状病毒感染肺炎专属产品。监管部门将加大对违规销售行为监管力度，一经发现依法从严从重处罚，并进行通报。 加强疫情防控 维护稳健经营 各人身保险公司要做好自身疫情防控工作，减少人员聚集和客户拜访，结合实际调整经营规划，加强现金流预测管理，确保满期给付和理赔资金充足，防范流动性风险。各人身保险公司要加大对疫情较重地区分支机构、营销队伍和一线服务人员的关心指导和资源倾斜，全力支持其做好疫情防控和保险服务工作。疫情防控期间，各人身保险公司可采用电子化方式开展新单犹豫期回访工作。（总台央视记者 王善涛） 责任编辑：张玉 
江苏常州：市民到药店购买退热止咳药品需要登记|2020年02月04日 09:25|原标题：常州市民到药店购买退热、止咳药品需要登记 常报全媒体讯 为严格落实常州新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，更好发挥零售药店网络覆盖优势和早期监测作用，从昨天起，常州建立疫情防控期间零售药店购买退热、止咳药品人员信息登记报告制度。 全市各零售药店必须凭处方销售用于发热、咳嗽的处方药和甲类非处方药。 零售药店须确保营业时间有执业药师或其他药学专业技术人员在岗执业，严格做好处方审核，确认处方真实有效方可销售，并按规定留存处方备查。 （常市监 黄洁璐） 来源：常州日报 责任编辑：张义凌 
门把手上发现病毒核酸？专家：核酸不等于活病毒|2020年02月04日 09:24|原标题：门把手上发现病毒核酸？专家：核酸不等于活病毒 2月3日上午，广州市疾病预防控制中心向媒体透露，在近日对新型冠状病毒感染的肺炎疫情监测中，从一例确诊病例家中的防盗门门把手上，检出新型冠状病毒核酸，提示大家要多多关注手部卫生，养成勤洗手的习惯。 3日下午，广州市疾控中心向媒体发出一份专家释疑，对市民普遍关注的几个问题进行了解答。专家表示，在确诊病例家中检出病毒核酸阳性的这个结果属于意料之中，但检出核酸并不等于检出活病毒。对于新型冠状病毒感染的肺炎疫情，以防控呼吸道传染病的相关措施进行防控依然是有效的，今天向市民公布这个结果的最重要的目的，也就是想请广大的民众充分重视个人卫生，认识到在防控疫情中“勤洗手”和手卫生的重要性。 问：门把手上发现病毒的意义是什么？ 专家： 首先要说明这个说法“门把手发现病毒”并不准确，准确的说法应该是在病人家里的门把手上检测出病毒的核酸片段，并不是检出完整的活病毒。 此次在门把手上采集标本，是卫生部门处置疫情的一部分工作。在常规的疫情处置病家疫点需做的一项工作内容，疾控中心常常会在病例居住的地方采集一些环境样本，目的一是为了确定污染范围、来源，第二是用来证实传播路径，如提示家庭聚集性传播，以确定下一步处置措施。 问：病家、疫点如何消毒和处理？ 专家： 病例一经被诊断为疑似病例或确诊病例，当地疾控中心就会按照相关防控方案的要求对被病人污染和可能污染的物品、环境进行终末消毒，既一次性彻底的消毒此类场所、空间和物品中残留的病毒等病原微生物，以达到净化目的。 问：公众应该如何认知门把手上有病毒核酸？ 专家： 首先，本次检测出来的门把手上的病毒的标本是采集于疫点（病家）。病家家居物品上检出新型冠状病毒核算阳性并不罕见。就目前所知，新型冠状病毒感染主要是通过飞沫传播的，因此按照常理可以推测，在病例经常接触的地方，特别是病例在家里没有严格佩戴口罩和经常洗手的情况下，会有很大可能性将自身咳出的飞沫沾染到不同的地方、物品上。所以，在病家环境中检出阳性并不罕见。 其次，本次检测报告的方法是核酸检测技术，检测病毒的核酸（基因片段），而不是用病毒培养的方法获得活的病毒。也就是说检测阳性只能说明在该次采样中的标本有病毒的基因片段，但是否是整个完整的病毒，是否仍然存活尚不可知。 第三，据目前所知，病毒只有在存活的条件才能传播疾病，而新型冠状病毒在干燥的环境之中，它的存活时间也只有48小时，并且在空气中暴露2小时后，它的活性就明显的下降（据成都商报，国家专家组工程院士李兰娟）。所以，此次采集的标本很大程度上只是采集到了病毒“碎裂了的尸体”。 问：公众场所中的门，把手被沾染病毒的可能性有多大 专家： 新型冠状病毒主要通过呼吸道飞沫传播，因此不能忽略病人用被污染的手触摸公共场所的大门门把手，而紧接着很快随后被其他市民触摸到了污染的地方，然后再触摸了自己的口鼻和眼睛而受到感染。 因此，我们仍需要呼吁，请大家尽量不要触碰可能被污染的物品和设施，并且一定要经常清洁双手，在未洗手前不要触摸自己的口鼻和眼睛。另外，公众场所的管理者需要按相关指引，对门把手，电梯等进行规范和及时的消毒。 问：市民需要特别关注公众场所中哪些可能污染的地方 专家： 实际上就是一些大家可能触摸到的公众设施和物品的地方，如出入口、洗手间的门把手，水龙头等，收银台刷的信用卡，签账的笔等凡是可能和他人通过物品接触的地方。因此，应尽可能的避免接触这些地方非常重要。 问：门把手上发现病毒，对我们的防控策略有何影响 专家： 其实这个阳性结果是意料之中的。现在以防控呼吸道传染病的相关措施依然是有效的，我们今天向市民公布这个结果的最重要的目的也就是想请广大的民众充分重视个人卫生，认识到在防控疫情中“勤洗手”和手卫生的重要性。 来源：广州日报 责任编辑：张建利 
世界银行：中国当局有政策空间应对疫情|2020年02月04日 09:22|原标题：世界银行：中国当局有政策空间应对疫情 2月4日，世界银行日前称，对所有受到新型冠状病毒严重影响的人表示同情。中国当局有政策空间去应对，而且已经宣布一个相当大规模的流动性注入，这些都会有助于降低经济增长的成本。 2月3日，央行如期向市场投放1.2万亿元流动性，本次投放是通过开展9000亿元的7天期逆回购操作和3000亿元的14天期逆回购操作进行，对冲到期的1.05万亿元资金后，实现净投放1500亿元。 责任编辑：张义凌 
疫情冲击下中国经济股市怎么走？八大专家这么看|2020年02月04日 09:19|原标题：疫情冲击下中国经济、股市怎么走？八大专家这么看，更有IMF总裁发声！ 疫情之下，鼠年股市首个交易日出现大幅下跌，沪指收盘跌幅超过7%。A股历史上罕见的“三千股跌停”让不少投资者担忧，北上资金却大笔买入近200亿元。对中国经济和A股投资价值该怎么看？新华社记者采访八大市场专家给你解答，更有IMF（国际货币基金组织）总裁给中国经济打气！ 格奥尔基耶娃 国际货币基金组织总裁 中国经济继续展现出极强的韧性，我们对此充满信心 对新型冠状病毒感染的肺炎疫情表示诚挚慰问。我们支持最近一段时间以来中国政府在应对这一疫情方面采取的措施，包括财政、货币和金融领域。中国经济继续展现出极强的韧性，我们对此充满信心。 高善文 安信证券首席经济学家 市场大部分风险已经释放 经过2月3日的调整，市场大部分风险已经释放。从非典期间的经验看，市场进一步调整的幅度可能不会太大，时间也不会太长。悲观方向预测，疫情前景的确认需要略长一些时间，届时不确定性的消除也将推动市场反弹。从中国政府强力的动员能力，以及湖北省外迄今的疫情发展情况看，乐观情景的可能性应该比较大。 巴曙松 北京大学汇丰金融研究院执行院长 外资倾向认为疫情对中国消费的冲击是暂时的 2月3日流入A股的北上资金近200亿元，一贯看好中国消费巨大潜力的外资成为市场参与的重要力量，一些个股外资流入较多，表明其倾向于认为疫情对中国消费的冲击是暂时的。另一方面，不妨看看港股走势，从1月29至31日期间的恒生指数来看，能源、材料、工业、电信服务等板块跌幅居前，信息技术、医疗保健、公用事业、日常消费等跌幅较小，也说明了市场资金对消费板块潜力的认可。 彭文生 光大证券首席经济学家 着眼长期目标疫情冲击可以忽略不计 鼠年首个交易日A股跌幅超7%，下跌幅度略超预期。可能和散户比重较高，加剧恐慌性抛售等原因有关，加上公募基金春节前仓位普遍较高，回撤控风险的压力较大。但从估值隐含增长预期的角度看，点位已经比较合理。在当前的形势下，疫情还在扩散，短期市场可能还有些扰动。在一个季度左右的中期视角内，需要观察疫情对于经济基本面的冲击有多大。着眼于一年以上的长期目标，对于市场来讲疫情的冲击可以忽略不计，因为疫情对经济的影响是短暂的。 尹中立 国家金融与发展实验室高级研究员 市场的过度抛售是买入良机 受疫情的影响，全球股市春节期间均受到一定程度的冲击。首个交易日市场下跌是预期之中的，可以看作补跌的行情，但下跌幅度过大是超预期的。从股市交易博弈的角度看，公众出现极端情绪往往是投资的良机，当大多数人出现恐慌性抛售时就是买入的最佳时机。从股市估值的国际比较看，当前全球金融市场的无风险收益率均处于历史低位，有些国家的国债收益率处在负值区间，A股是全球股市估值最低的洼地之一。 诸建芳 中信证券首席经济学家 疫情冲击只改变节奏不改A股中期上行趋势 2月3日市场超调表明负面因素的集中宣泄可能已告一段落。考虑到两融业务的整体平均维持担保比例比较健康，股权质押整体风险也整体可控，及市场进入受迫性卖出负反馈的风险较小，大幅调整反而有可能构筑未来市场上行的底部。疫情冲击只改变市场节奏，不改变A股中期上行的趋势和结构。宏观层面，疫情对一季度宏观经济产生冲击将大于非典时期，但全年不悲观，多种信号显示政策层面已经开始积极应对。 鲁政委 兴业银行首席经济学家 疫情是好公司的“试金石” 回顾我国股市历史，多数投资者几乎对非典时期的股市行情没有留下太多印象，这充分表明，疫情对市场的影响是短暂的。从2月3日市场情况看，即使是被认为最易受到冲击的物流行业，也有个别公司股价在继续上涨；即使是被认为相对利好的网络公司，也有跌幅较大的。构成反差的关键是面对不利情况公司所采取的应对措施，优秀的公司能够及时采取措施减轻疫情的不利影响，甚至变不利为有利，而其他公司则会在此过程中被加速淘汰。所以，疫情是好公司的“试金石”。 王涵 兴业证券首席经济学家 应对疫情的多项金融政策将发挥合力 2月3日市场大跌肯定是一个情绪性释放。这次为了对冲疫情的影响，一行两会等金融监管部门做了不少动作，无论是在流动性的保障，还是在增厚金融机构的安全垫等方面都有作为。等疫情过后再去看的话，整个金融政策形成的合力应该会促进市场往正向方向走。 责任编辑：张玉 
湖北又一个城市确诊病例破千 目前已有三城|2020年02月04日 09:18|原标题：湖北又一个城市破千 据湖北省卫健委消息，2020年2月3日0时-24时，湖北新增2345例，累计确诊13522例。其中湖北三城确诊病例破千：武汉6384例，黄冈市1422例，孝感市1120例。 2020年2月3日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例2345例（其中：武汉市1242例、黄石市71例、十堰市35例、襄阳市84例、宜昌市60例、荆州市114例、荆门市55例、鄂州市26例、孝感市202例、黄冈市176例、咸宁市52例、随州市183例、恩施州12例、仙桃市19例、天门市2例、潜江市9例、神农架林区3例）。全省新增死亡64例 （其中：武汉市48例、襄阳市1例、宜昌市2例、荆州市1例、荆门市3例、鄂州市3例、孝感市3例、黄冈市2例、随州市1例）。新增出院101例（其中：武汉市79例、黄石市1例、十堰市4例、宜昌市1例、荆州市3例、鄂州市2例、孝感市2例、黄冈市9例）。 截至2020年2月3日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例13522例（其中：武汉市6384例、黄石市405例、十堰市291例、襄阳市632例、宜昌市452例、荆州市613例、荆门市400例、鄂州市332例、孝感市1120例、黄冈市1422例、咸宁市348例、随州市641例、恩施州123例、仙桃市188例、天门市117例、潜江市44例、神农架林区10例），已治愈出院396例，死亡414例（其中：武汉市313例、黄石市2例、襄阳市1例、宜昌市3例、荆州市7例、荆门市14例、鄂州市18例、孝感市17例、黄冈市19例、随州市6例、仙桃市3例、天门市10例、潜江市1例）。目前仍在院治疗10990例（其中：重症1567例、危重症576例），均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者68988人，尚在接受医学观察58544人。 来源：湖北卫健委 责任编辑：张玉 
湖南新增新冠病毒肺炎确诊病例72例 累计593例|2020年02月04日 09:06|原标题：湖南新增新型冠状病毒感染的肺炎72例，累计确诊593例 红网时刻2月4日讯（记者 易征洋 周曼）2020年2月3日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例72例，新增重症病例15例，新增死亡病例0例，新增出院病例6例。其中： 新增确诊病例中，长沙市23例、衡阳市3例、株洲市8例、湘潭市2例、邵阳市4例、岳阳市13例、常德市5例、益阳市5例、郴州市1例、怀化市3例、娄底市5例。 新增重症病例中，长沙市2例、衡阳市2例、湘潭市2例、邵阳市3例、岳阳市2例、益阳市2例、永州市1例、怀化市1例。 新增出院病例中，衡阳市1例、益阳市1例、永州市3例、娄底市1例。 截至2月3日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例593例，累计报告重症病例73例，现有重症病例51例，死亡病例0例，出院病例22例。其中： 确诊病例中，长沙市148例、衡阳市35例、株洲市34例、湘潭市21例、邵阳市55例、岳阳市83例、常德市50例、张家界市3例、益阳市35例、郴州市22例、永州市26例、怀化市35例、娄底市40例、湘西自治州6例。 现有重症病例中，长沙市17例、衡阳市2例、株洲市2例、湘潭市3例、邵阳市8例、岳阳市2例、常德市3例、益阳市5例、永州市1例、怀化市6例、娄底市1例、湘西自治州1例。 出院病例中，长沙市2例、衡阳市4例、株洲市1例、湘潭市3例、邵阳市1例、益阳1例、郴州市1例、永州市5例、怀化市1例、娄底市2例、湘西自治州1例。 目前追踪到密切接触者13101人，已解除医学观察3170人，尚有9931人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
江西新增新冠病毒肺炎确诊病例85例 累计476例|2020年02月04日 09:04|原标题：江西2月4日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例85例 累计确诊476例 2020年2月3日0―24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例85例，新增治愈出院病例1例。 新增确诊病例中，南昌市18例、上饶市18例、九江市14例、新余市9例、宜春市9例、赣州市7例、抚州市5例、萍乡市2例、吉安市2例、景德镇1例。新增治愈出院病例为宜春市1例。 截至2月3日24时，江西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例476例，其中重症病例37例，治愈出院病例19例。 确诊病例中，南昌市121例、九江市78例、新余市59例、上饶市50例、宜春市45例、赣州市42例、抚州市34例、萍乡市20例、吉安市15例、鹰潭市8例、景德镇市4例。治愈出院病例中，南昌市4例、上饶市4例、新余市3例、九江市2例、宜春市2例、景德镇市1例、萍乡市1例、赣州市1例、吉安市1例。 目前追踪到密切接触者12120人，解除医学观察1827人，尚有10293人正在接受医学观察。（总台央视记者 郭一淳 王舒畅 ） 责任编辑：张玉 
75家国际机构承诺分享新冠病毒研究数据和成果|2020年02月04日 09:03|原标题：75家国际机构联合声明：承诺分享新冠病毒研究数据和成果 澎湃新闻记者 张唯 近日，75家国际机构共同签署了“分享与新型冠状病毒（nCoV）爆发相关的研究数据和成果”的共识声明。声明承诺所有与疫情爆发相关的研究成果在向期刊投稿时，由期刊在知会作者的情况下与世界卫生组织立即分享。 此外，声明还承诺所有发表的、与疫情爆发相关且经同行评审的研究立即实施开放获取，或者至少在疫情爆发期间可供免费使用。 浙江新增新冠病毒肺炎确诊病例105例 累计829例|2020年02月04日 09:01|原标题：浙江2月4日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例105例 累计确诊829例 2020年2月3日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例105例，新增出院病例12例。其中： 新增确诊病例中，杭州市14例、宁波市27例、温州市49例、嘉兴市4例、金华市4例、衢州市1例、台州市6例；新增出院病例中，杭州市4例、温州市2例、湖州市1例、绍兴市1例、台州市4例。 截至2月3日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例829例，现有重症病例58例（其中危重15例），累计出院48例。其中： 确诊病例中，杭州市132例、宁波市102例、温州市340例、湖州市9例、嘉兴市23例、绍兴市30例、金华市40例、衢州市15例、舟山市7例、台州市115例、丽水市16例；重症病例中，杭州市8例、宁波市7例、温州市20例、嘉兴市2例、绍兴市7例、金华市3例、衢州市2例、舟山市1例、台州市6例、丽水市2例；出院病例中，杭州市6例、宁波市1例、温州市17例、湖州市1例、绍兴市3例、金华市6例、舟山市2例、台州市11例、丽水市1例。 目前，全省共追踪到密切接触者14294人，已解除医学观察2557人，尚有11423人正在接受医学观察。（总台央视记者 梁烨） 责任编辑：张玉 
受疫情影响人群来不及还信用卡？这些银行出手|2020年02月04日 08:57|原标题：受疫情影响人群来不及还信用卡怎么办？这些银行实行延后还款、减免利息、缓上征信 记者 | 张晓琪 在当前疫情下，新冠肺炎患者、一线防控人员来不及还信用卡怎么办？招商银行、平安银行、广发银行等多家商业银行推出延后还款、减免利息、缓上征信等措施。 2月1日，央行等五部委联合发文，要求对因感染新型肺炎住院治疗或隔离人员、疫情防控需要隔离观察人员、参加疫情防控工作人员以及受疫情影响暂时失去收入来源的人群，金融机构要在信贷政策上予以适当倾斜，灵活调整住房按揭、信用卡等个人信贷还款安排，合理延后还款期限。 同时要求在征信上予以宽限，对因感染新型肺炎住院治疗或隔离人员、疫情防控需要隔离观察人员和参加疫情防控工作人员，因疫情影响未能及时还款的，经接入机构认定，相关逾期贷款可以不作逾期记录报送，已经报送的予以调整。对受疫情影响暂时失去收入来源的个人和企业，可依调整后的还款安排，报送信用记录。 界面新闻记者了解到，目前已有多家银行出手。 招行信用卡中心向界面新闻表示，该行落实监管各项工作要求，针对因疫情难以按时还款的用户，包括确诊、疑似隔离人员以及参与救援的医护人员等，合理延后还款期限并减免相关费用。 平安信用卡针对五类人员，包括参与救灾的医护人员、警察、部队、政府工作人员、患病无法正常还款的客户，根据客户需要适当延期还款、减免利息费用等。 广发信用卡也针对参加疫情防控的医护人员、政府工作人员及受疫情影响还款不便、暂时失去收入来源影响还款的人群，根据情况合理延后还款期限。 “客户需要通过客服申请，我们会核实情况并要求提供一定的材料证明，以个案方式处理。”某股份行人士告诉界面新闻记者，“我们行的客服一直远程上班，已经受理了类似的案例。“ 记者了解到，主动申请、提供证明材料是目前针对疫情推出相关政策的银行普遍做法。对银行而言，难点在于要在为受疫情影响人群提供帮助和防止被 “薅羊毛”之间进行取得平衡。 “一线防控人员和患者的身份和情况相对好识别，但‘受疫情影响暂时失去收入来源的人群’就不那么好判断，需要多维信息综合判断，不排除有别有用心的人钻空子。此外，各家银行对暂时失去收入来源这一标准的认定有松有紧，采取的措施也不同。”华南某银行信用卡中心人士告诉记者。 他透露，如果医务人员或者政府人员忙于处理疫情忘记还款，该行会优先提供容时服务。如果是受疫情影响出现还款困难，要根据客户具体情况做处理，综合客户画像（比如开卡地、单位登记等）和反映情况进行判断。 某股份制银行人士也向界面新闻透露，该行相关的信用卡优惠政策覆盖对象实际包括受疫情影响暂时失去收入来源的人群，但对外表述很谨慎，没有明确列出。”就是考虑到可能会有人钻空子，但如果有类似情况的客户来申请，是会纳入优惠范围的。“ 除了延后还款、减免利息，多家银行表示也会在征信上给予”合理宽限。”看客户的具体情况灵活处理，只要客户所说属实，又有相应证明，都会人性化处理。“上述信用卡人士表示。 责任编辑：张义凌 
新疆(含兵团)新增新冠肺炎确诊病例5例 累计29例|2020年02月04日 08:54|原标题：新疆新增确诊病例5例 2020年2月3日0-24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例5例，新增重症病例2例，新增危重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中： 昌吉州、兵团第六师五家渠市为报告首例确诊病例；其他2个州市新增确诊病例中，乌鲁木齐市2例、伊犁州1例；新增重症病例中，乌鲁木齐市1例、兵团第九师1例。 截至2月3日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例29例（新疆维吾尔自治区22例、新疆生产建设兵团7例），现有重症病例8例、危重症病例2例，累计死亡病例0例，累计出院病例0例。其中： 确诊病例中，乌鲁木齐市12例、伊犁州7例、昌吉州1例、吐鲁番市1例、阿克苏地区1例，兵团第六师五家渠市1例、兵团第七师1例、兵团第八师石河子市1例、兵团第九师4例；现有重症病例中，乌鲁木齐市4例、伊犁州2例、兵团第九师2例；现有危重症病例中，乌鲁木齐市1例、兵团第九师1例。 目前尚有1592人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
美方正向中方提供巨大帮助？华春莹:希望早日到位|2020年02月04日 08:52|原标题：外交部发言人华春莹就美方涉疫情言论答记者问 问：据报道，2日，美国总统特朗普接受采访称，美方基本上关闭了来自中国的通道，我们不能让成千上万可能感染病毒的人入境。美中关系很好，美方正向中方提供巨大帮助。请问中方对此有何评论？ 答：当前，中国政府和人民正在全力以赴抗击新型冠状病毒肺炎疫情。我们采取了果断、有效措施，全力遏制疫情蔓延，防控工作正在逐步取得成效。虽然此次新型冠状病毒肺炎感染的人数较多，但中国境内病死率非常低，仅为2.1%，远远低于埃博拉、非典（SARS）、中东呼吸综合征（MERS）等传染病。目前治愈率还在不断上升。我们完全有信心、有能力打赢这场疫情阻击战。中方抗击疫情努力得到世卫组织和国际社会充分肯定。美方理应采取客观公正、冷静理性态度，不作过度反应，尊重和配合中方防控努力，同中国和国际社会一道抗击新冠肺炎疫情。中方注意到美方多次表示愿向中方提供援助，希望有关援助早日到位。 责任编辑：张玉 
四川新增新冠肺炎确诊病例28例 累计282例|2020年02月04日 08:49|原标题：截至2月3日24时 我省新型冠状病毒感染肺炎疫情最新情况 2月3日0-24时，我省新增新型冠状病毒感染肺炎确诊病例28例，新增治愈出院病例2例。 新增确诊病例中，成都市10例、内江市3例、广安市3例、泸州市2例、德阳市2例、达州市2例、眉山市2例、甘孜州2例、广元市1例、南充市1例。 新增治愈出院病例中，遂宁市1例、达州市1例。 截至2月3日24时，我省累计报告新型冠状病毒感染肺炎确诊病例282例，涉及21个市（州）。其中成都市87例、南充市27例、广安市24例、绵阳市17例、内江市15例、达州市13例、德阳市12例、巴中市12例、攀枝花市10例、自贡市9例、泸州市9例、甘孜州8例、宜宾市7例、广元市6例、凉山州6例、遂宁市5例、雅安市5例、眉山市5例、乐山市2例、资阳市2例、阿坝州1例。 282名患者中，危重13人，死亡1人，治愈出院14人。 正在接受医学观察6176人，当日解除医学观察563人。 责任编辑：张建利 
贵州新增新型冠状病毒肺炎病例中现1月大女婴|2020年02月04日 08:49|原标题：贵州新增病例中现1月大女婴 据贵州省卫健委官方微信消息，2020年2月3日0―24时，全省#新型冠状病毒#感染的肺炎新增10例确诊病例。其中，外地来黔人员6例、本省常住人口4例。贵阳市3例、遵义市1例、毕节市4例、黔南州1例、黔西南州1例。 截至2月3日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例56例。其中，外地来黔人员34例，本省常住人口22例；治愈出院2例，病情平稳42例，重症6例，危重症6例；男性30例，女性26例；年龄最大80岁，最小1个月；贵阳市10例（1例已治愈），遵义市9例，六盘水9例，安顺市2例，毕节市8例，铜仁市6例（1例已治愈），黔东南州4例，黔南州6例，黔西南州2例。现有疑似病例26例。 累计追踪密切接触者670人，15人转为确诊病例，4人转为疑似病例，2例阳性检测者，已解除医学观察97人，尚在接受医学观察552人。 新增10例患者信息如下： 患者1：顾某某，男，42岁，外地来黔人员，现住黔西南州义龙新区顶效街道。2月3日被诊断为确诊病例，目前在黔西南州人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者2：何某某，男，27岁，外地来黔人员，现住黔南州贵定县云雾镇。2月3日被诊断为确诊病例，目前在贵定县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者3：陈某某，男，30岁，外地来黔人员，现住遵义市仁怀市九仓镇。2月3日被诊断为确诊病例，目前在遵义市第一人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者4：朱某某，女，61岁，本省常住人口，现居于贵阳市南明区太慈社区。2月3日被诊断为确诊病例，目前在贵州医科大学附属医院隔离治疗，重症。 患者5：朱某某，女，53岁，外地来黔人员，现住贵阳市南明区太慈社区。2月3日被诊断为确诊病例，目前在贵州医科大学附属医院隔离治疗，病情平稳。 患者6：江某某，女，1个月，外地来黔人员，现住贵阳市南明区花果社区。2月3日被诊断为确诊病例，目前在贵州省人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者7：饶某，女，27岁，本省常住人口，现居于毕节市赫章县白果街道。2月3日被诊断为确诊病例，目前在毕节市第三人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者8：文某，男，29岁，外地来黔人员，现住毕节市赫章县妈姑镇。2月3日被诊断为确诊病例，目前在毕节市第三人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者9：陈某某，女，56岁，本省常住人口，现居于毕节市大方县红旗街道。2月3日被诊断为确诊病例，目前在大方县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者10：陈某，女，20岁，本省常住人口，现居于毕节市大方县顺德街道。2月3日被诊断为确诊病例，目前在大方县人民医院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：张玉 
青海新增新型肺炎确诊病例2例 累计报告15例|2020年02月04日 08:46|原标题：青海省新增新型肺炎确诊病例2例 累计报告15例 中新网2月4日电 据青海省卫健委官方网站消息，2020年2月3日0-24时，青海省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例2例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中：海北州报告新增确诊病例2例，其他市州无报告病例。 截至2月3日24时，青海省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例15例，其中：重症病例1例，死亡病例0例，出院病例0例。确诊病例中，西宁市12例，海北州3例。 目前追踪到密切接触者284人，当日解除医学观察3人，尚有281人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
山东新增新冠病毒肺炎确诊病例11例 累计270例|2020年02月04日 08:43|原标题：山东新增确诊病例11例，累计确诊270例 2020年2月3日12―24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例11例，累计确诊病例270例（含重症病例20例，危重症病例2例，出院7例，无死亡病例）；新增疑似病例24例，现有疑似病例70例。截至目前，追踪到密切接触者8777人，已解除医学观察2380人，诊断为疑似或确诊124例，尚有6273人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：张玉 
江苏新增确诊37例 累计确诊308例|2020年02月04日 08:42|原标题：江苏新增确诊37例#，#江苏累计确诊308例 2020年2月3日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例37例。其中，南京市4例、无锡市2例、徐州市3例、常州市4例、苏州市8例、南通市3例、连云港市3例、淮安市4例、扬州市1例、镇江市2例、泰州市2例、宿迁市1例。新增出院病例1例。 新增确诊病例中，7例有武汉旅居史，7例有湖北旅居史，10例有湖北以外地区旅居史，8例为确诊病例的密切接触者，4例有湖北人接触史。年龄最大的96岁，最小的11岁。男性18人，女性19人。所有病例均已在定点医院救治，病情稳定。已追踪到密切接触者703人，均在接受隔离医学观察。 截至2月3日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例308例，其中，重症病例2例，出院病例8例。确诊病例中，南京市44例、无锡市25例、徐州市39例、常州市19例、苏州市52例、南通市22例、连云港市17例、淮安市22例、盐城市15例、扬州市15例、镇江市5例、泰州市23例、宿迁市10例；重症病例中，苏州市2例；出院病例中，南京市2例、无锡市1例、苏州市3例、连云港市1例、淮安市1例。 目前，江苏省追踪到密切接触者5287人，已解除医学观察483人，尚有4804人在接受医学观察。 责任编辑：张义凌 
中西医结合防治新冠状病毒临床研究正式启动|2020年02月04日 08:38|原标题：中西医结合防治新冠状病毒临床研究正式启动 来源：科技日报 2月3日，在科技部大力支持下紧急立项的“国家科技应急攻关项目―中西医结合防治新冠状病毒感染的肺炎的临床研究”正式启动，该项目是科技部在一线申请一线批准一线启动的应急项目，由中国工程院院士张伯礼负责，由湖北省中西医结合医院牵头组织4省8家单位参与。 启动仪式上，张伯礼介绍了该项目选题的初衷和目的，以及3个方向5个课题的总体布局。治疗新型冠状病毒感染的肺炎，中医药可以全疗程、全方位发挥作用，中医西医各有所长，各有侧重，优势互补，协同取效。治疗此次肺炎目前尚无有效药物，中西协同救治病患就显得尤为重要。此项研究的宗旨，一要服务临床救治，二才是科研。时间虽然紧迫但科研的纪律依然要坚守，严谨认真，一丝不苟，在服务救治的同时，做好科研工作。 项目负责人、首都医科大学附属北京中医医院刘清泉教授介绍了项目的具体内容，该课题以定点医院收治的新型冠状病毒感染的肺炎患者为研究对象，采用临床流行病学调查方法，对相关患者进行证候调查；采用临床试验和队列研究方法，评价中西医结合疗法的临床价值。课题将重点研究新型冠状病毒感染的肺炎的中医证候特征和演变规律，中西医结合治疗对普通肺炎（轻症）的临床疗效优势、对重型和危重型肺炎临床价值、对不同分型肺炎治疗方案及作用。 项目负责人仝小林院士介绍了社区防控及恢复期康复方案的主要内容。 目前，该课题已在中国临床试验注册中心完成注册，湖北省、京津冀地区和广东省多地区的医疗机构参与了此次研究，天津中医药大学循证医学中心、北京大学临床研究所等单位参与课题设计并提供方法学支持。目前，研究团队已完成研究数据库的构建及医务人员培训，并正式开始纳入病例。 新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的肺炎疫情暴发，对人民健康和社会稳定带来巨大影响。针对新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的肺炎还没有针对性有效药物，主要是对症支持治疗。如何形成快速有效的救治方案，是目前面临的重大问题。科技部第一时间组织协调全国的优势科研力量，快速启动新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急科研攻关。中医药对病毒感染性肺炎具有良好疗效，在SARS防治中显示了一定的疗效优势，如在退热、控制肺的渗出、稳定血氧饱和度、减少激素用量等方面具有潜在优势。针对新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的肺炎，目前采取中西医结合疗法进行治疗，也取得了一些经验，但还需要进一步深化对该病证候学的研究及辨治方案的优化，规范临床治疗，以进一步提高临床治愈率，降低死亡率，促进恢复期康复，全程发挥中医药作用。 在启动仪式上，国家中医药管理局副局长闫树江做了重要讲话，他充分肯定了这项研究的重要意义，同时要求边研究边产出，临床研究成果及时发挥指导作用，优化中医诊疗方案，提高救治疗效，把论文写在抗疫一线。 责任编辑：张建利 
海南新增新型冠状病毒肺炎确诊病例9例 累计79例|2020年02月04日 08:36|原标题：海南新增确诊病例9例 累计79例 2020年2月3日0-24时，海南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例9例，新增重症病例1例，新增死亡病例0例，新增解除重症1例，新增出院病例0例；新增确诊病例中，海口市1例、三亚市1例、儋州市1例、万宁市3例、定安县2例、澄迈县1例；新增重症病例中，儋州市1例。 截至2月3日24时，海南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例79例，重症病例10例，死亡病例1例，出院病例4例。确诊病例中，海口市14例、三亚市18例、儋州市8例、文昌市1例、琼海市6例、万宁市11例、东方市1例、澄迈县3例、临高县4例、陵水县5例、琼中县1例、定安县3例、昌江县3例、乐东县1例。 截至2月3日24时，追踪到密切接触者1893人，已解除医学观察863人，尚有1030人正在接受居家或集中医学观察。 责任编辑：张玉 
河南新增确诊病例109例 累计报告确诊病例675例|2020年02月04日 08:32|原标题：河南新增确诊病例109例 2020年2月3日0-24时，河南省新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例109例，新增出院病例6例。新增确诊病例中，郑州市13例、开封市1例、洛阳市5例、平顶山市9例、安阳市4例、鹤壁市2例、新乡市6例（含长垣市1例）、焦作市4例、濮阳市1例、许昌市4例、漯河市3例、南阳市15例、商丘市10例、信阳市13例（含固始县2例）、周口市5例、驻马店市14例（含新蔡县2例）。 截至2月3日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例675例，现有重症病例39例，现有危重病例15例，累计死亡病例2例，累计治愈病例20例。 目前累计追踪到密切接触者14533人，2月3日已解除观察1827人，诊断为疑似44人，共有9030人正在接受医学观察。 责任编辑：张义凌 
天津新增新型冠状病毒肺炎确诊病例12例 累计60例|2020年02月04日 08:31|[权威发布]2020年2月4日天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：天津健康 责任编辑：张玉 
一位湖北企业家：我所看到的疫情另一面|2020年02月04日 08:30|原标题：一位湖北企业家：我所看到的疫情另一面 线下无人配送、远程办公、数字化、机器人、区块链、生物技术……一系列新的产业契机正在出现。 2月4日，立春。新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍在全国蔓延。 王仁宗是湖北富邦科技股份有限公司董事长，家在武汉。公司是全球肥料产业链核心的助剂服务商，国内的生产基地，位于同省疫情也较重的孝感。 作为一家现代农业科技公司的负责人，1月23日武汉“封城”之后，出于职业敏感，王仁宗开始担忧今年春耕了。 “农业方面，北方现在问题不大”，王仁宗说，但在南方，2月份广东、广西开始进入春耕季节，湖北3月份进入春耕季节，包括化肥、农药、种子等农资产品，“南方是肯定到不了位的。” 一年之计在于春，对农业来说尤其如此。“大规模的封城或封村会对春耕有影响。这个时候应该是往下面运物资的时候，现在农业生产资料没办法运到农民手上。一旦错过季节，它就必须要改变种植结构，对粮食产量会带来一些影响。”王仁宗说。 不过，也不全是坏消息。 与2003年SARS期间相比，当前我国经济处于不同的发展阶段，身处不同行业，企业所要面对的情况也有所不同。王仁宗既表达了物流受阻对第一第二产业的不利影响，也发现了很多新机会。 在他看来，疫情之下，未尝不是产业结构调整的契机。 以下为王仁宗对《财经国家周刊》的口述，经整理而成。 我们比较幸运，整个公司接近三百人，不管是国内的、国外的员工和家属，都没有人感染疫情，可能这跟我们平时特别注重安全有必然的关系。 1月23日，武汉发布了“封城”措施。第二天除夕，我们以全球各分子公司负责人为核心，组建了紧急委员会，通过视频会议指定各分子公司、各部门负责人每天通报员工健康情况，对办公室、生产车间、物流基地、食堂、员工宿舍每日进行消毒，为一线员工配置了口罩、消毒药剂，向各部门工作人员、生产一线人员、驻外服务人员宣讲防疫注意事项。 “封城”并不等于“封产”。外界普遍认为疫情会导致武汉乃至湖北地区的企业都延迟复工，会让企业面临订单违约、收入下降等经营风险。不过我们是一直保持正常产能的。 我们跟政府反映，客户的供应不能断，因为有合同在身，不开工的话我们就要面临索赔。大年初二，政府工作人员就到公司开现场会，来评估风险，评估我们的各种措施，货物在出厂之前要消毒才能上高速，初二我们的货物就放行了。 我们也根据湖北省防控指挥部有关文件要求，全省各类企业复工时间不早于2月13日24时，已安排湖北省内非一线生产、服务员工远程办公，生产基地将在严密防疫措施下依据订单需求保障正常运转。 通常情况下，公司每年都会安排员工在春节期间轮岗运转，因此并不存在“复工”概念，同时一线生产员工不与外界接触，防疫安全系数较高。 湖北省各地市的封城首先影响的是物流，现在很多地方都是临时封闭，越是乡下封得越厉害，有的是公路都挖断了不能通行，物流都断掉了。第二产业因为物流的问题受影响会大一些。 我们的货经过政府同意，通过消毒、安全检查还可以出去，但是像我们的部分原材料是进不来的，尤其河南的原材料，河南“硬核”封城，是管得特别严的。但是现在看起来，河南尽管不是最重灾区，当地一些公司受到的影响可能比我们还大。 受益于公司近年的全球化布局，我们还能够从欧洲生产基地匹配产能，能够从东南亚采购到公司急需的原材料。我们最近从法国采购的货物已经到了上海海关，受疫情影响暂时发不过来，滞留在上海。非常幸运的是，2019年冬天我们重要原材料备货比较多，至少60天内没有断货风险。 受益于全球化更重要的还有，针对湖北省防疫物资相对短缺的问题，海外富邦人紧急行动，在全球范围寻找医疗口罩、防护服、护目镜等医疗资源，分别从加拿大、越南、新加坡、以色列等地采购到3万只口罩和一批纳米防菌布，发往国内。 我们现在原材料还有些库存，在大的供应商那边也做了一些备份，我们会利用供应商的设备来临时加工部分产品。整个产业链上，公司重信守诺，关注客户的价值和供应商的价值，将会持续给产业链带来正收益。 但是如果长时间物流还不畅通的话，比如说60天之后，我们就只保前10名的客户；要放弃一些，比如说30名到100名以后的客户，这将对这些客户有影响，势必对我们全年的销售业绩和利润也产生影响。 由于本次疫情发生区域广，各地限制进出、延长假期都是直接成本，为此付出的社会成本不小。如果疫情不能迅速得到遏制，对民营企业、中小企业的冲击无疑是巨大的，员工固定薪酬、采购备货、物流发货困难，对于中小企业的现金流的消耗将是迅速的。中小企业解决了80%左右的就业问题，如果接下来中小企业因为现金流问题导致无法正常恢复生产和运营，将直接导致很多人失业，将可能造成更大的影响。 因此，对于疫情的防控，是一场不能输的争分夺秒的阻击战。 2003年的“非典”，促进了电子商务的繁荣发展。本次疫情发生后，每个人都会切身感受到交通运输、旅游、餐饮、商场、电影院、线下培训等受到的严重冲击。 由于遏制疫情需要，隔离是最有效的预防和控制手段，导致“宅经济”异军突起。 例如，外卖和电商已经是成熟的商业模式，隔离的意义已经不是培育用户线上下单的习惯，而是为了安全便捷，有望推动线下配送的革命，从“外卖小哥”到“无人配送”，疫情或将为无人配送的大面积兴起提供极佳的契机。 无人零售、无人餐饮，同样也都存在较大的发展空间，未来的服务业可能没有服务员。这里面有很多商业机会。 本次疫情要求居家隔离，远程办公，能够实现个体协同的适时共享办公软件将迎来快速发展，促使工作不再受地理、时间空间限制。“00后”已经开始成为职场新生力量，是个体崛起的时代，未来将有越来越多的人在家里办公，家用办公家具、家用娱乐设备的需求将与日剧增。 本次疫情发生后，可以感觉到农村的动员能力与响应速度，与城市的差距是非常明显的。如果谁能够将触角下沉到乡村，促进社会进行网格化管理的项目，也是非常有前景的。 比如我们正在积极推广的智能配肥站模式，一方面能够帮助经销商和农户省力省心省钱增产增收，另一方面能够打造农村社群，将农村大V与广大农户通过农技服务、农资购销、农产品包销绑定到一起。 此次疫情人员出门少，我们种植产业链主要环节有育种、灌溉、施肥、病虫害防治、收割、运输、仓储、销售等，均是以“人”为核心，主要是依靠过去积累的经验或手艺来进行判断决策和执行，也导致了整个产业链里生产效率低、波动性大、农作物或农产品质量无法控制等问题。 而如今，正是把“人”这个关键变量换成“数据”，把传统种植业升级成数字种植业的契机。 数字种植业将数据也就是数字化的信息，作为比土壤、种子更重要的农业生产要素。在数字种植业模式中，通过数字化设备比如田间摄像头、温度湿度监控、土壤监控、无人机航拍等，以实时数据为核心来帮助生产决策的管控和精准实施，并通过海量数据和人工智能对设备的预防性维护、智能物流、多样化风险管理手段进行数据和技术支持，进而大幅提升农业产业链运营效率并优化资源配置效率等。 此外，由于5G的到来，机器人、传感器、物联网领域将会保持快速增长，例如医疗方面的机器人、检测用的机器人方面，对安全的贡献会很大，将进一步提升各行各业的效率，有着非常良好的应用前景，这也是公司一直关注的投资布局方向。总的来说，能够降低人为不可控因素，分析出来的数据比较客观，同时将区块链有关机制加以运用，能极大地提高数据的及时性和公信力，能够为国家信息发布提供备份。 此次疫情信息披露时效的问题备受关注，随着区块链和大数据的应用，在未来，大数据能够迅速分析出疫情的感染原理、传播方式及潜在传播范围等，区块链能够迅速提示目前已经存在的问题，能够促使政府前瞻性地做出疫情防控决策，民众能够迅速做好疫情防控措施，相关企业能够提前做好生产、采购、物流安排，能够确实保障民众的生命健康，能够最大限度降低对社会治理、经济的影响。 未来，我觉得公共卫生安全、农产品安全和食品安全也会提到一个非常高的位置，新技术会给这些行业带来很多机会。 因为我们是偏农业的，在农业方面的话，生物技术和微生物技术，会有一个快速的发展。这个技术会协助、帮助整个农产品或者农业，实现食品安全或者农产品的安全。 责任编辑：张建利 
疫情发生源自实验室病毒泄露？武汉病毒所回应|2020年02月04日 08:29|原标题：疫情发生源自实验室病毒泄露？武汉病毒所回应“阴谋论” 2月3日，中科院武汉病毒所研究员石正丽回应“病毒来源自实验室”等言论，称系“阴谋论”谣言。 1月31日，印度研究人员发表论文，称在新冠病毒中发现4个插入物与HIV病毒相似，论文受多方质疑后被撤。但仍有人把疫情与武汉病毒所标本泄露关联，并直指参与研究新冠病毒的研究员石正丽。 对此，石正丽回应称，病毒分析出HIV基因片段，不代表病毒是被“人为合成”。其表示，愿意接受相关部门调查，并会就网上不实言论报警处理。 责任编辑：张玉 
贵州新增新型冠状病毒肺炎确诊病例10例 累计56例|2020年02月04日 08:29|原标题：贵州新增确诊病例10例 2020年2月3日0―24时，贵州省新型冠状病毒感染的肺炎新增10例确诊病例。其中，外地来黔人员6例、本省常住人口4例。贵阳市3例、遵义市1例、毕节市4例、黔南州1例、黔西南州1例。 截至2月3日24时，贵州全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例56例。其中，外地来黔人员34例，本省常住人口22例；治愈出院2例，病情平稳42例，重症6例，危重症6例；男性30例，女性26例；年龄最大80岁，最小1个月；贵阳市10例（1例已治愈），遵义市9例，六盘水9例，安顺市2例，毕节市8例，铜仁市6例（1例已治愈），黔东南州4例，黔南州6例，黔西南州2例。现有疑似病例26例。 累计追踪密切接触者670人，15人转为确诊病例，4人转为疑似病例，2例阳性检测者，已解除医学观察97人，尚在接受医学观察552人。 责任编辑：张玉 
国家卫健委专家：不必担心无症状的感染者|2020年02月04日 08:27|原标题：国家卫健委专家：不必担心无症状的感染者 记者 | 陈鑫 2020年2月3日21时，湖北省召开新闻发布会通报湖北省疫情和防控工作情况。 国家卫健委专家组成员、东南大学附属中大医院副院长邱海波介绍，与甲流、禽流感相比，新型冠状病毒肺炎从普通型或者轻型向重症发展的时间偏长，往往症状不是那么强烈。 “这次病人的表现是发烧、干咳、全身乏力，表现不是那么典型，持续一段时间才会发展成重症，这样的病人发展成重症需要时间。” 邱海波指出，病人前一个星期还很好，但是一个星期之后、十天之后会发展成重症，这是一个治疗的难点。 湖北省通报数据显示，截至2月2日24时，湖北省累计报告病例11177例，已治愈出院295例，死亡350例。不过邱海波表示，在这些人群中，少数病人才会发展成重症或者微重症。 对于重症病例，如何降低病死率，降低病人向重症和危重症发展，是目前救治工作的关键。据邱海波介绍，重症病人的标志是出现呼吸衰竭，呼吸快，出现低氧表现，而病人进入重症往往出现症状比较慢，有的病人不那么典型，就表现为低氧血症，早期发现低氧血症，给他无创通气干预，避免重症病人变成危重症，这是治疗的关键。为此，国家卫健委在《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》（试行第五版）中，将特别强调血氧饱和度的监测以便早期干预。 另一类值得警惕的是无症状感染者，他们没有任何临床症状，但可以检测到新型冠状病毒核酸。 对此，国家卫生健康委专家组成员、北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛表示，作为呼吸道传染病，排出病原体，需要有症状才可以传染，比如说咳嗽可以把病毒排出来，如果没有症状，通常认为它的传染性即便有，也是非常弱的，所以我们没有必要太担心没有症状的感染者。 对于病人康复出院以后会再感染吗？邱海波认为，病毒性疾病在一两周以后会产生抗体，康复病人产生了抗病毒的抗体以后，只要这一段时间有抗体存在，就可以抵御新型冠状病毒的感染。 “至少从新型冠状病毒的研究可以看到，抗体虽然不是终生的，但至少在半年或者更长的时间有足够的抵御度，也就是在半年之中，不会发现这一类新型冠状病毒的再次感染。” 邱海波说，至少从我们这些年的研究或者临床经验来看，实际上康复期的病人没有传染性，出院的病人没有传染性。 不过，这次冠状病毒的感染对免疫功能的影响比较明显。邱海波认为，即使康复出院了，这一类病人，特别是重症病人出院以后，仍然需要做好防护，避免出现继发性的其他病毒感染，避免出现其他继发的细菌感染。 责任编辑：张义凌 
“2例无湖北接触史”确诊病例不见了？上海回应|2020年02月04日 08:25|原标题：上海“2例无湖北接触史”确诊病例不见了？市卫健委回应 3日下午市政府新闻发布会通报的信息中，上海迄今确诊的203例新型冠状病毒肺炎病例中，115例有湖北居住或旅行史，8例有湖北以外地区居住或旅行史，80例有相关病例接触史。细心网友发现：对照上午发布信息，此前“两例无湖北接触史”确诊病例不见了。 对此，市卫健委回应，流行病学调查是一个过程，两例病例此前表示并无接触史，工作人员在反复摸底流调中获悉，两例病例确有湖北接触史。 据新闻晨报报道，“两例无湖北接触史”是出现在1月30日早上上海市卫健委通报数据中，“截至1月29日24时，上海市累计发现确诊病例101例，其中，男性54例，女性47例；年龄最大88岁，最小7岁；76例有湖北居住或旅行史，1例有广东旅行史并曾食用野生动物，22例有相关确诊病例接触史，2例无湖北接触史。” 对于这两例无湖北接触史，上海市民都很关心。上海市卫健委也曾在1月30日的市府新闻发布会上进行过具体介绍：“上海这两个病例是父女，父亲81岁，女儿52岁，他们在1月12日出现咳嗽、乏力，1月29日确诊为新型冠状病毒肺炎，目前正在进行隔离治疗。” 专家们再次提请市民们配合，在做流行病学调查的时候一定要讲实情，不要隐瞒去过的地方、接触过的人，这是保护自己也是保护他人。 来源：观察者网 责任编辑：张义凌 
安徽新增新冠病毒肺炎确诊病例72例 累计480例|2020年02月04日 08:24|原标题：安徽2月4日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例72例 累计确诊480例 2020年2月3日0-24时，安徽省报告新增确诊病例72例，新增疑似病例57例，新增危重病例1例，新增治愈出院7例。 新增确诊病例中，合肥6例、淮北3例、亳州9例、宿州2例、蚌埠6例、阜阳14例、淮南1例、滁州3例、六安10例、芜湖5例、铜陵1例、池州4例、安庆8例，均病情平稳。 新增疑似病例中，合肥5例、淮北5例、亳州6例、宿州1例、蚌埠2例、阜阳4例、淮南4例、滁州1例、六安18例、马鞍山2例、芜湖2例、安庆7例。 新增治愈出院病例中，合肥3例、滁州2例、铜陵1例、池州1例。 截至2月3日24时，安徽省累计报告确诊病例480例，累计治愈出院病例14例，无死亡病例。确诊病例中，合肥81例、淮北11例、亳州48例、宿州23例、蚌埠43例、阜阳79例、淮南8例、滁州11例、六安30例、马鞍山28例、芜湖21例、宣城4例、铜陵19例、池州10例、安庆55例、黄山9例。 截至2月3日24时，安徽省在院治疗确诊病例466例，其中危重病例5例。 2月4日即将治愈出院6例，其中阜阳3例、安庆3例。 累计医学观察密切接触者10099人。 疫情发生期间，如发现集贸市场仍有活禽宰杀、餐饮店营业、口罩价格疯长和商贩哄抬蔬菜价格等，可拨打市场监督管理局电话：12315 如发现有网吧、KTV、电影院和旅行社等人员聚集性娱乐营业场所仍在营业，可拨打市文化市场举报专用电话：12318 如发现温泉浴室、游泳馆和生活美容足疗馆仍在营业，可拨打卫生监督电话：0551-63628215 0551-63624699 （总台央视记者 王宁） 责任编辑：张玉 
黑龙江新增新冠病毒肺炎确诊病例37例 累计155例|2020年02月04日 08:20|原标题：黑龙江2月4日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例37例 累计确诊155例 2020年2月3日0―24 时， 黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例37 例。新增重症病例2 例。新增疑似病例93 例。 截至2 月3 日24 时，黑龙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例155 例，其中：哈尔滨市63 例、齐齐哈尔市6 例、牡丹江市8 例、佳木斯市11 例、大庆市11 例、鸡西市9 例、双鸭山市12 例、七台河市8 例、鹤岗市2 例、黑河市1 例、绥化市22 例、大兴安岭地区2 例；累计重症病例17 例。死亡病例2 例为绥化市确诊病例，出院病例2例为哈尔滨市传染病医院治愈患者。累计报告疑似病例178例。 全省当日发热门诊诊疗人数2240 人。目前追踪到密切接触者4926 人， 已解除医学观察1627 人，尚有3094 人正在接受医学观察（总台央视记者 王跃军 张艺馨） 责任编辑：张玉 
孝感累计确诊病例达1120例 成第三个确诊破千城市|2020年02月04日 08:09|原标题：孝感累计确诊病例达1120例，成第三个确诊破千城市 截至2020年2月3日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例13522例，其中已治愈出院396例。 2月4日，据湖北省卫健委通报，2020年2月3日0时-24时，湖北省孝感市新增新型冠状病毒感染的肺炎病例202例，累计报告病例1120例，成为继武汉、黄冈后，全国第三个累计确诊病例破千的城市。 截至2020年2月3日24时，湖北省累计报告新型肺炎病例13522例，其中已治愈出院396例，死亡414例，目前仍在院治疗10990例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者68988人，尚在接受医学观察58544人。 目前，湖北省内多个城市已相继采取更为严厉的防控措施，如在中心城区实行交通管制。 而相比湖北其他城市，孝感则较早采取类似措施。 1月24日，孝感市发布新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部（5号令），公告自2020年1月24日24：00起，孝感市辖区内公交、班线客运、农村客运、旅游包车、农村客运渡口、网约车暂停运营。高铁站、城铁站、火车站离开孝感市辖区通道暂时关闭。全市巡游出租车实行单双号运营。 1月29日，孝感市防控进一步升级，孝感市发布12号令公告，自2020年1月30日零时起，孝感城区和各县（市、区）主城区、城关镇实行机动车、电动车限制通行的交通管制措施，城市主要通行道路实行物理隔离和设卡管理，除参与疫情防控、医疗救护、生活生产保障、应急管理和运输医疗物资、生产生活物资的车辆外，其它车辆禁止上道路通行。 2月3日，孝感发布14号令，全市所有城乡居民（含外地来孝人员），必须接受各级人民政府组织的入户调查登记、检测体温，对拒不开门、拒不配合检测体温者，由公安机关依法予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 责任编辑：张义凌 
德媒：中国人正在以“中国速度”抗击疫情|2020年02月04日 08:09|原标题：德媒：中国人正在以“中国速度”抗击疫情 根据各地公布的最新数据，截至4日零时，累计报告确诊病例17345例，累计死亡病例361例，累计治愈出院病例544例，共有疑似病例21558例。 CNN称，新型冠状病毒感染的肺炎导致的死亡人数已经超过“非典”。不过，处于疫情“震中”的武汉3日迎来希望的曙光，火神山医院交付使用增加了这个城市应对疫情的能力，承担这个专科医院医疗救治任务的是解放军1400名医护人员。 德新社评论说，建设人员夜以继日地用10天建成中国第一家救治新型冠状病毒感染的肺炎患者的专科医院。中国人正在以“中国速度”抗击疫情。 “军队扮演更广泛角色”，香港《南华早报》注意到，2日早7时，驻鄂部队抗击疫情运力支援队出动50台军用卡车，将200余吨生活物资从武汉市各大配送中心调运至武汉三镇。经中央军委批准，根据中部战区命令，驻鄂部队抗击疫情运力支援队正式抽组成立，开始承担武汉市民生活物资配送供应任务。该报说，由解放军接管民众日常生活物资配送供应，这还是第一次。 意大利卫生部长斯佩兰萨告诉法新社，格林威治时间3日14时，七国集团（G7）各国卫生部长将召开电话会议，商讨对于新冠病毒的共同应对方案。他说，疫情必须在全球范围内解决。CNN称，中国之外的确诊病例超过175例，涉及至少25个国家。G7国家中的美国确诊11例，德国10例，日本20例。世界卫生组织总干事谭德塞3日在日内瓦表示：“我们战胜新型冠状病毒疫情的唯一途径，是所有国家本着团结与合作的精神共同努力。” 责任编辑：张玉 
广西新增新冠肺炎确诊病例12例  累计139例|2020年02月04日 08:05|原标题：2020年2月3日广西新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：健康八桂 2月3日0-24时，我区共新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例12例，其中南宁5例、柳州1例、北海1例、防城港2例、钦州1例、河池2例。 目前全区累计报告确诊病例139例，累计出院病例7例。现有重症病例8例（南宁1例、桂林1例、防城港5例、河池1例），危重病例4例（桂林1例、贵港1例、玉林1例、河池1例），无死亡病例。 累计确诊病例中，南宁市27例、柳州市15例、桂林市24例、梧州市5例、北海市27例、防城港市11例、钦州市3例、贵港市5例、玉林市8例、百色市2例、贺州市4例、河池市8例；累计出院病例中：桂林4例、梧州2例、防城港1例。 目前累计追踪到密切接触者5644人，正在接受医学观察3626人。 专家建议，城乡居民前往公共场所时，应注意预防新型冠状病毒的肺炎感染。一是避免在未加防护的情况下与农场牲畜或野生动物接触。二是保持工作场所室内不断的通风换气，在人流密集的地方，如商场、公交车、地铁和飞机等场所，应佩戴口罩减少接触病原风险。三是咳嗽打喷嚏时，用纸巾或袖或屈肘将鼻完全遮住，将用过的纸巾立刻扔进封闭式垃圾箱内，并用肥皂和清水或含酒精洗手液清洗双手。四是外出回家后要及时洗手，如有发热和其他呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，及时到医院就诊。 责任编辑：张建利 
吉林新增新型冠状病毒肺炎确诊病例11例 累计42例|2020年02月04日 08:03|原标题：吉林新增确诊病例11例，累计确诊42例 2月3日0-24时，吉林省新增确诊病例11例，其中四平市3例，辽源市3例，公主岭市2例，长春市1例，吉林市1例，延边州1例。截至2月3日24时，全省累计报告确诊病例42例，长春市治愈出院1例，现在院隔离治疗确诊病例41例。其中长春市17例，四平市7例，吉林市5例，延边州3例，辽源市3例，公主岭市3例，松原市2例，通化市1例。在院治疗确诊病例有36例为普通病例，3例为重症病例，2例危重症病例。上述确诊病例的密切接触者1442人，正在隔离或居家医学观察1265人，已解除医学观察177人。 病例1，男，1978年出生。系辽宁省盘锦市确诊病例的密切接触者。1月20日参加长春市居然之家太阳城店吉林省店长年会。1月23日曾去厦门市旅游，1月25日结束旅游乘MF8013次航班（63A）返回长春市。住址为长春市净月区净月街道财苑家园。 病例2，男，1969年出生。系武汉市输入病例。1月20日由武汉市乘K974次列车（15车81号）前往长春市，1月22日转乘C1001次列车（2车03C）返回延吉市。住址为延吉市光明小区。 病例3，男，1959年出生。系武汉市输入病例。1月16日由武汉市乘坐T182次列车（5车74号）前往沈阳市，1月17日转乘客车（辽ABQ801）返回辽源市。住址为辽源市龙山区向阳街柏林小镇。 病例4，女，1982年出生。系病例3的女儿。住址为辽源市龙山区向阳街柏林小镇。 病例5，女，1984年出生。系山东打工返回人员。1月21日和家人从山东省临沂市自驾返回辽源市。住址为辽源市龙山区寿山镇东升村。 病例6，男，1963年出生。湖北省输入病例。系1月28日吉林省通报的湖北输入病例丈夫。住址为公主岭市秦家屯镇南平村5队。 病例7，男，1991年出生。系病例6的外甥，有共同进餐史。住址为公主岭市怀德镇三合堡村8组。 病例8，男，1991年出生。在北京市工作。1月21自驾返回四平市，当晚曾与1月27日吉林省通报的四平市确诊病例在桥头烧烤饭店同屋进餐。住址为四平市铁西区站前综合楼。 病例9，男，1964年出生。系病例8的父亲。住址为四平市铁西区站前综合楼。 病例10，女，1990年出生。系1月30日吉林省通报的双辽市确诊病例的姐姐，有密切接触史。住址为双辽市北兴小区。 病例11，男，1950年出生。曾与武汉来吉亲属有接触史。住址为吉林市昌邑区吉炭小区。 2月3日0-24时，吉林省原有17例疑似病例转为确诊病例10例，新增疑似病例18例，其中1例转为确诊病例，现有疑似病例24例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 责任编辑：张玉 
地方政府纾困企业措施接连出台 还可以做什么？|2020年02月04日 08:00|原标题：地方政府纾困企业措施接连出台，下一步还可以做什么？ 记者 樊旭 为打好新型冠状病毒肺炎疫情防控阻击战，各地政府陆续公布企业减负和帮扶政策，缓解企业经营压力。 2月3日，上海、北京相继公布相关措施。上海主要从稳就业出发采取四项措施，包括实施失业保险稳岗返还政策、推迟调整社保缴费基数、可延长社会保险缴费期和实施培训费补贴政策等。北京市政府也提出若干措施，比如延迟缴纳社会保险费，允许企业综合调剂使用年度内的休息日，承诺对采取减免租金措施的租赁企业给予适度财政补贴等。 此前一日，苏州市出台10条惠企措施，从加大金融支持、稳定职工队伍、减轻企业负担等方面助力企业共克时艰。 连日来，新冠肺炎疫情的发展牵动人心。为了防控疫情，各级政府出台了一系列措施避免人口大规模流动和聚集，还有不少地方要求企业推迟复工时间。受此影响，餐饮、旅游、电影、交通运输等行业已遭到巨大冲击。而随着春节假期的结束，推迟开工、用工荒、订单下降等问题将影响部分企业的正常生产。 在这一特殊时刻，政府必然会发挥主体作用，出台相应措施帮助企业渡过难关。比如，为缓解疫情对中小企业的冲击，近日央行等五部门要求引导金融机构加大对疫情防控领域，受疫情影响较大地区、行业和企业，以及社会和民生领域的信贷支持力度，对相关行业以及有发展前景但暂遇困难的企业特别是小微企业不盲目抽贷、断贷、压贷。 周一，央行创纪录地开展了12000亿元逆回购操作，并一次性分别下调7天、14天逆回购利率10个基点，来稳定市场，提振信心。国家税务总局官方网站周一也发文称，税务总局正在研究其他税收支持政策，密切关注疫情对经济税收的影响，深入开展税收分析，全面落实医疗防护产品生产等税收优惠政策，为打赢疫情防控阻击战贡献税务力量。 除了以上提到的措施，专家认为，政府还可以通过扩大公共投资、鼓励消费、设立财政专项基金、提供更多金融优惠等方式支持企业。 上海社会科学院副院长王振对界面新闻表示，首先，政府要采取积极的财税政策，对地方可调整的部分实施减税，同时可对企业的银行货款提供贴息；对于小微企业负担较重的租金，应该设立财政专项资金，予以3个月甚至半年的减免；还要扩大公共投资，包括基础设施、公共卫生、科技创新等领域，为企业提供参与机会。 考虑到疫情对零售消费产生的负面作用，王振表示，政府可以从消费端推出刺激政策。比如，“可以考虑今年五一节假期有一定延长，甚至是否有可能，对个人所得税通过奖励式返回，增加中等收入人群的收入，并引导到餐饮、文旅、教育、健康、家装等领域的消费。” 此外，王振指出，疫情可能会加大今年大学生的就业压力，可以考虑给用人单位补贴大学生就业工资、社保费，鼓励企业提供就业岗位。 国海证券首席宏观分析师樊磊对界面新闻表示，在制造业体量较大的地区，尤其是较发达城市，企业的房租成本不容小觑。因此，苏州和北京出台的房租减免政策对企业来说是有力的支持，值得其他城市推广学习。 金融方面，樊磊认为，在疫情严峻的当下，除了提供借贷便利，相关部门也应该帮助企业分担一些风险。他表示，“在政策支持下，虽然困境中的企业可以贷款，但由于风险过大，并不见得敢贷。政策上或许可以通过延后收取利息等方式，帮企业分担一些风险。” 樊磊还指出，疫情对企业的影响不尽相同，下一步的政策应更具针对性。“有的企业是复工存在困难，有的是产品卖不出去，有的是原材料进不来。如何对症下药，是当前（政府）应该思考的方向。” 责任编辑：张义凌 
亿万口罩如何无害化处理？是干垃圾还是湿垃圾？|2020年02月04日 07:55|原标题：亿万口罩如何无害化处理？是干垃圾还是湿垃圾？ 买口罩已然成为时下最热的话题，而如何处理废弃口罩又成为另一大难题。随着新型冠状病毒肺炎疫情的发展，医疗废物处置能力正面临新的挑战。为打赢这场后方保卫战，防止病毒造成二次污染，四川省、甘肃省、河南省、江苏省、天津市等20地都在全力部署医疗危废处理工作，已有多地备选医疗废物处置公司。 文 | 魏薇 01武汉医疗废物处置能力已超负荷 “在我们的行业群里，从大年三十晚上就开始讨论着医疗废物如何处理的问题。”中关村绿创环境治理联盟战略委主任曲睿晶对中新经纬记者说到。 一场医疗废物处置战正在悄然打响，冲在前线的既有一线环卫工人、也有各地方的环保管理部门和各个环保企业。 每天，大量的医疗废物从医院产生，之后便通过环卫作业单位收集、运输至指定的医疗废物处置公司，进行无害化处理。 事实上，在2003年SARS疫情爆发后，医疗废物的无害化处理便提上了日程。2003年6月，国务院发布并实施了《医疗废物管理条例》。其中明确规定，尚无集中处置设施或者处置能力不足的城市，自条例施行之日起，设区的市级以上城市应当在1年内建成医疗废物集中处置设施；县级市应当在2年内建成医疗废物集中处置设施。 “一般要求设区的市级以上城市至少有一家可以处理医疗废物的企业，再加上一些较大的城市可能有2-3家，全国具备处理医疗废物资质的公司总量超过1000家。”中国战略性新兴产业环保联盟理事长张益曾在几年前对各地环保企业进行过调查。 曲睿晶认为，尽管近年来处理医疗废物的公司数量不断增加，处理能力也在提升，但在个别疫情严重的地区医废处理能力正面临考验。 在疫情高发区的湖北省武汉市，武汉汉氏环保工程有限公司承担着武汉市医疗机构产生的医疗废物收集、运输和处置工作，每天处理医疗废物50吨。企业负责人杨帆在接受《中国环境报》采访时表示，“医疗废物用品重量小、但体积大，要严密包装，随着收集量的增加，运输装置出现不足。” 据湖北中油优艺环保公司（以下简称“中油环保”）的官方微博显示，1月27日，武汉医废收集转运运力趋紧，湖北省生态环境厅在省内征集医疗废物运输车辆，位于湖北省襄阳市的中油环保襄阳公司启动预案。1月29日，第一批5台医疗废物运输车和12名专业医废处置工作人员，自带防护装备和物资，协助武汉开展医疗废物应急收集和转运。 此后武汉的医废处理能力也逐渐饱和，不得不将医废运往周边城市的环保企业进行处置。2月1日下午，中油环保襄阳公司举行了誓师大会，该公司开始接收武汉医疗废物并处置。 “因为医疗废物处置不能跨市，从武汉到襄阳距离不近，间接说明武汉市及周边城市医疗废物处置现阶段应该是超负荷了。”一位不愿具名的业内人士表示。 据生态环境部网站消息，生态环境部于1月28日印发的《新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗废物应急处置管理与技术指南（试行）》指出，各地因地制宜，在确保处置效果的前提下，可以选择可移动式医疗废物处置设施、危险废物焚烧设施、生活垃圾焚烧设施、工业炉窑等设施应急处置肺炎疫情医疗废物，实行定点管理；也可以按照应急处置跨区域协同机制，将肺炎疫情医疗废物转运至临近地区医疗废物集中处置设施处置。 0220地启动医疗废物应急处置工作 除了湖北省，其他省份也出现了新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。中新经纬记者梳理发现，四川、甘肃、河南、江苏、宁夏、河南、青海、辽宁、广东、福建、黑龙江、湖南、陕西、山西、江西、安徽、天津、上海、重庆等20地对医疗废物管理工作进行部署。 为确保医疗废物在出现超负荷情况时可以及时进行无害化处置，四川省生态环境厅先行确定成都兴蓉环保科技股份有限公司、中节能（攀枝花）清洁技术发展有限公司、南充嘉源环保科技有限责任公司、四川省中明环境治理有限公司四家企业，作为全省备用的肺炎疫情医疗废物处置设施。 河南省生态环境厅发文指出，对郑州、安阳、新乡、焦作、许昌、三门峡、信阳、驻马店等地满负荷或超负荷运行的危险废物集中处置单位，要确保产生的医疗废物处置到位。当医疗废物集中处置单位的处置能力无法满足疫情期间医疗废物处置要求时，经当地生态环境部门批准，可采用其他应急医疗废物处置设施，增加临时医疗废物处置能力。 陕西省生态环境厅则明确，对疫情发生时处置能力不足或不具备处置能力（如病理性、化学性废物）的，可选择送至临近地区医疗废物集中处置设施进行处置，或在本地利用备选设施处置。 上海市生态环境局表示，要充分考虑后续医疗废物的增量，按照不同等级完善应急处置能力预案，做好人员、设施等各方面准备，确保医疗废物的及时处置。 “目前，对于南京市产生的医疗废物，我们公司完全有能力处置。”南京汇和环境工程技术有限公司的工作人员告诉中新经纬记者，该公司是南京市唯一一家专业处置医疗废物的环保企业，拥有2条日处置30吨医疗废物的焚烧生产线。该公司1月22日已作出应急预案，不过为了应对今后可能会出现的医疗废物暴增、超过该公司处置能力的情况，有关部门也制定了预案，指定了其他几家企业可辅助处理。 曲睿晶预计，这次疫情也会促使我国的医疗废物处置能力提升，2020年全国医疗废物处置能力与2019年相比或将增加3倍。对于多地选出的备选医疗废物处置单位，曲睿晶认为，今后在补齐环评、安评、稳评等立项手续后，这些环保公司也有望获得医疗废物处置资质。 03使用过的口罩属于什么垃圾？ 除了医院产生的医疗废物，普通市民佩戴的口罩或使用的防护用品是否归为医疗废物？张益对中新经纬记者表示，针对此次疫情，应该列入医疗废物处理的有三种。一是医院里的医务人员，如医生、护士、护工、病人，他们平时用的口罩，本来就属于医疗废物的一部分，现在仍然作为医疗废物；二是新增的已经确诊的、疑似的或者正在隔离观察的人员使用的口罩等用品，原来不属于医疗垃圾，现在这部分应该也作为医疗垃圾的管理范畴；三是如果去过医院或者一些人流较多的公共场所，也可能接触到疑似人员或者有感染的风险，这类人佩戴的口罩也可以作为医疗废物管理。 中新经纬记者此前采访了解到，在武汉市，居民小区中已经增设废弃口罩专用收集箱，并在上面有明确的标识和管理投放提示。张益介绍，居民在投放之后，这些口罩也需进行集中无害化处理。 “其他城市的市民偶尔外出一次，没有到医院，也没有接触到疑似或者确诊病人，这种口罩是可以反复使用的，经过简单的处理就可以作为一般的生活垃圾。”张益表示。 多数城市将生活垃圾分为有害垃圾、可回收垃圾、厨余垃圾、其他垃圾。那么，从垃圾分类角度看，使用过的口罩究竟属于有害垃圾还是其他垃圾？张益介绍，这取决于不同的城市的疫情严重程度以及垃圾处理能力，目前各地的规定不同。 此前，四川省、湖南省两地住建厅下发通知，将疫情期间包括居民丢弃的口罩，以及有发热症状的居民家庭产生的所有生活垃圾，均作为特殊的有害垃圾。 不过，曲睿晶认为，对于大部分城市而言，用过的口罩投放至其他垃圾即可，上海市民可以投放至干垃圾回收箱中。 “多数城市的疫情并不严重，市民使用过的口罩还没有达到有害的程度。而且现在大部分生活垃圾的末端处理是以焚烧为主、填埋为辅，而目前医疗废物的主要处理方式也是以焚烧为主，但是对环保方面的要求更高，因此口罩作为日常生活垃圾进行无害化处理也是合理的。”曲睿晶表示。 普通市民在丢弃垃圾之前应该如何处理佩戴过的口罩？张益介绍，在丢口罩之前，应该将口罩表面朝里折叠起来，然后将它用保鲜袋密封后放入垃圾袋中，再扔到其他垃圾或者干垃圾箱中即可。 “平时我们佩戴口罩时是表面朝外的，假如口罩沾到病毒，它会附着在表面，如果把它反过来处理，再放入袋子中，就更安全了。当然病毒在口罩上，能感染他人的时间非常短。经过上述处理就比较安全了。”张益表示。 责任编辑：张玉 
影视圈自述：盼复工 但演员戴口罩怎么拍戏呢？|2020年02月04日 07:55|原标题：影视圈自述：盼复工，但演员戴口罩怎么拍戏呢？ 1月31日，中国广播电视社会组织联合会电视制片委员会等单位联合发布了《关于新冠疫情期间停止影视剧拍摄工作的通知》。 通知指出，新型冠状病毒肺炎疫情防控期间，所有影视制片公司、影视剧组及影视演员，应按照国家有关规定，暂停影视剧拍摄工作。“影视行业停工”的消息最终靴子落地。 文 | 张燕征 近日，中新经纬记者采访了导演、制片人及编剧三位影视从业人员，听他们讲述了在疫情防控期间停止影视剧拍摄的看法和感受。来自疫区武汉的编剧刘祖光说，最近这两年，资本在快速的撤离影视行业，2020年的疫情对影视行业更是雪上加霜。“如果疫情持续下去，影视行业复工无望，编剧接不到写剧本的工作，那么我就要开始写小说了，现在能做的只有等待，等待国家控制住疫情，恢复正常的生产生活。”刘祖光称。 以下为影视从业者的自述（略有编辑）： 春节前，我们剧组在浙江横店影视城刚完成拍摄。一部新电影经过大半年的筹备，在去年12月25日开机，2020年1月15日杀青，刚好赶在这次疫情大规模爆发之前结束了拍摄。现在回想起来，何尝不是一种运气？ 其实，在我们影视圈内部早就有“影视行业停工”的消息。从除夕（1月24日）开始，浙江横店影视城、象山影视城、无锡影视基地、上海影视乐园陆陆续续都发布了暂停对外开放的公告，我们就知道，随着疫情确认感染人数增加，各省市做出公共卫生事件一级响应，整个影视行业被要求停工就是早晚的事情。 影视行业的拍摄工作人员可以戴口罩，但演员怎么能带口罩呢？而且影视拍摄现场最少也是十几人的现场，有时候是几百人的现场，行业做出暂停拍摄的通知也是为了所有人员的健康安全考虑，可以理解。前几天，《大江大河2》《谢谢你医生》《有翡》等很多剧组都宣布了暂停拍摄，直到现在所有正在拍摄的剧组都被叫停。 不过，影视行业被要求停止拍摄还是对我们今年的电影拍摄进度产生了很大影响。我们剧组有一部经过大半年的筹备的新电影，计划在正月初八（2月1日）之后，准备开拍一部现代都市戏，大概2月下旬可以正式开机拍摄。 紧接着还要筹备一部院线电影，从拍摄、影片后期剪辑都需要几个月的时间，接着再等国家审批过后才能筹备院线电影宣发，时间其实非常紧张。根据我们之前对投资人的承诺，将按照时间表进行拍摄计划，如今，突然而来的疫情把这一切的计划节奏都打乱了。 员工无法回公司，对于编剧和制片人来说，只能在家里改剧本和申报新电影。但是对于我们这些只能在现场负责拍摄指挥，做摄像技术方面的人影响最大。 目前，我在横店影视圈的有些朋友近半年的戏都停了。对于以拍戏为生的很多普通演员来说，无戏意味着收入急剧减少，但亏损最大的是制片人，需要负责支付演员片酬费用、设备的费用，物料租金费用、场地费用等。 在浙江横店，多的时候一天有几十个剧组开拍，跨年期间大概是10个左右的剧组仍在拍摄。也就是说，还在拍摄期间的制片人每天可能就要亏损几万到几十万，甚至上百万。小剧组是撑不下去的，对于大剧组来说，短时间还能撑一阵子，时间长了，这亏损简直是无底洞。 关注到武汉疫情是在1月20日，那时我是在回江西赣州老家的火车上，看到手机上的有关疫情的相关新闻。接下来的十几天，有关疫情的新闻成为我每天关注的焦点。 原计划过完这次春节就开始筹备拍摄4部电影，二部都市爱情题材的网络电影和一部科幻动作题材的网络电影，还有参与摄制一部儿童题材的院线电影，大家准备在春节假期后开始正常工作，现在还处于疫情防控期，员工都回不来，即使回来了，没有接到通知也不能开拍。 剧组停工最直接的两个影响，首先是费用超支，影视剧《清落》制片人陈益韬就在微博透露“一天亏五十万，不知道多久能重新拍摄”，大投入剧受的影响则更大。另一方面，暂停拍摄的影视剧必须要等疫情得到控制后才能拍摄，拍摄周期拉长，可能错过原定档期。我们的电影还尚未开拍，所以损失相对小一些。 不过从另一个角度来看，空档期给了积压剧机会，尤其是2019年受政策影响较大的古装剧，经过打磨重新上映，可能会迎来一轮小爆发。 从目前的情况来看，院线电影是不太可能继续上映了，相对而言，网络大电影就比较吃香。如果此次疫情持续两三个月，影视行业暂时不会出现片荒，如果持续半年以上的时间，可能会出现片荒的现象。 希望这次疫情能控制住，那样，我们过了正月十五就能回公司，虽然暂时无法拍摄电影，但我们考虑做个类似抖音上有故事性的短视频，拍摄地点控制在室内或者办公室这样的场景地方，也能增加一些我们公司的影响力。 我住在武汉东湖高新区，从1月23日武汉封城后，我已经有10天没有出门了。 作为编剧，我们有两种业务方式，一种是编剧自己写好剧本后给制片人看，还有一种是已经确定好的影视项目，即制片人买了别人的小说作品版权，要改成电影拍摄，制作方可能觉得原作品有些内容不太合适，就会找专业的编剧对剧本进行改编。 疫情期间“影视行业停止拍摄”的通知，从短期来看，对导演和制片人等工种的影响更大，从长期看，作为影视产业链上的一环，编剧这个职业也岌岌可危。 目前，我在家里打磨去年12月就谈好的一个网剧剧本，原计划是5月交付剧本，然后经过半个月到一个月的筹备期，完成选演员试镜之类工作后，计划6月份开拍，但这次疫情什么时候全面解除还未可知。 如果提前写完网剧，其实我还想写一个以武汉疫情为题材的小说，讲述身边朋友的一些具体的事情。作为武汉人，我们一直都在关注疫情的发展，包括武汉受到救助的情况，医生、解放军战士等许多爱心人士，在这一段时间给予武汉的帮助。我们了解到非常多的感人真实故事和案例，这些都是非常好的小说创作素材。 责任编辑：张玉 
2月3日0-24时31省份新增新冠肺炎确诊病例3235例|2020年02月04日 07:54|原标题：截至2月3日24时新型冠状病毒感染的肺炎疫情最新情况 2月3日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3235例（湖北省2345例），新增重症病例492例（湖北省442例），新增死亡病例64例（湖北省64例），新增治愈出院病例157例（湖北省101例），新增疑似病例5072例（湖北省3182例）。 截至2月3日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例20438例（黑龙江省核减2例），现有重症病例2788例，累计死亡病例425例，累计治愈出院病例632例，现有疑似病例23214例。 目前累计追踪到密切接触者221015人，当日解除医学观察12755人，现有171329人正在接受医学观察。 累计收到港澳台地区通报确诊病例33例：香港特别行政区15例，澳门特别行政区8例，台湾地区10例。  责任编辑：张玉 
河北新增确诊病例13例 累计126例|2020年02月04日 07:54|原标题：河北2月4日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例13例 累计126例 2月3日0―24时，河北省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例13例，其中，石家庄市5例、邯郸市3例、邢台市2例、承德市1例、沧州市1例、衡水市1例。新增疑似病例41例，其中，石家庄市17例、唐山市5例、张家口市4例、秦皇岛市4例、保定市4例、承德市3例、邢台市2例、定州市2例。 截至2月3日24时，河北省累计报告确诊病例126例，其中死亡1例，现有重症病例12例，治愈出院3例。确诊病例中，石家庄市21例、沧州市20例、邢台市16例、邯郸市14例、保定市13例、廊坊市12例、唐山市11例、张家口市9例、衡水市5例、承德市3例、秦皇岛市2例；死亡病例中，沧州市1例；重症病例中，石家庄市2例、承德市2例、张家口市2例、邢台市2例、唐山市1例、廊坊市1例、沧州市1例、邯郸市1例；出院病例中，保定市2例、廊坊市1例。现有疑似病例93例。 目前累计追踪到密切接触者4084人，当日解除隔离医学观察298人，现有2617人正在接受隔离医学观察。（总台央视记者 钱江 钮立华） 责任编辑：张义凌 
火神山雷神山钟南山 三“山”齐聚克难关！|2020年02月04日 07:49|原标题：英雄， 不孤独！ 来源：牛弹琴公众号 中国在又一个清晨醒来，时光依然如约而至。很多人，第一个动作，都是拿起床边的手机看疫情通报。 一夜过去，我们的国家，经历了什么？在庚子年的这个冬天，成为人们内心的第一关切。 数字依然在上升，有些城市依然在焦虑，有些城市依然在停摆……何时能毫无顾虑走出房间，抛弃口罩，看看头顶，曾经普通无比的那片天！人们内心的问题依然需要等待。 但是，总还是有好消息。 2月3日，10天建成、由军队负责管理的武汉火神山医院开始收治患者。 10天，是中国创造的一个奇迹。 这家建筑面积34000平方米、可容纳1000张床位的专业医院，在海内外四千万云监工的见证下，开始践行自己的使命。 火神山、雷神山、钟南山……三“山”齐聚克难关！ 这些山，连接起来，就是中国战胜疫情的信心长城！ 2月2日，北京迎来了庚子年的第一场雪。瑞雪兆丰年，寒冷不会冰封病毒，但是我们看到春的信心。 2月2日，在十几亿人关注的疫情通报上，逝者的数字，第一次，小于痊愈出院人的数字。 11天多漫长，只有中国人知道。 好在，我们终于看到这样的数字，也看到了某种希望。 那些经此大难，可以走出病房，沐浴阳光的人，无疑将会泪目。 和他们一样热泪盈眶的，还有在他们身后，凝视的医生们。这些为众人抱薪的勇者，为这一天，奋战太久。 抗疫走到今天，我们要感谢，这些抱薪者！危急时刻，是这些真正的勇士在逆行。 在第一线，最危险、压力最大、贡献最大的，毫无疑问是这些医护人员。 所以，当我们了解国内医用N95口罩产能不足，供给有限，会戴上其他医用口罩，把机会尽可能留给一线医护人员。 所以，当我们看到医疗紧缺的武汉协和医院，终于迎来空投的捐赠物资，含泪欣慰。 毕竟，这一刻，他们等待太久！ 直升机投递，凸显捐赠物资与一线医护人员之间的最后一公里的艰难。 （二） 2020年，我们可能有10000种设想，但我们万万没有想到，竟是这样的开局？ 危难中，我们看到美丽的逆行者在搏命，我们也看到中国企业在竭尽所能，努力为他们提供更多的装备、更好的物流、更周到的服务。他们，同样也是抱薪者。 坦率地说，过去几年，某些中国企业的社会责任，一直颇受外媒和民众的诟病，但这次抗疫，中国企业用硬核的行动，刷亮了外界的眼睛。 武汉封城，物流非常关键。疫情爆发后的第一时间，京东、顺丰正式开通驰援武汉救援物资的特别通道，免费为地方政府、公益组织、企事业单位和医疗器械生产企业等机构组织提供运输服务。 钱，不是中国企业的问题。有阿里，有腾讯，中国互联网企业全球织网。 阿里同样反应迅速，集中力量投入全球采购，还协助大量社会救援物资以最快速度输入湖北、浙江等地。 当捐赠物资潮水般涌来，如何疏通物资运转的最后一公里，有序管理、高效分发成为很大的难题，也确实引发了很强烈的争议。 办法总比困难多。 最紧急的时刻，一座新的应急物资中心在天河机场附近拔地而起。 这意味着，来自全国及海内外的捐赠物资到达武汉之后，分发速度将会更快。仓库里物资如山、医院里物资紧缺的情况，或许将会成为历史。当然，前提是，也一定要分发好啊。 这座应急物资中心，由蒙牛集团捐建，紧邻武汉天河机场，地理位置不错。曾参与数千起国内外重大事件救援工作的蓝天救援队，具体负责执行物资中心的任务。在短短时间内，该中心已配备工作人员近200名，运输、装载车辆40台，随着实际需求发展，将有更多人员和车辆投入。 十万火急，必须光速运筹！1月22日，还在达沃斯参加论坛的蒙牛总裁卢敏放，要求蒙牛国内团队火速行动。卢敏放在接受采访时称，“虽然这是一个挑战，但是我们有应对方式，也有自信，一切都会被妥当处理。” 两天后，蒙牛又联合中华慈善总会成立“重大疫情蒙牛保障专项基金”。 钱花在哪里？其中一部分就用于这个“物资中心”的建设、运行、物流运输、志愿者保险、仓库租金等。据统计，除捐建“物资中心”外，在疫情爆发后的9天里，蒙牛6次捐赠，包括8000万款物及6.6亿产品。 6.6亿！！！ 对任何企业来说，都是不小的数字。对一瓶牛奶定价仅仅几元的蒙牛来说，相信同样如此。此举，不仅创造了乳业捐赠纪录，还是全国第一家开展捐赠的乳品企业。 坦率地说，疫情袭来，捐钱容易捐物难。捐钱账号一转，捐物要送上前线！全国有哪家企业，能组织自己的上万人敢冒疫情送营养？蒙牛的这个举动，成为这场灾难中最暖心的一部分。 这个冬天有点冷，但企业的心意，也温暖了很多医护人员的心。不少医护人员在收到捐赠的牛奶后，自发在微博和微信朋友圈点赞。 湖北十堰陨阳区人民医院的一名护士，在微博上这样写道：一位乡镇卫生院的工作人员收到牛奶后，说“早餐有着落了”。 还有一些医务工作人员表示，收到的第一项物资是蒙牛的牛奶，忙了一天喝到了酸奶，心里暖暖的。 （三） 疫情十万火急，火神山、雷神山万众瞩目，甚至有4000多万人自动当起了云监工。 后方在呐喊，前方则是在搏命。 这是一场与疫魔争分夺秒的竞赛，中国医护人员、中国的企业以责任、担当，还有能力和专业，交出了一份让人动容的答卷。 1月23日武汉决定兴建火神山医院，国机集团下午就拿出了具体图纸，晚上10点，中建三局和武汉建工等上百台挖掘机，就开赴了施工现场。 然后则是一个又一个的24小时架设。国家电网火速假设电网，三大运营商和中国铁塔等短时间内铺设5G通讯，新兴际华开始管道作业，航天科技完成各种电缆联通，中国石化提供油料保障…… 疫情让人色变，但中国企业却逆行而上，用高效的行动，展现了中国企业强烈的社会责任感，也折射了当前中国企业整体实力的提升。 这其中也包括蒙牛。在封城之后的武汉，依然在努力将奶品送到医护人员手中。 用有媒体的话说：保证武汉这座新一线城市的平稳运转，就是为全国人民输入必胜的信心，如同医护人员一样，保家卫国离不开每个人的付出。 “本能地是想逃避。”蒙牛员工刘行文说，“但为了我们武汉人民还能喝上牛奶，导购大姐、司机大哥都没有休息，还在奋战在一线，这同样是对这一场疫情防控的无声付出”。 经历了种种风雨后，中国乳业已进入了一个全新的时代。蒙牛以及众多乳企此次在抗击疫情上的表现，也向世界证明了中国企业的实力，以及我们这个社会，在危机中迸发的强大凝聚力。 关键时刻，需要勇气、需要担当、需要情怀！这就是中国企业的道义制高点，蒙牛也是中国要强的一个典型代表！ 我们这个国家，有过灿烂的历史，也有不堪的历史，在很多领域，确实需要反思。但我们这个国家，如果下决心做事情，确实有着其他国家不可比拟的优势，尤其是危机之下。 坦率地说，像武汉封城、火神山建设这样的事情，放在任何一个国家，都是无法想象的事情，但中国如果真想做到，就一定能够做到。 在最需要解决物资问题的紧急时刻，也只有中国可能出现这样的企业，在捐款之余，铁肩担责任，组织上万员工疫情送营养，汇成寒冬里的暖流！ 这个冬天，格外寒冷。但没有一个寒冬不能逾越，没有一个春天不会到来。 勇战疫情，中国要强，中国也必须强！因为我们除了战胜，也别无选择。 责任编辑：张玉 
战疫情：北京聚集性病例发生41起 涉及120多人|2020年02月04日 07:48|原标题：战疫情 北京聚集性病例发生41起 涉及120多人 聚集性疫情是指14天内在小范围，如一个家庭、一个工地、一个单位等发现2例及以上的病例，且存在因密切接触导致的人际传播的可能性，或因共同暴露而感染的可能性。 在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作发布会上，相关负责人就表示，目前北京全市聚集性病例发生了有41起，涉及病例120多人，超过了北京现有总确诊病例的一半。 北京市疾病预防控制中心副主任 贺雄：发生这些聚集性病例的主要原因，还是因为家庭成员或者同事中有湖北的接触史，回来以后因为没有进行自我隔离，还参与到一些有多人在一起的一些工作或者活动中间，导致身边的人陆续也出现相关的病例。 相关负责人表示，对于返京复工高峰的到来，要做好更细致的防控工作。 北京市政府副秘书长 陈蓓：在现在的防控形势下，我们的上班，应该采取减少集中，减少密度，减少接触，这么一个三减的总方法，我们有条件的企业，可以采取网上办公、远程办公的方式，通过更细致入微的工作细节的衔接和安排，来落实做好我们返京人员复工以后的相关工作。 责任编辑：张玉 
上海新增5例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计208例|2020年02月04日 07:46|原标题：上海新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 2020年2月3日12―24时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例35例；新增确诊病例5例，其中1例重症。新增确诊病例均为本市常住人口。具体情况如下图。 截至2月3日24时，上海市已累计排除疑似病例523例，发现确诊病例208例。确诊病例中，男性107例，女性101例；年龄最大88岁，最小7月龄；116例有湖北居住或旅行史，8例有湖北以外地区居住或旅行史，84例有相关病例接触史；外地来沪人员79例，本市常住人口129例。具体情况如下图。 目前，183例病情平稳，8例病情危重，6例重症，10例治愈出院，1例死亡。尚有168例疑似病例正在排查中。 责任编辑：张玉 
南方医院感染内科主任侯金林:疫情拐点依地区不一|2020年02月04日 07:44|原标题：战疫者|南方医院感染内科主任侯金林：疫情拐点依地区不一 澎湃新闻记者 吴怡 实习生 蔡舒萍 2020年，中国人民过了一个不一样的春节，每天公布的新型冠状病毒（2019-nCoV）感染病例牵动着无数人的神经。 国家卫生健康委员会官方网站显示，截至2月2日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例17205例（北京市核减3例，江西省核减1例），现有重症病例2296例，累计死亡病例361例，累计治愈出院病例475例，共有疑似病例21558例。 “目前疫情形势仍非常严峻。我觉得在重点疫区最重要的是，一方面建立类似小汤山医院这个模式，另外还要建立医院-社区一体化的管理机制，要让病人进一步提高对自身疾病的知晓率。目前需要医疗资源下沉，加强社区医疗的力量，严防输入，杜绝扩散。”2月2日，南方医科大学南方医院感染内科主任侯金林接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时表示。 侯金林现任南方医科大学南方医院感染内科主任、教授，2003年抗击“非典”荣立军队一等功，曾任中华医学会感染病学分会主任委员，从事传染病医教研工作30多年。 2003年，南方医院感染内科先后收治了100多名“非典”病人，创造了广东省和全军综合医院单个科室收治“非典”患者最多、治愈率最高、死亡率和感染率低的成绩，被评为全军“非典”防治工作先进单位。在此次新型冠状病毒抗疫之战中，侯金林也针对疫情拐点、隔离防控等问题给出自己的看法。 “输入性病例的省份预计拐点在1-2周后” 澎湃新闻：全国确诊病例在1月31日已经超过1万，数据显示治愈出院病例也在增多，您怎么看待这个数据和疫情发展的趋势？ 侯金林： 从总体的态势来看，确诊病例增多主要是两个原因：一是过去很多病人由于各种原因没有去医院看，特别是轻症病人，或者过去报告的疑似病人，由于最初没有可用的（新型冠状病毒）核酸检测试剂盒测病毒，没有做病原学确诊，这些过去累积的疑似病人，经过病原学检查确诊，统计数据由疑似改为确诊；第二部分确实是新感染的、新发病的。总的态势的话，大概率可能它在逐渐下降，然后迎来一个拐点，我们是比较审慎和客观地来看待这个总的流行态势。 澎湃新闻：您认为这个拐点大概会出现在什么时候？ 侯金林： 我觉得实际情况取决于能否落实强有力的防控措施。各个地区不一样，分为三类地区。一是，整个武汉和湖北省内几个疫情非常严重的地方，这些地区持续的时间比较长一点；然后就是其他主要的输入性病例的地区，那它的拐点会比较早，预计1-2周；其他一些地区输入性病例有限的，比方有的地方目前确诊病例较少，没有二代和三代病人，也没有形成聚集，这些病人治愈以后，这个地区的发病就不会增加，相对来说管控比较容易些。其中，难度最大的是湖北省，以及春节长假以后输入大量湖北人口的省份，比如广东和浙江，形势严峻，需要做好打攻坚战的准备了。 “严防输入，杜绝扩散” 澎湃新闻：有些地方小汤山模式医院建设好之后，是否会对接下来整个疫情发展有比较大的影响？ 侯金林： 我觉得在重点疫区，比方说武汉，比方说湖北省发病率非常高的黄冈市，这些地方最重要的是，一方面建立类似小汤山医院这个模式，另外要建立这种医院――社区一体化的管理机制，要让病人进一步提高对自身疾病的知晓率，在家里他可以自己先看看本身有没有这种流行病学史，然后看看自己有没有什么症状。如果有必要的话去社区医疗中心进一步做检查，包括拍胸片、做白细胞抽血，把这几方面的检测结果放到一起参考，他就可以决定要不要去定点医院看医生。目前需要医疗资源下沉，加强社区医疗的力量，严防输入，杜绝扩散。 澎湃新闻：但有的县市的政策是，体温超过38度发烧的话都建议去定点的发热门诊看，或者说直接去正规医院看，普通门诊不接收。 侯金林： 对，这个是在高流行区，在湖北发病率特别高的一些县市。那如果是在广东的话，他有点发热、不舒服，首先我觉得最重要的是先看看你自己有没有流行病学史，要像福尔摩斯查案一样，刨根问底，你是不是从湖北疫区来的，或者是不是跟已知的发热咳嗽的病人有接触，或者是不是家里本身有病人？没有流行病学史的话，有一点低烧、轻微的咳嗽，都不需要太紧张，可以自己判断一下是不是需要去医院看。特别是年轻的人，有一些可以非常明显地看出来是不是新型冠状病毒感染的特点。和非典比较的话，它传染性比非典要强，有聚集病例，但还没有形成这种超级传播链。再一个，它的致病性是弱的，你可以看到广东省的病人，虽然有相对病重的，但是现在还没有报告死亡的病例。以后治愈的病人会逐渐增多了，这样会为进一步的防控积累更多的经验。 “我们是隔离病毒，不能把人与人之间的关爱隔离掉” 澎湃新闻：春节假期快要结束，越来越多人返程，您对于减少新型冠状病毒在人际之间传播有什么建议？以及部分地区有小区不允许返程的外地人口进入，您对这方面有什么建议？ 侯金林： 这个情况在一些省是非常严峻的，比方说广东省，就进入到一个攻坚战阶段，虽然现在流行态势已经很明朗，但是这个病毒具有高传染性，以及跟非典相比有较低的致死率。现在对来自疫区的人采取围堵策略，围堵指的是隔离病人，对密切接触者进行医学观察，对有必要的重点人群对象进行病原学的检测。我觉得这个策略非常有效，但是再次强调要科学防控，绝对不要草木皆兵、人人自危。 因为这个病还是可防可控的，特别是在现在流感多发的季节，感染肺炎的人比较多，所以应该在检测的时候把流行病学史放在非常重要的位置，然后再结合临床的症状：是否发烧、是否咳嗽、肺部影像学的表现去判断。如果没任何流行病学史的病人，不要让他们有非常大的恐惧，要有序地引导他到医院就诊或者在家里观察。同时也不能说因为有隐性感染者，就盲目地给一些低烧的病人去检测病原，我觉得这也是不合适的。特别是在不是疫区的这些地方，主要是以输入性病例为主的地方，比如广东省已经采取非常严格的机制，形成了派出所-社区-社区卫生服务中站-医院整个网络，然后对到过湖北特别是武汉的人员进行全面的覆盖、走访，指导他们进行防控。防控并不是把有病人的小区直接封掉，我们隔离的是病毒，并不是整个社区。有一句话不是说：我们是隔离病毒的，不能把人与人之间的关爱给隔离掉。 澎湃新闻：我们注意到，有的小区是要求外地返回的人员自行到附近的酒店隔离14天并且出具相关的健康证明才能回到小区；有的是要求居民自己居家隔离14天，您觉得这两种方式哪种比较合理？ 侯金林： 我觉得现实一点的是居家医学观察14天，这不叫隔离，没有什么问题那就可以去上班上学了，住到酒店是不现实的，毕竟有的人经济能力是有限的。 澎湃新闻：现在广州预约购买口罩方案有调整：市民通过“穗康”微信小程序就可以预约购买口罩，不需要再到指定的门店购买，药店会提供口罩免费快递到家服务（口罩、快递费全免）。这种方式对于切断病毒传播有什么作用，适不适合在全国多地推广？ 侯金林： 首先我还是想强调，不要过分恐慌，要科学地防护，合理地使用口罩。一个情况是，家里没有发热或者疑似病人的话，在家里是不需要戴口罩的；另外到空旷的室外场所也是不需要戴口罩的；现在这种口罩流通紧张、供不应求的情况，广州这种模式让销售的口罩直接送到家里面，减少了人员的流动，我觉得是一个很好的模式，在其他省市也可以这么做。 责任编辑：张义凌 
继苏州之后 又有两地推组合拳为企业纾困|2020年02月04日 07:40|原标题：真金白银减负！继苏州之后，又有两地推组合拳为企业纾困 减免中小企业房租、税费、返还失业保险费、延迟缴纳社会保险费……随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情持续，截至2月3日，至少有北京、苏州以及上海三地推出政策“组合拳”为企业减负，精准纾困。 新京报记者梳理注意到，这些优惠政策还包括金融支持措施，从贷款、债券等各方面对企业融资给予支持。对此，专家表示，这次中小企业受到疫情的冲击较大，尤其是制造业、餐饮业等。中小企业的税费负担为经营成本的重要组成部分，地方能够减免一部分企业的房租，包括减免税费措施，真金白银地给中小企业减轻负担。 关键词 ■返还失业保险费 ■延长社保缴费 从三地的政策来看，支持中小企业的重要措施之一就是税费方面的减免或推迟，并提出延迟缴纳社保以及返还失业保险。 早在2月2日，苏州市政府率先发布《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持中小企业共渡难关的十条政策意见》（下称“苏州十条”）。其中提出实施援企稳岗政策，对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。另外，企业还可缓缴社会保险费，对受疫情影响，面临暂时性生产经营困难，确实无力足额缴纳社会保险费的中小企业，按规定经批准后，可缓缴养老保险、失业保险和工伤保险费，缓缴期最长6个月。 除此之外，“苏州十条”还提出减免中小企业税费、延期缴纳税款的措施。因疫情原因，导致企业发生重大损失，正常生产经营活动受到重大影响，缴纳房产税、城镇土地使用税确有困难的，可申请房产税、城镇土地使用税困难减免。对因受疫情影响办理申报困难的中小企业，由企业申请，依法办理延期申报。对确有特殊困难而不能按期缴纳税款的企业，由企业申请，依法办理延期缴纳税款，最长不超过三个月。 北京也出台了类似的措施。2月3日，北京市人民政府办公厅发布《关于进一步支持打好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战若干措施》（下称“北京措施”），其中也提出了延迟缴纳社会保险费，将1月、2月应缴社会保险费征收期延长至3月底；对于旅游、住宿、餐饮等受影响较大的行业企业，经相关行业主管部门确认，可将疫情影响期间应缴社会保险费征收期延长至7月底。另外，符合条件的企业，可按规定给予失业保险费返还。 同一天，上海市疫情防控工作领导小组指挥部新闻发布会上，上海市人社局公布一系列企业减负措施，包括实施失业保险稳岗返还政策、推迟调整社保缴费基数、可延长社会保险缴费期等。2020年，上海市将继续对不裁员、少减员、符合条件的用人单位返还单位及其职工上年度实际缴纳失业保险费总额的50%，该项政策实施后，预计2020年将会有约14万家用人单位受益，减负约26亿元。另外，上海市从今年起将本市职工社会保险缴费年度的起止日期调整为当年7月1日至次年6月30日，推迟3个月，据测算，预计当年度将为上海市企业减轻社保缴费负担101亿元。因受疫情影响，对上海市社会保险参保单位、灵活就业人员和城乡居民未能按时办理参保登记、缴纳社会保险费等业务的，允许其在疫情结束后补办，相关补缴手续可在疫情解除后3个月内完成。 ■ 专家解读 措施优惠力度更大 激励企业渡疫情难关 武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对新京报记者表示，中小企业的税费负担应该说是企业经营成本的重要组成部分。我国一直在推进减税降费，这一次各地的措施是专门针对疫情的影响，优惠的力度更大，包括退还失业保险、延迟社保缴费，这对于中小企业来说，相信会极大地降低企业的生产经营成本，这对于企业渡过疫情难关应该是非常有激励作用的。 关键词 ■减免租金 ■发放补贴 各地措施的另一大方面是通过减免租金、发放补贴，为企业降低经营成本。 “苏州十条”提出减免中小企业房租，对承租国有资产类经营用房的中小企业，1个月房租免收、2个月房租减半；对租用其他经营用房的，鼓励业主（房东）为租户减免租金，具体由双方协商解决。另外，苏州还提出扶持中小企业创业园，对在疫情期间为承租的中小企业减免租金的创业园、科技企业孵化器、创业基地等各类载体，优先予以政策扶持。 北京措施也涵盖租金方面，鼓励大型商务楼宇、商场、市场运营方对中小微租户适度减免疫情期间的租金，各区对采取减免租金措施的租赁企业可给予适度财政补贴。 上海的措施中还包括实施培训费补贴政策。对受疫情影响的各类企业，对在停工期间组织职工（含在企业工作的劳务派遣人员）参加各类线上职业培训的，纳入各区地方教育附加专项资金补贴企业职工培训范围，按实际培训费用享受95%的补贴。平台企业（电商企业）以及新业态企业可参照执行。 ■ 专家解读 餐饮等中小企业受冲击大 拿出真金白银减轻负担 中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对新京报记者表示，这次中小企业受到疫情的冲击比较大，尤其是制造业、餐饮业等，多数是劳动密集型企业，本身利润比较薄，成本负担比较重。例如一个中小型的制造企业，有上百个员工，它每个月承担的费用是很大的，一方面是人工的费用，虽然员工不来上班，但有些还是要发工资，而且一旦企业提前开工，需要支付的加班费也比较高。另一方面企业还面临租金费用，厂房设备等固定资产的折旧等，这些成本也比较高。但与此同时，受疫情影响很多企业没有营业收入，这对于中小企业来说可能真的是影响很大。 盘和林表示，地方能够减免一部分企业的房租，包括减免税费的措施，能够真金白银地给中小企业减轻负担。除此之外，他还认为，在疫情特殊时期，劳工问题可以适当协商，不一定非得严格依照《劳动法》来执行，比如最低工资不能低于多少，各方面企业都可以跟员工进行协商，企业和员工一起共渡难关。“这并不会影响中国的法制大环境，毕竟当下遇到了不可抗力的因素，特事特办才有人情味。” 关键词 ■不抽贷不断贷 ■不压贷 中小企业面临的另一大问题是融资问题，各地的措施中均包括对困难企业的金融支持，其中最主要的是信贷支持，要求金融机构保证信贷供给，降低贷款利率等。 “苏州十条”中有四条均为加大金融支持相关措施，包括确保小微企业信贷余额不下降、确保小微企业融资成本降低、发挥各政策性银行“国家队”作用、鼓励金融机构提供保障性金融服务。各银行机构确保2020年小微企业信贷余额不低于2019年同期余额，对受疫情影响较大，以及有发展前景但暂时受困的小微企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷；鼓励各银行机构通过压降成本费率，加大对小微企业的支持力度，特别是“三必须一重要”重点领域和资金困难的中小企业，在原有贷款利率水平上下浮10%以上，确保2020年小微企业融资成本不高于2019年同期融资成本。 北京措施与之类似，要求对因受疫情影响经营暂时出现困难但有发展前景的企业不抽贷、不断贷、不压贷，为相关企业做好续贷服务，采取适当下调贷款利率、增加信用贷款和中长期贷款等措施。另外，对于因受疫情影响在股票质押、公司债兑付、信息披露等方面遇到困难的企业，指导其用好中国证监会及交易所相关政策，通过适当展期、发新还旧和延期披露等方式，化解流动性危机，渡过难关。 ■ 专家解读 解融资问题避免“无米之炊”企业发展还需靠自身经营 盘和林表示，对于一些制造业企业来说，2月、3月正是还贷的时间，如果在现金流吃紧的情况下又要还贷，就真的是“无米之炊”了，因此，各地此时推出不抽贷、不断贷、不压贷等一系列的政策，能够有效地帮助中小企业应付突如其来的困难。 盘和林称，目前已经出台的措施，能够起到一定的作用，但最重要的还是在尽快控制疫情的情况下，尽快恢复正常的生产生活秩序。靠减免费用和各方面的帮扶只能减轻企业的一部分负担，最终企业还是需要靠自身的经营来持续发展。因此下一步需要考虑的是，在做好防护的情况下，是否能有限度地恢复生产。 此外，董登新认为，解决中小企业融资难、融资贵的问题，不能单靠银行，这既不现实，又行不通。现在需要寻找更加多样化、更加宽阔的融资通道，比如借助资本市场扩大中小企业直接融资，包括股权融资和债权融资。而且，直接融资可以分散风险，减轻银行信贷的压力，同时可以帮助改善中小企业的财务结构。在这方面可能还需要更多措施。 新京报记者 顾志娟 责任编辑：张建利 
济南确诊病例中5个家庭出现集中发病 涉及14人|2020年02月04日 07:36|原标题：济南确诊病例中5个家庭出现集中发病，涉及14人！做好居家防护 3日，我市发布新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例传播图谱。 从中可以看出，我市第9例、第10例、第11例均为第1例确诊患者的家庭成员。第6例、第7例为第3例确诊患者的家庭成员。第15例为第12例确诊患者的家庭成员。第17例、第21例为第4例确诊病例的家庭成员。第22例为第18例确诊病例的家庭成员。由此看来，在全市22例确诊病例中有5个家庭出现了集中发病，涉及14人。 济南市新型冠状病毒感染的肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）专家组相关负责人特别提示，减少家庭集中发病，在家庭成员之间做好居家防护至关重要，其中主要包括居家清洁消毒和发热病例的居家隔离。专家介绍说，新型冠状病毒对几乎所有的消毒剂敏感。该病毒对紫外线和热敏感，56℃30分钟、75%乙醇、苯扎溴铵、含氯消毒剂、过氧乙酸、过氧化氢等均可有效灭活病毒。 居家清洁消毒包括六个方面： 一是室内空气消毒。应注意开窗通风，保持室内空气流通。每日通风2~3次，每次不少于30分钟。以自然通风为主。 二是地面、墙壁、门窗消毒。消毒时用配制好的消毒液按照先上后下、先左后右的顺序，依次进行喷雾消毒。擦拭消毒时，用抹布或拖布沾取消毒液后进行擦拭。 三是门把手、桌椅、楼梯扶手、水龙头、饮水机把手等高频接触物体表面消毒。这些地方是消毒的重点区域，应定期进行喷洒、擦拭或浸泡消毒。 四是衣服、被褥、毛巾等消毒。耐热耐湿的可煮沸或蒸汽消毒30分钟，也可浸泡消毒作用30分钟后清洗。不耐热的毛衣、毛毯、被褥、尼龙制品等可采取过氧乙酸熏蒸消毒。 五是水杯等食品用具的消毒。先清除食物残渣后，再煮沸或流通蒸汽消毒15~30分钟，也可用消毒剂浸泡15~30分钟后，再用清水洗净。浸泡消毒时，必须使消毒液浸透被消毒物品。 六是手部的消毒。用肥皂或洗手液按照七步洗手法流水洗手。 对家庭成员无湖北等重点地区居住史、旅游史或接触史的发热病例也要做好居家隔离，专家提醒要注意以下六点： 一是将病人安置在通风良好的单人房间，尽可能不与其他人接触或生活起居，使用单独的水杯、餐具、牙具、洗浴用具等生活用品，并及时消毒。 二是限制看护人数，尽量安排一位健康状况良好且没有慢性疾病的家人进行护理。拒绝一切探访。护理的家人做好全方位自我防护，要及时查看病人的身体状况，出现异常情况及时拨打120。 三是家庭成员应住在不同房间，如条件不允许，与病人至少保持1米距离，减少与病人的各种互动。 四是病人和家庭成员活动共享区域最小化。确保共享区域（厨房、浴室等）通风良好（开窗），如条件允许，尽量减少或不与病人共享使用区域。 五是与病人共处一室应戴好口罩，口罩紧贴面部，佩戴过程禁止触碰和调整。口罩因分泌物变湿、变脏，必须立即更换。摘下及丢弃口罩后进行双手清洗。 六是与病人有任何直接接触或进入病人的房间后，及时进行双手清洁。 专家强调，从省外来济返济人员应当第一时间主动向居住地社区、村（居）民委员会或者小区物业电话登记备案，并自觉严格实施隔离医学观察，观察时间自来济返济之日起不得少于14日。湖北等重点地区来济返济人员如出现乏力、发热、干咳等呼吸道症状，应当联系社区或立即拨打120，经救护车转运至定点医疗机构及时就诊。 （济南日报） 责任编辑：张义凌 
战疫情：多渠道引导师生科学防疫 在家学习充电|2020年02月04日 07:34|原标题：战疫情 多渠道引导师生科学防疫 在家学习充电 连日来，各高校通过一系列活动，引导师生理性认识、科学防控疫情，在假期期间，不忘学习充电。 众多高校在线学习平台免费开放 为保证大家在家学习的需要，众多高校在校学习平台免费开放。北京外国语大学外语在线学习平台自2月1日起，向公众提供了3000门免费优质线上外语课程，帮助大家足不出户提高外语水平。上海交通大学自有App慕知阅读平台，已免费开放全场电子书资源，为公众提供阅读资源。 空中课堂 帮助学生在家学习充电 中国政法大学自2月2日起启动“先锋云课堂”，来自各学院的最受欢迎老师为同学们开启空中课堂，同学们通过手机、电脑客户端就可以在线学习直播课程并进行互动交流。 高校自制居家锻炼视频 鼓励适当运动 疫情期间，多所高校自制了“居家锻炼”的视频，引导宅在家中的师生科学健身。北京体育大学通过直播科学健身、在线教授八段锦等方式，引导师生积极开展体育锻炼。西北师范大学体育学院老师们录制了一系列桌椅操、亲子操、有氧操等视频，鼓励大家点开看、照着做、动起来！ 线上活动凝心聚力 抗击疫情 疫情面前，需要众志成城，坚定信心，北京科技大学发起“众志成城、共克时艰――我是北科人，我承诺”线上接力活动，鼓励大家携手同心、战胜疫情。中国农业大学向全球企业家校友发起“疫情期间保供给、不涨价”的倡议。中国石油大学（北京）通过“云连心、线上班会”、网络抗疫知识竞赛等方式，科普防疫知识的同时，加强师生间的沟通。 中国石油大学（北京）学生 赵沁萌：虽不能像医护人员一样奋战在一线，但是我们依然有自己的方式为祖国助力。从小事做起，不聚会，少出门，口罩一定随身带，保护好自己和家人不添乱。中国加油，武汉加油！ 责任编辑：张玉 
国际货币基金组织总裁:对中国经济的韧性充满信心|2020年02月04日 07:25|原标题：国际货币基金组织总裁：对中国经济的韧性充满信心 当地时间2月3日下午，国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃就当下中国应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情和中国经济形势录制特别视频。 视频中，格奥尔基耶娃向中国和亚洲国家致以新春问候，同时代表国际货币基金组织的所有成员，对受到新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响的人们表示诚挚慰问：“我们支持最近一段时间以来中国政府在应对这一疫情方面采取的措施，包括财政、货币和金融领域。中国经济继续展现出极强的韧性，我们对此充满信心。中国加油，武汉加油！”（总台记者殷岳 汪曙光 许凡t） 责任编辑：张玉 
打赢疫情防控阻击战 青岛向中小企业出台18条政策|2020年02月04日 07:21|原标题：打赢疫情防控阻击战，青岛发布18条为中小企业长足发展保驾护航 2月3日，青岛市发布《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持中小企业保经营稳发展若干政策措施的通知》（以下简称《通知》），包括稳定职工队伍、减轻企业负担、加大金融支持、完善政策执行等四大部分18条政策，支持中小企业保经营、稳发展，众志成城、共克时艰，为中小企业的长足发展保驾护航。 据悉，青岛是首个发布打赢疫情防控阻击战，支持中小企业恢复生产保经营稳发展的副省级城市，也是山东省率先出台此类政策的城市。 为坚决打赢疫情防控阻击战，青岛市坚持一手抓防控，一手稳发展，在督促指导企业做好疫情防控工作的基础上，分析研判疫情防控带来的影响和中小企业面临的形势，及时提出相应对策措施，为中小企业的长足发展保驾护航。 通过青岛市民营经济发展局发布的调查问卷，摸底了解新型冠状病毒感染肺炎疫情对全市中小企业生产经营的影响、企业复工复产的实际困难和服务需求，短短两天时间内全市参与调研的企业就达600多家。调研显示，疫情对企业的影响主要集中在国内外市场订单减少（68.9%）、劳动力成本高、招工难（52.3%）、物流不畅（51.8%）、缺乏资金（40.3%）等方面，当前企业生产经营的保（工资社保）、贷（银行信贷）、税（应缴税金）、租（经营租金）刚性支出压力比较大，急需特殊时期给予政策扶持。但绝大多数参与问卷企业都对未来表现出充足信心，超过50%以上的企业认为今年的营业收入和效益会持平或增长。 针对企业面临的实际困难和问题，青岛市民营经济发展局会同相关部门制定，青岛市政府办公厅出台了《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持中小企业保经营稳发展若干政策措施的通知》。 在稳定职工队伍方面，《通知》出台了实施援企稳岗政策、缓缴社会保险费、支持鼓励各类灵活用工信息平台发挥作用等3项政策，规定“对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。”“2020年12月31日前，对受疫情影响，连续3个月以上无力支付职工最低工资或3个月以上无法正常生产经营仅为职工发放生活费的企业，其可按缓缴社会保险费有关规定提出申请，经批准后缓缴社会保险费，缓缴期间免收滞纳金。”“畅通用工信息供需对接机制，缓解企业用工难。” 在减轻企业负担方面，《通知》出台了延期缴纳税款、减免中小企业税费、优先办理退税、引导降低小微企业房租成本等4项政策，规定“对因受疫情影响办理申报困难的中小企业，由企业申请，依法办理延期申报。”“因疫情影响遭受重大损失，缴纳城镇土地使用税、房产税确有困难的，经税务机关核准，减征或者免征城镇土地使用税、房产税。”“对符合条件的相关药品、试剂、疫苗研发机构，及时、足额、优先为其办理采购国产设备退税。”“在疫情期间，国有、集体及享受过财政支持政策的小微企业创业载体要带头对承租的小微企业房租进行减免，鼓励其他民营小微企业创业载体为租户减免租金。” 在加大金融支持方面，《通知》出台了确保中小微企业贷款量增价降、缓解企业资金流动性困难、降低企业首贷门槛、加大中小企业融资增信力度、鼓励地方金融机构为中小微企业提供差异化的金融优惠服务等5项政策，规定“各银行机构在满足疫情防控领域各类企业信贷需求的基础上，积极争取信贷资源，加大对中小微企业的信贷支持。提高中小微企业首贷率、信用贷款占比、无还本续贷占比，增加制造业中小微企业中长期贷款投放，确保2020年普惠小微贷款增速不低于平均增速。推动2020年普惠小微贷款综合融资成本再降0.5个百分点。”“对因受疫情影响无法正常经营、遇到暂时困难、不能及时还款的中小企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷，允许其适当延期还款，做好续贷服务。” 在完善政策执行方面，《通知》出台了加快支持企业发展资金兑现进度、规范行政执法行为、建立企业应对疫情复工复产帮扶机制、建立清理和防止拖欠账款长效机制、建立贸易纠纷专项法律援助机制、建立行业专项政策支持机制等6项政策，规定“对受疫情影响较大、有发展前景但暂时困难的中小企业，各预算主管部门要建立资金审核绿色通道，优化流程，对有明确政策标准、落实到具体企业项目、列入2020年度预算的支持中小企业发展资金，抓紧组织企业申报，加快资金审核进度。财政部门要及时拨付资金，尽快发挥财政资金效益，切实帮助企业渡过难关。”“对中小企业轻微违法违规行为，要实行预先提醒、主动指导、及时纠正等措施，最大限度减少对中小企业生产经营活动的影响。”“通过市中小企业公共服务平台、微信、热线等方式，及时协调解决中小企业复工复产遇到的困难和问题。”“持续推进清理拖欠民营企业中小企业账款工作。”“通过政府购买法律服务等方式，对企业存量订单面临的违约和纠纷情况提供政策咨询；对企业新签立的订单提供咨询服务，减少贸易风险点。”“各行业主管部门，要根据疫情发展情况，加强调查研究，坚持‘一业一策’精准扶持。积极引导企业创新经营模式，化危为机，众志成城，共克时艰。” 《通知》的出台，体现了青岛市委、市政府坚决落实党中央、国务院和省委、省政府关于疫情防控决策部署，为广大中小企业稳岗减负的决心，体现了青岛市一如既往优化营商环境、与广大中小企业共渡难关、共克时艰的真心，将对疫情防控期间维护全市经济社会稳定、打赢疫情防控阻击战起到十分重要的作用。 （大众日报记者 薄克国） 责任编辑：张义凌 
法制日报刊文：疫情当前不容任性|2020年02月04日 07:17|原标题：法制日报刊文：疫情当前不容任性 2月2日晚，江苏省徐州市警方微信公号对外发布消息称，张某因刻意隐瞒到过疫区，还多次前往公共场所乱逛，涉嫌以危险方法危害公共安全罪被立案侦查，并被警方采取刑事强制措施。 这样的事情在疫情期间并非个例。青海苟某故意编造从武汉返回西宁的日期信息、隐瞒发热症状，并与人群密切接触（后苟某被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎），日前因涉嫌以危险方法危害公共安全罪，被公安机关立案侦查。 以危险方法危害公共安全罪是我国刑法中一个比较严重的罪名，起刑点就是三年，最高可判死刑。公安机关以这个罪名对一些明知有传染后果，还恶意在公共场所传播疾病者立案侦查，体现了特殊时期法律的刚性和严肃性。毕竟传染病不同于一般疾病，治疗是强制性的，接受治疗不是患者自己愿不愿意的事儿，而是法律的明文规定。 1月20日，国家卫生健康委发布公告，将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。这就意味着：在疫情防控期间，对病人、病原携带者，将予以隔离治疗；对疑似病人，将在指定场所单独隔离治疗；对密切接触者，将在指定场所进行医学观察；对拒绝隔离治疗者将由公安机关协助医疗机构采取强制隔离治疗措施。 传染病患者必须接受强制治疗的原因十分简单，这不仅关乎个人利益，更关乎公共利益，而在公共利益面前，个人只有遵守法律的义务，没有任性自私的权利。 同时，还需要指出的是，特殊时期法律的刚性和严肃性，不仅是针对患者和疑似患者的，也是针对所有人的。一段时间以来，各地为了防范疫情蔓延采取了很多切实有力的措施，公众对此积极配合、全力支持，但一些人偏偏在这个时候生事捣乱：安徽省枞阳县村民疏某乐酒后辱骂殴打防疫人员；宁夏回族自治区银川市陈某某、王某从非法渠道大量购进假冒伪劣口罩和一次性橡胶手套等产品，销售给数十家经营单位，牟取暴利…… 对此，1月30日，最高人民检察院《关于在防控新型冠状病毒肺炎期间刑事案件办理有关问题的指导意见》指出，对于危害疫情防控、严重扰乱社会秩序的犯罪行为，依法从严从重把握。“依法从严从重”表达了司法机关维护社会稳定的明确态度和坚强决心，彰显了司法机关的职责使命。 疫情就是命令，防控就是责任。打赢这场疫情防控阻击战是当前全党、全国、全社会的头等大事，在这个时候容不得个人丝毫的任性。此时，无条件遵守法律规定、履行法律义务，比任何时候都重要。 来源：法制日报 责任编辑：张建利 
山东烟台：疫情防控期间不得开展商品促销活动|2020年02月04日 07:16|原标题：烟台：疫情防控期间，经营者不得开展任何形式的商品促销活动 2月3日，烟台市新型冠状病毒感染的肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）办公室发布通告，要求全市所有经营者在疫情防控期间，除依法明码标价外，不得以让利、微利、降价、赠送等噱头进行价格宣传，不得开展任何形式的商品促销活动。广大市民群众发现上述问题可向12345、12315举报。 通告强调，凡不执行市政府和市新型冠状病毒感染的肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）在疫情防控期间依法发布的决定、命令、通知、通告、公告，不中止人员密集经营活动的，依照《中华人民共和国突发事件应对法》规定，由公安机关依据《治安管理处罚法》规定，依法给予行政处罚。对于实施哄抬物价、降价倾销等价格违法行为引起人员聚集的，依据《中华人民共和国价格法》等有关法律、法规规定，以及《新型冠状病毒疫情防控期间烟台市市场、超市开市指南》要求，一律由市场监管部门责令停业整顿，情节特别严重的，依法吊销营业执照。 来源：大众网 责任编辑：张义凌 
公益人士：如何让慈善组织有效参与抗疫？|2020年02月04日 07:10|原标题：国际公益学院代理院长黄浩明：如何让慈善组织有效参与抗疫？ 澎湃新闻记者 韩雨亭 发端于湖北武汉的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，不仅考验着全国各地的应对能力，也考验着尚处在成长阶段的慈善公益组织和社会力量的协作能力。 疫情发生后，为响应中央的动员与号召，全国各地慈善组织和社会力量纷纷行动起来，救援物资源源不断涌向湖北。如何进一步有效发挥慈善和公益组织在抗击疫情中的作用？澎湃新闻（www.thepaper.cn）就此问题专访了国际公益学院代理院长黄浩明。 应发挥基层社会组织的作用 澎湃新闻：此次疫情发生后，全国各地社会力量将救援物资源源不断运往湖北，一般来说，社会救援物资在分发过程中的效率受到哪些因素的影响？ 黄浩明： 我认为可以从以下几个方面考量：首先，当地是否具备参与突发重大公共卫生事件的经验，例如公益慈善组织的领导人是否做了必要的心理准备，当然是否有经验是根本；其次，当地民间公益慈善组织是否有与政府合作的畅通机制，就是通常我们讲的伙伴和伙计关系的问题；再次，当地官方指定的慈善组织是否有与其他专业社会组织合作的模式，例如：慈善组织与其他专业的社会组织合作过程中的权利与义务的关系问题；最后，一个关键问题：当地慈善组织是否有专业的高水平的管理人才。 澎湃新闻：您认为，慈善组织等社会力量应该在救助体系中扮演什么角色？ 黄浩明： 大家知道，突发重大公共事件是很多的不确定性，慈善组织在参与过程中同样存在许多不确定性的问题，角色和定位也是一个难点。 因此，我认为慈善组织等社会力量在应对突发重大公共事件中应扮演四个方面的角色：首先应该按照政府统一部署，发挥优势开展工作，优势主要指在资金筹集、社工专业服务、社区成员的心理辅导等方面；其次慈善组织需要依法依规开展工作，如遵守国家捐赠法、慈善法等法规，尊重捐赠意愿等；最关键的是慈善组织需按照组织运作规律去开展工作，这样才能确保救助工作的有效性，例如不仅仅需要关注资金到位的问题，更重要的是捐赠资金能否落实？能否将捐赠物资送达捐赠对象和产生效果？当然也包括如何与专业的传染病预防学会、协会合作，发挥专业社会组织的优势。 澎湃新闻：官方指定的慈善公益机构如何更好发挥自己的作用？ 黄浩明： 我觉得作为官方指定的慈善组织，这个特殊时期应当运筹帷幄，运用系统思维模式去化解问题，并且将救助工作的不同任务委托社会力量共同完成。 首先应发挥各个基层社会组织的作用，将物资发放等工作委托给基层落实，平等对待基层的社会组织也是合作成功的关键；其次与专业的传染病预防协会和学会合作，发挥其专业优势，比如应该适当招募有一定医学背景的志愿团队，配合专业的救助医院开展工作，包括发挥专业医务社工的优势，帮助病人本身和家属提供专业的心理咨询和缓解工作；最后也要发挥专业救助机制的力量，例如蓝天救援队、公羊会、壹基金、扶贫基金会和爱德基金会等专业救助机构的作用。 慈善组织补位不越位 澎湃新闻：您认为政府、企业、慈善组织、志愿者和公众之间，应该如何形成一个更加科学有序的合作机制？ 黄浩明： 在突发重大公共卫生事件的救助过程中，作为不同的利益主体责任和功能是有区别的，需要建立一个政府、医院、企业、慈善组织、志愿者、媒体和公众之间的七位一体的统筹机制。 政府是主责，其他的社会力量需要在政府的统一部署之下开展工作。同时政府需要发挥各个利益相关者的作用，千万不能够将慈善组织当作伙计对待，需要尊重慈善组织，这样才能做好协同，达到效果，尤其需要建立一个平等合作、公开透明的运作机制，委托不同的社会力量开展落实、支持和监督工作。 澎湃新闻：今后该如何提高社会力量参与灾害应急救助水平？ 黄浩明： 我认为提高社会力量参与灾害应急救助水平，这是一个全中国人民需要静静思考的问题。全国已经拥有86万个社会组织，但是，真正能够参与灾害应急救助的专业机构不仅少，可以讲凤毛麟角。 新型冠状病毒肺炎事件对国人来讲是危难，同时也给全国慈善组织等社会力量参与应对突发公共事件一个重要机会，我们需要总结经验，等事件结束之后，国际公益学院也会组织学员、合作伙伴和全国慈善组织一起总结经验和教训。 今后如何做？我认为主要从以下三个方面着手：第一、慈善组织综合的协调能力，包括动员社会资源的动员能力，不仅是资金的筹集，而且包括合作机构协同；第二、专业的服务能力，包括专业机构的优势互补，例如医务社工，专业的志愿团队，社区服务有效性等；第三、专业管理人才应变能力，人才培养是关键。 澎湃新闻：经历此次疫情，您认为对慈善组织未来的自我变革，提供了哪些思考和机会？ 黄浩明： 这次疫情对慈善组织未来的自我变革是一个很好的机遇，我感到有以下六个方面需要考虑：第一、慈善组织需要规范运作，需要尊重慈善组织的运作规律，包括组织治理的责任主体落实；第二、加强慈善组织的能力建设，包括组织的治理能力，执行能力和监督能力；第三、培养一批专业化的管理团队，人才培养是慈善组织发展的根本，需要重视人才的大局意识、责任意识和专业素养；第四、建立可靠的合作伙伴机制，发挥其他社会组织作用；慈善组织不是万能的，慈善组织需要与基层社会组织，专业的社会组织和专业的志愿组织保持长期的互动和支撑，形成真正的社会合作和协同力量；第五、积极开展国际合作，学习各国慈善组织应对突发重大公共事件的有用的经验，包括规范运作、科学管理、专业导向和有效应对等方面；第六、补位不越位，关键时候能够到位，理顺与政府业务主管部门之间的责任、权力和义务关系，发挥慈善组织的专业优势，提升慈善组织社会影响力。 责任编辑：张义凌 
上海隔离点：从清洁区到污染区 他们每天都在穿越|2020年02月04日 07:01|原标题：上海隔离点日记：从清洁区到污染区的路，他们每天都在穿越 作者：赖鑫琳 这是上海最早设立的应对新型冠状病毒疫情的集中医学观察点之一。隔离点设在一家普通的酒店内，没有专业的医疗设施，没有医院级别的严密隔离条件。从团队组建、物资筹备到操作流程，全凭一群社区卫生医院的医生护士一点点摸索出来。 这里没有病人，只有住客，他们是没有被确诊的重点地区返沪人群。一切都充满着不确定性。 但就在这样一个特殊的封闭空间里，这支小团队用口罩、用防护服、用每半小时涂抹一次的“快消”药水，用一通通打到客房里的电话以及十几天来不眠不休的坚持守候，在人类与病毒之间筑起了一座坚实的围墙。 记者走近他们，用镜头记录下集中隔离点内的日与夜。 清洁区 把一家普通酒店改造成集中医学观察点，首先要划出清洁区和污染区。从酒店前台开始分隔出两条通道，东边有电梯的通道是污染通道，供重点隔离人员的进出和运送，西边的楼梯是清洁通道，供保安、工作人员和医护人员通行。清洁区内，是医护人员日常的活动空间。而沟通清洁区和污染区的，是一根电话线。 隔离点的服务团队主要由大桥社区卫生服务中心的医生和护士组成，接到设立隔离点通知是在大年初一的凌晨一时，第二天早上七时隔离点开始迎来第一批隔离人员。 早上八时，医生匡晓雯开始一个个房间地给住客打电话，询问当天早上的体温情况，从电话交流的只言片语中了解住客的身体状况和心理状态。 晚上结束一天工作以后，护士沈艳都要和八岁的儿子视频聊天，自大年初三以来，她已经在隔离点连续工作了七天。 每天工作到凌晨一两点是常事，团队成员们互相给对方按摩放松。 由于物理空间的隔离，录入住客的健康信息并非一件易事。所有的住客信息都是医护人员在日常交流中一点点搜集准确的。 和住客一同隔离在此的还有医护人员本身，在忙碌的工作间隙，护士黄瑛透过窗帘望着窗外的景色。 污染区 污染区，是隔离人员的活动空间。长长的走廊一眼望不到头，一间间客房大门紧闭。安静，是这里的主基调。隔离人员互相之间并不接触，只有在有物资和药品送上来时，会通知他们到过渡地带领取物品。 给隔离人员送药，医护人员会实现在药盒上写好姓名和房间号，然后放入电梯当中，再通知相关楼层的保安将药品放至中间过渡地带，住客从那里取药。 护士沈艳和李春敏把住客送上房间，并叮嘱他隔离期间的注意事项，住客对医护人员表达感谢。 住客来电表示自己测量体温偏高，护士沈艳马上到住客房间进行核实。 为了防止孩子误服消毒片，护士黄瑛在给住客的药瓶上标注好药名和服用指南，送到房间内。 脱下隔离服，护士脸上被压出了深深的印痕。 穿越 当任何一间客房的住户出现身体情况异常时，医护人员就要穿上一级防护的全套隔离服装，穿越从清洁区到污染区的通道，进入潜在的风险空间。 进入污染区前，护士沈艳和李春敏正在穿着防护服。 这是李春敏来到隔离点的第一天，穿上防护服的她说自己几乎无法呼吸。 一名8岁孩子刚刚通过了新型肺炎检测，两次均呈阴性，两名护士到医院把他们接回“家”。 每当有收到住客身体异常的通知，他们就要再次穿上一级防护的隔离服，穿越污染区的通道，走上接送病人的旅程。 责任编辑：张义凌 
重庆新增新冠病毒肺炎确诊病例25例 累计337例|2020年02月04日 06:56|原标题：截至2020年2月3日24时重庆市新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会官网 2020年2月3日12―24时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例25例，新增出院病例1例。彭水县为报告首例确诊病例。 新增确诊病例中，万州区6例、渝中区4例、大渡口区1例、九龙坡区2例、巴南区1例、长寿区1例、大足区2例、荣昌区2例、开州区1例、丰都县1例、石柱县2例、彭水县2例；新增出院病例为巫山县1例。 截至2月3日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例337例；现有重型病例23例，危重型病例6例，死亡病例2例，出院病例9例。累计追踪到密切接触者9733人，已解除医学观察2988人，尚有6745人正在接受医学观察。具体情况如下： 专家认为，我市累计发病以输入为主，占59.33%，本地感染占40.67%。但新增病例中，本地感染已超过输入病例，并有进一步增加趋势。在外防输入的同时，深入开展社区防控尤为重要。主城区新发现的病例中，活动轨迹比较复杂。累计确诊病例中，由密切接触者转为确诊病例的占比24.3%，大部分感染者通过就诊发现。请市民减少到人群聚集场所，积极配合社区排查，发现可疑人员线索或自身出现可疑症状及时就医。 重庆市卫生健康委提示：请各部门各单位做好节后返岗疫情防控，全面排查本单位人员的健康状况和活动轨迹等情况，精准掌握，建立台账；对从重庆市以外的其他省区市返渝的，或所居住小区已经出现确诊病例的，或其他存在可能被新型冠状病毒感染情形的，按要求居家或在居住地隔离观察14天。请广大市民做好节后返岗疫情防控，上下班尽量不乘坐公共交通工具，确需乘坐公共交通工具的，须全程佩戴口罩，途中尽量避免用手触摸车上物品；乘坐电梯须佩戴口罩，提倡用纸巾接触按键；使用肥皂或洗手液并用流动水常洗手勤洗手，用一次性纸巾或干净毛巾擦手；咳嗽或打喷嚏时，用纸巾或毛巾遮住口鼻，避免用手接触口鼻眼。一旦出现发热、咳嗽等症状，请佩戴口罩及时就近就医。 责任编辑：张玉 
20家医院仍告急！请务必捐赠医用级别物资|2020年02月04日 06:29|原标题：20家医院仍告急！请务必捐赠医用级别物资 来源：武汉晚报 疫情爆发以来，武汉市各大医院都已在战疫第一线奋战多时，虽然全国各地援助物资不断驰援，虽然工信部春节期间全力推动重点企业复工复产，虽然相关部门紧急调度，但许多医院防护物资仍然告急。 2月3日，武汉晚报记者从多家医院了解到，他们急缺医用防护口罩、护目镜、防护服、长鞋套、乳胶手套、圆帽、移动紫外线消毒车、移动空气消毒机等等。目前仍急需社会各界爱心企业、人士，捐赠合法合规合医用防护标准的防护物资。 防控期间，物资紧张、时间紧迫，请务必捐赠符合标准的防护物资，现倡议如下： 第一，尽量捐赠单个独立包装的N95口罩、一次性外科口罩！ （整盒包装被医院认定为暂缓物资，需要消毒处理才能投入使用。独立包装的口罩可减少医务人员拿取时出现交叉感染的风险。） 第二，尽量捐赠医用级别的防护服！ （工业级别防护服不如医用级） 第三，护目镜、面罩务必具有防溅功能！ 重 要 提 醒  所有物资需达到 医用防护标准 医用防护标准 医用防护标准 才能投入一线使用 现将武汉各大医院物资需求 罗列其下 4日起郑州公交将再减班次 一些线路只发早晚高峰|2020年02月04日 06:28|原标题：2月4日起郑州公交将再减班次 一些线路只发早晚高峰 大河网 大河报・大河客户端记者 宁田甜 通讯员 牛魏敏 本报讯 由于受武汉疫情影响，按照郑州市委市政府及公交总公司统一部署，2月4日开始，为减少疫情传播，郑州公交一公司一车队将在原有基础上再减少运力投放，全力配合做好疫情防护工作。 据了解，郑州每个公交公司具体线路发车间隔不一样，每个公司有一条是全天运行的线路，其他线路都是只发早晚高峰了。 现将公交一公司一车队现有公交线路18条，具体发车时间点公布如下： B32路 早上7.30，7.50，8.10，8.30 晚上17.30，17.50，18.10，18.30 间隔为20分钟一班，其余时间一小时一班车。 只发早晚高峰时间运行线路23路，126路，216路，203路，204路 早上7.30，8.00 晚上17.30，18.00 间隔30分钟一班，只发主站车辆。 273路，287路，289路，31路，50路，76路，66路，S113路，S155路，183路，B66路 早上7.30 晚上17.30 早晚高峰只发一班车，只发主站车辆。 郑州公交一公司一车队车队长崔立提醒广大市民，特殊时期，请及时了解各线路发车时间进行候车，疫情一旦有所好转，郑州公交将严格按照市委市政府安排，逐步加大运力投放，在此期间，请各位市民响应政府号召，如非必要，请勿出门，严防疫情传播。 责任编辑：张义凌 
湖北新增2345例新型肺炎病例 累计确诊13522例|2020年02月04日 06:13|原标题：湖北新增2345例 湖北累计确诊13522例 2020年2月3日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例2345例（其中：武汉市1242例、黄石市71例、十堰市35例、襄阳市84例、宜昌市60例、荆州市114例、荆门市55例、鄂州市26例、孝感市202例、黄冈市176例、咸宁市52例、随州市183例、恩施州12例、仙桃市19例、天门市2例、潜江市9例、神农架林区3例）。全省新增死亡64例 （其中：武汉市48例、襄阳市1例、宜昌市2例、荆州市1例、荆门市3例、鄂州市3例、孝感市3例、黄冈市2例、随州市1例）。新增出院101例（其中：武汉市79例、黄石市1例、十堰市4例、宜昌市1例、荆州市3例、鄂州市2例、孝感市2例、黄冈市9例）。 截至2020年2月3日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例13522例（其中：武汉市6384例、黄石市405例、十堰市291例、襄阳市632例、宜昌市452例、荆州市613例、荆门市400例、鄂州市332例、孝感市1120例、黄冈市1422例、咸宁市348例、随州市641例、恩施州123例、仙桃市188例、天门市117例、潜江市44例、神农架林区10例），已治愈出院396例，死亡414例(其中：武汉市313例、黄石市2例、襄阳市1例、宜昌市3例、荆州市7例、荆门市14例、鄂州市18例、孝感市17例、黄冈市19例、随州市6例、仙桃市3例、天门市10例、潜江市1例)。目前仍在院治疗10990例（其中：重症1567例、危重症576例），均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者68988人，尚在接受医学观察58544人。 责任编辑：祝加贝 
山西新增8例新型肺炎确诊病例 累计确诊74例|2020年02月04日 05:34|原标题：山西2月4日通报：新增8例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊74例 2020年2月3日0时至24时，山西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例8例。其中：晋中市4例（平遥县4例），运城市3例（新绛县2例，河津市1例），晋城市1例（沁水县1例）。新增疑似病例21例。 截至2月3日24时，山西省11个市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例74例。其中：晋中市19例（平遥县19例），运城市16例（新绛县5例、河津市3例、芮城县3例、平陆县2例、万荣县1例、夏县1例、绛县1例），大同市9例（平城区5例、云冈区2例、浑源县1例、天镇县1例），晋城市7例（城区2例、泽州县2例、陵川县1例、阳城县1例、沁水县1例），太原市6例（迎泽区3例、万柏林区2例、小店区1例），吕梁市5例（离石区2例、孝义市2例、文水县1例），朔州市3例（应县3例），长治市3例（长子县2例、潞州区1例），忻州市3例（五台县2例、忻府区1例），阳泉市2例（城区2例），临汾市1例（乡宁县1例）。 累计治愈出院2例，现有在院隔离治疗确诊病例72例，其中重症5例。现有疑似病例62例。 5名重症病例（晋中市2例，长治市1例，晋城市1例，忻州市1例）已集中在省级定点医院太原市第四人民医院隔离治疗，经省级专家和医护团队精心监护救治，目前病情基本平稳。其余67名普通病例正在市级定点医院隔离治疗，目前病情平稳，部分病例病情好转。 目前累计追踪到密切接触者2212人，当日解除医学观察179人，共有1602人正在接受医学观察。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：祝加贝 
香港上千医护人员罢工 港媒：南丁格尔会感到羞耻|2020年02月04日 05:34|原标题：香港上千医护人员罢工 港媒痛批：南丁格尔会感到羞耻 [环球时报驻香港特约记者 叶蓝]就在香港全城抗疫的紧要关头，一些医护人员却在反对派的煽动下于3日举行罢工，企图以此要挟特区政府“全面封关”（指切断香港与内地的一切联系）。香港媒体痛批通过绑架病人利益谋求政治目的，“这不是勇气，而是冷血自私；这不是救港，而是祸港殃民”。 以罢工要挟“全面封关” 医管局原定2日与煽动罢工的“医管局员工阵线”会面，但对方以特首林郑月娥不肯出席、医管局仅安排一小时讨论无诚意为由，单方面宣称谈判破裂。 “医管局员工阵线”于去年12月成立，初期就鼓吹暴乱及“三罢”。3日，该组织启动第一阶段罢工，并在多家医院外设立街站让承诺参与罢工的医护人员签到。截至中午，有2000多人签到。“医管局员工阵线”主席余慧明称，特区政府“应悬崖勒马，立即进行封关，以阻止疫情在小区暴发”。她威胁港府若3日傍晚6时前仍然拒绝响应诉求，他们将在4日至7日进行第二阶段行动，号召9000名医护人员参与罢工，包括6000名护士、1300名专职医疗人员及800名医生等，占医管局整体人手超过一成。 特首林郑3日下午举行记者会称，为压缩所有陆路及跨境人流，暂停罗湖、落马洲、皇岗、港澳码头口岸，4日零时起生效。但封闭更多口岸与医护人员罢工无关，任何人采取极端手段试图威逼特区政府，危害公共利益的手段都不会得逞。她表示向坚守岗位的医护人员致敬，而罢工者在关键时刻无可避免地影响病人权益，她无法认同这种做法，不少前线医护人员也不认同，对香港市民健康及公共卫生都不利。 晚9时，“医管局员工阵线”声称不满意医管局行政总裁高拔升未能正面响应问题，宣布谈判破裂，第二阶段罢工开始。高拔升表示不认为与工会同事是在谈判，“因为大家在同一条船上”，一样面对困境，不希望用罢工表达意见，应该以病人利益为最大依归。 罢工人员只占一小部分 为了应对罢工，医管局3日起启动“重大事故协调中心”调配人手以维持紧急服务，包括急症室及癌症服务等，估计有五成的预约手术需要改期，1/4普通科门诊服务会削减，一半职业治疗服务受到影响。3日，东方日报网记者到沙田韦尔斯亲王医院药剂部及专科门诊诊所采访时看到人流稀疏，病人量明显减少，但医院服务大致没有受到影响。病人曾先生表示不支持医护人员罢工，反问这对疫情有何帮助。他说，他本人不会用工作去逼他人满足诉求，罢工只会令人对医护人员反感。据香港文汇网3日报道，近百名市民2日手持标语到医管局大楼请愿，批评参与罢工的医护人员罔顾病人生死，并质疑他们在香港最困难的时刻不能坚守岗位，是将政治带入医院。当年的非典康复者李新维忧虑地表示，今天香港医疗设备先进了、装备完善了、防疫意识也加强了，但部分医护人员背弃病人，使抗疫战雪上加霜。 所幸罢工人员暂时只占医管局全部员工的4%，大多数医护人员仍恪尽己任，令服务得以维持。《星岛日报》3日称，这些人在艰苦环境下继续奋战，实在是真英雄，与罢工者的不负责任形成强烈对比。据了解，香港私人执业专科医生协会号召私家医生到公立医院，2日晚已有80多人登记。会长郭宝贤说，招募的医生涵盖不同专科，他们不介意到隔离病房工作，也不认为在公院看病会比较危险。香港护士总工会发起联署，呼吁在职医护人员坚守岗位，部分护士选择提早销假，甚至有退休护士希望重返岗位。香港护士总工会会长苏肖娟透露，护士总工会共有约1200名成员，大多数不同意罢工。此外，香港铁路工会联合会、汽车交通运输业总工会和香港民用航空事业职工总会等联合发表声明，表示不认同医护人员发起罢工，认为是不负责任的行为，影响社会秩序之余，也无助疫情的防治。 “南丁格尔会感到羞耻” 面对医护人员罢工，劳工及福利局局长罗致光3日呼吁医护人员坚守岗位，以照顾病人为首位。全国政协副主席梁振英发文称，“职工盟”这次利用疫情引发的怨气策动医护人员罢工，和病人“揽炒”（同归于尽之意）。他说，“医管局员工连线开记者会宣布罢工，职工盟和港龙工会的头头竟然坐在台上并且发言，整件事的本质就清楚不过了”。 《星岛日报》3日发表社论称，一些医护人员为了自己的诉求，贸然采取罢工手段，罔顾病人安危，有违其应负的职责，难获社会大众接受。香港《大公报》3日的社评称，在抗疫决战的关键时刻，竟然有人搞罢工，唯一有利的可能就是病毒了，“这，难道是香港人愿意看到的结果吗？”更令人不寒而栗的是，有人声称罢工目的就是要“瘫痪本港公共医疗体系”，“为达政治目的不惜揽炒，毁灭香港根基，这与过去7个月的黑色暴乱如出一辙”。文章说，搞罢工何止是政治挂帅，更是当逃兵，“如果因为害怕染疫而当逃兵，那么警方是否可以因为汽油弹杀人而拒绝上街执法？消防员是否可以因怕死而拒绝救火？”《东方日报》称，“医管局员工阵线”是去年“修例风波”期间成立的政治组织，企图“反中央反港府”，所谓“全面封关”只是借口，即使港府答应，他们还是会有其他理由搞事。文章称，医护人员的天职是救死扶伤，不是将病人绑上战车讨价还价。这些人满脑子“反中”仇恨，双眼只容下个人利益，哪里有白衣天使的爱心？“南丁格尔在天之灵，恐怕也会感到羞耻”。 责任编辑：张玉 
李显龙：因疫情排斥中国人 愚昧且不合逻辑|2020年02月04日 05:30|原标题：李显龙：因疫情排斥中国人，愚昧且不合逻辑 【环球时报记者 白云怡 环球时报驻菲律宾、德国特约记者 白琳琳 青木 金惠真 陈洋】“当在中国暴发的可怕病毒在世界范围内传播时，种族主义情绪也在日渐上升。(一些国家)正呼吁全面禁止中国游客出行，(还有一些人)侮辱中国人和其他亚洲人。”美联社2日称，对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的恐惧，正在世界范围内引发对中国人的不友好情绪。对此，中国外交部发言人华春莹3日在因疫情而改为在互联网上举行的例行记者会上表示，近日来很多国家政府官员和各界人士都对中国抗击疫情表达了同情、信任和支持，中方都会铭记在心，与此同时，个别国家、个别媒体出现了极个别极端和不理性的言论，中方对此坚决反对。 在2日发布的一篇稿件中，世界各地的美联社记者汇总报道了多个国家发生的针对华人的歧视甚至攻击情况：日本、韩国和越南的部分餐厅拒绝接待中国顾客;一些韩国出租车拒载中国人;日本社交网络上出现了“中国人不要来日本”的话题;印尼人在酒店附近游行，要求华人旅客离开那里。 “当有消息说美国的亚利桑那州立大学有一例感染者时，一名邓姓华人正在校园内学习，附近还有另外5名学生。邓是在场唯一的一个亚洲人，而其他学生突然开始窃窃私语。‘他们真的很紧张，很快就收拾东西，同时离开了’，邓这样说。”美联社在稿件中讲述了一位在美华人的遭遇。亚裔美国人全国理事会的负责人感叹道，“无论我们在这个国家待了多久，有事时我们几乎会立即被视为外人。这是令人沮丧的现实。” 在欧洲，类似情况也时有发生。据美联社报道，一名法国老师最近在推特“我不是病毒”题下发起一场对话，很多用户在留言中倾诉了自己被歧视的经历，他们中有在校园中被嘲笑的孩子，也有在地铁中被众人远离的乘客。此外，有中国人在德国被借以“病毒”之名辱骂及殴打，也有在英留学生因在街上戴口罩遭到不明人士袭击。中国驻英国大使馆3日发布公告，提醒在英中国公民妥善应对不良分子挑衅。 而澳大利亚《先驱太阳报》《每日电讯报》等媒体甚至毫无顾忌地把“中国的大熊猫病毒”“中国孩子，请留在自己家里”等字眼写上标题。目前已有超过5万人在线请愿，要求这两家媒体就其报道进行道歉。 “因疫情排斥中国人，是愚昧且不合逻辑的”，对于一些网友抵制中国人的错误心态，新加坡总理李显龙日前表示，这场疫情是个公共卫生事件，不是国家与种族之间的问题，各国得和中国齐心协力，才能共同克服挑战。他强调，中国正全力以赴避免疫情进一步扩散，排华情绪对防疫工作无益。 面对不断发生的恶意种族歧视现象，不少国家政府以及媒体已开始发出警告。德国执政党社民党卫生政策专家劳特巴赫表示，不能容忍德国境内出现的华人被歧视现象。日本厚生劳动省结核感染症室长梅田浩史在记者会上说，“坏的是病毒而非人”，呼吁不要因为疫情侵害中国人的人权，歧视中国人。有日本网友批评称，“日本一直以文明国家自居，‘中国人不要来日本’体现出日本人的无知。”而韩国媒体则自省称，媒体的传播力和影响力很大，不应率先“带节奏”制造“仇视言论”。韩国专家呼吁民众，“要克制情绪性的表达，要懂得换位思考。”《马尼拉标准报》3日称，越来越多的菲律宾议员正加入到反对排华情绪和种族歧视扩散的队伍，呼吁菲律宾人停止传播恐慌和仇恨，停止散播针对中国人民的虚假信息。 “这是一个需要事实而不是恐惧的时刻，是需要科学而不是谣言的时刻，是需要团结而不是羞辱的时刻。”面对一些国家出现的针对中国疫情的恐慌，甚至侮辱性、歧视性的言论，华春莹3日援引世卫组织总干事谭德塞的话这样回应道。她说，中方希望国际社会能够理性、冷静地认识这场疫情，并作出科学、恰当的应对。 责任编辑：祝加贝 
用文字记录民生变化 一名中国"洋女婿"的疫情日记|2020年02月04日 05:21|原标题：用文字记录民生变化，一名中国“洋女婿”的疫情日记 【环球时报特约记者 鹿文】新型冠状病毒感染的肺炎疫情暴发期间，不少在华外籍人士与中国民众“同呼吸、共命运”。近日，一名加拿大人写下“疫情中的中国”系列日记，用文字记录下短短数日内自己所居住城市民生状态的变化。 据加拿大CTV新闻网3日报道，40岁的凯・伍德与妻子晓琳(音译)在中国重庆定居，他供职于当地一所学校。根据其日记的记录，新型冠状病毒感染的肺炎疫情在中国初现端倪时，重庆市民仍在满心欢喜地期盼着新年到来。在大街上，这位平时就习惯戴口罩的“老外”是人群中的“异类”。他解释说，在中国，人们通常在生病时才戴口罩。 1月22日，随着北京和深圳先后出现病例，他发现户外和地铁中佩戴口罩的人数明显增加，购物中心内弥漫着消毒水的味道。对于“不卫生”的个人行为，民众已经开始有所警惕：比如街上有没戴口罩的小男孩打喷嚏，附近的行人连忙停下脚步、绕开行走。在当天的家庭聚餐过后，他本想为儿子及其女友买些N95型号的口罩，却发现大多数店铺已经售罄。 1月23日是武汉宣布“封城”的日子。根据报道，重庆有9例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。对于一个拥有超过3200万人口的大城市来说，这听起来并不多。当天，伍德已开始“纠结”是否要出门。此时的街上几乎人人都已戴上口罩。如大多数中国家庭一样，伍德夫妇在临近除夕时也遇到“年夜饭困局”：妻子的姐姐认为一大家子聚在一起容易交叉感染，但固执的老母亲却坚持认为这场疫情“没大碍”。最终，晚辈们只得妥协，并于次日(除夕)“全副武装”地出行。这一次，伍德夫妇叫了出租车，不敢再乘地铁。 伍德在日记中将大年初一(1月25日)当天作为自家防疫工作的一道“分水岭”――自我隔离，居家消毒。当天，他家11岁高龄的宠物狗不慎在家中便溺，令其感到一阵不安。伍德的妻子透露，有饲主因畏惧传染已开始丢弃宠物。他决定未来一段时间不再出门遛狗，以免招致不必要的麻烦。当天，他的岳母再次要求夫妻俩去探望，遭到二人拒绝，因为外出实在太冒险了。从25日起，一家人出门便穿戴着全套的“户外防护服”――包括手套、护目镜和口罩。 伍德的朋友还特意建了个微信聊天群“加拿大人在中国”，一起吐槽加拿大使领馆与侨民的“沟通不力”。他的学校也给外教发送信息，建议已经离开中国的暂时不要回来、在中国国内的待在家中。他写道：“诸多的未知变数让人们开始抓狂。” 由于家中物资消耗殆尽，伍德夫妇1月27日决定出门购物。相比年前的热闹场面，当天的街头冷冷清清，为数不多的几位路人相互间有意拉开距离，行色匆匆。回到家中，夫妻俩需要在门口进行流程繁琐的“全面消毒”：先脱下外套、手套、帽子、护目镜，然后洗手一分钟;之后摘下口罩，用酒精喷洒正反面;最后再洗一次手、冲个澡。伍德并没有因为必须长时间待在家中而感到“沮丧”，他觉得，在写作、与朋友聊天和锻炼身体中，一天时间很快就过去了。27日晚上，伍德夫妇开始密切关注各国媒体有关疫情的信息，并学习在“封闭”环境下的生活须知。 像伍德一样因各种原因留在中国的外籍人士不在少数。在武汉“封城”之时，英国广播公司等外媒曾对该市多名外籍人士进行过采访。武汉理工大学印度留学生比夫霍伊吉特表示，自己从未面对过这样的局面，确实感到过紧张和害怕。不过她强调，校方对学生照顾周全，每天定时为每名学生检测体温，并发放免费口罩，还敦促学生每小时洗手，尽量不要吃外卖。此外，校内还设有医院、并拥有自己的救护车。华中师范大学菲律宾博士生简・罗伯特说，校方建议学生尽量不要离开宿舍，并为学生提供生活所需，让人感到很安全。 责任编辑：祝加贝 
山东：将重型危重型病例集中到综合力量最强医院|2020年02月04日 05:02|原标题：山东：将重型危重型病例集中到综合力量最强医院 来源：大众日报网 为进一步提高新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治能力，确保重型病例得到及时有效医疗救治，省委疫情处置工作领导小组办公室下发通知，做好确诊患者医疗救治。 通知要求，各地要提高分散接诊、集中收治能力，将重型、危重型病例集中到综合力量最强的医院，或派出重症医学专家赴定点医院全天候值守。市级专家组应立即组织会诊，按照“一人一案”制定具体诊疗方案，组建医疗小组，全程盯紧看牢。省级专家组24小时在指挥部值班值守，及时指导重型及危重型病例诊疗，第一时间派专家会诊或组建专家团队现场实施救治。 通知要求，各定点医院要加强业务培训，重点培训诊疗方案、诊疗流程和院感防护要求，非重点科室的医护人员也要全面掌握相关知识，作为后备梯队随时替补。 通知要求，规范预检分诊、发热门诊工作流程，加强医务人员个人防护，医疗机构要组建院感防控小组，加强巡查和质控力度，排查梳理患者就诊和医务人员工作全流程，严防医务人员感染和院内感染事件发生。 通知要求，优化诊断流程和出院标准。符合条件的县级及以上疾控中心、具备资质的医疗机构和第三方检测机构出具的病原学检测结果，均可作为确诊依据。检测选取1种品牌试剂盒，检测1次后立即向送检医疗机构进行反馈，由院内专家会诊或主诊医师会诊后出具诊断结论。定点医院要准确评估患者病情，对符合出院标准的患者及时安排出院。 （大众日报客户端记者 李振 报道） 责任编辑：张义凌 
在抗击疫情的战场上 又传来了30条好消息|2020年02月04日 05:01|原标题：抗击疫情，又传来30个好消息 来源：长江日报 昨天 在抗击疫情的战场上 又传来了30条好消息 责任编辑：祝加贝 
人民日报评论员：打响疫情防控的人民战争|2020年02月04日 03:58|原标题：打响疫情防控的人民战争 坚决遏制疫情蔓延势头！坚决打赢疫情防控阻击战！这是一场没有旁观者的全民行动，是一场齐心协力的人民战争。 “各党政军群机关和企事业单位等紧急行动、全力奋战，广大医务人员无私奉献、英勇奋战，广大人民群众众志成城、团结奋战，打响了疫情防控的人民战争，打响了疫情防控的总体战，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。”农历新年上班第一天，习近平总书记又主持召开中共中央政治局常务委员会会议，听取关于疫情防控工作情况的汇报，研究下一步疫情防控工作，对坚决打赢疫情防控阻击战作出全面部署，鼓舞和动员全党全军全国各族人民万众一心、众志成城，切实做好各项防控工作，坚定信心坚决夺取这场人民战争的伟大胜利。 生命至上！人民至上！这次疫情发生以来，党中央高度重视，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，对加强疫情防控作出全面部署。习近平总书记多次召开会议、多次听取汇报、作出重要指示，要求各级党委和政府及有关部门制定周密方案，组织各方力量开展防控。农历新年第一天，习近平总书记就主持召开中共中央政治局常务委员会会议，研究疫情防控工作。在党中央集中统一领导下，在各方面共同努力下，防控工作正有力开展，各项措施正有力推进，举国上下凝聚起共同抗击疫情的磅礴力量。 打响疫情防控的人民战争，我们全力奋战。疫情就是命令，防控就是责任。在党中央坚强领导下，中央应对疫情工作领导小组多次开会研究部署疫情防控工作，国务院联防联控机制及时协调解决防控工作中遇到的紧迫问题，有关部门各司其职，军队积极支援地方疫情防控。各级党委科学判断形势、精准把握疫情，统一领导、统一指挥、统一行动。各级党组织领导班子和领导干部特别是主要负责同志坚守岗位、靠前指挥。各党政军群机关和企事业单位、各级党组织和广大党员干部，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。 打响疫情防控的人民战争，我们英勇奋战。疫情第一线就是战场，广大医务人员无惧危险、义无反顾。在除夕夜，各地支援的医疗队紧急集结，向着武汉前进。面对疫情，广大医务人员以“国有战，召必回，战必胜！”的信念挺身而出、冲锋在前。与病毒抗争、为生命接力，无数医护人员无私奉献，展现了无畏、坚韧的英雄本色。为了攻克病魔，一大批科研工作者按照“战时状态”推进科研攻关。广大医务人员英勇奋战，在病毒面前为人民群众筑起一道道健康防线，悉心守护着人民群众的生命安全和身体健康。 打响疫情防控的人民战争，我们团结奋战。中国人民具有伟大团结精神。在这场人民战争中，从城市到乡村，从内陆到边疆，14亿人民心往一处想、劲往一处使，共同与病魔展开搏击。广大人民群众响应党中央号召，自觉听从疫情防控安排，行动起来、组织起来、凝聚起来，从自己做起、从点滴做起，全面落实联防联控措施，共同构筑起群防群治的严密防线。从心系疫情防控重点地区同胞安危，到纷纷捐款捐物表达爱心，再到为打赢疫情防控阻击战作出自己力所能及的贡献，广大人民群众展现了“一方有难、八方支援”的大爱情怀，构成休戚与共的命运共同体，形成齐心协力、众志成城抗击疫情的强大合力。 中国人民是伟大的人民，中华民族是伟大的民族。面对无情的疫病，只要我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，继续全力奋战、英勇奋战、团结奋战，排除万难、一往无前，我们就一定能打赢这场人民战争！ 责任编辑：祝加贝 
人民日报和音：正是共担风雨时|2020年02月04日 03:58|原标题：正是共担风雨时（和音） 新型冠状病毒感染的肺炎疫情，牵动着世界各国人民的心。良知告诉人们，疫情面前，人类命运与共，惟有团结协作，共铸捍卫生命的力量。 世界高度认可中国行动，交口称赞中国力量。中国上下一心、一体联动、联防联控，本着公开、透明、负责任的态度及时向国内外发布疫情信息，积极回应各方关切，加强与国际社会合作。正如西班牙中国政策观察网站的文章所指出，中国集中力量办大事的制度优势在抗击疫情的战斗中得到充分显现。14亿中国人民团结一致的决心和行动，也为共同维护地区和全球的公共卫生安全作出了贡献。“这不仅保护了中国人民的生命安全，也保护了世界人民的生命安全”“中国人民万众一心、众志成城抗击疫情，世界进步力量都与中国人民站在一起”“相信在中国共产党领导下，中国一定能在抗击疫情的斗争中取得胜利”……外国政要的由衷称赞，表达出世界对中国的信心与支持。 环球同此凉热，人间自有真情。迄今已有50多个国家的70多位政要以及近20个国际组织的负责人通过致函或其他方式，积极评价并支持中方为抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情所作努力，为武汉加油，为中国加油。韩国、日本、英国、法国、土耳其、巴基斯坦、哈萨克斯坦、匈牙利、伊朗、白俄罗斯、印度尼西亚等11国和联合国儿童基金会向中方捐助的疫情防控物资已运抵中国，俄罗斯、越南、德国等国政府也纷纷主动捐赠防疫医疗物资。德国中学生齐唱《让世界充满爱》，日本友好人士写下“山川异域，风月同天”的肺腑之言……无数感人的瞬间，无不是讲述真情交融、命运交织的故事，展现“我们都是一家人”的情怀。 这是全球化的世界，任何一个国际社会成员都不可能置身于全球公共卫生事件之外。病毒是人类的共同敌人，尽快打赢这场疫情防控阻击战是世界的共同目标。当此之时，世界需要的不是好事者的趁机聒噪，不是狭隘者的偏见和歧视，更不是西方一些媒体乱贴标签、刻意歪曲的不义之行。团结向善才是主流，正如联合国前秘书长、博鳌亚洲论坛理事长潘基文所言，在这场疫情阻击战取得胜利之时，历史铭记的不仅有中国特色社会主义制度优势，也有各国携手合作应对危机的共同担当。 风雨同舟，中国与世界在一起。经历了2003年非典疫情，有“病毒猎手”之称的美国哥伦比亚大学教授利普金与中国结下深厚友谊。如今，他再度来到中国，与中国同行携手遏制疫情。2014年西非埃博拉疫情暴发后，中国第一时间响应非洲国家呼吁，率先行动，紧急驰援；如今，南非U―Mask公司向中国捐赠医用口罩，科特迪瓦足球运动员亚亚―图雷录制视频为武汉加油，更有非洲最大银行的上万名员工“穿红衣，挺中国”……患难与共，这是世界面对风险挑战的应有态度，也是人类命运共同体意识释放的强大感召力。 因为命运相连，所以心心相通。世界的目光投向武汉。火神山医院、雷神山医院数日间拔地而起的奇迹震撼了世界――英国广播公司敏锐地捕捉到，全球有数千万网友观看了这两座应急医院建设场面的直播；各国网友亲切地称呼昼夜轰鸣的工程机械为“白滚滚”“红牛哥哥”。人们赞叹中国速度、中国效率，更相信势不可挡的中国力量。 正是共担风雨时，世界各国人民诚心诚意选择同中国站在一起。人类不能被病毒击败，同心合力抗击疫情，就一定能够通往最终的胜利。 责任编辑：张建利 
人民日报：坚定信心 坚决打赢疫情防控阻击战|2020年02月04日 03:58|原标题：坚定信心，坚决打赢疫情防控阻击战（评论员观察） 当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作正在持续推进。农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。疫情就是命令，防控就是责任。习近平总书记强调，“把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”。本版今起推出系列评论，与大家一起探讨如何打赢这场疫情防控阻击战。 ――编者 坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们一定能取得疫情防控阻击战的最终胜利 社会主义制度能够集中力量办大事，调动一切可以调动的资源开展疫情防控，这是打赢疫情防控阻击战的制度优势 新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控力度持续加大，但形势仍然复杂严峻，疫情防控仍是当前最重要的工作。党中央总揽全局、协调各方，各级党委和政府坚决贯彻落实，广大党员干部、医护人员奋战在防控疫情第一线，社会各界纷纷捐款捐物……全国上下汇聚起疫情防控的强大合力，为我们打赢这场阻击战注入了强大信心。 疫情发生以来，习近平总书记高度重视，第一时间作出重要指示，并亲自指挥、亲自部署，多次召开会议、听取汇报。从强调“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”，到要求“各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位、靠前指挥”，从部署“全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线”，到指出“要及时发布疫情信息，深化国际合作”，一系列重要讲话、重要指示，为各级党委和政府全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作指明了方向，提供了遵循。坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们一定能取得疫情防控阻击战的最终胜利。 一方有难，八方支援。当前，全国31个省、市、自治区启动重大突发公共卫生事件一级响应，制定落实社区的防控措施，实行“网格化”“地毯式”管理；各地医疗队伍、医护人员义无反顾驰援武汉；在基层治理的末梢，群防群治的力量被充分调动起来，普及防控知识、劝导聚会人员……社会主义制度能够集中力量办大事，调动一切可以调动的资源开展疫情防控，这是打赢疫情防控阻击战的制度优势。正如世界卫生组织总干事谭德塞评价的那样，“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见”“中国采取的很多防控措施远远超出应对突发事件的相关要求，为各国防疫工作设立了新标杆”。 上下同欲者胜，同舟共济者赢。防控疫情是一项系统工程，坚持全国一盘棋，才能在疫情防控中抢占先机。全国一盘棋，首先是党中央统一指挥、各地各部门抓好贯彻落实。大年初一，党中央成立应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组，统一部署、协调各方。各省份普遍建立由党委政府主要负责同志挂帅的领导体制和多部门参与的联防联控机制。全国一盘棋，还体现在各条战线的优势互补。国家科研攻关专家组第一时间成立，着力在重症救治、疫苗研发等领域开展科技攻关工作；医保和财政部门落实补助政策，确保患者不因费用问题影响治疗；交通运输部门加强管理，阻隔传染渠道，做好旅客退票工作。面对疫情，各地各部门令行禁止、协调联动、步调一致，形成了联防联控的强大合力。 这是一场针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的阻击战，也是事关亿万人民群众生命安全和身体健康的保卫战。在这场必须打赢的战役面前，社会各界、各行各业纷纷行动起来。从写下请愿书、自愿支援湖北的白衣天使，到日夜坚守防控一线的基层党员干部，从加班加点赶制医疗物资的工人，到减少外出、养成良好卫生习惯的普通市民，在疫情面前，点滴付出汇成江海，释放出巨大的能量。只要大家心往一处想、劲往一处使，就能形成一道阻挡病毒、抵御疫情的钢铁长城，共同守护我们的健康、守望我们的家园。 万众一心，没有翻不过的山；心手相牵，没有跨不过的坎。今天，我们掌握了更先进的医疗技术、形成了更成熟的应急机制、积累了更丰富的防控经验，完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。 责任编辑：祝加贝 
人民日报：发挥政治优势 打赢疫情防控阻击战|2020年02月04日 03:57|原标题：发挥政治优势 打赢疫情防控阻击战（思想纵横） 习近平同志强调，“疫情就是命令，防控就是责任。”与疫情作斗争，必须全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，把打赢疫情防控阻击战作为当前最重要的工作。为此，必须充分发挥我们的政治优势，用好我们的制胜法宝，彻底扫除疫情阴霾。 传染性疾病与人类社会发展如影随形。交往越来越活跃、流动越来越频繁的现代社会，尤其容易遭到传染性疾病的冲击。一旦出现疫情，就必须及时有力有效应对，保障人民群众的生命健康。这考验的是一个国家的制度安排，体现的是一个社会的治理能力。面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，在党中央坚强领导下，中国特色社会主义制度优势正在充分展现：在春节休假时期各地迅速组织医用防护服、口罩、医用护目镜、负压救护车、相关药品等生产企业复工复产，潜在产能迅速激活，强大的生产能力背后是强大的制度动员能力；在湖北武汉紧急开工建设的火神山医院、雷神山医院，让千万网民点赞我们集中力量办大事的制度优势；一方有难、八方支援，全国全军的众多医护人员火速赶往抗疫一线，彰显强大的制度组织能力；等等。正如世界卫生组织总干事谭德塞所说，这是中国制度的优势，有关经验值得其他国家借鉴。 与疫情作斗争是会有牺牲的。谁会不怕牺牲、带头奔赴抗疫一线？共产党员！在抗疫一线，我们不断听到“我是共产党员，这个时候必须顶上去”“一线岗位全部换上党员，没有讨价还价”……在这次疫情防控阻击战中，我们看到党旗在防疫一线高高飘扬，看到许许多多奋不顾身的“逆行者”、舍我其谁的勇士，他们无畏的气概、奋战的身影正是共产党员先锋模范作用的生动体现。共产党员也是血肉之躯，也有亲人的牵挂。但面对风险、面对危难，他们舍小家为大家、勇于担当，彰显了共产党员的精神境界。对于共产党员来说，既然选择了崇高的信仰，在党旗面前庄严宣誓“随时准备为党和人民牺牲一切”，就必须做普通人可以不去做的事情，做普通人做不到的事情。 抗击疫情为了人民，更要依靠人民。只有全民行动起来，才能打赢这场没有硝烟的战争。疫情让中国人民更加紧密地团结在一起，更加自觉意识到自身作为历史主体的磅礴力量。不论是武汉人、湖北人还是其他地方的人，都是一家人，家人有难，大家就要共同搭把手；不论是奋战在一线的医护人员、正在加班加点的生产工人，还是为保障城市运行、保障群众生活而坚守岗位的劳动者，大家都是战斗者。更多普通群众通过捐款捐物等各种方式，积极参与疫情防控。为了打赢疫情防控阻击战，人民群众响应党和政府的号召，在春节期间不走亲访友、不串门聚会。在党和政府的有力领导下，人民群众全面落实联防联控措施，构筑起群防群治的严密防线。有这样坚强的中国人民，还有什么危难不能战胜？ 疾风知劲草，烈火炼真金。坚定信心，迎战疫情，我们已经做得很好；进一步发挥政治优势，我们还会做得更好。毫无疑问，我们必将取得防控疫情的最后胜利。 责任编辑：祝加贝 
人民日报海外版：日夜奋战 为了每一个生命！|2020年02月04日 03:30|原标题：日夜奋战，为了每一个生命！（望海楼） “疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。” 国家主席习近平1月28日会见世界卫生组织总干事谭德塞时如此指出。 这次疫情确实来者不善。传播广，全国所有省份都被波及；程度深，武汉封城，湖北告急；影响大，世界卫生组织发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”。 不能让这样的魔鬼藏匿，包含两重意思：一是千方百计地防控，把病毒从它的藏身之所找出来，把它隐秘的传播路径切断；一是及时充分地发布，以公开、透明、负责任的态度及时向国内外公布疫情信息，积极回应各方关切，加强与国际社会合作。 这两方面相辅相成，并行不悖。有力、有效的防控，才能从根本上把疫情遏制住；及时、充分的信息公开，才能为安定民心、增强信心注入强大正能量，为抗击疫情工作凝聚尽可能多的力量。 首先，疫情来势汹汹，整个社会需要获得相关信息――疫情发展到什么程度了？感染后怎么办？我们市我们村我们小区有没有确诊或疑似病例？需不需要囤积口罩和生活用品？如果信息公开不到位，引起民众恐慌，别的不说，一旦发生抢购，社会秩序或被打乱，防控工作将大受影响。 其次，病毒传播不看国界，一个国家发生了疫情，往往不是这一个国家的事，而是全世界的事。公布疫情信息，是一个负责任大国应有的态度。正如谭德赛所言，中国采取的措施不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民。 疫情发展到今天，我们的信息公开工作做得好不好呢？看两件事就明白了。 第一件，中国疾控中心科研团队1月7日就从样本中分离出新型冠状病毒并检测出病毒全基因组序列，及时向全世界公开全部信息。 对此，世界卫生组织高度评价，中方公开透明发布信息，用创纪录短的时间甄别出病原体，及时主动同世界卫生组织和其他国家分享有关病毒基因序列。中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率。 这样的公开，有利于集合全世界相关领域的智力资源，形成合力，早日找到应对此次肺炎疫情的良方。 第二件，借助24小时直播，在这个春节假期，有数千万网友在线关注武汉火神山和雷神山两所医院的建设进度，最高同时在线纪录接近6000万人。 这样的公开，给社会释放一个信息――为了挽救生命，各单位正在日夜奋战；更是强化了一个信念――这就是把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。 习近平总书记大年初一就主持召开中共中央政治局常委会会议，对加强疫情防控作出全面部署，成立中央应对疫情工作领导小组，统一领导，统一指挥，分类指导各地做好疫情防控工作。各级党委各级政府，尤其是卫生防疫部门，兢兢业业，调配物资、组织人力、协调生产，为一线防控工作助力输血。 与此同时，让信息发布的速度跑赢病毒传播的速度，让公开透明的态度贯穿整个防控工作全程，如此一来，相信我们很快就会迎来打赢这场硬仗的曙光。 魔鬼，你无处可藏。 （作者为本报评论员） 责任编辑：张玉 
重庆公布2名确诊者活动轨迹 一患者8天内5次聚餐|2020年02月04日 03:26|原标题：潼南公布两名确诊病例活动轨迹 来源：上游新闻 重庆市卫健委消息，2月2日12时至2月3日12时潼南区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例2例。3日，潼南区疾病预防控制中心公布了这两名确诊者活动轨迹。 文某，女，53岁，春节前在九龙坡某餐馆打工，曾接触九龙坡确诊病例徐某，现居潼南区梓潼街道健能绿都，2月2日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。1月23日，文某乘汽车回潼（陈家坪-潼南,发车时间：14:17，抵潼时间：16:00,同乘人员均已找到），在铂金公馆公交车站下车回健能绿都家中，随后前往幺妹文某某家（欧鹏中央公园）聚餐；1月24日前往其二妹文某某家（欧鹏中央公园）聚餐；1月25日居家；1月26日上坟（自驾由潼南凉风垭出发到柏梓再到太安）；1月27日在自家请客聚餐；1月28日回玉溪三姐龚某某家（玉溪九大队敬老院附近）聚餐；1月29日居家；1月30日到二姐龚某某家（梓潼围城路名爵康都）聚餐；1月31日居家；2月1日到凉风垭万和药房购买药品；2月2日在潼南区人民医院发热门诊就诊。现在永川定点医院隔离治疗。 杨某，男，45岁，春节前在九龙坡某餐馆打工，曾接触九龙坡确诊病例徐某，现居潼南区梓潼街道华夏天宇，2月3日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。1月23日，杨某驾车回潼，下午2点40到达，回家后再送同车人员回家，随后去文化路老屋，下午6点左右回到华夏天宇；1月24日，在自家请客聚餐；1月25日早上8点左右，与弟弟一家，幺菀患业燃菔3辆车去遂宁市西眉镇上坟， 12点左右回家，其中一辆车5人直接回成都；1月26日，早上9点左右，与弟弟一家共10人驾车去玉溪镇大龙村上坟，并在亲戚家聚餐；饭后去遂宁船山区桐浩村卫生室就诊，就诊后回家；1月27日，下午5点-7点在华夏天宇附近散步；1月28日-2月2日，居家，期间每日上午10点和下午5点左右去凉风垭岩湾社区卫生室外，无其他外出活动；2月2日在潼南区人民医院发热门诊就诊。现在永川定点医院隔离治疗。 根据《中华人民共和国传染病防治法》有关规定，现紧急寻找患者的密切接触者，请相关人员采取如下防控措施： 1.看到此通告后，请在上述各地点、各时段与两名患者有密切接触或近距离接触的人员，尽快向居住地村（社区）报告，主动居家隔离观察连续14天，不要外出走动，同时第一时间拨打区疾控中心电话，接受专业人员流行病学调查和接受疫情防控指导。（潼南区疾控中心：44551189） 2.居家隔离期间, 密切关注自身健康状况，坚持每日自我2次监测体温（上、下午各一次），如有发热、乏力、干咳等症状，请立即拨打120电话，听从专业人员安排，到区人民医院或区中医院发热门诊就诊，严禁私自到其他医疗机构就诊，严禁私自乘坐公共交通工具。 3.在此特别提醒广大市民，当前疫情防控形势严峻，需要全社会共同参与，坚持居家不外出就是最好的防范措施，少出门、不聚集、减少流动、安全流动，确需外出时务必佩戴好口罩。密切接触者居家隔离观察期间要与家人分室住、分开吃、戴口罩、保持一定距离，尽量减少接触传染机会。 上游新闻・重庆晨报记者 罗薛梅 责任编辑：祝加贝 
云南新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例 累计117例|2020年02月04日 02:58|原标题：云南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：云南省卫生健康委员会 2月3日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒感染肺炎新增病例3例（曲靖市2例、昆明市1例）。 全省累计报告确诊病例117例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例，重症7例，治愈出院5例，疑似病例225例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察345人，正在观察3936人。 确诊病例中，昆明市34例、西双版纳州13例、玉溪市12例、昭通市9例、曲靖市8例、保山市8例、大理州7例、丽江市7例、红河州5例、德宏州5例、普洱市4例、楚雄州3例、文山州1例、临沧市1例。 第115例：71岁女性，湖北武汉人，1月22日从武汉至昆明，1月26日起集中隔离医学观察，2月2日在昆明医疗机构收治入院隔离治疗。 第116例：17岁男性，曲靖会泽人，1月23日从武汉坐私家车至长沙，1月25日乘高铁由长沙至曲靖，1月27日乘客车由曲靖至会泽，当日开始居家隔离医学观察，2月2日在会泽医疗机构收治入院隔离治疗。 第117例：25岁男性，湖北仙桃人，1月22日乘高铁由武汉至曲靖，1月30日开始隔离医学观察，2月2日在曲靖医疗机构收治入院隔离治疗。 云南省卫生健康委员会提醒注意：收假上班后，请按省应对疫情工作领导小组指挥部第5号通告《云南省机关事业单位春节收假疫情防控指南》提示，落实好个人防控措施： 1.注意个人卫生。主动学习疫情防控知识，提高个人健康意识和防护意识。养成良好个人卫生习惯，勤洗手、常通风、少外出。 2.做好个人防护。在电梯等密闭空间、非单人办公室、会议室和其他人群聚集场所应佩戴口罩。上下班出行尽量采用步行、骑行、乘坐私家车等方式，如乘坐公共交通工具，须全程佩戴口罩，尽量避免用手触摸车上物品。 3.减少人员往来。工作期间尽量减少办公室之间的人员往来，可采用电话、网络等形式进行沟通，减少直接接触。面对面沟通交流时保持卫生安全距离。 4.注意身体状况。关注自身身体状况，出现发热、咳嗽等疑似症状，主动向单位报告并及时就医。 责任编辑：祝加贝 
江苏零售药店对购买退热止咳药人员实行实名登记|2020年02月04日 02:17|原标题：江苏省零售药店对购买退热止咳药人员实行实名登记！ 江苏省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组下发通知，要求发挥全省零售药店网络覆盖优势和早期监测作用，自2月3日起，在疫情防控期间对购买退热、止咳药品人员实行实名信息登记报告制度。 零售药店销售退热、止咳药品时，购药人须填写《零售药店购买退热、止咳药品人员信息登记表》，实名登记购买人和使用人的身份证号、住址、手机号码、体温信息、有无湖北地区旅居史和与湖北往返人员接触史、所购药品名称等信息。对体温异常的，督促、劝导其到医疗机构及时就诊。发现疑似度较高的感染人员立即报告。严格落实处方药凭处方销售的管理规定，营业时间须有执业药师或其他药学专业技术人员在岗执业。按照《零售药店新型冠状病毒感染的肺炎卫生防护指南》要求，做好自身防护和消毒防疫等工作，对所有进入药店人员进行体温测量。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：祝加贝 
安徽淮北实施管控 每户家庭每2天可1人外出采购|2020年02月04日 02:16|原标题：安徽淮北每户家庭每两天可指派1名相对固定的家庭成员出门 根据淮北市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部的最新通告： 淮北市各住宅小区严控人员进出，每户家庭每两天可指派1名相对固定的家庭成员出门采购生活物资，其他人员除生病就医、疫情防控工作需要和保障公共事业运行等情况（需单位出具相关证明）外，原则上不要外出。 此外，小区内公共小花园、街头游园、体育活动场地等公共活动场所暂时关闭。各类群众聚集活动（广场舞、徒步队等）一律暂停。 淮北市全市小餐饮、小饭店暂停营业。单位食堂确需开放的需经市场监管部门审批，并实行分时段就餐，严格控制室内同时就餐人数，做好消毒和通风工作。 全市各超市、菜市场、药店、商场、办事（服务）大厅等场所严格控制人流量，设立进出单向通道，进出人员必须佩戴口罩并接受体温检测，发热或不遵守规定人员一律不准入内。 全市范围内诊所、社区卫生服务站、村卫生室暂停开展各类临床输液，急症需输液或尚未完成治疗疗程的必须坚持一人一室。（总台央视记者 王宁） 责任编辑：祝加贝 
杭州：全市所有村庄小区单位实行封闭式管理|2020年02月04日 02:13|原标题：重磅！杭州市政府发布防控疫情10项措施！全市所有村庄、小区、单位实行封闭式管理！ 来源：都市快报 杭州市人民政府关于实施“防控疫情，人人有责”十项措施的通告 新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作进入关键时期，为打赢这场阻击战，杭州市人民政府决定实施“防控疫情，人人有责”十项措施。现通告如下： 一、全体市民要以高度的责任感自觉遵守国家和省、市出台的疫情防控各项规定。 二、全市所有村庄、小区、单位实行封闭式管理，人员进出一律测温，并出具有效证件。外来人员和车辆一律严控，特殊情况由管理人员做好登记备案。 三、居民出现发热、咳嗽等症状，必须及时就诊，并第一时间向村、社区报告。对出现确诊病例的，视情对小区、村组、住宅楼单元实行封闭式硬隔离。 四、近14天有疫情重点地区旅居史的市外返回人员，须在1小时内主动向居住地村、社区报告；不主动申报、拒绝接受测温、医学观察等防控措施，将依法追究责任。 五、非涉及居民生活必需的公共场所一律关闭。农贸市场、超市、药店等场所合理安排营业时间，定期消杀，进入人员一律测温、佩戴口罩。快递、外卖实行无接触配送。 六、“红事”停办，“白事”从简，并提前报村、社区备案。对举办或承办集体聚餐、参与聚众活动的单位和个人，将严肃处理。 七、做到不串门、不集聚，尽量不外出，外出必须戴口罩。除特殊需要外，倡导每户家庭每两天指派1名家庭成员外出采购生活物资。 八、落实出租房管理主体责任，加强对承租人员的管控和及时报告，如出租房发生疫情而未及时报告，将依法追究房屋出租主体单位或个人的责任。 九、严禁各单位在2月9日之前通知疫情重点地区人员返杭。除经批准同意的企业外，一律不得开（复）工。 十、党员干部、各级人大代表、政协委员要发挥带头作用，管好家人、亲属，积极主动参与疫情防控工作，带动街坊邻居自觉遵守规定。 责任编辑：张迪 
央视热评:从海量信息中找真相 疫情防控做得怎样?|2020年02月04日 01:20|原标题：热评丨从海量信息中找真相 疫情防控做得究竟怎样？ 这些天，中国人最关心的事，就是抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。每天面对海量信息，几乎每个人都在纠结一个问题：我们疫情防控究竟做得如何？ 是啊，我们疫情防控究竟做得如何？ 看数字，确诊、疑似、死亡人数每天都在增加，治愈出院人数虽然在增多，但数字还很微弱，似乎不足以传递信心。 “紧急扩散！这375个车次、航班发现患者，急寻同行人！”这样的提示，不断在手机上弹出，让人感觉危险可能就距离自己一步之遥。 这次疫情，来势凶、波及广。而我们每个人，又都身处战疫之中，亲眼所见、亲耳所闻，感受十分强烈。这种感受，很难说一定是主观或客观，毕竟某个角度看到的客观很有可能就带着主观。但这种强烈感受，却是很难被人说服的。 那么，此时，继续那个问题，中国疫情防控究竟怎么样。让我们先自问，我们可以听谁的？我们可以信任谁？ 信国家。新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着每一个人的心，党中央、国务院高度重视疫情防控工作，高度重视疫情防控条件下的人民群众生活保障工作。 习近平总书记大年初一就主持召开中央政治局常委会进行专题研究，并多次就做好疫情防控和人民群众生活保障作出重要指示，要求坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，要求加强市场供给保障，切实保障湖北省和武汉市各种物资供应，确保人民群众正常基本生活，坚决打赢疫情防控阻击战。 李克强总理多次召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，对联防联控工作和各类物资保障作出系统安排，2月1日专门视察了医用物资保障平台。我们国家在与时间战“疫”，火神山医院十天建成就是我们的努力。 信专家。这次疫情，大家信赖钟南山、李兰娟等专家，但同时也会对个别人的言行发出质疑。但新型冠状病毒感染肺炎是全新疫情，我们以往的个体感受必须让位于专业判断。请相信他们！专家们是在负重前行，他们是拿信誉甚至生命在给我们建议。医护工作者，更是在生死线上迎战病毒、挽救生命，是我们信赖、依赖的人。 信自己。这个自己不是个体，而是中国人这个不屈、不退的群体。武汉能不能防住？湖北能不能守好？中国能不能站稳？一定能，大家千万别忘记了――危难时机、严防死守，恰恰是武汉，是湖北的精神。 1998年的夏天，长江流域出现罕见的特大洪水，湖北全线告急。也是在武汉，在汉口龙王庙闸口守堤的16名党员，8月7日这天一起立下生死牌，“誓与大堤共存亡”。九头鸟的那种“不服周”的性格，那种绝境中不要命的狠劲，都写在这块牌子里面。这块“生死牌”如今已是国家一级文物，被收入中国国家博物馆。 还有，我们还要相信抗击疫情的国际合作。其中，1月29日，被称为“病毒猎手”的利普金教授就来到中国。利普金教授来自美国哥伦比亚大学，在国际流行病学领域是扛把子的角色，其影响力和地位如同我们熟知的钟南山。他曾经在中国经历非典期间，自己“人肉”携带一万个试剂盒，从美国赶到中国，全部赠送给医疗机构。 利普金教授1月29日晚抵达广州，原本与钟南山院士的见面定在次日上午9点，但前一天晚上，钟南山临时接到紧急通知，一早要赶到机场。于是两人的会见变成了这样一种形式，利普金教授当天早上6点就来到钟南山家的楼下，与钟南山一同乘车去机场，两人在车上、机场大厅外、贵宾室进行了交谈、切磋。 “科学无国界，尤其在全球化时代，积极应对、预防各类传染病威胁是各国科学家的共同使命。”利普金教授表示，正如世界卫生组织所提的建议，战胜新型冠状病毒感染肺炎疫情的唯一方法，就是所有国家本着团结与合作的精神共同努力。他希望全球学术型科研院所携手合作，参与到此次疫情防控中，与中国一起共渡难关。 疫情面前，我们最相信纯粹的人，无论他是专家、医生还是官员，也包括我们每一个人。请相信，在抗击疫情面前，我们都在守护着我们珍爱的生命、珍视的名誉，如同“誓与大堤共存亡”的那个生死牌。（文丨知非） 责任编辑：祝加贝 
面对疫情关切 专家提出的这6个要点你一定要知道|2020年02月04日 01:16|原标题：面对疫情关切 专家提出的这6个要点你一定要知道 2月3日21时，湖北省召开第十三场疫情防控例行发布会，通报防控工作新进展。国家卫生健康委专家组成员出席并围绕疫情防控与治疗等问题回应社会关切。 要点1：病毒主要通过飞沫和接触传播，要加强洗手防护，目前还没有发现粪口传播的病例。 关切1：病毒在空气中到底可以存活多久？粪-口传播怎么样能够进行控制？ 国家卫健委前方专家组成员蒋荣猛：首先这个病毒它是通过飞沫和接触来传播的。飞沫一般来讲通过咳嗽、打喷嚏出来以后在空气它的传播距离是非常有限的，大概也就一米，顶多两米的距离，所以从人体出来以后很快就沉降了，所以它不会在空气当中飘拂，从这个意义来讲，它在空气当中是不会有病毒的，所以不存在病毒在空气中存活多久的问题。刚才说到飞沫可以沉降周围在物体表面，它在这些光滑的物体表面，可以存活数小时，如果温度、湿度合适有可能存活数天，比如二十度温度，在空调环境特别合适，湿度40%到50%，有研究发现过去的这些冠状病毒有可能存活达到5天。 虽然从一些患者粪便当中发现了病毒的核酸，但是目前还没有分离到病毒，进一步的情况还需要观察，即便有病毒，通过粪-口传播目前还没有确认。我们所谓的粪-口就是粪便污染了水，或者污染了食物，造成了人把这个水喝进去或者把食物吃进去，造成传播，这叫粪-口传播，目前我们还没有发现通过这种方式传播的病例。 要点2：冠状病毒是单链病毒，变异的概率较低，目前还未发现病毒变异的证据。 关切2：人体对新型冠状病毒的抵抗和自愈能力有多强，病毒在人群扩散中是否会发生变异？ 国家卫健委前方专家组成员邱海波：对于新型冠状病毒来讲，实际上在人群中是普遍易感的。但是从另一个方面来讲，并不意味着说因为大家都易感，是所有人都会感染，所有人都会生病。有一些接触到病毒的人，可能会有几种不同的反应，一种他有足够自身的抵抗能力，他自身把病毒就清掉了。第二种情况可能是说，这个病毒在上呼吸道能够繁殖，但是他没有症状，就是刚才有记者提的无症状这样的感染者，当然可能还有很多的病人是轻症病人，有比较少数的病人才会发展成重症或者是危重症。只有少数的反应异常或者说病毒大量繁殖才会发展成重症或者是危重症。 这些病毒的变异，像流感病毒大家知道是比较容易变异的，但是冠状病毒是一个单链的RNA病毒，它相对来讲是比较稳定的，也就是说，虽然它可能会变异，但是跟流感病毒来比，它的变异概率还是低的，从流感病毒来讲，如果从每年或者说至少几个月才发生变异，冠状病毒变异的概率是比较低的。 要点3：避免重症病人发展为危重症病人是治疗的关键难点。 关切3：重症和危重症病例治疗的难点在哪里？ 国家卫健委前方专家组成员邱海波：如何降低病死率，降低病人向重症和危重症发展是我们目前医疗的关键和重点。我们知道最近几个难点或者面对的几个问题。首先是它其实从一个普通型或者轻型向重症发展的时候，往往它的时间是比较长且症状不是那么强烈，经过这段时间，病人病情可能发展成重症这是我们第一个难点。 其次，作为一个病毒性感染，就是抗病毒治疗应该是它的关键，但目前还缺乏说完全被证明有效的抗病毒治疗的手段，但是我们并不证明目前没有抗病毒治疗的手段，就不可以不能治疗。 第三是病人呼吸衰竭的治疗。病人发展成重症的标志就是病人出现了呼吸衰竭，这叫发展成重症或者是危重症。由于病人病程进入到重症的时候时间往往比较慢，而且出现重症的时候，有的病人表现不那么典型，就表现为低氧血症，所以早期发现低氧血症，已经比较早的给他氧疗，避免重症病人变成一个危重症，这是我们治疗的一个非常重要的关键。 第四个难点是，对于这样的一个病毒性感染导致的器官衰竭，更多是跟炎症免疫有关的，所以我们也在探索在炎症和免疫的角度。 要点4：康复的病人对新型冠状病毒会产生有抗体，可在一段时间内抵御再次感染。将密切监测病毒是否变异。 关切4：对出院后的轻症和重症患者，这些人还有没有传染性，他们会不会再次感染冠状病毒？ 国家卫健委前方专家组成员邱海波：现在越来越多的轻症、重症或者危重症的病人出院了，这样的病人出院以后是否具备传染性，至少在我们这些年研究来看或者临床经验来看，康复期的病人是没有传染性的，或者出院的病人是没有传染性的，这类病人我们都是经过了两次核酸检测，就是体温正常三天，而且中间间隔一天做两次核酸检测阴性，他基本上没有病毒复制了，这样的病人我们才会让他出院。这样的病人因为他自身产生了抗体，他自身一个方面不带毒，第二对病毒有抗体了，所以这样的病人出院以后，他的传染性从何而来，比较肯定的是没有传染性的。 我们知道其实作为一个病毒性的疾病，其实他在一两周以后，尤其两三周以后基本都会产生抗体，康复病人自身产生了抗病毒的抗体之后，他至少在有一段时间里头，如果他只要有抗体存在，有一定的低度存在，他就能够抵御新型冠状病毒的感染，所以现在至少从冠状病毒的研究，我们可以看到，这种抗体虽然不是终生的，但是至少在半年或者更长的时间有足够的低度，也就是说在半年或者更长时间里头不会发生这类新型冠状病毒再次感染，当然也有人说如果这个病毒变异了怎么办？变异了的确有可能感染，但是变异的问题我刚才前面已经说过，至少从现在研究和观察或者经验来看，在短时间内发生变异可能性是很小的，而且我们也没有看到这个病毒的变异，而且同时也对这个病毒变异的情况在做密切的监测。 要点5：目前没有合适的药可预防新型冠状病毒感染的肺炎。提高抵抗力才能避免感染，不主张没生病的人吃药。 关切5：防控疫情期间，居民家中应该储备什么药品？ 国家卫健委前方专家组成员张伯礼：在目前家里储备点什么药品跟吃什么药这是两个概念，我们不主张没有病的人吃药。因为现在没有合适的药来预防，所以我们说中药是对症治疗。中药治疗不是针对病毒，更多的是调节肌体的免疫状态，实际我们得这个病是病毒和人体免疫力做博弈斗争的结果，往往病毒胜了就得病了，所以把抵抗力提高了就不容易被感染，但是不主张人人都去吃中药来预防，这个没有道理。 家里预备点小药，像连花清瘟、抗病毒口服液、银翘解毒片、藿香正气等等，这些都是常用的药，对普通感冒、流感都是有一定的效果，如果预备这些药还是可以的。 要点6：儿童病例目前总体感染情况比较轻，不意味着儿童不易感。儿童感染病例多为家庭聚集引起。 关切6：各地陆续出现儿童被感染的病例，小朋友的治疗和大人相比有哪些不同？ 国家卫健委前方专家组成员蒋荣猛：通过对全国病例救治的报告进行了分析，现在陆续各地都有儿童病例，最小的有几个月的，从目前总体来讲，儿童也是易感人群，但是从目前看，儿童还没有重症，也没有死亡病例，就是比较起来儿童感染的病例都比较轻，而且很多是那种家庭聚集被发现的，比如家里有一个成人或者父母有一个方案，生了病了被诊断，孩子有一些接触，通过这样的筛查，更多是通过这种方式来发现的，所以儿童总体感染以后比较轻，但是并不意味着儿童不易感，随着未来很快就开学或者是人群的聚集，儿童感染的病例他的未来进展什么样，还需要进一步去观察。 再就是从治疗角度来讲，大家也看到了，国家儿童中心也发布了儿童新型冠状病毒感染肺炎的诊疗的方案，这个方案和成人稍微有点不一样，但是我看了一下，总体它还是以对症和支持治疗为主，还是帮助患者尽快从疾病当中恢复过来，这个是给大家简单说明一下的。 责任编辑：张迪 
胡锡进：上网开骂最简单 力挽狂澜却极艰巨复杂|2020年02月04日 00:25|原标题：疫情汹涌，上网开骂最简单，力挽狂澜却极艰巨复杂！ 当一场大灾难已经形成的时候，骂是最简单的事情，而力挽狂澜却是一项极其艰巨复杂的任务。它需要我们团结起来，共度时艰。 看了很多描述武汉疫情的细节报道，可以想见武汉现在的医疗资源非常紧张。我们环时在武汉现在有三名记者，我们大家给他们凑了能找到的最好的口罩，这样他们可以减少当地的负担。 老胡今天想说的是，为武汉的事情着急，这是全国人民共同的心情，政府尤其在竭尽全力增援武汉和湖北。火神山医院10天就建成了，难道不是倾全国之力的结果吗？那家医院完全由军队医疗力量管理，军队的驰援达到了战时的动员水平啊。还有全国组织了多少医疗队去了湖北，哪个省市的发热门诊力量没有拨过去一部分？ 必须告诉大家，全国对武汉的支援绝对没有落后于网上的呼吁。武汉当前处在特殊状态，中央督查组已经进驻了那里，这很罕见，就是为了组织协调全国的支援。由于疫情凶猛，所有工作不可能一步到位，但经过不断克服困难，情况一定会逐渐好转的。 网上的一些报道说了有些发热病人住不进院的情况，非常令人同情。这些报道有助于公众了解当地的实情，我认为起了积极作用。同时我想提醒舆论场，在通过这些报道了解具体画面的同时，一定要同时了解国家在高度动员起来采取行动的大局和全景。 我看到个别自媒体人在讲述这些具体画面时很激动，斥责国家。我愿意理解他们的情绪，但我想不能因为在这场大灾难中有那样的具体画面就否定国家在全力以赴增援武汉的事实，那样的话也是对那么多驰援医疗队和火神山医院日以继夜建设者们的不尊重。 当一场大灾难已经形成的时候，骂是最简单的事情，而力挽狂澜却是一项极其艰巨复杂的任务。它需要我们团结起来，共度时艰。我们需要批评，老胡也在微博里多次提出批评，但同时我们要知道，很多人在默默无闻地为这场“武汉保卫战”“湖北保卫战”做着他们的贡献，他们是最终决定这场战斗成败的中坚力量。 来源：胡锡进微博 责任编辑：张玉 
“一年之计在于春”：疫情防控中迎立春|2020年02月04日 00:01|原标题：“一年之计在于春”：疫情防控中迎立春 中新网客户端北京2月4日电 “春争日，夏争时，一年大事不宜迟。”一句俗语，恰到好处地说明了春天在生产生活中的重要地位。立春，是二十四节气中的第一个节气，也是春天的第一个节气。 2020年伊始，一场突如其来的新型肺炎改变了许多人往年此时的生活规律，也有许多人投入到疫情防控工作的第一线。立春，总能让人想到充满温暖和希望的春天。而春天，恰恰代表着一个全新的开始。 立春至，孟春开始 自秦代以来，立春被视为孟春时节的开始。明清官方历书中，它被归入正月节气。从时间上来说，立春一般在公历每年2月3-5日，太阳到达黄经315°时。 立春后气温回升，春耕在全国大部分地区陆续开始，隆冬气候已快要结束。此时大风降温天气仍较为常见，但在强冷空气影响的间隙，偏南风频数增加。 《群芳谱》中如此解释立春：“立，始建也。春气始而建立也。”按字面意思看，“立”有“开始”的意思。从立春交节当日一直到立夏前这段期间，都被称为春天。在人们的心目中，春意味着风和日暖，更意味着万物生长。 立春期间，光照、降雨等开始趋于上升、增多。但这一切对全国许多地方来说仅仅是春天的前奏，也有可能出现“倒春寒”。 立春迎春：送春牛图、“打春牛” 正所谓“一年之计在于春”，自古以来，立春在中国都十分受重视，讲究要“迎春”。 相传，在古代为了取个吉利，立春快到来的时候，县官会带着本地的知名士绅去地里挖一个坑，然后把羽毛、鸡毛等比较轻的东西放在坑里。 等到某个时间，坑里的羽毛和鸡毛会从坑里飘上来，这个时间点就是立春时辰。人们就要放鞭炮庆祝，希望这一年风调雨顺、五谷丰登。 古代，官方也看重立春。《燕京岁时记》：“立春日，礼部呈进春山宝座，顺天府呈进春牛图，礼毕回署。” 在地方上各个郡县内，迎春活动同样热闹。旧俗立春前一日，有两名艺人顶冠饰带，叫做“春官”，沿街高喊“春来了”，这就是“报春”。无论士、农、工、商，见春官都要作揖礼谒。 或者，请一个小男孩穿青衣戴青帽，唱着迎春的赞词，到每家去报春，挨家挨户送上一张春牛图或迎春帖子，意在提醒人们，要趁着春天来临不误农时。另外，还要鞭打春牛。 戴春胜剪春胜 吃春饼“咬春” 除了送春牛图、鞭打春牛之外，民间还有许多庆祝活动。 老百姓们会举行“游春”活动：队伍中由报春人打扮成公鸡的样子走在最前面，之后一群人抬着的巨大春牛形象，后面的人有的打扮成牧童、有的打扮成大头娃娃送春桃，各种吉祥形象应有尽有。 一般来说，立春当日的“游春”也叫探春。游春实际上给人们传递了可以踏青的信号，从此开始一直到端午节，都是外出郊游的好时候。 为了迎接春天的来临，古代立春之日，女子剪有色罗、绢或纸为长条状小幡，戴在头上，以示迎春，这便是春幡，又称“春胜”。此俗起于汉，至唐、宋时，春幡之制作更为精巧。 不过，春幡并不是一般意义上的装饰品，立春节时女子们佩戴春幡，首先是将其作为辟邪之物，具有禳凶邪、求吉利的寓意。 在饮食上，民间有立春“咬春”的习俗，由于地域差异，具体吃食可能略有不同。在北京来说，讲究吃春饼，家家户户都要做。这也是代表了一种对春天的美好期待。（完） 责任编辑：张玉 
