澳门一季度零售业销售额同比下跌45.1%|2020年05月25日 23:24|原标题：澳门一季度零售业销售额同比下跌45.1% 新华社澳门5月25日电（记者王晨曦）澳门特区政府统计暨普查局25日表示，受新冠肺炎疫情影响，澳门2020年第一季度零售业销售额112.4亿澳门元，同比下跌45.1%，销量指数跌幅为44.8%。 统计暨普查局的数据显示，与2019年同期的销售额相比，钟表珠宝、百货、成人服装和皮具分别下跌57.5%、56.4%、52.9%和51.0%，超市则上升14.0%。销量指数方面，钟表珠宝、百货、成人服装和皮具分别下跌60.7%、54.3%、48.2%和47.3%，超市上升11.9%。 与2019年第四季度修订后的零售业销售额相比，2020年第一季度销售额减少45.8%，其中钟表珠宝、百货、化妆品及卫生用品分别下跌57.5%、54.5%和54.0%，超市上升10.2%。销量指数按季减少45.5%，钟表珠宝、化妆品及卫生用品、百货分别下跌59.0%、53.7%和53.5%，超市则上升8.4%。 此外，有80.5%的商户预计第二季度货物销量将比去年同季度减少，13.3%认为销售量同比持平，预期增加的仅占6.2%。销售价格方面，有68.1%的商户预测第二季度销售价格将维持在去年同期水平，认为价格下跌的占27.0%，而预计上升的有4.9%。 与第一季度相比，有52.9%的商户预计第二季度经营情况趋弱，而认为经营情况保持稳定和好转的各占23.9%和23.2%。 责任编辑：张申 
部长通道上，钟南山为何被@？|2020年05月25日 23:23|原标题：部长通道上，钟南山为何被@？ 今天 在人民大会堂举行的 “部长通道”上 工信部部长苗圩 介绍中国5G建设情况时 揭秘了一件钟南山院士的轶事 “在疫情最紧张的时候 钟南山院士曾通过5G视频 远程会诊5个危重病人 影像资料非常清晰 对于诊断、病人的救治 发挥了积极的作用” 专家远程会诊 对于危重症患者的抢救 到底作用几何呢？ 钟南山院士 就曾通过远程会诊 挽救了一位曾使用21天 ECMO设备的危重病人 广东中山市 31岁的彭女士 感染新冠肺炎发病时 还怀有35周身孕 病情进展非常迅速 感染性休克、成人呼吸窘迫等 一系列高危、致死性问题接踵出现 双肺在短短四天时间变成“大白肺” 命悬一线！ 治疗团队立即为她用上了ECMO 并不计成本地为其治疗 84岁的钟南山院士 至少三次参与 有关彭女士的远程会诊 在第一次参加会诊时 他还特地拜托一线医护人员 “太年轻了 请一定要把她救回来！” 在3月13日的会诊中 为了更清楚地了解彭女士的病情 钟南山院士走到了会诊屏幕的前方 逐个核对她的各项指标 从2月1日入院到3月13日 彭女士已经在ICU病房待了42天 用上最高规格的生命支持系统 ECMO长达21天 正是在以钟南山院士为代表的 医护人员一点一滴的不懈努力下 这位曾经“命悬一线”的 新冠肺炎危重症患者 从鬼门关生生被“拽”了回来 试想 如果没有远程视频技术 想得到顶级专家团队会诊的机会 就会大幅减少 钟南山院士如此评价 这项技术对战疫的作用―― “远程视频会诊在抗击疫情中起到了重要作用。通过视频连线，我的团队以及重症医学科、放射科医务人员，定期连线广东深圳、中山、东莞等地，以及湖北武汉等疫情震中医院的重症监护病房，会诊研讨重症、危重症病人的救治，在非常时期和特殊条件下，这种方式发挥了独特作用。” 5G技术的应用 更是让远程会诊“如虎添翼” 远在几千公里外的专家 与战疫前线的临床医生 可以实现“面对面”高清救治指导 这样的多方会诊、多学科联合会诊 可以使诊断更加专业高效 除支持远程会诊外 5G技术在疫情防控期间 还在其他方面发挥了重要作用 譬如 5G和千兆网络的建设发展 为疫情期间5G红外测温 线上办公、网上学习 顺利实施提供了保障 对百姓安稳居家可谓功不可没 值得欣喜的是 我国的5G技术正在蓬勃发展 每周大概增加1万多个5G基站 4月份增加5G客户700多万 中国5G客户累计超3600万 …… 随着设施建设和基站增多 人们对5G的使用也越来越多 这也是为何 “部长通道”上 工信部部长特别提及 钟南山院士已用上 这项技术的原因 要知道 科技助力抗疫 是中国式抗疫的一大特色 也是我国在战疫中 取得决定性成果的重要助力 北京日报（Beijing_Daily）综合@海客新闻、中国纪检监察报、光明日报、羊城晚报、北京日报客户端此前报道 责任编辑：张申 
广州今年将建立性侵害违法犯罪人员从业限制制度|2020年05月25日 21:48|原标题：广州今年将建立性侵害违法犯罪人员从业限制制度 广州日报5月25日消息，25日，在广州市第112场疫情防控复工复产新闻发布会上，市人民检察院党组成员、副检察长李学东介绍，广州开展“三位一体”暖心“护蕊”，全面强化未成年人性侵害防治机制，“一站式”取证办案、“一站式”救助保护。 此外，广州建设“侵害未成年人违法犯罪信息库”，目前已对全市约2.3万名教职员工进行前科筛查。建立性侵害违法犯罪人员从业限制制度是今年的重点工作项目之一。 “未成年人是祖国的花朵，是民族的未来和希望，严厉打击侵害未成年人权益的案件是检察机关义不容辞的责任。”李学东说。 “三位一体”暖心“护蕊”，广州全面强化未成年人性侵害防治机制 李学东介绍，近两年来，性侵害未成年人案件频发，已成为社会热点关注问题。为全面强化未成年人性侵害防治机制，加强对未成年人的权益保护，市人民检察院于2018年初开展“护蕊”一站式工作机制的探索，积极推动建设集“一站式”取证办案、“一站式”救助保护和“一站式”综合预防三位一体的“护蕊”一站式工作机制。2019年12月，在市未保委的大力支持和团市委的紧密配合下，“三位一体”暖心“护蕊”工作机制全面落地，以实际行动贯彻落实最高人民检察院“一号检察建议”，使广州市检察机关对未成年人性侵害的防治工作得到跨越式发展。 “一站式”取证办案，有效推动案件办理的专业化 针对案件中暴露出的侦查取证工作不规范、不及时，易对未成年被害人造成“二次伤害”等问题，广州市人民检察院通过场所建设和制度建设两方面，逐步构建起“一站式”取证办案机制。 一是一站式工作室助力实现全流程工作。广州市人民检察院加大场所建设力度，与团市委、市妇儿医疗中心、市青少年发展基金会紧密合作，在该医疗中心内建设“护蕊”一站式工作室。办案单位可在工作室内一次性完成对未成年被害人的紧急救治、伤情检验、物证提取、询问及同步心理干预。在广州市人民检察院本月上线的微信小程序“检爱同行”智慧未检平台中，设置了“一站式”预约功能，办案单位可以通过微信小程序便捷地预约使用工作室，大大提升工作效率。 二是制定指引实现规范化办案救助。广州市人民检察院与公安、法院、司法及团委等相关部门进行多次研讨，并牵头起草了《关于性侵害未成年人犯罪案件办案工作指引》。《指引》明确了办理性侵害未成年人案件特殊、优先保护等原则理念、细化了取证及证据运用要点。除此之外，特别对未成年被害人的保护与救助设立专章，还对心理评估材料证据化、前科查询从业限制、社会支持体系构建等前沿实践进行了探索性的规定。省公安厅对该指引予以充分肯定，近期在全省范围内推广。 在《指引》草稿征求意见的过程中，广州以黄埔区作为试点，将《指引》的相关要求运用在几宗性侵未成年人犯罪案件的办案实践中，取得良好效果。同时以此为契机，推动黄埔区公安分局成立未成年人案件专办组织，为广州公安机关建立“少年警务”机制进行了有益探索。 “一站式”救助保护，有力保障救助工作的及时性 在以往案件的办理中，因为救助资金来源单一、救助模式固化及救助主体分散的问题，往往导致被害人的救助和保护工作不能及时有效开展。对此，广州市人民检察院依托未成年人检察工作社会支持体系试点建设，与团委、妇联、民政及相关社会组织搭建社会支持体系平台，力求在案件办理的过程中，针对未成年被害人的不同需求，有效链接社会资源，“一站式”提供法律援助、经济救助、心理救助、社会救助等保护及服务。 2019年广州检察机关为36名未成年被害人链接法律援助 李学东介绍，2019年，检察机关为36名未成年被害人链接法律援助，为67人提供心理救助，给予司法救助金额达62.6万。近期，广州市人民检察院与团市委合作建立“未成年被害人救助评估机制”，委托司法社工主动对案件中的未成年被害人评估救助需求，并针对需求进行多元救助。该机制已被市未保委列入今年的重点工作项目之一。 建设“侵害未成年人违法犯罪信息库”，已对全市约2.3万名教职员工进行前科筛查 为了强化事前预防，广州着力从增加特殊预防的深度和拓展一般预防的广度两方面开展犯罪预防工作。一方面，建设“侵害未成年人违法犯罪信息库”，积极推动从业限制制度。在两级未检部门的推动下，广州多个辖区的教育部门与检察院建立起了教职员工前科查询机制，目前已对全市约2.3万名教职员工进行筛查。在“检爱同行”智慧未检平台中，还设置了信息库查询申请的功能，学校、教育部门可以更为便捷地在线上申请查询。 对发生性侵害学生案件的单位及相关人员进行严肃问责 为了抓好“一号检察建议”的落实，强化校园性侵害的防治工作，广州市人民检察院对检察机关办理的校园性侵案件进行全面剖析，向广州市教育局通报。市教育局高度重视，于近期出台了《广州市教育局关于进一步加强中小学（幼儿园）预防性侵害学生工作的实施意见》，对发生性侵害学生案件的单位及相关人员进行严肃问责，同时健全预防教职员工性侵害未成年学生、幼儿园儿童违法犯罪机制，提升防范性侵害学生风险能力水平。 今年的重点工作项目：建立性侵害违法犯罪人员从业限制制度 李学东介绍，广州市人民检察院还向市未保委提交关于建立性侵害违法犯罪人员从业限制制度的议题，建议明确制度适用的范围、对象，明确学校等与未成年人密切接触行业的用人单位的义务与责任，同时完善配套监督机制。该议题在全市未保会议上进行审议，同样被列入今年的重点工作项目之一。 另一方面，大力创新普法宣传的方式，不断扩大覆盖面。检察机关把预防工作与案件办理、“法治进校园”“一号检察建议”的监督落实等工作融合起来，有针对性地开发“预防性侵害”的专题法治课程。2019年全市检察机关共开展上述主题的法治宣讲215场，受众约80.8万人（含网络受众人数），在全部宣讲活动中占比近90%。 李学东表示，下一步，检察机关将继续积极探索，以创新和担当的精神持续打造“护蕊”品牌，在未成年人性侵害的防治上为全省乃至全国提供“广州经验”。 问：检察机关收到当事人的举报后，“一站式”的办案机制是如何运作的？ 市人民检察院党组成员、副检察长李学东：当检察机关收到性侵害未成年人案件的举报后，一般是交由未成年人检察部门负责处理。未检部门会指引转介线索的未保组织工作人员对被害人的情况进行初步了解，决定是否需要采取紧急措施阻隔随时会再次发生的侵害，或者让未成年被害人立即接受医学检查或救治。 随后，检察机关及相关的未保组织会协助当事人前往公安机关报案，检察机关依法对案件的立案及侦查活动进行法律监督，在引导取证的同时，做好未成年被害人的保护救助工作。我们将会协调公安机关尽快在“一站式”办案区内对未成年被害人开展取证工作，一次性完成询问、物证提取和伤情检验，办案区所在的医院会指派医生协助身体检查和伤情救治。 取证工作原则上一次性完成，而且是私密的环境下进行，最大限度保护未成年被害人的隐私，避免造成“二次伤害”。 问：“护蕊”一站式工作室除了用于性侵害案件之外是否还适用于其他类型的案件？ 李学东：“一站式”工作室主要针对性侵害未成年人犯罪案件而建设的，但对于故意伤害、虐待等严重伤害未成年人身心的犯罪案件，同样可以在“一站式”工作室内开展取证工作。另外，在取证结束后，如果发现未成年被害人需要继续进行心理治疗，“护蕊”一站式工作室也可以作为心理疏导的场所，继续发挥保护作用。 来源：广州日报 责任编辑：宣远兵 
山西晋城市18名密切接触者核酸检测均为阴性|2020年05月25日 20:13|原标题：山西晋城市18名密切接触者核酸检测结果公布！均为阴性 今天中午 晋城市疫情防控领导小组办公室 针对四川省巴中市5月23日 新增新冠肺炎无症状感染者张某某 发布最新通告 特此通告 晋城市新冠肺炎疫情 防控领导小组办公室 2020年5月25日 紧急提醒！ 河南济源市和四川巴中市今日发布 一确诊人员的活动轨迹， 急寻这些密切接触者！ 济源疫情防控指挥部办公室现紧急寻找与张某乘坐同车次乘客。 1、如您乘坐当日当次列车，请尽快主动与济源疫情防控指挥部办公室联系。指挥部办公室24小时值班电话：0391-6912120。2、为确保您和他人的身体健康，请在有关人员与您联系之前，自觉居家单间隔离，不要外出，不得与他人接触，勤洗手、勤通风，保持良好卫生习惯。3、如您知道同乘人员线索，请拨打指挥部办公室电话举报。 5月23日0-24时，巴中市新增1例湖北输入新型冠状病毒无症状感染者，无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例。 流行病学调查初步判定其在巴中市域内有14名密切接触者，其中9名已集中隔离医学观察，其余5名正在全力追查中。 巴中市卫生健康委员会 2020年5月24日 责任编辑：宣远兵 
沈阳最后1名确诊患者出院 与吉林关联病例全部治愈|2020年05月25日 19:46|原标题：沈阳最后1名确诊患者出院，与吉林关联病例全部治愈 5月25日14时，沈阳市第六人民医院暨辽宁省新型冠状病毒肺炎集中救治沈阳中心最后1名新冠肺炎确诊患者治愈出院。截至目前为止沈阳中心3例确诊病例（均为与吉林关联病例）已全部治愈出院。 患者孙某于5月11日以新型冠状病毒无症状感染者收治集中救治沈阳中心，5月13日确诊为新型冠状病毒肺炎轻型病例。入院后，经省、市级专家多次会诊优化诊疗方案，一线医护人员全力救治和精心护理，该患者病情好转，目前该患者体温正常超过3天，无呼吸道症状，肺部CT影像学无异常，且连续2次间隔24小时以上采集呼吸道标本新冠病毒核酸检测阴性。经省、市专家组评估，该患者符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》出院标准，准予出院，并告知该患者要按照规定继续进行14天隔离管理、健康状况监测及随访复查。 截至5月24日24时，全省累计报告确诊病例149例，治愈出院145例，死亡2例，在院治疗2例。累计追踪到确诊病例密切接触者4022人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察3634人，尚有388人正在接受医学观察。 来源：人民日报客户端 责任编辑：宣远兵 
香港25日无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊1065例|2020年05月25日 19:32|原标题：香港25日无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊1065例 新华社香港5月25日电 据香港特区政府卫生署卫生防护中心介绍，截至25日下午4时，卫生防护中心没有发现新增新冠肺炎确诊病例，香港累计确诊病例维持为1065例。 据香港医院管理局介绍，截至25日中午12时，过去24小时没有确诊新冠肺炎病人出院，至今共有1030名确诊及疑似病例康复出院。 目前，公立医院已启用659间负压病房，共计1219张负压病床。目前共有32名确诊病人分别于8间医院留医，其中1人情况严重，其余31人情况稳定。 由于学校复课在即，卫生防护中心当日已发信给学校，呼吁时刻保持警觉，预防新冠病毒在学校传播。 卫生防护中心再次提醒市民，为减低感染风险，市民在日常生活中应尽量与他人保持适当的社交距离，尤其应减少外出及避免聚餐或聚会等社交活动，以减少接触没有出现病征的感染者的机会，并减低社区出现群组个案的风险。 发言人说，鉴于全球疫情仍然非常严峻，各地确诊病例数字不断上升，呼吁市民应避免所有非必要的外游计划。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
新任部长释疑：疫情期间为何还有重污染天气？|2020年05月25日 19:19|原标题：新任部长释疑：疫情期间为何还有重污染天气？   责任编辑：刘德宾 SN222 
外交部：将在力所能及范围内继续对非洲提供抗疫援助|2020年05月25日 18:24|原标题：外交部：将在力所能及范围内继续对非洲提供抗疫援助 据报道，中国政府向刚果（布）派出的抗疫医疗专家组已于23日抵达，专家组是从刚果（金）完成工作任务后直接转战刚果（布）。 对此，在今天（25日）举行的中国外交部例行记者会上，外交部发言人赵立坚介绍说，应刚果（金）、刚果（布）政府邀请，中国日前向两国派遣了一支由12名中国医疗专家组成的抗疫专家组。 5月12日至23日，中国医疗专家在刚果（金）密集开展近30场交流培训活动，同刚政府和医疗机构、世卫组织代表、联合国刚果（金）稳定特派团以及英法等驻刚机构深入交流，分享抗疫经验，培训当地医护人员，对话社区民众，促进多边合作，指导中国援地区国家医疗队在当地开展抗疫工作。刚果（金）政府和社会各界对此予以高度评价。刚外长通巴、国际合作部长曼乔洛等会见中方专家组，感谢中方在刚抗疫关键阶段予以支援，称赞此举体现了中刚、中非之间的深厚友谊。此次中方医疗专家组在刚果（金）期间同有关国际组织、外交机构代表的交流合作，就是国际抗疫合作的一次成功实践，为国际社会携手抗疫树立了榜样。 赵立坚表示，圆满完成在刚果（金）工作后，中国医疗专家组已于5月23日转战刚果（布）。下一步，中方将在力所能及的范围内继续对非洲提供抗疫援助，向非洲派出更多医疗专家组，与非洲兄弟分享经验，携手抗疫。（总台央视记者 黄惠馨） 责任编辑：祝加贝 
两会落定“年度账”：超9万亿财政资金对症经济困局|2020年05月25日 18:03|原标题：两会落定“年度账”：超9万亿财政资金对症经济困局 |《财经》特稿 本文首刊于2020年5月25日出版的《财经》杂志 责任编辑：刘德宾 SN222 
程京：车载新冠病毒检测实验室有望7月投入使用|2020年05月25日 18:02|原标题：全国人大代表程京：车载新冠病毒检测实验室有望7月投入使用 全国人大代表、中国工程院院士程京日前在接受采访时表示，车载新冠病毒检测实验室研究工作正在加快进行中，部分已经完成，预计6月底将问世，最快7月份可投入使用。程京介绍说，车载新冠病毒检测主要取决于一张芯片，将口腔试纸样品放入这款新研发的全集成封闭式核酸快速检测芯片后，核酸提取、反应等所有检测都可在芯片内自动完成。根据初步测试，只需五十分钟内即可完成核酸检测出结果。 来源：中国日报 责任编辑：宣远兵 
老百姓为何不愿意消费？姚洋：警惕形式主义防疫|2020年05月25日 18:00|原标题：老百姓为何不愿意消费？姚洋：警惕形式主义防疫 需要警惕防疫形式主义 成为复工复产障碍、抑制大众消费需求 5月22日，国务院总理李克强在政府工作报告中指出，今年赤字率拟按3.6%以上安排，财政赤字规模比去年增加1万亿元，同时发行1万亿元抗疫特别国债。报告强调，这是特殊时期的特殊举措。上述2万亿元全部转给地方，建立特殊转移支付机制，资金直达市县基层、直接惠企利民，主要用于保就业、保基本民生、保市场主体，包括支持减税降费、减租降息、扩大消费和投资等。 北京大学国家发展研究院院长姚洋接受中国新闻周刊采访时解读，今年政府工作报告不仅将民生放在第一位，还采用了更加公平的方法来进行社会保障。 对于后疫情时代的中国经济恢复情况，姚洋认为中国经济仍未达到反弹时刻，经过疫情的重创，不少工厂因为没有订单陷入关门危机，低收入人群面临失业困境。在2万亿的支持下，可以通过向中产阶级和低收入人群发放现金、消费券，为低收入失业人员提供职业培训，为小微企业提供房租减免政策等措施，需求和就业问题两手抓。 姚洋认为促进需求是恢复经济的最主要抓手，“经济就像一辆车，要有一个强有力的刺激先把发动机打着了，经济运转进入正常的需求供给循环，就可能复苏起来。”另外，他还表示在保障防疫成果的前提下，需要警惕防疫形式主义成为复工复产障碍、抑制大众消费需求。 中国新闻周刊：您怎么解读这次政府工作报告中对GDP增速没有明确数字指标？ 姚洋：报告中提到因为疫情和经贸形势不确定性很大，所以没有提出经济增速具体目标。 在我看来，最大的不确定性就是下半年这个病毒又回来了怎么办，而且经济恢复也有不确定性，需要为其他的目标留出政策空间来。另一方面，今年要把脱贫攻坚战打完，也需要一些资金。所以这几方面综合考虑，就不定一个增长目标了。 中国新闻周刊：政府工作报告强调，要扩大失业保险的保障范围，让参保不足一年的农民工等失业人员都纳入常住地保障。您怎么看待这次失业救济范围的调整？ 姚洋：这是保民生上非常大的进步，说明中央政府把民生放在第一位，采用了更加公平的方法来进行社会保障。 但是要注意，大量农村户籍的工人，他们没有交社保，或者说因为工作临时性较强，缴纳不连贯。希望中央层面尽快出台一个方案，明确可以接受失业保障的范围。我也期待经过这一次调整之后，所有的农民工纳入常住地社保能成为常态。 中国新闻周刊：报告还指出今年要增加1万亿财政赤字和1万亿特别国债，这2万亿怎么在执行中最大程度发挥效用？ 姚洋：总理在报告中强调了这2万亿主要用于保就业、保基本民生、保市场主体，这就意味着这个钱必须要花到实处，花到老百姓头上。 我觉得最实际的用法就是：第一，给老百姓直接发现金、消费券；第二，为临时失业的低收入人群提供一些职业培训，帮助他们解决就业问题；第三，对新成立的小微企业予以一定的资助，比方说免收3个月房租等等。这次疫情之后，好多街边小店都倒闭了，这时候如果能从政府层面帮助小店减免一些房租，会是保就业保民生的实实在在的措施。 另外，各城市可以学学成都，开放一些街边区域让煎饼摊、报刊亭、路边摊合法有序地经营，让“马路经济”回来。 中国新闻周刊：政府工作报告还提到要为中小企业减税降费超过2.5万亿元，您觉得这个措施能够达到什么效果？ 姚洋：从宏观经济层面的角度来说，在当前扩张性的财政政策下，政府一方面增加了支出，一方面减税，两者是有一定的冲突的。另外，减税降费这个政策主要是让复产率高的大企业受益，但现在还有不少尚未开工的中小企业，连订单都没有，减税对他们来说受益有限。 我认为现在供给是过剩的，恢复需求就是恢复经济的一个重要抓手。我建议中央政府层面用现金补贴低收入人群和中产阶级，鼓励他们消费。试想老百姓手上有一笔钱就会去消费，企业就有了订单，有了订单就可以招工人，这样打工者也有了收入。有人会说那应该以企业为单位，先给企业发钱，但需要担心，发给企业的钱可能直接进入老板口袋，还不如直接给工人发钱。 经济就像一辆车，要有一个强有力的刺激先把发动机打着了，经济运转进入正常的需求供给循环，就可能复苏起来。 中国新闻周刊：也有观点表示老百姓经过疫情对消费会更谨慎，加上中国人习惯存钱，现在发钱的话老百姓可能不会把钱用在消费上。 姚洋：大家觉得中国人习惯存钱，但实际上大部分低收入人群是没有多少储蓄的。中国人的储蓄分配不均，中国收入较低的40%人口基本上没有什么储蓄，收入最低的10%人口是靠借债活着的。现在把现金发给这些低收入人群或者失业人群，他们消费的可能性是非常大的。 老百姓不愿意消费也有很多原因，拿我自己举个例子，我想去的理发店就在小区旁边，但小区只留了一扇门，所以我要绕一大圈才能走到，产生一个消费行为对我来说很麻烦。 为什么小区关这么严？因为出入口不光有保安测体温，居委会也要派人一起站岗，如果小区多开一个门，居委会就得多来一个人，可居委会没有那么多人手。 要知道这样的封锁挡住了很多消费行为，消费起不来，工厂需求就起不来。尽管电商购物在整体消费行为中占一定比重，但是电商收入在一季度也下降了，我们不能指望线上购物弥补线下损失。现在推出的绿码已经是筛选疑似人员的最好措施，为何还要形式主义层层设卡？有些地方搞形式主义防疫，小区、街道层层加码，说白了是领导怕丢乌纱帽，对社会秩序和经济的恢复来说不是最优做法。 中国新闻周刊：您认为中国经济现在恢复的情况如何？ 姚洋：我们经济恢复的步子还是相对比较慢，现在可能还在谷底，没有到反弹的时候。 经历了第一季度的经济下行，4月份外贸数据恢复了一些，主要源于我们出口医疗器械的单子。五一期间，老百姓的消费行为有所恢复，但这种消费力能不能持续还需要观察一段时间。 中国新闻周刊：假设年底疫情可能再次爆发，我们能提前做哪些防御准备？ 姚洋：在第二次暴发之前，中国要做的准备就是尽早制订一个切实可行的方案，将社会恢复到正常水平，或者接近正常的水平。 我们一开始防疫力度非常大，把这个疫情压下去了，但是在复工复产上步子迈得太慢。在疫苗发明之前，病毒不可能消失，但是经济经不起漫长的停顿。我担心等到别的国家都已经复工复产了，我们还在一个比较停滞的状态观望，相当于起了个大早赶了个晚集。所以，我建议保证使用绿码筛查疑似人群的基础上，在复工复产框架内逐步放松管控。 中国新闻周刊：您怎么看待欧美其他国家的经济恢复政策？ 姚洋：我注意到西方一些国家的复工计划里，列出了疫情降到什么程度复工做哪些事情，有的还把二次疫情的预案写进去了，这个是值得借鉴的。 海南省幼儿园和小学开学之后，又发现了新病例，就有不少人开始质疑为什么要开学。要注意，海南省此前已经84天没有本土新增案例了，在这种状况下，地方领导怎么敢放开胆子复工复产。如果有一个比较详细的计划，各地严格执行，可能复工效率能提高一些。 中国新闻周刊：有观点认为后疫情时代将形成冷战新格局，您怎么看待这样的判断？ 姚洋：我觉得现在世界已经形成了一种新的冷战格局，表现在技术、地缘政治还有意识形态这三个领域。尽管调和起来有难度，但我们可以学会管控这种冲突。 中国跟美国应该是一种竞争与合作并存的关系。美国现在明着把我们定义为竞争对手，但是我们要告诉世界，这种竞争不同于当初苏联和美国的竞争，苏联和美国的竞争是互相隔绝、平行发展的，而我们和美国是一个你中有我，我中有你的状态。在经贸领域，我们还有很多共同利益，我们要积极地把两个国家拉在一起，在一个和平的环境中竞争。 责任编辑：祝加贝 
疫情期间排放低为何还有重污染天？黄润秋解答|2020年05月25日 17:50|原标题：部长通道丨疫情期间排放低为何还有重污染天？黄润秋解答 新京报快讯（记者 张璐）十三届全国人大三次会议第二次全体会议今天（5月25日）下午举行，“部长通道”会后开启。生态环境部部长黄润秋称，十三五以来，重污染天在我国重点地区发生频率和强度大幅减低。 他给出一组数据：京津冀和周边地区28个城市，重污染天气2015年平均大于36天，2019年降到了20天，减少了45%；严重污染天气2015年京津冀地区是10天，2019年平均只有两天，降低了80%。 北京2015年重污染天数43天，去年只有4天，降低了90%，去年没有严重污染天气。从重污染天气变化情况看，治理途径是正确的，也取得了效果。 京津冀地区和其他地区排放仍然偏重，改善比较脆弱，因为会遇到不良天气的影响。今年1月底到2月中旬，连续出现两次重污染天过程就是典型的例子。 为何疫情防控期间排放水平降低，还会出现重污染天？他说，重污染天出现一方面取决于排放，一方面取决于环境容量。春节期间，社会活动水平降低，排放降低，降低的部分主要是交通出行、餐饮、建筑工地等，但是冬季取暖等没有降低，钢铁化工等工业没有停下，所以排放量没有减下来。整个1月-2月，全社会污染物排放量和正常相比降低了30%。 但是同期，京津冀遇到极端不利气象条件，因此地区形成大气逆温现象，环境容量降低了50%左右。所以重污染天气又出现了。 他说，生态环境质量改善从量变到质变拐点还没有到来。接下来，中短期要实施重大污染减排工程，包括冬季清洁取暖替代等。 新京报记者 张璐 责任编辑：朱学森 
CGTN专访武汉病毒研究所研究员石正丽全本|2020年05月25日 17:46|原标题：独家！CGTN专访武汉病毒研究所研究员石正丽全本 来源：CGTN 石正丽被称为“蝙蝠女侠”，在新冠疫情来袭之际，曾一度处于“阴谋论”话题的焦点。首次接触到2019新型冠状病毒样本后做了哪些病原鉴定工作？完成病毒基因组的测序是否意味着工作告一段落？10多年研究冠状病毒的经验与这次抗疫行动有何联系？是否开展了国际合作？武汉病毒研究所研究员石正丽在采访中一一解答。Shi Zhengli， a Chinese virologist based at the Wuhan Institute of Virology， has long been known as China‘s “bat woman” for tracking down dozens of SARS-like diseases in bats。 She has recently been the focus of conspiracy theories during the COVID-19 outbreak。 Her work and the lab have been accused of being the origins of the novel coronavirus。 Recently， Shi published her new research into SARS-related pathogens， animal hosts and evolution。 CGTN talked to the virologist to see how her work is contributing to the fight against the pandemic。 责任编辑：祝加贝 
车载新冠病毒检测实验室有望7月投入使用|2020年05月25日 17:29|原标题：车载新冠病毒检测实验室有望7月投入使用 来源：中国日报 全国人大代表、中国工程院院士程京日前在接受采访时表示，车载新冠病毒检测实验室研究工作正在加快进行中，部分已经完成，预计6月底将问世，最快7月份可投入使用。程京介绍说，车载新冠病毒检测主要取决于一张芯片，将口腔试纸样品放入这款新研发的全集成封闭式核酸快速检测芯片后，核酸提取、反应等所有检测都可在芯片内自动完成。根据初步测试，只需五十分钟内即可完成核酸检测出结果。（记者 辛闻） 责任编辑：祝加贝 
与你有关！两高今年要干这些大事|2020年05月25日 17:22|原标题：与你有关！两高今年要干这些大事 今天下午，最高人民法院、最高人民检察院两份工作报告“出炉”。“惩治影响常态化疫情防控各类犯罪”“严惩贪占扶贫款物犯罪”“严厉惩治性侵未成年人犯罪”……两高今年重点要干的这些大事，将影响你我的生活。 [最高法]依法惩治影响常态化疫情防控各类犯罪，坚决维护国家安全、生物安全、公共卫生安全和社会稳定。 [最高检]严惩危害防疫、非法捕杀和交易野生动物等犯罪。 [最高法]深化扫黑除恶专项斗争，依法公正高效审理涉黑涉恶犯罪案件，让每一起案件都经得起法律和历史检验，让人民群众收获更多安全感。 [最高检]集中力量办理进入起诉高峰的涉黑涉恶案件，助推长效常治。 [最高法]严厉打击敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动。 [最高检]坚决惩治危害国家安全犯罪。 [最高法]严惩“三农”领域各类犯罪，强化消费扶贫、就业扶贫、产业扶贫司法保障，加强金融、环境资源等案件审判，为打好三大攻坚战提供有力司法服务。 [最高检]严惩贪占扶贫款物犯罪，推动建立扶贫领域涉案财物快速返还机制。 [最高法]坚持把非诉讼纠纷解决机制挺在前面，注重运用调解、执行和解等方式妥善化解因疫情引发的矛盾纠纷。 坚决依法纠正就业中地域、性别等歧视，坚决依法纠正无故解除新冠肺炎患者劳动合同关系的行动，维护劳动者公平就业权利。 [最高检]参与涉疫矛盾纠纷排查化解，有力促进疫后社会治理。 [最高法]严惩公共安全、民生保障等领域犯罪，加强新型犯罪问题研究应对。 [最高检]规范公益诉讼检察工作，积极、稳妥办理安全生产、公共卫生、妇女儿童权益保护、网络侵害、扶贫等领域公益损害案件。 严厉惩治性侵未成年人犯罪，督导“一号检察建议”落实再落实。 [最高法]加强产权和知识产权司法保护，保护商业秘密。加强数据权利和个人信息安全保护，服务数字经济健康发展。 [最高检]从严惩治金融犯罪。 [最高法]依法惩治职务犯罪，服务一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。 [最高检]深化监检衔接，依法惩治职务犯罪。 [最高法]坚持以人民呼声为第一信号，不断解决群众关注的难点堵点痛点问题。 [最高检]突出办好生态环境和食品领域损害公益案件。 [最高法]积极参与市域社会治理，发挥人民法庭作用，服务法治乡村建设。 [最高检]坚持新时代“枫桥经验”，积极参与市域社会治理。 [最高法]巩固拓展疫情期间智慧法院建设应用成果，完善互联网司法模式，以精准司法推动数字正义，努力实现新时代更高水平的公平正义。 [最高检]提升检务科学管理水平，升级智慧检务建设，全面推进新时代基层检察工作创新发展。 [最高法]坚决破除形式主义、官僚主义，严格执行防止外部和内部人员干预过问司法“三个规定”等铁规禁令，让暗箱操作没有空间，让司法腐败无法藏身，扎实开展“以案释德、以案释纪、以案释法”警示教育，以零容忍态度严惩司法腐败，把“严”的主基调长期坚持下去，以廉洁司法确保公正司法。 [最高检]落实全面从严治党主体责任和监督责任，深化中央巡视反馈意见整改落实，在“严”的主基调下抓实全系统党风廉政建设，深入开展检察队伍教育整顿，打造忠诚干净担当的检察铁军。 （文字整理：岳小乔） 责任编辑：朱学森 
湖北已有712万人返岗就业，总返岗人数与往年持平|2020年05月25日 16:57|原标题：湖北已有712万人返岗就业，总返岗人数与往年持平 新京报快讯（记者 徐美慧）5月25日下午4时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第101场新闻发布会，介绍湖北省积极应对疫情影响促进建筑业和房地产市场平稳健康发展的政策措施。 湖北省人力资源和社会保障厅党组成员、副厅长刘鸿表示，疫情发生以来，湖北省人社部门坚持减负、稳岗扩就业并举，通过点对点、一站式组织返岗就业，全力支持各类企业复产，全力组织返岗复工。 刘鸿表示，截至目前，湖北省已经有712万人返岗就业，阶段性集中返岗已经完成，总返岗人数与往年持平。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：朱学森 
两高报告战疫色彩浓 张军：应对疫情不能按部就班|2020年05月25日 16:55|原标题：两高报告战疫色彩浓 张军：应对疫情不能按部就班 新京报快讯（记者王俊）今天（5月25日），十三届全国人大三次会议上，最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长张军向大会作工作报告。记者注意到，在两高的报告中，都专门介绍了新冠肺炎疫情以来的工作情况。最高检首次以每周一批的频次发布典型案例，以案释法。张军表示，应对重大突发公共卫生事件不能按部就班。 疫情发生以来，两高都出台办案规范，包括依法惩治妨害疫情防控犯罪、惩治妨害国境卫生检疫犯罪、保障复工复产等意见。 最高检工作报告中指出，这是从一开始就注意准确把握法律政策，力防突破法律的“从重”“从严”“从快”。 张军作报告时还提出，应对重大突发公共卫生事件不能按部就班。自2月11日起，最高检首次以在办的批捕起诉案件释法，首次会同公安部发布典型案例，首次以每周一批的频次，根据疫情防控不同阶段特点，分专题发布10批55个典型案例，突出维护医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序，收到规范司法、警示犯罪、教育社会的积极效果。 据最高检办公厅主任、新闻发言人王松苗介绍，首次将在办的案件对外发布，没有等到判决生效盖棺论定，主要是为了满足实践急需；首次会同公安部发布哄抬物价、境外疫情输入两批案例，以统一执法尺度，及时指导办案；首次采用一周一批、一批一个主题的方式对外发布，以震慑违法犯罪，强化法治权威，维护防疫秩序。 两高报告在介绍疫情以来的工作情况时，民营企业和医护工作者被重点提及。 最高法工作报告指出，完善服务“六稳”“六保”司法举措，发布57个惩处涉疫犯罪和服务复工复产典型案例，努力为抗疫护航、为大局服务。 并且，坚持审慎善意文明司法，积极为中小微企业纾困解难；运用远程立案、网上审判、智慧执行及时定分止争。 最高检工作报告则表示，疫情期间民营企业特别是小微企业经营困难，我们释放最大的司法善意，坚持依法从严从快追诉妨害复工复产、损害企业合法权益的犯罪，最大程度帮助企业迫赃挽损，同时落实好“慎捕慎诉”的检察政策，以更大力度支持民营企业渡过难关，防止“案子办了，企业垮了”。 医务工作者是这次抗疫中的英雄。最高法报告中指出，严惩侵害医务工作者人身安全和人格尊严犯罪，保护抗疫中负重前行的“最美逆行者”。最高检则提到，与国家卫健委等作出部署，对伤医扰医犯罪一律从严追诉。 新京报记者 王俊 责任编辑：朱学森 
湖北省昨日新增38例无症状感染者|2020年05月25日 16:07|原标题：湖北省昨日新增38例无症状感染者 新京报快讯（记者 徐美慧）5月25日下午4时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第101场新闻发布会。湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，5月24日，湖北省新增无症状感染者38例，转确诊0例，解除隔离9例。 李阳通报，截至2020年5月24日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，其中，武汉市50340例，其他市州17795例。 2020年5月24日0-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。新增治愈出院1例，为武汉市病例。湖北省除武汉市以外地区已连续81日无新增确诊病例。 截至2020年5月24日24时，全省现有确诊病例6例，均来自武汉市，其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例；湖北省累计病亡4512例，累计治愈出院63617例。 5月24日，湖北省新增无症状感染者38例，转确诊0例，解除隔离9例，尚在医学观察的无症状感染者326例。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：朱学森 
3700余人涉疫情犯罪被批捕|2020年05月25日 16:02|原标题：3700余人涉疫情犯罪被批捕 张军说，2020年2月至4月，共批准逮捕涉疫刑事犯罪3700余人、起诉2500余人，办理相关公益诉讼案件2800余件。 责任编辑：祝加贝 
疫情防控期间，全国法院网上立案136万件|2020年05月25日 15:40|原标题：疫情防控期间，全国法院网上立案136万件 最高法报告透露，智慧法院在疫情防控期间“大显身手”，全国法院网上立案136万件、开庭25万次、调解59万次，电子送达446万次。 责任编辑：祝加贝 
康希诺新冠疫苗I期临床试验结果：值得进一步研究|2020年05月25日 14:03|原标题：康希诺新冠疫苗I期临床试验结果：值得进一步研究 新京报讯（记者 王卡拉）5月25日，康希诺发布有关新冠病毒疫苗（腺病毒载体）（以下称为“Ad5-nCoV疫苗”）临床试验I期研究结果：Ad5-nCoV疫苗接种后28天可耐受，并具有免疫原性。健康成人中，对SARS-CoV-2的体液反应在接种后第28天达到峰值，接种后第14天产生快速的特异性T细胞反应。康希诺表示，上述发现表明，Ad5-nCoV疫苗值得进一步研究。 Ad5-nCoV疫苗为重组5型腺病毒载体COVID-19疫苗，由康希诺与军事科学院军事医学研究院生物工程研究所联合开发，采用基因工程方法构建，以复制缺陷型人5型腺病毒为载体，可表达新型冠状病毒S抗原，拟用于预防新型冠状病毒感染引起的疾病。 Ad5-nCoV疫苗I期临床试验的目的是评估重组5型腺病毒载体COVID-19疫苗的安全性，耐受性和免疫原性。该腺病毒载体疫苗表达严重急性呼吸系统综合征冠状病毒2（SARS-CoV-2）株的刺突糖蛋白。 康希诺介绍，项目组在中国武汉开展了一个Ad5载体COVID-19疫苗的剂量递增、单中心、开放标签、非随机的I期临床试验。按顺序登记年龄在18至60岁之间的健康成人，并将其分为三个剂量组（5×1010，1×1011和1.5×1011病毒颗粒），肌内注射疫苗。主要终点是免疫后7天内的不良事件；安全性观察持续到接种后的第28天。ELISA法测定特异性抗体，以SARS-CoV-2病毒和假病毒中和试验测定疫苗诱导的中和抗体，以酶联免疫斑点法和流式细胞仪来评估T细胞反应。 在2020年3月16日至3月27日期间，项目组筛选195个受试者，最终入组108名（男性51%，女性49%；平均年龄36.3岁），接种低剂量、中剂量或高剂量疫苗。所有入组的受试者都被纳入分析。疫苗接种后的7日内，低剂量组有30名（83%）受试者，中剂量组有30名（83%）受试者，高剂量组有27名（75%）受试者有至少一种不良反应。最常见的注射部位不良反应是疼痛，在疫苗接种者中有58名（54%）出现疼痛症状；最常见的全身不良反应是发烧、疲劳、头痛和肌肉疼痛。所有剂量组的大多数不良反应为轻度或中度；接种后28天内未报告严重不良事件；接种后14天ELISA抗体和中和抗体明显增加，并在接种后28天达到峰值。特异性T细胞反应在接种后第14天达到峰值。 康希诺表示，上述临床试验结果显示，Ad5-nCoV疫苗接种后28天可耐受，并具有免疫原性。健康成人中，对SARS-CoV-2的体液反应在接种后第28天达到峰值，接种后第14天产生快速的特异性T细胞反应。上述发现表明，Ad5-nCoV疫苗值得进一步研究。关于Ad5-nCoV疫苗临床试验I期研究结果的研究论文已发表于《柳叶刀》。 因康希诺成功研发出公共卫生事件病毒疫苗的几率上升，摩根士丹利发布报告表示，大幅上调其目标价，从102港元升至258港元。目前估计，疫苗的成功率在60%，此前预计为20%，预计今年年底或明年年初获批。 据世卫组织5月20日在例行召开的发布会上透露，已有超过120个新冠病毒疫苗在研发，实际数量肯定还要更多，其中一些正在进行临床评估。 责任编辑：田峰磊 
后疫情时代 如何“保就业”？|2020年05月25日 13:32|原标题：后疫情时代，如何“保就业”|问2020 当前，全国疫情防控取得阶段性重大进展。复工复产复业正在逐步有序展开。从“点对点”服务农民工返岗，到一系列稳企稳岗的政策出台。这些政策直指“六保”之首――“保就业”。 应对疫情后的经济社会发展形势和就业状况，代表委员们建言献策。全国政协委员、上海交通大学党委书记杨振斌提出，用人单位可逆周期提前储备人才；全国人大代表姚劲波建议，做好线上职业技能培训；全国人大代表阎建国则提出，要关注旅游企业员工就业保障。 此外，还有党派集体提出提案关注就业话题。民盟中央提出《关于调整税费政策，促进高质量就业的提案》，建议对劳动密集型产业的增值税进项税额实行加计抵扣政策，以消除劳动密集型企业增值税税负偏高问题；同时减少以企业就业人数和工资水平为计算依据的收费项目，有效降低费率水平等建议。 全国政协十三届三次会议第一场“委员通道”采访活动中，部分全国政协委员通过网络视频方式接受媒体采访。全国政协委员、上海交通大学党委书记杨振斌呼吁用人单位逆周期而行，提前进行人才储备。 他说，今年由于疫情，就业工作压力确实非常大。但越是在这个时候，越要看到整个国家和全社会的努力。目前，大学生参军入伍、公务员招录、研究生招生、三支一扶项目等都有了比较大幅度的扩招。越是对国家和社会贡献大的岗位，越是有价值的岗位，越是国家和社会需要的岗位，越是大学生最能发挥作用的岗位。 现在复产复工正在加速推进，经济运行正在恢复正常，他建议用人单位要逆周期而行，提前进行人才储备，有针对性进行招聘计划，为企业以后的发展打下更好的人才基础。 全国人大代表、58同城CEO姚劲波向大会提交了《关于进一步做好线上职业技能培训》的建议。 姚劲波认为，职业技能培训已成为提升劳动者就业创业能力、缓解结构性就业矛盾、扩大就业规模的重要举措。今年以来，线下职业技能培训进入“休眠期”，线上职业技能培训的急迫性和重要性日渐凸显。 “据人社部数据显示，目前线上平台实名注册总人次数达590万，包括农民工、城市蓝领等城乡各类劳动者。”姚劲波说，相比农民工等就业群体庞大的规模，线上职业技能培训仍存在企业从事培训服务积极性不高、参训劳动者偏少、培训资源供需不均等问题。 针对这种情况，姚劲波提出了“进一步做好线上职业技能培训”的建议。涉及强化政策激励，支持企业搭建线上职业教育平台；加大组织引导，鼓励劳动者积极参与线上培训；提升服务质量，为构建灵活、有序市场体系打好基础等方面内容。 姚劲波建议，支持企业搭建线上职业技能培训平台，将该平台优先纳入各地“两目录一系统”并享受相应补贴，对于培训内容、技术、师资等领先项目，可加强与各地培训机构合作共建，带动各地职业培训发展。 同时，针对劳动者参与线上培训积极性不高、参与人数少等问题，姚劲波建议设立劳动者职业技能培训电子档案，做到“一人一档”，逐步实现数据统计、过程监督、效果评价、资金拨付等功能一体化。对参加线上培训的建档立卡贫困人群、残疾人求职者、就业困难人员、高校毕业生等群体，在培训期间给予一定的生活补助。 全国人大代表、九三学社中央委员阎建国表示，中小微企业承载北京七成以上的就业，特别是受疫情影响明显的餐饮住宿、交通运输、文化旅游、影院剧院等服务行业，创造了大量就业岗位。很多中小微企业不能正常营业，又面临房租、工资、税费、融资等实质性压力，这就难免有很多企业通过减员来减少经营成本。 阎建国提出，为了使企业不裁员、少裁员，北京和全国其他地方已经出台了很多有针对性的帮扶措施，以及支持中小微企业稳定就业岗位的政策。 “如今，国内疫情日趋平稳，北京应急防控级别也已经调低至二级，大部分行业已经复工复产。为了落实防疫需求，北京仍然有六类行业不开放，比如，影剧院、游泳场馆，还有室内旅游景区，跨省份和出入境的团队旅游业务等。这几类行业也承载着大量的就业人口，很多行业的基本工资很低，停业近半年，员工的生活很难保障。” 阎建国提出，政府可以出台有针对性的措施，以保障这些行业员工的权益。但目前国外疫情形势仍不明朗，国内一些地方疫情出现反弹，跨省、跨境旅游仍然不应该被提倡，采取审慎的态度保持这类行业的暂时停业，也是对人民群众健康负责。这些行业自身也应该充分理解政府防疫要求，积极“自救”，共同度过这段艰难时期。 国新办公布的最新数据显示，1-4月份，全国城镇新增就业354万人，与上年同期相比少增105万人。调查失业率也高于上年同期，4月份城镇调查失业率6.0%，比去年同期高出一个百分点，说明就业压力确实较大。 人社部副部长李忠介绍，面对突发疫情，人社部门紧锣密鼓地出台了一系列政策措施。为了保证这些政策措施的落实落地，实行项目化管理，实施系列专项行动，包括关爱抗疫“一线”、重点企业用工调度保障、农民工返岗“点对点”服务、社保助企“免减缓”、失业保险援企稳岗、百日千万网络招聘、百日免费线上职业技能培训等专项行动。 同时，重点群体就业的措施也不断出台，今年还有874万高校毕业生即将进入就业市场。人社部、教育部等6部门本月正式启动十大专项行动，促进高校毕业生就业创业。其中明确开展升学扩招吸纳行动、充实基层专项计划行动、扩大毕业生参军入伍行动、开拓科研社区医疗基层岗位行动、推进企业稳岗扩就业行动、推进创业带动就业行动等多项措施。 新京报记者 吴为 李玉坤 张璐 责任编辑：田峰磊 
湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告|2020年05月25日 12:53|原标题：湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告 来源：湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部 为统筹推进学校疫情防控和复学复课工作，根据我省疫情防控形势和国内外疫情走势，经省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部研究决定，现就我省高校春季学期开学时间安排通告如下： 6月8日起，各高校可以安排现居住境内毕业年级（含高职、本、硕、博）和有科研任务的学生按照错时错峰、自愿原则返校。具体返校时间和方式由各高校统筹安排。 非毕业年级学生返校时间根据疫情防控情况综合研判另行通知。 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部 2020年5月24日 责任编辑：柳龙龙 
上海有4例确诊病例今日出院 共计652例治愈出院|2020年05月25日 12:44|原标题：上海有4例确诊病例今日出院，共计652例治愈出院 来源：上海市卫健委 市卫生健康委今日（25日）通报：4例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，女，34岁，境外输入性病例，5月12日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，女，35岁，境外输入性病例，5月15日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，女，25岁，境外输入性病例，5月15日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，女，20岁，境外输入性病例，5月15日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：屠正阳 
福建始发的K904次列车出现确诊病例 急寻同车次乘客|2020年05月25日 12:33|原标题：紧急！福建始发的这趟列车上出现确诊病例！急寻同车次乘客！ 来源：泉州广播电视台 1、如您乘坐当日当次列车，请尽快主动与济源疫情防控指挥部办公室联系。指挥部办公室24小时值班电话：0391-6912120。 2、为确保您和他人的身体健康，请在有关人员与您联系之前，自觉居家单间隔离，不要外出，不得与他人接触，勤洗手、勤通风，保持良好卫生习惯。 3、如您知道同乘人员线索，请拨打指挥部办公室电话举报。 济源示范区新冠肺炎防控工作指挥部办公室 2020年5月24日 责任编辑：屠正阳 
奥地利总统因违反新冠疫情宵禁令道歉：聊天忘了时间|2020年05月25日 12:27|原标题：奥地利总统因违反新冠肺炎疫情宵禁令道歉：聊天忘了时间 当地时间24日，奥地利总统范德贝伦 （Alexander Van der Bellen）被警察发现在宵禁开始后出现在一家意大利餐厅中，随后总统为此公开道歉。 据英国广播公司（BBC）25日报道，当地时间24日午夜0点过后，奥地利警方发现现年76岁的范德贝伦身处首都维也纳的一家意大利餐厅中，范德贝伦正在该餐厅的室外用餐区内，而此时新冠肺炎疫情宵禁令已经生效。 范德贝伦对此辩解称，自己之所以违反宵禁令，是因为和朋友聊天忘记了时间。随后，范德贝伦在社交媒体上称自己感到十分“抱歉”，认为自己的行为是一个“错误示范”。范德贝伦指出，这是自封锁措施实施以来，自己第一次和妻子以及两个朋友外出用餐，“我们聊天时忘记了时间。” BBC刊文指出，奥利地自上周开始允许餐馆和咖啡馆复业，不过据最新防疫规定，这些场所必须在23点之前关门。 目前，这家意大利餐厅可能因为违反防疫规定而被罚款，但范德贝伦表示，假使店主因为此事而面临罚款，那么他将“承担责任”。 奥利地是自意大利之后欧洲最早一批为应对新冠疫情而采取严格抗疫措施的国家。截至24日，奥地利累计报告新冠肺炎确诊病例16503例，其中640人病亡。 责任编辑：屠正阳 
常态化防控下能不能松劲儿？北京疾控今给七点建议|2020年05月25日 12:10|原标题：常态化防控下能不能松劲儿？北京疾控今给七点建议 常态化防控疫情，是不是大家的神经就可以放松了？北京市疾控中心今天提醒市民，常态化防控，仍需自觉做好自身防护。 疾控部门表示，目前，北京市外防输入、内防反弹的任务依然艰巨，防控工作不能放松，重点人群、重点场所、特殊区域应自觉做好个人防护。 市疾控中心提醒市民注意以下七点： 尽量不要去人群密集的区域活动，避免多人聚会。 在人群密集密闭的场所应该佩戴口罩。 在交谈、候车、等电梯、排队时与他人保持1米以上的距离。 要勤洗手，尤其是饭前便后、触摸眼口鼻前后、离开医院、外出归来等，要及时用香皂或洗手液和流动水洗手。 咳嗽、打喷嚏用纸巾或肘部捂住口鼻，不随地吐痰。 乘坐公共交通工具应该佩戴口罩。 避免用手揉眼、抠鼻等行为，如有发热、干咳等症状的乘客，不乘坐公共交通工具。 到超市、酒店、餐馆等人多密集场所时应按规定佩戴口罩。客流较多时，有序等候，如室内面积较小，应在室外等候，避免人员拥挤。 尽量采用电子支付方式，如收取现金应及时洗手，不具备洗手条件，应使用免洗手消毒剂。 建议采取分餐制，不能分餐时使用公筷公勺，不用私筷夹菜劝食。 鼓励儿童独立进食，不要用嘴吹孩子的食物、尝试孩子的食物、帮助孩子咀嚼食物、口对口喂食孩子、与孩子共用餐具等做法。 可选择人少的空旷地方锻炼。在进入公园、广场等室外开放场所进行户外活动时，应配合相关部门落实防控措施。 出现发热、干咳等症状，及时佩戴医用口罩前往就近的发热门诊就诊。主动向单位报告发病情况及旅行史、接触史，不要带病上班。 责任编辑：田峰磊 
四川巴中无症状感染者过境 达州已追踪到17名密接者|2020年05月25日 11:47|原标题：四川巴中无症状感染者过境 达州已追踪到17名密接者 据@达州卫生健康 25日消息，截至5月24日24时，四川达州市无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 原有确诊病例，已全部治愈出院；无症状感染者已全部解除隔离医学观察。 累计追踪到密切接触者2833人并实行医学观察，现已解除医学观察2816人，对与巴中1名无症状感染者已追踪到的17名密切接触者正实行集中医学观察。 责任编辑：朱学森 
湖北：除武汉外其他16市州学生在校可不戴口罩|2020年05月25日 10:49|原标题：湖北：除武汉外其他16市州学生在校可不戴口罩 昨日，湖北省政府网发布《关于进一步做好新冠肺炎疫情常态化科学精准防控工作的实施意见》。《意见》明确，武汉市以外其他市州低风险地区学校校园内学生可不佩戴口罩，教师授课时可不佩戴口罩。 在社区基层防控方面，《意见》指出，武汉市继续加强和完善小区管控工作，重点加强对老旧小区、开放式小区、“三无”小区、城中村、城乡接合部和集体宿舍、出租房屋等区域的管控，对进出人员实施身份必问、信息必录、温度必测、口罩必戴“四必”要求。 防控疫情，守住医院第一道关口至关重要。《意见》要求，强化预检分诊制度和发热门诊闭环管理，发挥医院预警、示警、报警的“哨卡”作用。严格落实院感预防控制和“三区两通道”建设，普通门急诊落实“双分诊、双缓冲”规定。做好医务人员核酸筛查和防护之外，落实陪护人员、工勤人员核酸筛查。严格探视和陪护管理，规范处置医疗废弃物。 各市州要指定新冠肺炎重症患者救治定点医院，各县（市、区）指定1家以上新冠肺炎定点医院和1家无症状感染者医学观察点，指定可容纳200人以上的集中隔离点作为密切接触者和入境人员集中隔离场所。在落实防控措施前提下，有序开放商场、超市、宾馆、餐馆等场所；采取预约、限流等方式，开放公园、旅游景点、运动场所；有序放开图书馆、博物馆、美术馆等室内场馆；可举办各类必要的会议、会展活动等。 《意见》要求，继续实施养老机构、福利院、监所、精神卫生医疗机构等封闭式管理。新进入人员一律先集中隔离14天并进行核酸检测，鼓励采取视频等非接触方式探视。 高三和初三已经复课，加强校园防控刻不容缓。《意见》要求，实行教职员工和学生健康情况“日报告”“零报告”制度。各地要按照每600名学生配1名专业卫生人员的规定，为每所学校配备专职或兼职专业卫生人员。武汉市落实好1名校医带1名社区全科医生、1名疾控人员的“1+2”防控协作机制，继续实施佩戴口罩、保持社交距离的防护措施，并根据疫情防控形势适时调整佩戴口罩规定。武汉市以外其他16个市州低风险地区学校校园内学生可不佩戴口罩，教师授课时可不佩戴口罩。 《意见》指出，要进一步加大核酸检测力度，扩大检测范围，做到应检尽检、愿检尽检、能检尽检。今年，每个县（市）至少要有2家核酸检测实验室。加大对医疗卫生人员的技术培训和指导，核酸和血清检测等数据，要及时归集上报。对无症状感染者要在进行核酸检测的基础上，开展抗体、CT、血象检查。对无症状感染者的密切接触者应开展核酸检测。无症状感染者解除集中医学观察后，纳入基本公共卫生服务对象管理，做好追踪、随访和健康管理。对无症状感染者及其密切接触者，应及时形成个案信息，并及时纳入健康码管理。 来源：楚天都市报 责任编辑：朱学森 
5名中国公民在加纳确诊新冠肺炎 其中3人已治愈|2020年05月25日 10:12|原标题：5名中国公民在加纳确诊新冠肺炎 其中3人已治愈 中新网5月25日电 据中国驻加纳大使馆网站消息，截至5月24日，累计有5名在加中国同胞确诊新冠肺炎，其中4人无明显症状，1人曾有发热症状。具体情况如下： 5名同胞中，3人已康复并解除隔离；1人5月21日病毒检测结果为阳性，已单独隔离，将于近日按要求再次接受检测；1人5月18日出现发热症状，24日检测结果呈阳性，已在家隔离，目前体温已恢复正常，将于近日按要求再次接受检测。使馆将密切跟踪并及时通报有关检测结果。 使馆提醒广大在加同胞提高安全防范意识，避免不必要的外出和社交活动，出门必须佩戴口罩；同时保持良好心态，避免过度恐慌，注重体育锻炼，增强自身免疫力。 如发现疑似病情或相关感染症状，应及时就医并报告使馆，使馆将向确诊同胞提供药品和必要协助。 责任编辑：杨杰 
新冠疫苗三期临床试验为何要去国外做？|2020年05月25日 10:03|原标题：新冠疫苗三期临床试验为何要去国外做？ （健康时报记者 王月明）复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在接受人民日报采访时曾表示，目前国内疫情控制得非常好，反而使得我们失去了在国内进行三期临床研究的机会，新冠疫苗如果要做临床研究，要到国外疫情比较高发的地方去做。 对新冠疫苗进行临床试验，所需要的受试者应该是健康人群，为什么临床试验要到国外做？ “三期临床试验目的是要验证疫苗有效性，必须要让接种过疫苗的人有机会暴露在病毒之下，才能确定疫苗是否有效。即便能检测到身体内产生了抗体，也不能代表疫苗是有效的，必须要经受住病毒的‘考验’。”美国宾夕法尼亚大学医学院副教授张洪涛向健康时报记者表示。 比如在病毒流行地区，选取生活在同一个区域的志愿者，一组接种疫苗，另外一组不接种疫苗，面对同样的被感染风险，接种疫苗的志愿者被感染数显著低于未接种疫苗的志愿者，疫苗才可能是有效的。如果没有病毒流行的条件，则无法证明疫苗的有效性。 张洪涛认为，目前中国国内感染者较少，同时比较分散，积累到一定的样本量较为困难。即便是招募海关人员或医务人员进行接种，相对比例还是比较少，需要较长时间达到足够的数量去评估效果。 一般三期临床试验得到最终结果才是疫苗批准上市的科学依据。疫苗临床试验是科学问题，在目前的情况下，为了尽快验证疫苗效果，到国外进行临床试验是必然的选择。 据悉，中国军事医学科学院院士陈薇团队研发的新冠疫苗，目前已经在加拿大卫生部获批开展临床试验。此前，陈薇院士团队研发的重组埃博拉疫苗（rAd5-EBOV），在非洲塞拉利昂开展的Ⅱ期500例临床试验取得成功，该疫苗为首个在中国境外进行临床试验的中国疫苗。  责任编辑：朱学森 
最新！成都新增境外输入1+1，活动轨迹公布！|2020年05月25日 09:55|原标题：最新！成都新增境外输入1+1，活动轨迹公布！ 5月24日，我市新增1例境外输入确诊病例，新增1例境外输入无症状感染者。 截至5月24日24时，我市累计报告确诊病例169例，累计出院163人，死亡3人，其余3例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。 全市现有1例境外输入无症状感染者，正在集中隔离点接受医学观察。 新增确诊病例及无症状感染者的同机人员已全部集中隔离观察，并接受新冠病毒核酸检测，结果均为阴性。 目前，全市共有65名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 病例：女，38岁，广东广州人，2月中旬前往埃及。 5月22日乘坐3U83923次航班自埃及开罗出发，5月23日抵蓉。 入境时体温正常，患者诉咽部不适，转送定点医院采样检测。5月24日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已至定点医院隔离治疗。 该病例乘专车由机场直接送往定点医疗机构，无成都市内停留场所。  来源：健康四川官微、健康成都官微 责任编辑：朱学森 
河北为民办幼儿园“减支增收”助力渡过疫情难关|2020年05月25日 09:54|原标题：河北为民办幼儿园“减支增收”助力渡过疫情难关 新华社石家庄5月25日电（记者齐雷杰）针对新冠肺炎疫情带来的实际困难和问题，河北省将落实房租减免、社会保险减免、税收减免等各项政策，落实普惠性民办幼儿园生均公用经费，为民办幼儿园“减支增收”，促进其持续健康发展。 河北省教育厅、财政厅近日下发通知，要求各地参照《河北省关于打好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战促进经济社会平稳健康发展的若干措施》要求，减轻民办幼儿园房屋租金负担。鼓励有关单位对承租国有资产类经营用房的民办幼儿园免收1个月房租，减半收取2个月房租，鼓励其他业主适度减免疫情期间租金。 全省各地教育行政部门将协调人社、医保、税务等部门，帮助为教职工参保且疫情期间不裁员、少裁员的民办幼儿园，落实返还、降低失业保险费率、工伤保险费率等有关政策，保持教职工队伍稳定。落实国家和河北省减税降费各项政策，帮助受疫情影响办理纳税申报困难的民办幼儿园申请依法办理延期申报。对确有特殊困难而不能按期缴纳税款的民办园申请延期缴纳税款，最长不超过3个月。 对经市、县两级认定的普惠性民办幼儿园，河北各地将按照《河北省支持学前教育发展资金管理办法》规定，拨付生均公用经费。鼓励具备条件且有意愿的民办非普惠性幼儿园转为普惠性民办幼儿园。 责任编辑：杨杰 
海外网评：“后疫情时代”的中日韩合作值得期待|2020年05月25日 09:24|原标题：海外网评：“后疫情时代”的中日韩合作值得期待 5月24日，国务委员兼外长王毅在两会记者会上称赞中日韩三国联合抗疫，“为全球抗疫树立了样板，也为国际社会增添了信心”。王毅对中日韩携手抗疫的积极评价，也寄托着对“后疫情时代”中日韩合作的期待。受新冠肺炎疫情影响，今年中日韩之间的一些政治外交互动不得已被取消或延期，但经历了携手抗疫之后，中日韩关系得到了进一步巩固，三国关系的未来发展更加值得期待。 自2017年中日关系转圜至今，两国政府的政治互信不断增强。中日经济高层对话、中日战略对话会、中日防长会谈相继重启，中日第三方市场合作论坛和中日高级别人文交流磋商机制会议首次举行……从原有对话机制的恢复到新合作机制的建立，意味着在总体稳定背景下，中日关系朝着更加纵深层面发展。与此同时，在过去两年多时间里，中韩关系在两国元首的共同引领下，保持了稳定发展的大方向。 不过，与政府层面互动升温的程度相比，中日民间友好“赤字”的缩小显得更加缓慢。比如，根据日本言论NPO在2019年发布的民调显示：对日本持“友好”印象的中国受访者比例为45.9%，而对中国持“友好”印象的日本受访者比例仅为15.0%。与此同时，受历史领土等问题影响，日韩关系从去年开始走低，从外交上的舆论战到原材料出口的相互制裁，使得日韩两国一度出现“断交”风险。中日民间友好的“赤字”难题、日韩之间的龃龉，长期使中日韩合作受到掣肘，难以深入。 而此次携手抗疫，为破解中日韩合作的难题提供了一个契机。去年底，疫情在中国暴发后，日韩两国政党高官多次表态支持中国采取更多措施应对疫情；在东京、大阪等城市，出现了“中国加油”“武汉加油”的标语，而韩国驻华大使馆则贴出了“中国的困难就是我们的困难”的横幅；日本和韩国社会各界积极向中国捐赠口罩、防护服等医疗物资……在中国抗击疫情的困难时刻，获得来自日韩两国的积极援助，温暖了中国民众的心。 此后，当日本和韩国的疫情趋紧，特别是很多地区出现口罩、医用酒精等抗疫物资不时，中国社会各界投桃报李，反向向日韩两国进行援助。在日韩两国之间也不乏暖心举动，比如两国政府专机都曾搭载对方国家民众从海外撤回等。 这一个个守望相助的生动故事，让中日韩民众重新认识了彼此。这在一定程度上缩小了民间友好“赤字”，也为“后疫情时代”的中日韩关系行稳致远提供了新动力。 除了民间友好外，进一步携手支持多边主义将成为“后疫情时代”中日韩合作的新方向。在此次疫情期间，美国为了推诿己过屡屡“甩锅”世卫组织，甚至还威胁永久“断供”并退出世卫组织，在全球抗疫的关键时刻削弱多边机制。作为美国在亚太地区盟友的日本和韩国，则表现得较为谨慎，并没有紧随美国步伐，反而积极支持世界卫生组织、支持在世界卫生组织的领导进行抗疫。此外，在中日韩新冠肺炎问题特别外长视频会议、东盟与中日韩抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议上，围绕医疗卫生、出入境管理以及经济发展等议题，中日韩三国也均有意推进区域内的多边合作。例如，加快中日韩自贸谈判、年内签署区域全面经济伙伴关系协定等区域经济合作的突破令人期待。 值得一提的是，2018年李克强总理出席中日韩领导人会议期间就提出，打造“中日韩+X”模式。2019年8月，第九次中日韩外长会议通过了《“中日韩+X”合作概念文件》。因此，不论是从客观国际环境，还是从中日韩的实际出发，在“后疫情时代”中日韩三国对多边主义的支持力度将会增强、在多边领域的合作也有望成为三边关系发展的重要抓手。 疫情是一时的，友情是长久的。经历“山川异域，风月同天”“道不远人、人无异国”的携手抗疫后，中日韩三国政府深化了合作共识，中日韩民间友好进入了新阶段。在这样的背景下，期待“后疫情时代”的中日韩合作为推动东亚经济增长、引领区域一体化进程发挥重要作用，同时也为促进地区和世界发展贡献更多东方智慧和力量。（陈洋）  责任编辑：杨杰 
湖北省新增无症状感染者38例|2020年05月25日 08:57|原标题：湖北省新增无症状感染者38例 来源：楚天都市报 2020年5月24日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。新增治愈出院1例，为武汉市病例。 截至2020年5月24日24时，全省现有确诊病例6例（均为武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，其中：武汉市50340例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63617例，其中：武汉市46465例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者284330人，尚在接受医学观察1158人。 5月24日，全省新增无症状感染者38例，转确诊0例，解除隔离9例，尚在医学观察的无症状感染者326例。 责任编辑：张迪 
31省区市新增无症状感染者40例|2020年05月25日 08:49|原标题：#31省区市新增无症状感染者40例# 5月24日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者40例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察15例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者396例（境外输入28例）。 责任编辑：张迪 
31省区市新增确诊病例11例 均为境外输入病例|2020年05月25日 08:48|原标题：31省区市新增11例确诊 5月24日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，均为境外输入病例（内蒙古10例，四川1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例7例，解除医学观察的密切接触者461人，重症病例减少1例。 境外输入现有确诊病例46例（含重症病例1例），现有疑似病例5例。累计确诊病例1724例，累计治愈出院病例1678例，无死亡病例。 截至5月24日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例83例（其中重症病例7例），累计治愈出院病例78268例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82985例，现有疑似病例6例。累计追踪到密切接触者742506人，尚在医学观察的密切接触者5152人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者40例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察15例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者396例（境外输入28例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1551例。其中，香港特别行政区1065例（出院1030例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区441例（出院414例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
截至5月24日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月25日 08:47|原标题：截至5月24日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：国家卫生健康委员会官方网站 5月24日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，均为境外输入病例（内蒙古10例，四川1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例7例，解除医学观察的密切接触者461人，重症病例减少1例。 境外输入现有确诊病例46例（含重症病例1例），现有疑似病例5例。累计确诊病例1724例，累计治愈出院病例1678例，无死亡病例。 截至5月24日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例83例（其中重症病例7例），累计治愈出院病例78268例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82985例，现有疑似病例6例。累计追踪到密切接触者742506人，尚在医学观察的密切接触者5152人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者40例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察15例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者396例（境外输入28例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1551例。其中，香港特别行政区1065例（出院1030例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区441例（出院414例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
5月24日四川省新增境外输入确诊病例1例|2020年05月25日 08:24|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（5月25日发布） 5月24日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（为境外输入），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 新增确诊病例情况： 女，38岁，5月23日从埃及开罗乘机抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，5月24日确诊。 截至5月25日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例564例（其中境外输入24例），累计治愈出院558例，死亡3例，目前在院隔离治疗3例，94人尚在接受医学观察。 5月24日0-24时，全省新增无症状感染者1例（为境外输入），当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察4例（其中境外输入1例，湖北输入2例，吉林输入1例），比前一日增加1例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由各市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张迪 
陈香美代表：应立法完善新发传染病疫情防控措施|2020年05月25日 08:07|原标题：陈香美代表：应立法完善新发传染病疫情防控措施 科技日报记者了解到，全国人大代表、中国工程院院士、解放军总医院肾脏病专家陈香美多年来一直关注国家公共卫生事业的发展。此次两会，陈香美围绕相关问题提出了建议。 陈香美表示：“如何应对新发传染病或不明原因传染病的大暴发，尤其是如何从法律角度完善对新发传染病疫情的防控措施是一个重大命题。” 目前，我国只有以公共卫生与医政管理为主的单个法律法规，主要包括《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国国境卫生检疫法》《突发性公共卫生事件应急条例》等。 “这导致不同的法律细则之间如何协调一致具有很大的难度。而突发公共卫生事件，需要卫生行政部门、防疫部门、医疗机构、科研单位协调配合，进行迅速有效地识别、上报、应急反应。”她表示，“因此，应按照新的形势将现有公共卫生领域的法律法规进行梳理，建立专门公共卫生法，保障在应对突发公共卫生事件时有严格的法律依据。” 陈香美建议，应加快公共卫生基本法的研究，优化重大突发公共卫生事件应急机制，完善主动预防型的应急响应体系。 她认为，应该从法律层面加强公共卫生事业建设经费占财政支出的比例，并制订专门法律条款，动员、组织社会力量参与突发公共卫生事件防御体系建设。 新冠肺炎疫情发生后，广大医务人员义无反顾冲上抗击疫情的一线。但人们也注意到，近年来，医闹、暴力伤医等事件依然时有发生，医护人员的社会认可度、社会地位等方面依然存在一些不尽如人意的地方。 对此，陈香美指出，应该采取长效措施，切实提高医护人员安全保障和社会尊崇，并提出了进一步明确《中华人民共和国基本医疗卫生与健康促进法》的法律责任等相关建议。 “对于在公共卫生突发事件中一线的医务人员，应给予更优厚的物质补偿和更高规格的精神奖励。可以建立医护纪念馆，成立抗疫英雄慈善基金，为牺牲的英雄家属，提供持续的抚恤，在全社会形成一种正能量氛围。”陈香美说。 来源：科技日报 责任编辑：屠正阳 
5月24日广东省无新增确诊病例 无新增无症状感染者|2020年05月25日 08:07|原标题：5月24日0-24时，广东省无新增确诊病例 无新增无症状感染者 新增出院1例 5月24日0-24时，全省无新增确诊病例，无新增无症状感染者。新增出院1例。 截至5月24日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1592例（境外输入197例）。目前仍在院3例。 来源：广东省卫生健康委官网 责任编辑：杨杰 
山东5月24日无新增境外输入疑似病例、确诊病例|2020年05月25日 08:00|原标题：山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例 2020年5月24日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例25例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院24例。 山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者1例（境外输入）。 目前共追踪到密切接触者21700人，尚有38人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注： 山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。 来源：健康山东 责任编辑：杨杰 
截至5月25日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况|2020年05月25日 07:59|原标题：截至5月25日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 来源：内蒙古卫健委 2020年5月24日7时至5月25日7时，内蒙古自治区报告无新增输入本土确诊病例、疑似病例，无新增境外输入疑似病例。新增境外输入确诊病例10例、治愈出院2例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场，其中2例确诊病例为之前的疑似病例）。 截至2020年5月25日7时，内蒙古自治区累计报告输入本土确诊病例2例，治愈出院2例；境外输入确诊病例150例（俄罗斯100例、英国23例、法国19例、美国4例、西班牙2例、瑞典2例），治愈出院125例。现有境外输入确诊病例25例、疑似病例1例。 截至2020年5月24日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。（皇利华 供稿） 责任编辑：杨杰 
如何应对后疫情时代挑战？中国外交策略进一步明晰化|2020年05月25日 07:57|原标题：如何应对后疫情时代挑战？中国外交战略与策略正进一步明晰化 5月24日，一年一度的两会“中国的外交政策和对外关系”记者会召开。王毅国务委员兼外长就国际形势与中国外交，回答了记者们提出的23个问题。其内容之丰富，信息之全面，足以成为解读中国一段时期内外交政策的重要来源。 这次的记者会尤其受到关注，一方面是全球抗击新冠疫情仍旧处在胶着状态，而中国是第一个正重回“正轨”的国家。虽然基于疫情管控的谨慎，此次的记者会还是采用了网络视频的形式。东亚国家和欧洲的新冠疫情形势正在不断趋好，但是疫情扩散最为严重的美国的趋势仍旧是不甚明朗的，而世界第二人口大国印度的形势正变得日益严峻。中国的“这边风景独好”无疑加剧了某些国家对中国的战略敌意。另一方面，疫情中美国对中国的打压和抹黑不断升级。远的不说，5月20日美国五角大楼发布的《对华战略方针》就已经气势汹汹地摆出要搞一场对华“新冷战”的样子了。 因此，围绕新冠疫情而产生的一系列外交问题，自然就成为了记者会上王毅外长需要向外界阐释立场的“必答题”，而像中美关系、中俄关系、中欧关系、中日关系等重要大国关系及周边外交，显然也需遵循旧例，继续阐明新情势下的立场政策。在完整的问答之中，中国应对“后疫情时代”的战略与策略也正在进一步明晰化。 回击抹黑论调，阐释中国立场 新冠疫情暴发以来，西方一些政客及舆论，选择将中国作为其“甩锅”的首要对象，掀起一阵试图将新冠疫情政治化、把病毒标签化、对中国“污名化”的妖风。美国特朗普政府扮演了抹黑中国的旗手，而台湾当局更是趁机兴风作浪。这些抹黑论调，要么将新型冠状肺炎的起源认定为“中国病毒”或“武汉病毒”，要么将疫情的全球暴发归结于中国的政策失误或者世界卫生组织（WHO）及其总干事谭德塞偏袒中国所致，要么是将中国援助其他国家抗击疫情看作是中国借机宣传自身制度优势，实现战略扩张的诉求。 王毅外长一一回应了这些抹黑中国的论调，指出一些西方国家试图把病毒标签化、把溯源政治化、对中国污名化的做法是不得人心的，而且更不利于全球抗疫。中国在抗疫中不谋求任何地缘政治目标，从来没有任何经济利益的盘算，也从来没有附加任何政治条件。同样，他还明确阐述了中方对开展病毒溯源研究的开放态度，认为应坚持专业性、公正性和建设性的三原则。 对于世卫组织及其总干事谭德塞在抗击疫情中的表现，中方予以高度评价；对未来世卫组织的改革和发展，更应该加大资金支持，而不是要削弱它在全球卫生合作中的作用。这些立场，无疑与美国特朗普政府的论调和做法都是截然相对的，展现出中国的坦荡和理性。对于美国针对中国所谓的赔偿“滥诉”闹剧，王毅外长更是斥责为没有事实基础、没有法律依据、没有国际先例的“三无产品”。 妥处中美矛盾，稳定大国关系 美国特朗普政府为了推诿其在新冠疫情中的管控不力，不断将中国塑造成最大的敌人。王毅外长告诫道，当前中美两国的共同敌人是新冠肺炎疫情，华盛顿的政治病毒要停止抹黑中国和策划阴谋，以便让双方能聚焦合作抗疫，更不能让美国一些政治势力绑架中美关系，试图将中美关系推向所谓“新冷战”。而要处理好中美关系，过去两国的相处经验已经提供了答案，那就是应该互相尊重彼此政治制度，合则两利，斗则俱伤。 积极保持和运筹好同主要大国的伙伴关系，将是中国应对美国战略竞争的重要缓冲器。王毅外长对中俄关系将抗疫斗争中的高水平战略合作转化为疫情后中俄关系提速升级的动力表达了坚定的信心。至于中欧关系，虽然由于疫情暴发导致欧洲出现了对华政策矛盾的杂音，但是，王毅指出，中欧不应是制度性的竞争对手，而应是全方位战略伙伴。中欧关系要以建交45周年为契机，推动双方关系更加稳健成熟，实现提质升级。 拓展周边经贸合作，应对经济“脱钩论” 周边是任何大国全球战略的战略腹地。经略周边在中国的全局外交中占用重要地位。在去全球化和“经济脱钩论”的宏观背景下，构筑好区域经济共同体成为了应对“百年未有之大变局”的战略依托。在王毅外长论及中国与周边国家的关系中，尤能感受到这一点。 中日韩三国GDP占全球总量五分之一以上，推动三国合作具有重要意义。2019年12月在成都成功召开了第八次中日韩领导人会议，为加快中日韩自贸协定谈判和早日达成自贸协定奠定了政治基础。2020年中日韩三国的联合抗疫，更是彰显出三国民众守望相助的姿态。因此，王毅外长提出三国要着眼“后疫情时代”，提高区域经济合作水平，加快中日韩自贸谈判，力争年内能够签署区域全面经济伙伴关系协定（RCEP），深化经济融合。 另一个重要的合作就是中国与东盟的深度经济融合。2019年东盟取代美国成为中国最大的贸易伙伴。在新冠疫情下，中国与东盟的贸易不减反增，更是凸显出东盟对中国的战略意义。王毅外长指出，每一次危机都让中国东盟关系更加紧密、中国东盟合作更加强劲，因此中国将始终把东盟作为周边外交优先方向，推动中国东盟关系更进一步。 与此同时，在周边热点问题上，中国仍积极提供“中国方案”。除了继续阐明中国在南海问题、朝鲜半岛问题上的立场和政策诉求外，王毅外长还就美国与塔利班签署和平协议的新情势下，提出了当前中国对阿富汗问题解决的期待和原则。 着眼后疫情时代的战略应对 新冠疫情可能加速了世界大变局的重构。王毅外长一方面指出，新冠疫情给我们的最大启示是人类休戚与共、紧密相连，构建人类命运共同体可谓恰逢其时。另一方面他也指出，今后的世界将回不到我们所熟知的过去的世界了。为此，我们仍要坚持全球化与多边主义，改革与完善当前的全球治理架构。 对于后疫情时代的战略挑战，特别是美国可能在香港、台湾、新疆、西藏、人权等问题上对中国攻击抹黑，诋毁中国的社会制度、发展道路以及同其他国家的互利合作，中国要做好应对的准备。因此，王毅外长答称，中国当前决定推进香港国家安全立法的做法是合法、合理的，实际上是有利于香港的长远发展与中国的整体安全的。 对于台湾问题，王毅外长更是指出，当前是台湾当局罔顾民生福祉，不承认两岸同属一个中国的“九二共识”，才导致了两岸协商处理涉外问题的大门被关闭，中国要坚决反对某些国家以防疫合作为幌子与台湾当局开展官方往来，坚决反对违反一中原则为台湾谋求所谓国际空间，要坚决反对外部势力对“台独”分子“借疫谋独”予以鼓励和纵容。 同样，对于不少国家担心新冠疫情可能对中国继续推进“一带一路”倡议带来消极影响，王毅外长明确回答，中国与各国携手推进“一带一路”的信心不减，决心未变，会继续将“一带一路”打造成一条发展之路、合作之路、健康之路。  责任编辑：屠正阳 
内蒙古新增境外输入确诊病例10例|2020年05月25日 07:55|原标题：内蒙古新增境外输入确诊病例10例 2020年5月24日7时至5月25日7时，内蒙古自治区报告无新增输入本土确诊病例、疑似病例，无新增境外输入疑似病例。新增境外输入确诊病例10例、治愈出院2例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场，其中2例确诊病例为之前的疑似病例）。 截至2020年5月25日7时，内蒙古自治区累计报告输入本土确诊病例2例，治愈出院2例；境外输入确诊病例150例（俄罗斯100例、英国23例、法国19例、美国4例、西班牙2例、瑞典2例），治愈出院125例。现有境外输入确诊病例25例、疑似病例1例。 截至2020年5月24日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。 责任编辑：张迪 
上海24日无新增确诊病例 新增治愈出院1例|2020年05月25日 07:42|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例，新增治愈出院1例 5月24日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例（曾为危重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈），来自俄罗斯。 5月24日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至5月24日24时，累计报告境外输入性确诊病例327例，治愈出院316例，在院治疗11例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例4例。 截至5月24日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院332例，死亡7例，在院治疗2例。现有待排查的疑似病例0例。 截至5月24日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
法制日报刊文：2019最高检重塑性变革后|2020年05月25日 06:37|原标题：法制日报刊文：2019最高检重塑性变革后 ●疫情防控期间一份铺陈着同舟共济底色的检察答卷 ●新时代“四大检察”“十大业务”检察监督新格局形成 ●以高度检察担当扎实向前推进一系列检察工作改革 ●首席大检察官接访兑现“群众信访件件有回复”承诺 没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。 “隔离、逆行、总攻、清零。”这个庚子年的冬天和春天有些漫长，无人料到，2020的开年，会让我们如此刻骨铭心！ 这是一个世界百年未有之大变局，新冠肺炎疫情来势凶猛变化多端，其传播之烈、范围之广、全社会面临的挑战之大，前所未有，是新中国成立以来在我国发生的最大一次突发公共卫生事件，也是一次罕见的全球性危机。 非常之时，必有非常之举。1月23日，武汉暂时关闭离汉通道。这很可能是人类历史上第一次对一个超千万人口城市采取的超乎寻常举措。1月25日、2月3日、2月12日、2月19日，仅26天时间，习近平总书记就亲自主持召开了四次中共中央政治局常务委员会会议，其密度和力度史无前例，凸显了党中央带领全国人民，与时间赛跑同病毒较量，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战的决心和信念！ 咬定青山不放松，不破楼兰终不还。这不仅是一场没有硝烟的战争，更是一次对国家治理体系和治理能力的全线大考。这场突如其来的全闭卷考试，对于正在紧张“备考”全国两会的检察机关，更为严峻，这也将是对最高人民检察院重塑性变革后改革成效的一次检验。 一 那日清晨，京城的雪花是一片一片落下的，后来才纷纷扬扬。生活被按下“暂停键”的人们多半是压抑的，被焦虑和担忧的情绪笼罩，无人欣赏窗外美景，漫天飞雪也显得落寞而寂静。 那一天是1月29日（农历正月初五），因武汉暂时关闭离汉通道而出行计划搁浅的最高检第一检察厅厅长苗生明，突然接到一个电话。 “苗厅好，我们有个问题想请示，根据突发事件应对法第十三条的规定，因采取突发事件应对措施，诉讼活动无法进行的，可以根据有关规定中止程序。现在湖北因为新冠肺炎疫情，有些案件无法及时处理，特别是批捕案件时间急，看守所也不再安排会见，下面检察院请示能否适用诉讼程序中止规定。我们查阅最高检诉讼规则，没有诉讼程序中止规定，也没有相应文书样式。” 信息来自湖北省人民检察院检察官赵慧，似一道无声的光亮，瞬间划破与以往假日多有不同的寂静。苗生明日后回忆，当时他心头莫名地一震，积郁的情绪突然得到释放，真的被一线检察官感动了，感觉还有更重要的事情需要去做。他的第一反应就是把亟需解答的问题在“一厅园地”内部群里提出，希望大家建言献策。 “线上办公模式”提前启动。刘辰当天拿出“几条意见”，罗庆东、张晓津、曹红虹、周颖等一厅检察官们集体出动。聊天记录显示，大家对“审查逮捕办案期限延长是否就延长对犯罪嫌疑人的羁押”“逮捕时怎么做、捕后怎么做、送达问题”“可否对提审案件暂不提审”“可捕可不捕的是否不捕”等问题都有争论，这样的斟酌讨论形成了意见所趋一致的“关于防疫期间……指导意见”第三稿，经送研究室征求意见，最后报给最高检领导。而此时，最高检法律政策研究室主任高景峰正带人加班加点研究起草关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的法律意见。 1月30日（农历正月初六），北河沿大街147号，这份关于“防控新冠肺炎办理刑事案件”的指导意见由线上率先发出，成为最高检应对新冠肺炎疫情工作领导小组成立后发出的首份规范性文件。 这份文件出台时间比节后正式上班整整早了4天，真正为全国检察官在疫情期间如何办案布下一场“及时雨”，走出一步“先手棋”。文件特别强调，既要体现依法从严从重打击的政策要求，又要避免不分具体情况搞“一刀切”，向防控前期控堵封路、口罩大战、哄抬物价等惶恐乱象及时发出“法治预警”。 “疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。”2月5日，中央全面依法治国委员会第三次会议召开，习近平总书记作出重要指示。 号令一出三军动。最高检及时成立了由孙谦等4位院领导分别为组长、副组长的“涉疫情防控检察业务领导小组”，立即对全国检察机关作出“一手抓防控，一手抓办案，人民群众信访工作不能停摆”的重要部署。仅半个多月时间，就“妨害新冠肺炎疫情防控犯罪”同一主题专门发布3批典型案例，其频率之快、力度之大，非同以往。 “根本考虑就是明确释放一种信号、一种理念，特殊时期办理案件不‘拔高凑数’，要坚持以法治思维和法治方式忠诚履职，把习近平总书记关于疫情防控的重要指示抓实抓细抓落实。”孙谦表示。 我们可以看到，为确保法律适用标准统一，疫情防控这场战“疫”里，最高检不仅积极参与“两高两部”《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》（以下简称《意见》），还以每周一批的领跑速度，2月11日至4月17日，连续发布10批次共计55个全国检察机关、公安机关依法办理涉新冠肺炎疫情典型案例，既对涉疫违法犯罪行为依法从严从快打击，彰显刑罚威慑力，又积极适用认罪认罚从宽制度，体现司法“理与情”，为社会提供了鲜活生动的法治宣传、警示教育课件，也为学术界提供了大量实践数据和适法样本。 2月1日，青海被确诊为新冠肺炎患者的苟某被警方以涉嫌以危险方法危害公共安全罪立案侦查，成为全国首例。该案经请示最高人民检察院后，青海省检察机关最终以妨害传染病防治罪对苟某提起公诉。这种“不唯重只为准”的司法适用态势，在北京大学教授王新看来，既在法律适用层面防止了“一刀切”的机械操作和重刑主义，也有利于消除群众的对抗情绪。 这是一脚具有高度政治和法治智慧的“急刹车”，是依法严惩与人文关怀并举、从严和审慎的检察担当。此举与2019年扫黑除恶如火如荼之际最高检发布“是黑恶犯罪一个不放过，不是黑恶犯罪一个不凑数”典型案例有异曲同工之处。 最高检一位内部人士透露，检委会讨论案例时，最高检党组书记、检察长张军总是问得特别细，逐字逐句审断，要求必须与基层承办检察官再核实。在“证据标准”认定上，张军经常显得很较真，这可能与他在最高人民法院工作期间主管死刑复核的经历有关，他更强调“办铁案”“求极致”和“要经得起历史的检验”。 此次疫情防控工作，检察机关特别注重宽严相济刑事政策的引领。对此，北京师范大学法学院院长卢建平给予高度评价，他说，最高检强调从严把握以危险方法危害公共安全罪的适用，是一个非常重要的司法理念进步。 这种风向标效应的历史意义何在？我们分析罪名即可得出结论。以危险方法危害公共安全罪是重罪设有死刑，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑；而妨害传染病防治罪相对而言是个轻罪，刑期在三年以下有期徒刑或者拘役。两个不同罪名的适用，却会让在疫情防控初期因恐惧、慌乱等抗拒依法隔离、治疗造成严重危害后果的“病人”命运发生截然不同的改变。 记者采访获知，最初讨论《意见》时，关于“妨害传染病防治罪”的法律适用，与会者并没有形成一致看法。在路径依赖、从严打击的司法操作思路下，特别容易习惯地适用危害公共安全罪的“口袋罪”，很多人认为就应该像17年前的非典时期那样严惩。毕竟，2003年“故意传播非典病毒的，最高可判死刑”的宣传多有见诸报端，有据可循。 检察机关认为，巨大的危机面前，每个问题都是牵一发而动全身。习近平总书记多次强调的“努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”，不仅体现在平时办案中，战“疫”时期更应理性审慎。每个人对疫情、防控措施的认知程度不同，不配合防控大多还是出于对隔离的恐惧，或出于对个人身体状况的错误认知，并没有十分严重的主观恶性，除非恶意传播病毒，不能一概按以危险方法危害公共安全罪论处。在《意见》出炉前，最高检主要领导与多个部门沟通，形成共识，最终激活了沉睡中的“妨害传染病防治罪”罪名。 疫情防控期间，检察机关依法履职、严格追诉职责的同时丝毫没有放松相关重要工作。比如：为推动解决群众反映强烈的行政诉讼“程序空转”问题，最高检特别挂牌督办了11起涉民营企业的行政检察监督重点案件；充分发挥公益诉讼检察职能，突出办理涉及口罩等防护物资质量、医疗废物污染、野生动物保护等重点领域案件；因为一起民意反响极大的某高管涉嫌性侵案与公安部成立联合调查组督导；12309检察服务热线24小时畅通，“不打烊”“不掉线”等一系列举措所彰显的“以人民为中心、为维护公共利益而积极履职”的格局情怀，无不凝聚着新时代检察担当的精神。 这份本就铺陈着同舟共济底色的答卷，如缩影胶片般呈现出新时代“四大检察”“十大业务”检察监督新格局的清晰轮廓，勾勒出最高检党组在机构重塑性变革后带领全国检察机关“会挽雕弓如满月”再出发的宏伟蓝图。 二 时光流逝，岁月有痕。 转眼间，距离2018年2月设立了23年的反贪污贿赂总局正式摘牌、四级检察院44151名检察人员全部按时完成转隶，已经两年有余。两年来，新一任最高检党组以浴火重生的胆魄、脱胎换骨的决心，冲破阻力、迎难而上，从思想理念、机构设置、工作机制、思想作风等方面进行全面“重塑”，就是为了“破题”，解决转隶后新时代新检察路向何方？回答如何探讨和创新坚定不移地走出新时代中国特色社会主义检察之路。 明者因时而变，知者随事而制。 如果说改革是知难而行的话，2018年3月18日，新一届党组面临最大的难题却是这支队伍的士气如何复建？检察院引以为荣的拳头产品“反贪”没有了，大家情感上难以割舍，很多检察官情绪低迷。 张军通过三个半月的调研“把脉问诊”，与党组成员迅速达成共识，提出“转隶就是转机”“以等不起的紧迫感、慢不得的危机感、坐不住的责任感，讲政治、顾大局、谋发展、重自强”。与此同时，为解决长期以来以反贪工作为重心、刑事检察一头沉形成的“三大不平衡”掣肘问题，改变检察机关上下左右内设机构从设置到名称“五花八门”的现状，新一届最高检党组以“勇士断腕”的气魄开始了“动筋骨触灵魂”的机构变革。 这次变革即通过一次彻底的“内科”大手术，以机构改革为突破口，优化职能配置和机构设置，民事行政检察分设，公益诉讼检察独立，未成年人检察单独立户，实现刑事检察、民事检察、行政检察、公益诉讼“四大检察”协调平衡、“十大业务”厅牢牢支撑的法律监督新格局，也有人称为新时代检察监督体系的“四梁十柱”。 在检察改革的蓝图绘就之后，人的问题便成为决定改革成效的关键。宰相必起于州部，猛将必发于卒伍。为了将改革更有力地向“最实”处推进，记者了解到，最高检在选人用人上也打破多年来的常规，先后从最高法、北京、贵州等地选拔优秀领导干部担任厅长、副厅长。我们从官网中也可以看到，随着一厅、三厅（职务犯罪检察厅）厅长先后另有重任，十个业务厅也经历了3次人事调整。这种把每个干部“好钢用在刀刃上”，知人善任的用人导向给全系统带来非常强烈的示范效应。“能者上平者让庸者下”的贯彻，让系统内的“一把手”们有了强烈的本领恐慌，没有谁能轻松地坐在办公室里“画圈”，深入办案一线，亲自阅卷，主持公开听证，列席审判委员会会议，到中小学讲授法治课等，“头雁效应”推动“四大检察”的效果立现。 在最高检工作了20多年的王守安因需要从五厅（刑事执行检察厅）调整到了三厅，对此深有体会。他说，开始有点小兴奋，感觉自己对新工作并不陌生，但很快就感受到了压力，案件政治性、敏感性倒逼自己必须转变角色，利用一切机会投入学习相关业务知识，熟悉相关法律和政策中。八厅（公益诉讼厅）厅长胡卫列即便长期从事公益诉讼实践和研究，也明显感受到压力扑面而来，党组提出的“做好”是更高要求，需要精准把握政策方向和工作力度分寸，拓展深化“等”外探索办案，更好地完善制度设计，为公益保护贡献中国方案。 那么，如何保障“四大检察”齐头并进协调发展？“在监督中办案，在办案中监督”“精准监督、智慧借助、双赢多赢共赢”等一系列检察监督新理念的“重塑”，可以说是最高检党组为这场里程碑式的改革下的“一剂猛药”。“理念一新天地宽”，很多人感觉，检察机关的精气神儿明显不一样了。 行政检察作为“四大检察”的重要一环，虽然一开始就贴上了“短板中的短板、弱项中的弱项”标签，但一年来“逆风飞扬”，由于工作突出多次被最高检党组肯定。1995年研究生毕业即进入最高检工作、从原公诉厅副厅长担任行政检察厅首任厅长的张相军，是唯一一位所谓“外行领导内行”的厅长，他对“理念是先导”深有感触。在他看来，最高检党组提出的新时代检察监督理念都有极强的针对性，补齐行政检察短板，也必须从理念变革开始。 “规模小没有关系，关键是抓好典型性、引领性案件的监督，办一件成一件，成一件影响一片。”最高检提出“精准监督”理念，就是做实行政检察的政策指引。与此同时，针对行政检察监督存在的浅表化问题，最高检提出穿透式监督理念，强调不仅仅监督法院裁判是否正确，还要透过法院的裁判，审视行政行为的合法性，审视行政争议能否得到实质性化解，审视个案反映出的社会治理问题，必要时发出办案检察建议，这就是对行政检察“一手托两家”、双重责任的有效回应。 为了让社会公众更加了解新时代焕然一新的检察工作，进一步打造开放的检察院、亲民的检察院，让检察权运行公开、透明，2019年8月17日，最高人民检察院举行第31次检察开放日首次对社会公众开放。当230余名群众在来自全国各地及港澳台地区23519参与报名的人群里获得机会走进最高检时，张军、童建明、张雪樵、张志杰4位领导亲自迎接并表示感谢。 也是在这次开放日上，最高检向公众介绍，“四大检察”于2019年3月15日首次明确写进全国人大决议，2019年4月23日新修订的检察官法第一次在法律上明确“四大检察”职能。 我们注意到，活动中张军特别与两位80岁的老人和几位中学生交流，能看出最高检通过检察工作这个窗口，展现新时代全面依法治国带来深刻变化的特别期望。 改革之重重于千钧，最高检这一场重塑性变革的意义何在？记者采访了多位全国人大代表。“把检察人员从一切不合时宜的思维定式、固有模式、路径依赖中解放出来，增强检察机关法律监督能力，必将使检察工作涅重生。”全国人大代表、清华大学法学院教授周光权评价。 全国人大代表、辽宁大学副校长杨松脑海里仍然储存着今年1月18日全国检察长会议后那个小型座谈会的记忆。“一号检察建议没完没了地抓下去”给她留下深刻印象，她向记者表示：“最高检从推进全面依法治国到推进国家治理体系和治理能力现代化为目标，明确提出‘三个自觉’和‘四个铁一般’的具体目标，其理念和思路足够清晰，主动融入国家治理，改革成效显著。” 全国人大代表、最高检特约监督员、湖北得伟君尚律师事务所首席执行合伙人蔡学恩认为：“最高检明确提出进一步降低逮捕率和审前羁押率，依法能不捕的不捕，能不羁押的不羁押，相当有魄力，体现了检察担当！” 三 改革不是一蹴而就、一劳永逸的。改革是一个过程，应放在较长的历史进程中去考量和评价，惟其艰难，才更显勇毅。经历过检察机关这场变革进程的人，几乎都无法忘却那一场关于“捕诉一体”的争论。 “捕诉一体”这项制度在萌芽时就有不同声音，分歧的理由也不尽相同，学界普遍担忧的是“捕诉一体”会弱化内部监督制约；而在检察院内部，侦监部门从未出过庭，怕应对不了，本领恐慌，也不支持“捕诉一体”。 一位老检察官对记者表示，关于“捕诉一体”，严格来说只是内部分工上的调整，而非外部两个权力的整合，很多检察院大多是同一个领导同时负责批捕和起诉，相当于“左手”和“右手”的关系，内部的制衡其实一直相对很弱，外界担忧的观点其实过于“神化”内部监督，最有力的监督应该在政法各机关。 一位高级法官认为，检察官能根据起诉、审判的标准提出指导意见，在案件质量上确实有保障。但一定要警惕用起诉的标准机械适用于逮捕、用逮捕的标准适用于起诉，这个完全不能混同。 清华大学法学院教授张建伟认为，“拳头理论”更容易解释“捕诉一体”的好处，其最大优势在于，能够发挥检察机关的整体优势，形成法律监督合力。 改革争在朝夕，落实难在方寸。那么一年多来，“捕诉一体”机制运行的情况怎样呢？记者采访时获知，关于“捕诉一体”办案机制改革，对于原来从事批捕、起诉的检察官都产生了相当大的影响，每个人都经历了阵痛期、适应期。 最有说服力的还是数据，一年来不捕率不诉率都有上升。不捕中，因证据不足不捕上升14%，不诉中，证据不足不起诉上升20.5%，说明检察官在逮捕条件的把握上、捕后起诉的条件上都比以前更严格了。 在浙江省人民检察院检察长贾宇看来，对于负责批捕的检察官，最大的挑战来自两个方面：一是审查方式要由重点犯罪事实审查向全面审查转变；二是出庭公诉的压力，主要是“第一次”的缺乏自信，但好在刑检部门中有资深公诉人，相帮互带，出两次庭也就适应了。 而对于负责公诉的检察官，北京市人民检察院检察长敬大力认为，最大的挑战是办案节奏上的快慢冲突，难以适应捕与诉审查方式的不断切换，的确需要检察官提高统筹协调的能力。 江苏省常熟市人民检察院第一检察部俞政维坦言，第一次写起诉书的时候自认为写得不错却被资深公诉人挑了一堆毛病，一切都是12年侦监生涯所不曾经历过的。现在自己的能力得到全面提升，蛮骄傲的。 对于外界担心的“捕了就一定诉”，北京市通州区人民检察院第一检察部熊志强介绍，实践中并不会“一捕到底”“押多久判多久”，而是“捕了未必诉”。2019年通州区通过羁押必要性审查变更强制措施57人，同比上升67.6%。 让人始料不及的是，2019年，有一项制度在实施过程中与“捕诉一体”机制推行之初“命运”相似，饱受质疑与争议，这便是2018年10月26日写进新刑事诉讼法的“认罪认罚从宽制度”。 “这是一项意义非常重大的改革，在很大程度上是一种对被告人和被害人都有利的制度设计，本质上是推动国家治理体系和治理能力现代化的一种诉讼模式。”最高检副检察长陈国庆在2019年4月12日全国检察机关贯彻落实认罪认罚从宽制度电视电话会议上特别强调。 这甚至是一场“革命”，中国政法大学教授樊崇义认为，因为它推动了人们观念认识的转变，必将深刻影响刑事诉讼司法制度的变革。 为贯彻落实党的十九届四中全会精神，在认罪认罚从宽工作力度办案质量上持续发力，最高检作出了年底当月70%适用率的工作部署，或许正是这一数字将检察机关抛在了风口浪尖上。外部有不解，认为这是下指标“高歌猛进”；内部基层检察官工作量倍增、责任重大，甚至当作问题反映给了中央巡视组；还有法官对于检察机关的精准量刑有所顾虑，认为毕竟念经的是和尚，而不是经卷本身。推进制度落实压力阻力之大可想而知。 各方争论引起最高检党组的高度重视。张军在不同场合的态度也非常明朗：“有不同声音，是因为爱之深责之切，社会各界关心检察工作是好事，对检察官的量刑建议能力不信任，说明我们没做好、承担的指控证明犯罪主导责任没到位，更需要向法官们学习、补短板强弱项。” 为了确保“认罪认罚从宽制度”行稳致远，2019年11月18日，近600人（特邀了部分律师）参加的“法检同堂培训”首次举行。 这场被誉为“头脑风暴”的培训，其根本宗旨就是“不设禁区，把问题摊开来谈，谈深谈透谈彻底，以最大诚意最大公约数凝聚最大共识”，是一场中国法治理念的盛宴，更是一场法官、检察官、律师对法治初心的叩问，让法官、检察官、律师们深感震撼（详见《法制日报》2020年5月22日一版《2019的那场“头脑风暴”》）。 随着“捕诉一体”全面推开和“认罪认罚从宽制度”扎扎实实地向前推进，自然有人对“捕权、诉权、量刑建议权”在空中折叠后检察官可能权力过大表示担忧。如何把司法责任制落到实处，也是最高检党组考虑的重中之重。 2019年刑事检察工作会议召开前夕，最高检纪检组组长苏德良特别找到孙谦，认真地谈及新时代检察官承担更重责任的同时，还有一个确保廉洁，严防围猎依法公正行使检察权的问题不能回避，要求在部署这项工作70%适用率的时候，一定要特别强调检察官避免利益诉讼。因而在《人民检察院办理认罪认罚案件监督管理办法》出台前，最高检“三个规定”的落到实处就是给广大检察人员披上一身防腐蚀、防围猎的“铠甲”。 今年5月6日首次以最高检检务督察局为主体的新闻发布会上，履新后首次亮相的最高检党组成员、政治部主任潘毅琴介绍，2019年8月以来，最高检党组要求“逢问必录”。截至2020年3月，全国检察机关共主动记录报告2018年以来过问或干预、插手检察办案等重大事项18751件，最高检领导共记录报告有关重大事项95件，最高检机关共记录报告444件。 发布会还透露，2019年以来，张军41次对落实“三个规定”工作提出要求、作出批示，更是逢会必讲、带头填报。 “既将过问或插手、干预案件的‘后门’堵死，又把群众正常监督反映的‘前门’打开。用小切口抓大问题，反映的是人民群众对公平正义的预期。”中南财经政法大学副校长姚莉给予高度评价。 四 东经105°17′北纬28°10′，这是地图上的一个坐标。2019年12月4日，当一架飞机从北京方向而来时，申诉人马某万万想不到其中的一位客人，会与自己的命运发生交集。 风尘仆仆的张军从机场直奔重庆市人民检察院第一分院，在信访接待室，该院副检察长李荣辰预定接访，张军建议几个人组成办案组。检察官助理崔天明的笔录里，“接访人”空栏中第一次出现了张军的名字，这在共和国的历史上也尚属首次。 案情涉及一起行政诉讼。曾经，重庆市某防火材料公司一名员工因工伤事故死亡，此后的近3年时间里，经过行政复议、3次结果一致的诉讼，让马某对自己企业所承担责任的结果极为不满，也让他一直徘徊在处理不公上访的困境里。马某向重庆市检察院第一分院提出申诉后，2019年10月23日，重庆市检一分院受理该案。 首席大检察官接访，自然给申诉人马某带来太大意外。更让他震撼的是与张军的开场白。当马某说自己是1958年出生的，张军说“那我是老哥”。马某又说，自己实际年龄是1956年6月的，张军笑言“那你是老哥”。这种拉家常的亲切感，彻底消除了马某的紧张情绪，缩短了彼此的距离，增强了信任。 两个多小时的对话中，张军耐心倾听申诉人诉求，把习近平总书记2018年11月在民营企业座谈会上特别强调的“三个没有变”精神用自己的语言说得入情入理，触动申诉人和他的工作助理陷入沉思，转换了思路，引发良多感慨。 关于处理申诉案件的原则，张军的态度非常明确：“人民法院裁判能维护的，检察机关依法都会尽量维护。”对于企业家表达的不满，他也很坦诚：“案件处理不公问题，极有可能存在，主要是执法办案能力建设问题，是发展中的困难、前进中的问题，一定会在发展中得到解决。” 首席大检察官的接访，让马某受到一次深刻的法治教育，他当即表态：“案件到此为止。” 全国人大代表、重庆市中医院副院长李延萍评论说，张军基层接访是全国检察机关努力兑现“群众信访件件有回复”承诺的缩影，必将在全国起到引领作用。 我们将时针回拨到2019年3月12日。庄严的人民大会堂内，最高人民检察院检察长张军首次在十三届全国人大二次会议上作工作报告。 那日的北京，春风习习。“一号检察建议”“法不能向不法让步”“双赢多赢共赢”“监督不是零和博弈，监督与被监督目标一致”等，报告无论从结构到内容以及形式较之以往都有很大突破，“黑天鹅”“灰犀牛”等接地气的文字写进报告，更是让代表们耳目一新。 据悉，由于是第一次，张军略显紧张，有两个地方还出现了小停顿。但会场内响起的掌声，释放了善意，表达了代表们对最高检工作报告的充分肯定。 “将心比心对待群众信访，建立7日内程序回复、3个月内办理过程或结果答复制度”，也是在这次会议上，张军代表全国检察机关向全国人民作出了庄严承诺。 言落地，方成诺。从“北京市北河沿大街147号”运往最高检西区的信件发车频次竟有这样的变化，由每两周运送1次改为每天1到两次；肩负控告申诉检察职能的最高检第十检察厅办公区，每天都可以看到从全国省级检察机关抽调的20名检察人员忙碌的身影……承诺兑现的背后，是全国检察机关信访工作人员的辛勤劳动和无私奉献。 今年1月18日的全国检察长会议上，张军透露，2019年检察机关收到49万多件群众来信（未含来访），能回复的都在7日内程序性回复，3个月内办理过程或结果答复率99.1%。这样的强度及效率在以往都是难以想象的。 工作可以就此止步了吗？在最高检党组看来，7日内程序回复仅仅是“基础”，属于“治标”范畴，3个月内办理过程或结果答复来信人，才是“解题”，但做到这些仍然不够。 “回复后当事人仍然不满意，怎么办？”举行公开听证。 2019年10月30日，周奎刑事申诉案听证会在福建举行，最高人民检察院第十检察厅厅长徐向春主持。这起“男子被砸伤后申诉20年”的案件，发生时间为1999年12月4日晚，因为伤情认定和鉴定材料真实性问题，20年来这起案件一波三折。从案件一审、发回重审、检方作出案件存疑不起诉决定，到2001年周奎开始申诉，历经两级人民法院、四级人民检察院。 听证会召开前，最高检与福建省人民检察院检察官多次与周奎进行沟通，已做了大量工作。“对这件事，我深感抱歉。这20年间，我们双方都为此付出了极大的代价。我希望在力所能及的情况下，给予一定的经济赔偿。”听证会的最后，周奎终于听到原被不起诉人郑开招对他说的这句话，此时，两人都已45岁，青春不再。 徐向春表示：“周奎刑事申诉案符合国家司法救助条件，可按照相关法律法规给予一定司法救助。”至此，这起耗时20年历经若干司法程序的申诉案件，终于画上了句号。 2019年，为充分释放“检察温度”，最高检率先垂范，共举办了8场难度非常大的申诉案件公开听证会，广泛邀请人大代表、政协委员、人民监督员等多方参与。“自我加压”下的各省级院检察长、副检察长不仅督导落实，而且还亲自接访，2019年大检察官接访38起案件，是2018年的两倍。 五 “多难兴邦”，当一个时代到来的时候，没有任何灾难能阻挡它前行的脚步。国运兴衰，个人浮沉，从未像这个冬天和这个春天捆绑得如此紧密。这个庚子年的开端如此波澜壮阔披荆斩棘，2020的中国战“疫”，在中华民族史册、人类发展史册上注定写下悲壮恢弘的篇章，被历史铭刻！这次疫情防控的“大考”，注定会成为推动时代前进的契机。 4月8日，当时针和分针交汇在一起，武汉长江二桥上的灯光在零点准时显示出“武汉重启，不负春天”字样时，我们没有理由不泪流满面。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，历时76天艰苦卓绝的战“疫”中，14亿人凝聚起磅礴力量，上千万武汉人逆境坚守，英雄城市浴火重生，这的确是来之不易的重新启航。 这次众志成城的战“疫”，使我们看到了中国特色社会主义制度的优越性，体会到了必须坚持中国特色社会主义道路坚定信念意义之远之深！当然疫情这面放大镜凸显优势和长项的同时，也会让短板和不足显现。新冠肺炎疫情是无情的残酷的，留给我们的教训也是沉重的不可磨灭的。重启后，全民族最需要的是沉淀下来，检察官亦是。 历史不会因为任何事物而中断，而我们，却有责任书写历史来铭记这一时刻，往事不能如烟！ 不得不提的是，这期间最高检党组针对两篇自媒体文章的重要批示。核心内容是：“检察办案是否有差距？如何提升办案能力，切实把习近平总书记要求的‘让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义’落到实处？”“每一位刑事检察人员如何深入思考，按照‘求极致’的工作目标要求，不断提升自身刑事检察业务能力水平，从而真正履行好在指控证明犯罪刑事诉讼中的主导责任？” 这也不由地引起我们的心灵叩问，最高检为何要在这个历史节点提出“新时代检察官如何思考”“如何增强舍我其谁的担当意识、责任感，在履职尽责中用全力、求极致”“检察官如何向高处立、有大格局高站位”的命题？ 这是疫情“大考”中最高检为全国检察机关出的一道必答题，也是检察机关在疫情防控的“大考”中“自我加压”的一份答卷！ “没有谁是一座孤岛，在大海里独踞；每个人都像一块小小的泥土，连接成整个陆地。”经历过这次疫情的洗礼，再次回望最高检重塑性变革后再出发的一年，我们更加感慨万千。这场具有强烈的时代性、革命性、系统性、开放性、大开大合、大破大立但却蹄疾步稳的变革，从涅重生的机构重塑、到全系统思想观念的破冰、到新时代检察监督新格局的重造，塑形塑心塑体系塑理念塑信念塑队伍，其阻力与压力远超预期。 让人欣慰的是，新一任最高检党组不畏艰难，用最短的时间带领这支队伍实现结构一新、体制一新、格局一新、理念一新、面貌一新，峰回路转，让我们看到未来可期！ 习近平总书记强调：“勇于自我革命，是我们党最鲜明的品格，也是我们党最大的优势。”历史车轮滚滚向前，时代潮流浩浩荡荡。历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会选择犹豫者、懈怠者、畏难者。改革不仅关乎一个国家，也关乎每一个普通人，需要一种无畏、勇敢与锐气，需要面对争议时的坦然与坚定、情怀与坦荡。 风物长宜放眼量！时代是出卷人，人民是阅卷者，前进的道路上必然还会有一场又一场“考试”。 5月21日，因新冠肺炎疫情影响而延期的2020年全国两会，在疫情防控阻击战取得重大战略成果之际召开，这是中国抗“疫”取得重大战略成果的一个显著标志，是一次世界瞩目的大会！即将面临另一场“大考”的检察机关，他们又会交出怎样的答卷？我们充满期待！ 来源：蒋安杰/法制日报 责任编辑：张玉 
全国人大代表朱虹：探索设立文旅产业帮扶基金|2020年05月25日 06:18|原标题：全国人大代表朱虹：探索设立文旅产业帮扶基金 来源：中国经济网 “目前，全国疫情防控向好态势进一步巩固，文旅业也在全面复工复产。但是受疫情影响，文旅企业陷入困境的局面将持续相当一段时间。”全国人大代表、江西省人大常委会副主任朱虹认为，文旅产业作为朝阳产业、富民产业，有其一定的特殊性，需要国家层面进一步完善帮扶政策，帮助他们尽快走出困境。 朱虹代表建议，应依法加大税费减免力度，探索设立全国文旅产业帮扶基金，并对具有发展潜力的文旅企业进行金融扶持，如提供专项贷款、贴息贷款等；尽快出台文化和旅游融合发展的指导意见，开展国家级文化和旅游融合发展示范区创评工作，明确示范区创建的标准和规范。“江西首创的旅游购物先行赔付制度地方性法规，依法保障广大游客乐享旅游、安心消费，有效促进了文旅产业发展，可以考虑将这一做法纳入国家有关法律法规。”朱虹代表说，“总之，通过政策帮扶，文旅业才能够度过危机，为居民提供更好的服务。”（经济日报-中国经济网记者 赖永峰） 责任编辑：张申 
白岩松委员：用进步来完成对不幸日子的补偿|2020年05月25日 06:00|原标题：对话白岩松委员：用进步来完成对不幸日子的补偿 中央纪委国家监委网站 韩亚栋 2020年，一场突如其来的新冠肺炎疫情席卷全球。作为中央电视台《新闻1+1》栏目主持人，白岩松广泛连线包括钟南山院士、李兰娟院士、王辰院士、比尔・盖茨、理查德・霍顿等在内的各界人士，以一位新闻工作者的身份，亲历、见证、报道了中国抗疫的进程。日前，全国政协委员白岩松接受了中央纪委国家监委网站专访。 白岩松接受中央纪委国家监委网站专访，照片均为蔡艺M摄。 问：疫情暴发以来，《新闻1+1》做了100多期节目，你印象最深的是哪几期？ 白岩松：它分“3+1”个阶段。第一阶段是前哨战，从1月20日到23日，《新闻1+1》采访了钟南山院士和武汉市、中国疾控中心、国家卫健委疾控局负责人，23日晚上我们做了一个为“封城”后的武汉打气的短片，屏幕上写的那行字就是：隔离病毒，但不能隔离爱。这是第一个“1”。第二个“1”是国内疫情，期间我们采访了李兰娟院士、王辰院士，包括“重症八仙”，我们几乎都连线了。第三个是国际疫情，我们连线了比尔・盖茨、马云、《柳叶刀》主编理查德・霍顿，以及一些重要国家的驻外大使。最后一个“1”是复工复产，我们连线了雷军、董明珠、中国足协主席、中国篮协主席等等。 对于我们来说，关键在于是不是在最重要的节点和最需要的时候去做了报道，而且确实起到了一些作用。疫情发生以来，我们节目的标题始终是“今日疫情分析”和“今日疫情应对”，剩下的都是分标题。我们就是牢牢咬住分析和应对。这是我们该做的，也是我们能做的。 问：1月20日，钟南山院士在《新闻1+1》中宣布“肯定有人传人的现象”，你怎么看待这期节目在疫情防控特别是公众动员方面的作用？ 白岩松：17年前的那段历史，已经使钟南山院士和他所代表的专业人士的声音，在公共卫生领域拥有了公信力。1月20日，钟老代表整个专家组，在那期节目里把话说给了所有人。也许当时并不是所有人都看到了，但当我直播结束后11点多回到家，我们主任给我发了一条短信：刚才的节目刷屏了。 现在回过头来看，很多公众都是从1月21日晚上开始戴口罩了。虽然不是所有人都在直播状态下看完节目得到预警，但直播迅速以互联网、朋友圈的方式扩散，形成“刷屏”。我觉得这就是一种动员。在公共卫生领域，面对重大突发传染性疾病，很重要的就是：最有公信力的人说出结论，大家迅速知晓，开始防范。戴口罩是一种防范，保持社交距离是一种防范，改变原来的行程也是一种防范。从某种角度看，钟老和他所代表的专家组在那一天准确地发出预警，我们应该感谢他们。 问：其实不光是预警，在整个抗疫过程中，钟南山、李兰娟、王辰等一批公共卫生专业人士，让大家感受到专业的力量。这给我们什么启迪？ 白岩松：让专业的人去做专业的事，这太重要了。我们要更加迫切地意识到，如何在各个领域培养更多不仅在中国而且在世界具有影响力、权威性和公信力的专家。如果我们的国家在相当多的领域都有他说了你就听而且他说的东西大部分情况下都是对的人，中国一定是世界上的“超级大国”。这个“超级”不是指军事上的，而是说对于人类有较大贡献。所以我们现在的确要闷下头来，勤勤恳恳，付出相当长的时间，让我们在各个领域冒出越来越多的专家，而且全社会要形成对专家的尊敬。所以不要再去攻击“专家”这个词，那是有些不称职的人被称之为“专家”。现在不是专家太多，是真正的专家太少。 问：媒体在重大突发公共卫生事件中应该扮演什么样的角色？ 白岩松：最近我们内部进行业务总结，我说：一方面我们要接地气，跟百姓冷暖紧密相连；另一方面要高举高打。什么叫高举高打？遇到重大突发公共事件，要请最权威的人在你的平台发声，这应该成为一种常规操作。如果最权威的声音通过你及时准确传播到公众面前，老百姓难道不是最大的受益者吗？而你如果推迟或模糊了这些声音，老百姓岂不是最大的受害者？公信力是怎么建立的？一是靠你恪守职业道德、秉承客观、深入调查；二是你这里有最权威的声音，最权威的人愿意在你这里发声，你有业务能力在最权威的人那里问出最核心的事实。 所以这一次总结时我说，我们唯一想要靠近的是事实，我们唯一的武器是提问，我们唯一能够让受众接受的权威性和公信力，是请到最权威的嘉宾。听某一个网络大V来这里解读公共卫生，大家会摇头。但如果是钟南山在说，李兰娟在说，王辰在说，公信力就不一样了。不仅疫情，很多突发的事件，关键就看你能不能快速请到非他莫属的人。如果他当天就在你的屏幕上出现了，长期下来大家习惯了，遇到重大事情，人们就会到你这里寻找权威声音。 问：经历这场疫情大考，你有哪些感悟？ 白岩松：一场疫情结束，每一个个体都要面向未来去思考。我觉得有几点。第一，疫情使确定的未来突然变得不确定，怎么办？答案是变成更好的自己。你的能力要提升，身体素质要好，应对变化的能力要强，只有这样才能更好面对不确定性。第二，什么人有用？对别人有用的人最有用。你看这次对于医务工作者，全社会点赞。从抗击SARS到抗击新冠疫情，医务工作者在整个社会扮演的角色越来越不可动摇。他们为什么可敬？因为他们是我们的护佑者。生老病死，中国人概括一生就是这4个字，哪一个字离得开医务工作者？ 今年我还会去武汉，去跟医生交流。我特别想跟他们说，你们面对了如潮的赞美，但是你们得到的最大奖励是自己对自己的认可。我想每一个干专业的人都明白这一点。当你做完这件事的时候，周围的掌声有多么热烈，都不如你觉得，在最需要的时候我做了，那种自我认同才是最大的奖励。我相信这4万多驰援湖北的医务工作者和在湖北的所有医务工作者，他们已经得到了自己最大的奖励，那就是自己对自己的认可：在最需要的时候我冲上去了，做得还不错，我对得起这个职业，一生腰杆都是直的。 对于整个国家来说，多难兴邦是写在很多人记忆当中的四个字。但多难本身不会直接兴邦。面对灾难，我们补齐短板，自我完善，以加快改革、更加开放的姿态来回应这段历程，我们就会往前走。我们必须用进步来完成对不幸日子的补偿，而不是别的。 问：正如你在节目中展示的，相较于一些国外政客甩锅中国，比尔・盖茨、《柳叶刀》主编理查德・霍顿等人对中国抗疫高度认可。他们为什么点赞？ 白岩松：我不认为他们是为我们的抗疫点赞，我认为他们是为正确的决策和正确的抗疫过程点赞。这说明世界上并不都是揣着明白装糊涂的人，而是有真明白的人。他们的专业性提醒自己，必须为做得对的事情点赞。他们明白，如果做得不对，这背后是泛滥的疫情，是人命。作为《柳叶刀》的主编他能不着急吗？他太清楚了。 和1979年谈论中国的声音相比，2019年、2020年谈论中国的声音放大了多少倍？这就是成为真正大国的必经之路。未来这样的声音还会有很多，但是也请注意，今后赞扬你的声音也会有更多。 所以对于外界针对中国的声音，我的看法历来是这样：在意但是别太在意，做好自己的事情比什么都重要。如果你做好了自己的事情，不光对国内老百姓好。你对别人有用、有利、有意义，他会不跟你处好关系？疫情期间，德国三大汽车公司全部停工，率先复工在中国。前两天一架包机拉着德国200余位商界人士飞到中国，他们要到中国复工复产，因为市场在这里，产业在这里，复苏在这里，他会跟你切割？所以归根到底是做好自己的事情，保持冷静，继续前行。 问：置身于众声喧哗的国际舆论场，如何更加主动回应国际关切，讲好中国故事？ 白岩松：讲好中国故事，其实是讲好面对世界的中国故事。未来一个相当大的挑战就是，如何在世界上放大中国声音，这是一种能力，这里头是有专业的，得有会做这方面工作的人。举个例子。多年前戴秉国国务委员要告诉美国人，中国是发展中国家，不能承担发达国家的义务。他拿出一张照片。他当年60多岁了，他说这是我的同学，他们现在接近一半已经不在这个世界上了。底下一下子“嗡”了：这么年轻，怎么会有一半同学不在了？他说我是贵州人，那是中国经济最不发达的省份之一，由于各种各样的因素，我们这一代人在成长的过程中，很多条件不具备，因此我的同学有一半已经离开了这个世界。他的演讲讲完，很多人含着泪过来跟他交流。这就是一种传播能力。 问：你为什么能对新闻工作这份职业保持专注？ 白岩松：我就是一个记者，只不过做了30多年，我喜欢这个职业。我最平静的时候是在准备问题的时候，因为你唯一的武器不就是提问吗？周围的环境也会变，但你自身的专业能力却可以帮到每一个时代。假如说从我身上要有一点可以给其他年轻人示范的话，那就是用自己的专业能力走得更远。 我一直觉得自己适合干新闻。每个人要有自己的判断，你适合干什么。我当然也会评估我适合干什么。我觉得一是干传播，二是当老师。我现在都在干，我带研究生已经到第8届了。 《新闻1+1》做了12年，在疫情报道中，我跟年轻的同事们说过一句话：多少年后回想起来，在那段最需要真实的声音、最需要答案的时候，你作为媒体人，在一个跟人们有密切交流的栏目里奋斗过，不管多年以后你身在哪里，你都可以挺直腰杆。 问：作为全国政协委员，这次你准备了什么提案？ 白岩松：因为疫情期间发生了很多事，我的提案是“完善公益慈善组织在重大突发事件中的应急响应机制”，“小马拉大车”肯定不可持续，我们必须去改变。 责任编辑：张迪 
5月24日云南省新冠肺炎疫情情况|2020年05月25日 05:59|原标题：5月24日云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南省卫生健康委员会网站 责任编辑：张申 
美媒：美中无法承受分道扬镳的代价|2020年05月25日 05:21|原标题：美媒：美中无法承受分道扬镳的代价 美国《托莱多刀锋报》5月23日文章，原题：美中必须合作 毫无疑问，特朗普总统把新冠病毒的传播归咎于中国――或者说他在认真考虑对中国进行报复。他的真实意图不太清楚。但可以肯定的是，密歇根州企业可能会因此损失惨重。 在密歇根州和中国两地生活的教育和商业顾问汤姆・沃特金斯说：“目前，中国经济支撑起世界经济。我们之间有着千丝万缕的联系。”和一些专家一样，他也认为中国这次危机中的表现不算完美，但“拍胸脯、指责和发表激烈的言辞，对美国人民没有任何帮助。我们需要停止玩弄政治”。 如果日益紧张的关系导致两国间的经济“冷战”，密歇根州的损失将比大多数地方都要严重。根据美中贸易全国委员会的数据，2017年密歇根州是从中国进口产品第4多的州，以及对中国出口第7大州。 密歇根州向中国出口的主要是汽车零部件和农产品。它们也是该州最大的两个产业。然而，双边贸易并不平衡。2018年，密歇根州出口中国36亿美元，而进口接近104亿美元。如果算上密歇根州向中国提供的11亿美元服务（如高等教育），双方的贸易会显得略微平衡一些。尽管贸易可能并不平衡，中国对密歇根州的经济已变得非常重要。 据估计，2016年密歇根州对华出口支持了2.92万个美国人的就业岗位。 然而，据美国人口普查局的数据，去年密歇根州从中国的进口下滑至约87亿美元，主要原因是特朗普总统对中国时断时续的关税和贸易战。 贸易战威胁到了农业。密歇根州一直向中国出口大量大豆、玉米和猪肉。 汽车行业的情况尤其令人担忧。（总部位于密歇根州底特律市的）通用汽车公司如今在中国的汽车销量远超美国。底特律中华商会前会长徐京曾对媒体表示，就中国和美国汽车业而言，“你不能把两者分开，如果强行那样做的话，会把这个行业扼杀掉”。 就美国目前的经济状况而言，更是如此。沃特金斯说：“美中关系仍然是当今世界上最重要的双边关系。”他知道，眼下这并不是一段“幸福婚姻”。但他和其他专家认为，双方都无法承受分道扬镳的代价。（作者杰克・雷森贝里，陈俊安译） 责任编辑：张申 
网约工失业，谁来兜底？委员呼吁建立特殊制度安排|2020年05月25日 04:55|原标题：网约工失业，谁来兜底？委员呼吁建立特殊制度安排 来源：工人日报 本报北京5月24日电（记者李丹青 陈晓燕 郝赫）此次新冠肺炎疫情防控中，限制人员流动等措施对劳动者返城复工产生了较大影响。湖北籍司机齐师傅疫情前在北京租了辆车跑网约车，每月租金4000元。前阵子，因为不能回京，他不光没有收入，还要交车租，“这种情况算就业还是失业？”在今年的全国两会上，齐师傅的不解，也是很多代表委员关注的热点――网约工等新业态从业人员何时能参加失业保险？ 一份调查报告显示，超过21%的司机把网约车作为家庭唯一的收入来源，收入断档对这些网约车司机的家庭生活产生很大影响。 “现行失业保险制度以劳动关系为参保前提，包括网约车司机在内的新业态从业人员，多为灵活就业，与平台之间普遍没有签订劳动合同，也就无法参加失业保险。”近年来，对外经济贸易大学保险学院教授孙洁委员持续关注失业保险问题。 据了解，今年3月全国城镇调查失业率为5.9%，截至3月，全国向230万名失业人员发放了失业保险金，但领到失业金的失业人员占比仍比较小。中国社会科学院世界社保研究中心主任郑秉文委员告诉工人日报记者，“这反映出失业率和失业保险的瞄准率是脱节的。” 造成这种情况的主要原因，在郑秉文委员看来，是失业保险的参保人群中，有相当一部分人，如国企、事业单位职工，其就业较为稳定，而网约工等灵活就业人员，他们的就业与失业状态难以判断，是最需要失业保险的人群之一，但他们却游离在制度之外，没有参加失业保险。 对于这一观点，孙洁委员表示认同，“影响新业态从业者就业的因素相对复杂，如天气、季节、从业者的身体状况甚至疫情，都有可能影响他们的收入，出现暂时性失业。” 那么，如何让失业保险“体内循环”，“瞄准”像齐师傅这样的新业态从业者？ 孙洁委员认为，进入信息化社会后，大量劳动者通过互联网平台实现了多种形态的灵活就业，他们流动性强，所面临的失业风险也发生了变化，应探索针对灵活就业人员的失业保障方式。 “事实上，流动就业群体如何参保，这在世界范围内都是难题。”郑秉文委员认为，应创新政策，为新业态就业群体制定过渡性的特殊制度安排，比如建立“失业保险储蓄账户”，让最需要失业保险的群体迈进制度大门。 责任编辑：张申 
戚建国委员：建议颁发“中国学雷锋志愿服务奖章”|2020年05月25日 04:53|原标题：中央军委联合参谋部原副参谋长戚建国委员――建议颁发“中国学雷锋志愿服务奖章” 来源：解放军报 这次抗疫行动中，各地出现很多学雷锋志愿服务活动：山西修鞋匠张明自掏腰包购买日用品，用于兑换居民手中的废弃口罩；黑龙江一家饭店老板范晓杰开着私家车为卡点执勤人员送奶茶……“这些充满正能量的人和事，带动整个社会道德水平的提升。”中央军委联合参谋部原副参谋长戚建国委员表示。 “学雷锋志愿服务是践行社会主义道德的重要途径，前者是中国志愿服务之‘魂’，后者是中国文明实践之‘体’。两者有机统一，是中西方志愿服务文化的显著区别。”戚建国委员表示，为了更好地激励先进、树立榜样，建议在每年12月5日国际志愿者日这一天，向事迹突出的个人或组织颁发“中国学雷锋志愿服务奖章”。 戚建国委员表示，颁发“中国学雷锋志愿服务奖章”有利于树立道德标杆，使雷锋精神在新时代发扬光大；有利于把雷锋精神与国际志愿服务精神有机结合；有利于强化志愿服务楷模的代表性，培育中国特色志愿服务文化；有利于把中国人民向上向善的良好精神风貌传向世界。 （本报北京5月24日电） 责任编辑：张申 
日媒：在中国，医护人员获得赞誉和优惠待遇|2020年05月25日 03:43|原标题：日媒：在中国，医护人员获得赞誉和优惠待遇 日本时事通讯社5月24日文章，原题：冒着生命危险抗疫的日中医护人员的差距 新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，日本的病例也在增加。奋斗在一线的日本医护人员在获得支持与鼓励的同时也受到了歧视。有媒体报道称，有医护人员的子女被禁止进入幼儿园，还有的遭受同学霸凌。这样的事情竟然在日本发生，着实令人震惊。 大约3个月前，疫情在中国武汉快速扩散。由于感染患者众多，医疗物资严重不足，相继有医护人员感染。这之后，中国各地约4.5万名医护人员前往武汉支援，他们不仅超负荷工作，而且承受着巨大的精神压力。 支援武汉的医护人员中七成是女性，很多都已为人母。在冒着生命危险的同时，还与家人分开，不能照顾自己的孩子。在中国网络上有很多关于医护人员奋战在前线的帖子，令无数网友为之动容。一时间，各地民众纷纷向医护人员表达感谢和鼓励。武汉一些餐饮业者每天向医院免费提供盒饭和咖啡，还有人用私家车免费接送医护人员。 到3月中旬，随着武汉的疫情逐渐被遏制，援鄂医护人员陆续撤离。回到家乡后，他们又受到当地人的热烈欢迎，“你们是英雄”的感谢和赞美声不绝于耳。“英雄”毕竟也是普通人。很多地方政府为了慰劳医护人员，提供了现金奖励。一些地方还为医护人员提供了14天带薪休假、免费住宿高级宾馆等优惠待遇。一些医护人员还获赠免费观影卡、热门景点门票。（陈洋译） 责任编辑：张申 
澳媒：中国是后疫情时期经济复苏的关键|2020年05月25日 03:42|原标题：澳媒：中国是后疫情时期经济复苏的关键 澳大利亚东亚论坛网5月24日文章，原题：中国是后疫情时期经济尽早复苏的关键 目前，中国经济蓄势待发，即将快速反弹。3月，工厂复工；4月，大城市的学校开始复学。日煤炭消耗量已恢复到新冠疫情暴发前90%的水平。澳大利亚正面临经济危机，该国与中国的联系比以往任何时候都更加紧密。与中国的贸易联系能否像在全球金融危机后那样帮助澳大利亚经济复苏？ 2018至2019年，澳中双边贸易额突破2300亿澳元，是澳大利亚与第二大贸易伙伴日本的贸易额的两倍还多。目前，澳大利亚30%以上的出口产品流向中国，1/5的进口产品来自中国。 澳大利亚同中国的贸易与10年前相比更加多元化，与更多的中小企业联系在一起。全球性金融危机期间，中国是澳大利亚的第一大中间产品市场，这些产品包括矿产、燃料和农产品等。而现在，中国成为澳大利亚优质消费品的头号市场，包括食品、美容和保健品，以及医疗、旅游和教育等服务。 现在，消费是拉动中国经济增长的第一驱动力（2019年为57.8%）。眼下该领域正出现复苏迹象。中国依靠数字技术和权力下放的经济政策来拉动消费。 中国170多个城市的地方政府共发放了价值190亿元人民币的消费券。这类消费刺激措施借助数字技术，消费券通过支付宝、微信、美团、大众点评等移动应用发放。消费券具有高效、灵活、易追踪的特点，并能因地制宜，针对特定的行业。 今年五一假期，中国国内消费强劲反弹。日均零售额比前一个月的清明小长假期间增长1/3（32.1%）。消费需求的回升对未来是好兆头。中国对中小企业的刺激措施为消费增长提供了支撑。中小企业是中国创造就业的中坚力量。 与全球性金融危机后，中国推出的刺激措施主要针对物理基础设施有所不同，后疫情时期的刺激计划针对的是通信和服务基础设施，如移动通信等。这将给制造业及服务业中小企业带来直接的实惠。 目前，中国国内投资正向“新型基础设施”倾斜。今年5月，多个地方政府发布数字化转型路线图，包括5G、人工智能、工业互联网以及特高压、城际高铁、城市地铁系统、新能源汽车、充电站等新型制造业和产业集群。中国仍在持续融入经济全球化。外国在华直接投资持续增长。美国对中国的投资已从2018年的130亿美元增至2019年的140亿美元。与以往不同的是，如今进入中国的外资较少涉及劳动密集型制造业，但更多的是数字经济、服务业和高附加值制造业。比如法国制药公司赛诺菲在成都开设了首个亚洲研发中心，德国工业制造公司西门子2019年在北京开设了德国以外的首家人工智能实验室。（作者李伟{音}、汉斯・亨德里施克，乔恒译） 责任编辑：张申 
陈冯富珍：以科技手段战胜疫情尚需时日|2020年05月25日 01:55|原标题：两会1+1丨陈冯富珍：以科技手段战胜疫情尚需时日 全国政协十三届三次会议第二次全体会议5月24日上午9时在人民大会堂举行。全国政协委员、世界卫生组织原总干事陈冯富珍发表了她对全球合作抗疫和人类命运共同体的看法及认识。 陈冯富珍：造成这次疫情的新冠病毒，是我见过的最“狡猾”的病毒。埃博拉病毒致死率非常高，传播率却很低。流感病毒传播力很高，致死率却很低。新冠肺炎病毒传染性远超流感，在人群密集环境中更易传播，其致死率，是H1N1流感的10倍。（新冠）病毒本身潜伏期长，可以无症状感染等特性，使得常规化的防控策略难以奏效。目前，人类对新冠病毒机理的认识还不够透彻，药物与疫苗的研发仍在进行，以科技手段战胜疫情尚需时日，任何侥幸观望的心态、任何淡化疫情消极应对的做法，都会面临难以挽回的灾难性后果。 责任编辑：张申 
2020年5月24日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月25日 01:14|原标题：2020年5月25日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山西省卫生健康委员会网站 责任编辑：张申 
