钟南山谈肺炎疫情：没有特殊情况不要去武汉|2020年01月20日 23:27|原标题：钟南山：有医务人员被传染新型冠状病毒肺炎 钟南山：普通人要提高对新型冠状病毒肺炎的认识，现在已经存在有人传人，同时医务人员也有传染，所以要提高警惕。①没有特殊情况不要去武汉；②有感冒要到发热门诊就诊；③要戴口罩。转发记下！ 责任编辑：张申 
四川两例疑似新型冠状病毒肺炎患者正隔离诊疗|2020年01月20日 23:23|原标题：四川两例疑似新型冠状病毒肺炎患者均从武汉来川，正隔离诊疗 红星新闻记者从四川省卫健委了解到，四川两例疑似新型冠状病毒感染肺炎病例均已在定点医院隔离诊疗。 1月16日以来，四川成都、广安分别发现1例疑似新型冠状病毒感染患者，两名患者均从武汉来川，目前正在隔离诊疗。患者相关样本已按规定程序进行复核，一旦确诊，及时向社会公布。 自国家卫生健康委公布武汉不明原因肺炎疫情以来，四川省委、省政府高度重视，省卫生健康委迅速响应，加强发热门诊等相关工作和公共场所防控措施，全力开展疑似病例诊治、密切接触者调查和医学观察。 专家提醒：冬春季是呼吸道传染病高发季节，做好个人卫生防护，保持室内空气流通，尽量避免到人群集中地方和空气不流通的公众场合，必要时佩带口罩。若出现发热、呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，要及时到医疗机构发热门诊就诊。 红星新闻记者 胡挺 王拓 责任编辑：张申 
应对新型冠状病毒 我们该怎么预防？|2020年01月20日 23:19|原标题：应对新型冠状病毒，我们该怎么预防？ 新华社北京1月20日电（记者屈婷、王秉阳）针对湖北武汉等多地报告的新型冠状病毒感染的肺炎病例，国家卫生健康委员会日前回应说，当前疫情仍可防可控。 记者从中国疾控中心了解到，这种新型冠状病毒并非SARS、MERS病毒。目前初步调查显示，该病毒人际间传播能力和致病性均较SARS弱，因此，不必为此感到恐慌。那么，我们个人应如何预防感染新型冠状病毒？ 根据中疾控和世界卫生组织各方专家的观点，公众预防应注意以下四个方面： 一是勤洗手。包括在制备食品之前、期间和之后；咳嗽或打喷嚏后；照护病人时；饭前便后；手脏时；在处理动物或动物排泄物后，立刻用肥皂、含有酒精的洗手液和清水洗手。 二是主动防护。在自己咳嗽或打喷嚏时，应用纸巾或袖口或屈肘将口鼻完全遮住，并将用过的纸巾立刻扔进封闭式垃圾箱内，并洗手。易感人群应尽量避免去人群密集的公共场所，可佩戴口罩减少接触病原风险。避免在未加防护情况下与病人密切接触，避免触摸其眼、口、鼻。同时注意保持家庭和工作场所开窗通风，环境清洁。 三是避免密切接触。尽量避免在未加防护情况下与养殖或野生动物近距离接触；避免与生病的动物和变质的肉接触；避免与生鲜市场里的流浪动物、垃圾废水接触。 四是良好安全饮食习惯。将肉和蛋类彻底煮熟食用，处理生食和熟食之间要洗手，切菜板及刀具要分开。 责任编辑：张申 
钟南山：14名医护人员感染新型冠状病毒肺炎|2020年01月20日 23:07|原标题：钟南山：新型冠状病毒感染的肺炎疫情呈现人传人特点 14个医护人员感染 针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等今天下午就公众关心的问题回答记者提问。对于疫情的形势的研判，钟南山院士表示，目前有三个特点。 国家卫健委高级别专家组组长 中国工程院院士 钟南山：95%以上都跟武汉有关系，去过武汉，从武汉来，这是一个特点。第二个特点就是目前已经证实了有人传染，是在两个地区，一个在广东，一个在武汉，证实有人传染。第三个特点也证实了有医务人员的感染，那么这三个情况以及医务人员的感染，最后证实围绕着有新型冠状病毒的病人因为护理各方面，14个医务人员的感染。 钟南山院士表示，出现人传人和医务人员感染的情况，是非常重要的标志。病例数增加较多的原因较复杂。 国家卫健委高级别专家组组长 中国工程院院士 钟南山：对疾病的认识有个过程，现在的检测有新的技术可以快速检出来，是有很多原因，不是一个。要定它的话，以前是从国家的CDC，或者国家的部分严格鉴定以后才能发布，现在的考虑就不太一样了，因为两次的检测有阳性就可以定，这也是一个原因。 责任编辑：张申 
钟南山：全民提高警惕 不会重复17年前的SARS疫情|2020年01月20日 23:06|原标题：钟南山：全民提高警惕 不会重复17年前的SARS疫情 1月20日，国家卫健委召开新闻发布会，由钟南山担任组长的国家卫生健康委高级别专家组介绍了新型冠状病毒目前的疫情。中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床研究中心主任钟南山表示，近日多地病例增加，一是因为检测试剂盒使用率的提升，另外也符合新发传染病早期爆发的过程。新型冠状病毒感染肺炎疫情防控的关键是防止出现超级传播者。武汉减少输出是非常重要的一个方面，武汉有很严格的筛查检测措施，特别是体温检测，体温高的不建议离开武汉。预防和控制最有效的方法是早发现早治疗，确诊病例的隔离治疗非常重要。春节期间，估计病例数还会有增加。希望各地加强防控。钟南山表示，中国此次很快定位了新型冠状病毒，再加上有很好的监控以及隔离制度，相信疫情不会像17年前SARS造成的社会影响以及经济损害。（李亚南 温孟馨 编辑 卢婕） 责任编辑：张申 
人民日报：尽快掐灭疫情传播的“火种”|2020年01月20日 22:55|原标题：尽快掐灭疫情传播的“火种” 临近春节，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着公众的心。 截至1月20日18时，境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例224例，其中确诊病例217例。习近平总书记作出重要指示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头。 公众能很明显地感受到，疫情发布在提速，防控措施也在加强。当下正值春运期间，外出探亲旅游人员增加，每个感染者都是传播疾病的源头，须实现精准防控，避免让病毒随着流动的人群向各地扩散。国家卫健委已向全国医疗机构下发新型冠状病毒诊疗防控指南，医院接诊发热病人时，须询问2周内是否有武汉旅游史。一系列措施，就是要掐灭疫情传播的“火种”，让疫情防控落到实处。 这次疫情的元凶是新型冠状病毒，当年的SARS也属于冠状病毒，公众容易将二者相类比。当年在应对SARS的过程中，我们是有过教训的。这就提醒我们，千万不可产生轻敌心态和麻痹思想，更不能犯下和当年一样的错误。同时我们也要坚定信心，SARS风波之后10多年间，我国公共卫生体系浴火重生，为我们防控工作提供了实力和底气。 当前，新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控，如此多的不确定性，决不可掉以轻心。正值春运，严防严控的措施势必会加强，也希望广大民众对卫生部门的工作给予更多的理解和配合。只有这样，才能坚决遏制疫情蔓延势头，让百姓安心过大年！ 责任编辑：范斯腾 
感染病学家：出现发烧咳嗽症状尽快到发热门诊|2020年01月20日 22:49|原标题：新型冠状病毒如何防控？是否会重复SARS疫情？权威专家解读来了 截至1月20日18时，我国境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例224例，其中确诊病例217例（武汉市198例，北京市5例，广东省14例）；疑似病例7例（四川省2例，云南省1例，上海市2例，广西壮族自治区1例，山东省1例）。日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。 1月20日下午，针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等就公众关心的问题回答记者提问。专家组答记者问有哪些要点？ 李兰娟：出现发烧、咳嗽症状尽快到发热门诊接受检测 中国工程院院士、感染病学家李兰娟建议，武汉地区出现发烧、咳嗽症状的患者，要及时到医院门诊检测是否感染了新型冠状病毒。其他地区的人如果没有去过武汉，没有接触传染源，一般来讲感染的可能性比较小，但是只要有发烧，只要有病毒感染，还是要到医院检测。 责任编辑：张义凌 
钟南山:当前防控最有效办法是早发现早治疗早隔离|2020年01月20日 22:47|原标题：新型冠状病毒如何防控？是否会重复SARS疫情？权威专家解读来了 截至1月20日18时，我国境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例224例，其中确诊病例217例（武汉市198例，北京市5例，广东省14例）；疑似病例7例（四川省2例，云南省1例，上海市2例，广西壮族自治区1例，山东省1例）。日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。 1月20日下午，针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等就公众关心的问题回答记者提问。专家组答记者问有哪些要点？ 钟南山：当前防控最有效的办法就是早发现、早诊断、早治疗、早隔离 钟南山院士指出，早发现、早诊断、还有治疗和隔离，这是最有效的，最原始的防控办法。对已经确诊的病人进行有效隔离，减少接触是极为重要的，从公共卫生的角度来说是最重要的。 责任编辑：张义凌 
如何防控疫情？钟南山:关键是防止出现超级传播者|2020年01月20日 22:45|原标题：新型冠状病毒如何防控？是否会重复SARS疫情？权威专家解读来了 截至1月20日18时，我国境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例224例，其中确诊病例217例（武汉市198例，北京市5例，广东省14例）；疑似病例7例（四川省2例，云南省1例，上海市2例，广西壮族自治区1例，山东省1例）。日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。 1月20日下午，针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等就公众关心的问题回答记者提问。专家组答记者问有哪些要点？ 钟南山：防治的关键是防止出现超级传播者 国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床研究专家钟南山表示，武汉减少输出是非常重要的一个方面，武汉会有很严格的筛查检测措施，特别是体温检测，体温高的不建议离开武汉。预防和控制最有效的方法是早发现早治疗，确诊病例的隔离治疗非常重要，这个冠状病毒没有特效药，但是现在正在进行一些动物试验观察，科学研究要跟上。春节期间，估计得病的人数还会有增加，要防止传播，防止出现超级传播者。 责任编辑：张义凌 
卫健委专家谈疫情:在打与病毒变异的防控“战争”|2020年01月20日 22:44|原标题：新型冠状病毒如何防控？是否会重复SARS疫情？权威专家解读来了 截至1月20日18时，我国境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例224例，其中确诊病例217例（武汉市198例，北京市5例，广东省14例）；疑似病例7例（四川省2例，云南省1例，上海市2例，广西壮族自治区1例，山东省1例）。日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。 1月20日下午，针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等就公众关心的问题回答记者提问。专家组答记者问有哪些要点？ 高福：我们在打一场与病毒变异的防控“战争” 中国科学院院士、中国疾控中心主任高福指出，新型冠状病毒也在变，在适应环境、适应人类，所以现在这场“战争”是防控和病毒变异的“战争”。 责任编辑：张义凌 
卫健委专家谈肺炎疫情：只要措施对完全可以逆转|2020年01月20日 22:42|原标题：新型冠状病毒如何防控？是否会重复SARS疫情？权威专家解读来了 截至1月20日18时，我国境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例224例，其中确诊病例217例（武汉市198例，北京市5例，广东省14例）；疑似病例7例（四川省2例，云南省1例，上海市2例，广西壮族自治区1例，山东省1例）。日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。 1月20日下午，针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等就公众关心的问题回答记者提问。专家组答记者问有哪些要点？ 疫情发展到什么阶段？ 曾光：只要措施对 完全可以逆转 中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光指出，新型冠状病毒感染的肺炎疫情现在还处于早期，对武汉市来讲，传播进入了一种社区传播的早期。100多例病例相对武汉一千多万人口来讲是少数，只要公共卫生措施对，完全可以逆转。 责任编辑：张义凌 
肺炎疫情下的北京：首都机场旅客自备口罩|2020年01月20日 22:40|原标题：直击肺炎疫情下的武汉、北京、香港 短短30天，因为一场突如其来的肺炎疫情，江城武汉成为舆论关注的风暴眼。 从12月30日，武汉市卫健委发布通知，称市内部分医疗机构陆续出现不明原因肺炎病人，要求医疗机构及时追踪、统计、上报，到1月20日18时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例达198例，死亡3例，广东、北京、上海出现确诊病例，多省市出现疑似病例。疫情正在悄然扩散。 1月19日、20日，新京报记者实地探访武汉，这座处于肺炎疫情之下的城市里，高铁站、医院、最初的疫情发源地华南海鲜市场，市民原本的生活轨迹都发生了改变。相隔千里之外，在首都北京、特区香港，管理者也都为这场疫情启动了防控措施。 面对已经到来、即将掀起高峰的春运，这些城市是否做好准备迎接考验？ 1月19日22时许，新京报记者抵达武汉高铁站。随着列车进站、开门，一些下车的旅客戴上了口罩。记者在出站口闸机处进行粗略统计，在75位出站乘客中，有22人佩戴了口罩。通过攀谈了解到，不少旅客都是从北京回武汉过年。 此前有武汉市政府相关负责人在接受采访时表示，机场、火车站、长途汽车站、客运码头等场所从1月14日开始安装红外线测温仪，加强离汉旅客的体温检测工作，对出现发热的旅客进行登记，并发放宣传册和口罩等，免费办理退票或者改签手续，指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告。 在高铁站东侧进站口，新京报记者看到，检疫部门在此处搭起了一个迷彩帐篷。进站乘客需要在安检处经红外线测温仪检测体温，若体温偏高，会被引导至检疫点帐篷中进行进一步检查。在高铁站西进站口同样也有红外线测温仪。 新京报记者看到，帐篷中摆放着一张矮桌，上面摆放着消毒液、压舌板等医护用品。在一张体温异常旅客的登记表格上，已经记录了两个旅客的信息，体温分别是37.4摄氏度与37.6摄氏度。 帐篷角落处摆放着一张供医生休息的行军床。一位医生表示，自己来自一家社区医院，接到上级通知来到这里增援。此时已接近23时，该医生表示马上有同事来和自己交接班，会有医务人员在此通宵值守。 帐篷墙壁上贴着一张《武汉火车站发热旅客处理流程图》，要求“对发热旅客测量体温、体格检查（查看咽喉、心肺听诊）、询问有无华南生鲜市场接触史及确认病例接触史”，“如果无法排除该旅客的患病风险，将其送往华润武钢总医院发热门诊部进行后续处理。” 帐篷内的医护人员使用红外线体温计检查了新京报记者的体温，在确定体温没有异常之后，发放给记者一个N95口罩，并叮嘱多喝水、远离人流密集区域。 金银潭医院是湖北省、武汉市突发公共卫生事件医疗救治定点医院，也是湖北省结核病、人感染H7N9禽流感等疾病的定点收治医院。在此次疫情中，新型冠状病毒感染的肺炎患者会被送往金银潭医院集中收治。 1月20日上午9时，金银潭医院的大厅内空空荡荡，仅有寥寥数名患者，无论是发热门诊还是缴费处都没有排队情况，医护人员均佩戴N95口罩、医用发帽、一次性手套。发热患者需在金银潭医院大厅的分诊台登记个人信息，然后去发热门诊就诊。 在发热门诊内，医生王红（化名）正在接诊一位病人，查看其肺部X光片，并询问其体征。 在得知该病人已经咳嗽、发烧了10天以后，王红表示，金银潭医院不能直接收治其住院。“一定是其他医院开个证明，认为你确诊（新型冠状病毒感染的肺炎）了，然后转过来。因为这里都是确诊病人，交叉感染的风险大很多。” 王红建议该病人去其他医院就诊，如果符合新型冠状病毒感染的肺炎症状，其就诊的医院会联系疾控部门来进行确诊。如果确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，会转到金银潭医院集中收治。 她表示，“只要你确诊了，我们这里义不容辞地收，不可能推。” 1月19日，国家卫健委卫生应急办公室发布通告称，已经下发新型冠状病毒核酸检测试剂盒，要求各地加强检测，全力救治患者，及时发布确诊病例及疫情防控信息。 王红向新京报记者表示，她了解到，武汉的疾控部门已经开始使用上述试剂盒。她认为，近两日确诊病例数量大幅上升的原因之一在于试剂盒得到了使用。她希望能够将检测试剂盒发放到医院层面，有助于提高确诊效率。 王红提示，只要有持续高烧、咳嗽加重、胸闷气短等症状一定要去医院检查。 在金银潭医院的住院部，新京报记者看到，一楼入口处铁门紧闭，有戴着口罩的保安守在门前。墙上通知显示，每天16时至18时，住院患者的家属可以前来送东西，但不能进入住院病房内。该保安表示，住院患者不允许家属探视，而且，患者出院时需要重新买衣服，不得穿院内的衣服出院。 下午5点半左右，新京报记者在金银潭医院住院楼下看到，一些驾车前来的家属正将一袋袋生活用品交给安保人员，由安保人员带到病房。 一位患者家属表示，患者今年79岁，于三天前出现发热、咳嗽等症状，先在武汉市第四人民医院就诊，确诊患有新型冠状病毒感染引起的肺炎后，于今天送至金银潭医院住院治疗。 1月20日11时许，新京报记者来到华中科技大学同济医学院附属协和医院，大厅入口处提示牌显示，“请先测量体温，正确佩戴口罩”，进门之后又有大幅海报用醒目的红色字体写着“请就诊病人先到发热预检分诊台测量体温”。 在大厅的发热预检分诊台前，同时测量体温的人数维持在二到三人，也有自己在家先行测量过体温的病人在填写个人信息后，直接前往发热门诊。 新京报记者看到，需登记的个人信息除了姓名、年龄、体温以外，还需要填写是否有华南海鲜市场和确诊病例的接触史。新京报记者注意到，大部分患者所填写的都是“无”。根据预检台前张贴的指南，如果患者体温超过38摄氏度，并有传染源接触史，“请转发热门诊就诊”。 协和医院发热门诊门口，排队患者人数较多，约为50多人，已经从门诊楼内排到了楼外的人行道上，一旁的输液室则有20多人排队。一位未佩戴口罩的患者进入楼内，立刻有医护人员向其发放蓝色医用口罩。 发热门诊内的医生穿着全封闭式防护服，连有封闭式头罩和胶靴。在发热门诊楼内，有一则大幅告示写着“因近期发热患者较多，接诊等待时间较长（1~2小时或以上）”。在“1~2小时”字样上又覆盖了一张新的A4纸，写着“因就诊患者较多，您可能需要等候3~4小时，请您耐心等候，或就近前往附近医院就诊”。 一位上了年纪的患者表示，自己体温不到37摄氏度，但感到手指关节有些疼痛，便被医生建议来发热门诊。还有一位患者体温为37.3摄氏度，属于低烧，也被建议来发热门诊。 一位协和医院的医生用手机拍摄着排队的景象，她向新京报记者表示，患者应该就近去其他医院看病，“所有医院都有发热门诊，与其在这里排4个小时队不如先就近治疗。”她表示，协和医院也不能确诊新型冠状病毒引起的肺炎，遇到疑似患者，需要联系疾控中心来确诊。 在协和医院附近的一家药店，工作人员表示，最近购买抗病毒药物奥司他韦的人数“超多”，需要凭医院处方购买。另一家药房工作人员则表示，不需要处方也能购买，但需要先登记。在填写完自己的姓名和电话号码后，新京报记者询问最多可以购买几盒，药店人员递给记者五盒。 1月20日中午，在华南海鲜市场，新京报记者看到，现场拉起了警戒线，每隔几十米就有几名警务人员看守。 华南海鲜市场南侧，一条马路之隔的其他商户正常营业。在一家水产店内，老板正在捡拾螃蟹，背后的墙上贴着“春节不放假”。这家店铺的工作人员说，疫情发生后，有疾控部门的工作人员来店内进行过检查，但他也不清楚具体的检查内容是什么。 新京报记者注意到，这些附近店主无一佩戴口罩。一间打印店的工作人员表示，疫情发生后自己泡了板蓝根喝，但没有佩戴口罩，“对自己的抵抗力比较有信心。” 在华南海鲜市场西市入口，新京报记者遇到了几位尝试进入市场取工具的摊主。门口值守的警察对其表示，要下午三点半以后才可以进入，但不许从里面取货出来。 在华南海鲜市场东北侧的万科汉口传奇唐樾小区，有居民表示，近期楼宇内电梯进行过消毒，“走进电梯还能闻到消毒水的味道”。记者在小区内发现，多数居民都没有佩戴口罩。 小区一位居民表示，海鲜市场关闭后，门口的道路环境好了很多，“平时每天凌晨3点钟开始，门口的道路就挤得水泄不通，污水横流，都是来送海鲜的。” 1月20日12时许，北京首都国际机场T3航站楼内，一名男性旅客自称刚得知北京确诊两例新型冠状病毒感染的肺炎病例，随后在T3航站楼国际航班到达区附近一便利店购买了四个品牌的口罩。一名安检工作人员表示，目前未收到相关防控通知。 今日13时许，北京首都国际机场T2航站楼国内到达厅，一名正在执勤的戴着口罩的辅警称，口罩是统一发放，一般是在室外工作才会佩戴，主要是防雾霾。但今日得知北京出现“武汉肺炎”病例，便在室内执勤时也戴上了口罩。 新京报记者注意到，航站楼内大多数旅客没有戴口罩。部分戴口罩的旅客表示，看到相关新闻后想做一些防护措施。 1月20日上午，新京报记者在北京西站进站大厅以及北京南站的进出站口和候车大厅内看到，安检流程同往常一样，没有增设测量体温的环节。 多名工作人员表示，暂未收到新型冠状病毒肺炎防控的通知。现场有旅客自行佩戴口罩，在过人脸识别安检门时短暂摘下，进站后又立刻戴上。 在北京南站部分便利店，防护口罩成了热销品。一名男子驻足柜台前看了许久，表示为了安全决定买一个口罩。便利店店员介绍，这几天口罩销量很好，今早尤其明显。 中午，新京报记者来到永定门长途汽车站，看到进站口门外和候车厅挤满了人。有一名正在候车的旅客表示，今早看了相关新闻后有些担心，于是自备了口罩，“客流量这么大，应该多注意些。”现场除了来往旅客，车站的一些工作人员也自备口罩。 “非典”期间，北京有16家医院被列为定点医院，包括佑安医院、地坛医院、朝阳医院、小汤山医院、宣武医院等，其他医院收治的确诊“非典”病人都将转运到这些定点医院。 1月20日上午，新京报记者走访地坛医院发现，近期去过武汉并出现发热症状的患者，在分诊台做完体温、血氧、血压等检查后，会被带至旁边空无一人的肠道门诊进行单独集中候诊，由专人抽血、拍CT。 问诊医生除了询问症状，还会询问患者在武汉的逗留时间、活动范围以及是否接触过肺炎患者等内容。医生表示，普通感冒会在5-7天内痊愈，新型冠状病毒感染者的症状则会持续加重，并伴有缺氧等症状。 感染性疾病诊疗中心主任医师王华（化名）向新京报记者表示，从昨天开始，有部分近期去过武汉、身体出现发热等症状的患者前来就医。 一位近期去过武汉，目前体温37.2摄氏度、但无其他不适表现的患者前来就诊，王华建议其先回家进行观察，戴好口罩，尽量减少与他人接触，如病情加重再来医院就诊。“医院自己没有试剂，都是送疾控部门检测，（病人）在被动等待过程中聚在一起反而容易出现交叉感染，最安全的策略是自我隔离，先观察一下。” 王华表示，并非医院不接诊，而是需要将医疗系统资源集中在危重患者身上。他叮嘱病人，“如果出现持续发热或不适，一定要来医院就诊。” 王华介绍称，疑似病例需满足几个条件，包括14天内去过武汉、与14天内去过武汉的人接触、临床表现符合（白细胞下降、淋巴细胞减少、肺部异常）、发热等，满足上述条件者才会被作为疑似患者上报疾控系统，并送检鼻咽拭子，在等检测结果过程中，患者需留院观察。 今日上午，新京报记者在首都医科大学附属北京安贞医院获悉，该院已落实防控，对武汉回京且有发热症状的患者进行排查。 新京报记者在现场看到，北京安贞医院发热门诊外约有10余名发热患者排队等待就诊，不时咳嗽。就诊患者均佩戴了口罩，医护人员也佩戴了专用防病毒口罩。 其间，一名医生反复提醒医护人员和患者戴好口罩，“后面有一例要排查。”对于该病患情况，医生表示，医院已经启动筛查，“目前只要是从武汉回来，且有发热症状的患者都要排查，这是防控方案要求的。” 接诊时，医生口头询问发热患者最近三周是否有外出旅行或居住史。从开具的血象化验科目来看，为血象检查和采集咽拭子等呼吸道标本，以及甲流、乙流病毒检测，与普通发热就诊的化验项目并无二致。 对此，医生表示，目前主要排查武汉回京的发热病例，但近期感冒多发，普通发热病例也较以往更多。 从血象报告可以判断疑似新型冠状病毒病例吗？医生表示，血象报告仅是一个参考，排查新型冠状病毒需要更多指标。 一名护士告诉新京报记者，北京通报发现两例新型冠状病毒后，当天发热门诊的就诊人数并未激增，“但也有人来为查个放心。”有患者表示，自己已经快好了，但以防万一还是过来检查一下。 针对湖北武汉出现的新型冠状病毒感染的肺炎情况，1月20日，香港食物及卫生局召开记者会通报最新情况，香港目前未有确诊病例，监测措施在不断加强，1月21日起从武汉来港航班旅客须填写健康申报表。新京报记者此前在香港探访发现，香港多所大学提醒师生做好个人卫生防护措施。 在记者会上，香港食物及卫生局局长陈肇始表示，截至1月20日8时，香港未有确诊病例，怀疑个案（即疑似病例）有106宗，病人年龄在1岁至67岁之间。所有呈报个案当中，有20人住院，其中18人情况稳定，而另两名一人危殆，一人严重。 陈肇始说，对新型冠状病毒感染的肺炎，香港当局采取的监控手段不断加强，原来只是曾到武汉并有病征人士需要被呈报，但现在，标准扩大到曾前往湖北省并有病征人士。1月21日起，所有从武汉到港航班的旅客均要填写健康申报表，留下联系方式，方便追踪。 卫生署署长陈汉仪表示，此健康申报表暂时仅适用于飞机旅客，这是考虑到可操作性问题。因为若各个口岸的内地旅客都要填申报表，“大量的人在一个时段（滞留）在一个空气不是那么流通的地方，对控制传染病未必是最理想的。”他同时表示，目前高铁口岸已增加手提仪器探测体温。 此前，香港特区政府已针对新型冠状病毒感染的肺炎启动“严重”应变级别，即三级（戒备、严重及紧急）之中的第二级。此外，香港已于1月8日刊宪，将“严重新型传染性病原体呼吸系统病”纳入《预防及控制疾病条例》下须法定呈报的传染病，并在当日生效。因此，如果已受感染或怀疑已受感染的病人不肯合作，比如拒绝接受隔离或拒绝进行检疫，香港卫生部门有权力对其采取强制措施。 1月13日，在国家卫健委的安排下，香港食物及卫生局副局长徐德义和卫生署及医院管理局代表，曾前往武汉了解武汉肺炎病例群组个案的情况、防控措施和临床处理。 责任编辑：张申 
孙春兰：依法科学有序防控 坚决遏制疫情扩散|2020年01月20日 22:32|原标题：孙春兰在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作电视电话会议上强调 依法科学有序防控 坚决遏制疫情扩散 新华社北京1月20日电 新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作电视电话会议20日在京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席会议并讲话。她强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理批示要求和国务院常务会议部署，压实属地防控责任，强化防控措施落实，切实保障人民群众健康，维护正常生产生活秩序。 孙春兰指出，疫情发生以来，有关部门和地方认真贯彻党中央、国务院决策部署，加强联防联控，较短时间内查明病原，积极救治患者，防控工作有序展开。同时要看到这是一种新发传染病，随着诊断方法的建立、诊断试剂的优化、监测范围的扩大，报告病例数增加，加上春运人员的大范围流动，防控形势出现新变化。要加大防控力度，防止疫情扩散蔓延。 孙春兰强调，新型冠状病毒感染的肺炎已纳入乙类传染病、采取甲类管理，各地要落实政府责任、强化属地管理，依法落实疫情监测、隔离救治、检验检疫等各项防控措施。目前确诊的病例大都与武汉有关，武汉要采取更严格的举措，内防扩散、外防输出。加强防控技术科研攻关，坚持中西医结合，尽快明确诊疗程序、有效治疗药物、重症病人抢救措施。要严格零报告制度，公开透明发布信息，普及防控知识，做好与国际社会沟通合作。 责任编辑：刘德宾 SN222 
钟南山：新型冠状病毒肺炎很可能来自野味|2020年01月20日 22:21|钟南山：新型冠状病毒肺炎很可能来自野味 钟南山：（这次疫情）不但是集中在武汉，而且集中在武汉的两个区，这两个区都有比较大的海鲜市场，说是海鲜市场，这里相当多的不是海鲜，而是野味，初步经过流行病学分析，通过野生动物传染给人有比较大的可能。 责任编辑：张义凌 
珠海确诊3例新型肺炎：父亲就诊后母女出现发热|2020年01月20日 22:08|原标题：珠海确诊3例新型冠状病毒：父亲就诊后母女先后出现发热 新京报快讯 据珠海市卫生健康局通报，1月20日，国家卫生健康委确认珠海3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者为一家三口，父亲（78岁）、母亲（76岁）及女儿（49岁），父母亲于1月11日自武汉乘坐高铁到珠海女儿家，1月15日父亲感不适就诊，1月17日初步诊断为新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，转送到中大五院隔离治疗，母亲及女儿先后出现发热等症状，18日由医学观察转隔离治疗。市疾控中心对患者进行流行病学调查，采集样本送往省和国家专业机构检测，结合流行病学调查、临床症状、实验室检测结果，于1月20日由国家卫生健康委诊断专家组确诊。珠海市组织全力救治，目前3名患者病情稳定。 专家研判，目前正处于冬春季呼吸道传染病高发季节，又正值春节假期到来，人员流动频密，新型冠状病毒感染病例输入珠海的风险将持续增加，但当前疫情可防可控。 珠海市委、市政府高度重视新型冠状病毒感染肺炎的疫情防控工作，市委市政府主要领导第一时间召集各区主要领导和联防联控部门负责人研究部署防控工作，在省医疗救治和防疫专家组的指导下，全方位开展病人救治和疫情防控。一是成立了由市长任组长的联防联控工作领导小组，组建6个专项工作组和8个专业技术小组，全力做好人财物保障。二是组织全市医疗力量全力救治患者，设立定点收治医院，成立了多学科救治专家组。三是对密切接触者进行严格甄别追踪和医学观察，加大病例筛查，建立“日报告、零报告”制度。四是持续开展全市爱国卫生统一行动，重点加大对农贸市场、车站、码头、机场、旅游景点等人口密集公共场所的环境整治。五是成立多个监督执法小组，对各区各部门防控工作进行督导检查，确保防控措施落实到位。 专家提醒，当前市民应要做好个人卫生防护，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动。有咳嗽、喷嚏时戴口罩或用纸巾、衣物遮挡口鼻以减少病菌传播。密切关注发热、咳嗽等症状，如有发热、呼吸道感染症状，请及时到医疗机构就诊。 来源：珠海市卫生健康局 责任编辑：范斯腾 
境内确诊218例新型冠状病毒肺炎病例|2020年01月20日 21:45|原标题：境内确诊218例新型冠状病毒肺炎病例 截至今日20时，我国境内累计确诊新型冠状病毒肺炎病例218例（武汉198例，北京5例，广东14例，上海1例）。 责任编辑：张义凌 
北京确诊五例新型肺炎病例|2020年01月20日 21:31|原标题：北京新增3例新型冠状病毒感染的肺炎病例 目前共确诊5例 新华社北京1月20日电（记者侠克）记者20日从北京市卫生健康委获悉，经疾病预防控制中心检测、专家组评估，北京市新确诊3例新型冠状病毒感染的肺炎病例。截至1月20日18时，北京市共确诊5例新型冠状病毒感染的肺炎病例。 据介绍，新确诊3名患者中，2名男性患者分别于1月7日和1月9日去过武汉，并短暂逗留，两人分别于1月13日和1月14日出现发热和呼吸道症状。1名老年女性患者，从武汉来京探亲，于1月13日出现发热和呼吸道症状。 根据上述3名患者临床症状和流行病学调查结果，经疾病预防控制中心检测、专家组评估，于20日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。目前3名患者已在定点医院接受隔离治疗，其中2名病情平稳，1名患者病情危重。同时，北京市已对其所有23名密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。 专家提示，冬春季是呼吸道传染性疾病高发季节，居家和公共场所要保持室内空气流通，注意个人卫生，勤洗手，减少或避免到人群密集场所，与发热或肺炎患者接触时做好防护。如有发热、呼吸道感染症状，要及时联系社区卫生机构或就近到医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：刘德宾 SN222 
香港采取三项措施应对新型冠状病毒感染肺炎疫情|2020年01月20日 20:49|原标题：香港采取三措施应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情 [解说]1月20日，香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始就新型冠状病毒感染的肺炎病例群组个案的最新情况及防控措施举行记者会。她表示，特区政府将实施三方面措施，为应对新型冠状病毒感染的肺炎作好充足准备，其中一项措施是从1月21日开始，所有香港来回武汉航班上的乘客需要填写健康申报表。 陈肇始表示，截至1月20日上午8时，香港目前没有新型冠状病毒感染的肺炎的确诊病例，怀疑个案为106宗。香港特区政府卫生署、香港医院管理局都做好准备，持续监测怀疑个案，并为未来可能出现的确诊个案作好应对准备。 [同期]香港特区政府食物及卫生局局长 陈肇始 未来（新型冠状病毒感染的肺炎）传入香港的可能性我们是不能够轻视，所以我们绝不可以掉以轻心，必须做好准备香港随时会出现第一个确诊个案的情况。 [解说]陈肇始指出，特区政府将实施三方面措施，加强对新型冠状病毒感染的肺炎的防控工作，首先是加强对怀疑个案的监测，监测所有曾经到访湖北省的人士和所有曾经到访内地医院的人士；其次是所有香港来回武汉航班上的乘客将要填写健康申报表，不合作旅客最高被罚款5000港元及监禁6个月；最后是香港公立医院加强应变措施，包括提供足够的隔离病床、防护设备等。 [同期]香港特区政府食物及卫生局局长 陈肇始 我们一些措施会有三个重点，第一加强对怀疑个案的监测；第二就是健康申报表，第三就是公立医院的应变措施。卫生署会在（1月21日）开始将会在武汉来回（香港）航班实施旅客健康申报表的制度，要求所有从武汉乘坐飞机来香港的旅客，填写和提交健康申报表。 [解说]香港特区政府卫生署署长陈汉仪补充道，不单是香港国际机场，所有由武汉入口香港的港口都已设置体温监测仪，加强入境人士的体温筛查。特区政府当日早上曾召开紧急会议，特区行政长官林郑月娥亲自出席会议听取汇报，表示对新型冠状病毒感染的肺炎严阵以待，会继续监测个案，并与世界卫生组织联络。 记者 郑兴 香港报道 责任编辑：刘德宾 SN222 
南京已确定新型冠状病毒感染肺炎定点收治医院|2020年01月20日 20:47|原标题：南京目前为止没有发现疑似病例！已做好新型冠状病毒感染的肺炎防控应急准备工作 南京目前为止没有发现疑似病例！已做好新型冠状病毒感染的肺炎防控应急准备工作 近期，国家卫生健康委公布武汉发生不明原因肺炎疫情，初步确认新型冠状病毒为此次疫情的病原。南京市高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，及时制定各项应急措施和工作方案，做好疫情防控工作。紫牛新闻记者从南京市卫健委获悉，南京目前为止没有发现疑似病例！ 南京市卫健委按照国家、省卫健委和市委、市政府要求，积极应对，多次召开新型冠状病毒感染的肺炎防控工作会议，部署相关工作，开展了医疗卫生人员培训，下发《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎防控工作的通知》，要求全市各区、各相关医疗卫生单位加强组织领导，把防控新型冠状病毒感染的肺炎工作，作为当前卫生健康系统重要工作来抓，采取切实有效措施加以推进。 市卫健委已成立主要领导为组长、分管领导为副组长的防控工作领导小组，明确工作职责，一着不让抓好各项防控工作。全市各类医疗机构加强应急值守，全面加强预检分诊管理和增强发热门诊力量配置，储备药品物资，做好疫情处置各项准备。确定省人民医院、中大医院、市第二医院汤山分院（市公共卫生医疗中心）、南京鼓楼医院为我市新型冠状病毒感染肺炎的定点收治医院，做好医疗救治准备。 市卫健委提醒广大市民：冬春季是呼吸道传染病的高发季节，保持良好的个人卫生习惯是预防流感等呼吸道传染病的重要手段。勤洗手、咳嗽或打喷嚏时，用纸巾、毛巾等遮住口鼻，均衡饮食、适量运动、作息规律，增强体质和免疫力。保持环境清洁和通风。尽量减少到人群密集场所活动。出现发热、呼吸道感染症状及时到医疗机构就诊。 扬子晚报紫牛新闻记者 蔡蕴琦 责任编辑：乔雷华 SN098 
李克强部署疫情防控工作：坚持公开透明及时通报|2020年01月20日 20:35|原标题：李克强主持召开国务院常务会议 进一步部署新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作等 李克强主持召开国务院常务会议 进一步部署新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作 要求有力有效遏制疫情 听取脱贫攻坚情况汇报 部署确保打赢脱贫攻坚战工作保障困难群众基本生活 国务院总理李克强1月20日主持召开国务院常务会议，进一步部署新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，要求有力有效遏制疫情；听取脱贫攻坚情况汇报，部署确保打赢脱贫攻坚战工作、保障困难群众基本生活。 会议指出，疫情防控事关人民群众生命健康安全。新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，党中央、国务院高度重视，及时作出防控部署，有关部门和地方采取一系列措施，加强发热门诊，开展全覆盖筛查。目前诊断方法和诊断试剂不断优化，一些疑似病例得到确诊，病例数增加。当前正值春运，人员流动大，必须有针对性进一步加强防控。各相关部门和地方要按照党中央、国务院部署，对人民高度负责，全力以赴科学有效抓好疫情防控。一是依法将新型冠状病毒感染的肺炎纳入传染病管理，按照多部门联防联控机制和突发公共卫生事件应急预案，进一步做好防控工作。二是坚决遏制疫情扩散。落实属地责任。武汉市要严格落实防控措施，把好相关市场关闭、野生动物管控和机场、车站、码头等体温筛检关口。各地要因地制宜落实重点场所和公共交通工具的通风、消毒、测体温等必要措施，同时加强监测和预检分诊，确保疫情及时发现、有效处置。三是落实早发现、早报告、早隔离、早治疗和集中救治措施，调配精干力量和医疗资源，加强患者医疗救治费用保障，全力做好患者特别是重症患者救治。加强各类医院的防控措施，严格控制医院感染，强化医务人员防护。四是坚持公开透明，及时客观向社会通报疫情态势和防控工作进展，统一发布权威信息。科学宣传疫情防护知识，提高公众自我保护意识。加强与世界卫生组织、有关国家和港澳台地区沟通合作。五是加强科研攻关。在已查明病原基础上，尽快查明传染源、传播途径，密切跟踪病毒毒力、传播力变化，做好应对疫情变化技术准备。会议强调，各有关方面特别是医疗系统要加强春节期间在岗值守，做好应急处置，切实保障人民生命健康安全。 会议指出，按照党中央、国务院部署，经过各方努力，去年年度脱贫攻坚任务全面完成。目前临近春节，要做好对困难群众“送温暖”工作，保障好基本生活。今年是脱贫攻坚决战决胜之年，要进一步强化责任和工作落实，确保实现现行标准下剩余贫困人口、贫困县全部脱贫摘帽。一要聚焦“三区三州”等地区打好深度贫困歼灭战。对工作难度大的贫困县和贫困村挂牌督战。对老、病、残等特殊贫困群体采取养老保险、医保、低保等综合政策。二要加大产业、就业等扶贫力度，加强易地扶贫搬迁后续扶持、东西部扶贫协作和中央单位定点扶贫，激发贫困地区发展内生动力。三要严格脱贫成效考核评估验收。四要对已退出的贫困县、贫困村和贫困人口保持现有帮扶政策总体稳定，及时将返贫和新致贫人口纳入帮扶。五要抓紧研究建立解决相对贫困长效机制，巩固脱贫攻坚成果。 责任编辑：张义凌 
北京新增3例新型冠状病毒肺炎病例 1人病情危重|2020年01月20日 20:33|原标题：我市新增3例新型冠状病毒感染的肺炎病例 来源：北京市卫生健康委员会 我市2名男性患者，分别于1月7日和1月9日去过武汉，并短暂逗留，两人分别于1月13日和1月14日出现发热和呼吸道症状。1名老年女性患者，从武汉来京探亲，于1月13日出现发热和呼吸道症状。根据上述三名患者临床症状和流行病学调查结果，经疾病预防控制中心检测、专家组评估，今日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。3名患者已在定点医院接受隔离治疗，其中2名病情平稳，1名患者病情危重。我市已对所有23名密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。 截至1月20日18时，我市共确诊5例新型冠状病毒感染的肺炎病例。 冬春季是呼吸道传染性疾病高发季节，专家提示，居家和公共场所要保持室内空气流通，注意个人卫生，勤洗手，减少或避免到人群密集场所。与发热或肺炎患者接触时做好防护。如有发热、呼吸道感染症状，要及时联系社区卫生机构或就近到医疗机构发热门诊就诊。 北京市卫生健康委员会 2020年1月20日 责任编辑：范斯腾 
新型冠状病毒是否会重复SARS疫情？钟南山：不会|2020年01月20日 20:31|原标题：新型冠状病毒如何防控？是否会重复SARS疫情？权威专家解读来了 截至1月20日18时，我国境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例224例，其中确诊病例217例（武汉市198例，北京市5例，广东省14例）；疑似病例7例（四川省2例，云南省1例，上海市2例，广西壮族自治区1例，山东省1例）。日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。 1月20日下午，针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等就公众关心的问题回答记者提问。专家组答记者问有哪些要点？ 疫情发展到什么阶段？ 曾光：只要措施对 完全可以逆转 中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光指出，新型冠状病毒感染的肺炎疫情现在还处于早期，对武汉市来讲，传播进入了一种社区传播的早期。100多例病例相对武汉一千多万人口来讲是少数，只要公共卫生措施对，完全可以逆转。 高福：我们在打一场与病毒变异的防控“战争” 中国科学院院士、中国疾控中心主任高福指出，新型冠状病毒也在变，在适应环境、适应人类，所以现在这场“战争”是防控和病毒变异的“战争”。 如何防控疫情？ 钟南山：防治的关键是防止出现超级传播者 国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床研究专家钟南山表示，武汉减少输出是非常重要的一个方面，武汉会有很严格的筛查检测措施，特别是体温检测，体温高的不建议离开武汉。预防和控制最有效的方法是早发现早治疗，确诊病例的隔离治疗非常重要，这个冠状病毒没有特效药，但是现在正在进行一些动物试验观察，科学研究要跟上。春节期间，估计得病的人数还会有增加，要防止传播，防止出现超级传播者。 钟南山：当前防控最有效的办法就是早发现、早诊断、早治疗、早隔离 钟南山院士指出，早发现、早诊断、还有治疗和隔离，这是最有效的，最原始的防控办法。对已经确诊的病人进行有效隔离，减少接触是极为重要的，从公共卫生的角度来说是最重要的。 李兰娟：出现发烧、咳嗽症状尽快到发热门诊接受检测 中国工程院院士、感染病学家李兰娟建议，武汉地区出现发烧、咳嗽症状的患者，要及时到医院门诊检测是否感染了新型冠状病毒。其他地区的人如果没有去过武汉，没有接触传染源，一般来讲感染的可能性比较小，但是只要有发烧，只要有病毒感染，还是要到医院检测。 新型冠状病毒是否会重复SARS疫情？ 钟南山：全民提高警惕 不会重复17年前的SARS疫情 钟南山院士指出，现在要提高警惕，全民、领导、政府、医务人员，包括媒体，属地的领导要负起责任，我们有信心能够控制新型冠状病毒。钟南山表示，这次用两周定位了新型冠状病毒，再加上我们有很好的监控以及隔离制度，相们疫情不会像17年前SARS造成的社会影响以及经济损害。 （总台央视记者 史迎春 席罗曦 崔霞 乔全兴 李雯婷 杨弘杨 高帅） 责任编辑：张义凌 
广东新确诊13例新型冠状病毒肺炎 11人曾去武汉|2020年01月20日 20:16|原标题：广东新确诊13例新型冠状病毒肺炎 新京报快讯（记者 许雯）据广东省卫健委消息，广东省新增13例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，新增病例分布如下：深圳8例、珠海3例、湛江、惠州各1例，均收治在当地定点医疗机构隔离治疗。 通报全文： 国家卫生健康委确认我省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例后，1月20日，我省专家组根据《国家卫生健康委办公厅关于印发新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第二版）》，结合患者流行病学调查、临床表现和病原学检测结果，确认新增13例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 新增病例分布如下：深圳8例、珠海3例、湛江、惠州各1例，均收治在当地定点医疗机构隔离治疗。其中，男性8例、女性5例；60岁以上老人8例，青壮年4例，10岁儿童1例。11例病例有武汉居住或旅行史，2例与病例有密切接触史。首发症状大多为发热、咳嗽（干咳为主）、乏力、胸闷、呼吸困难等。重症4例，危重症2例，无死亡病例。我省已对密切接触者进行追踪随访，目前暂无异常。 自武汉市出现新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，我省省委、省政府高度重视疫情防控工作，省政府成立了疫情处置领导小组、防治专家组和疫情防控保障组，统筹领导全省疫情防控工作。省卫生健康委成立了疫情防控工作领导小组和临床救治、防控、病原学等3个专家组，及时制订各项应急措施和工作方案。各地市相应成立了领导小组和专家组，按照国家和省委省政府统一部署，严密监测疫情，全力救治患者，强化发热门诊预检分诊，规范开展对可疑病例的筛查、诊断治疗和处置工作。各部门联防联控，深入开展爱国卫生运动，加强环境卫生整治，形成防控合力。 专家研判认为当前疫情仍可防可控，现已进入春运高峰，人员大规模流动，新型冠状病毒感染的肺炎疫情传播风险可能持续增加。专家提醒，目前冬春季呼吸道传染病高发季节，市民要注意室内通风，也要注意防寒保暖，勤洗手，注意个人卫生，加强体育锻炼，避免到人群密集场所活动。有咳嗽、喷嚏时戴口罩或用纸巾、衣物遮挡口鼻，以减少病菌传播。如有发热、呼吸道感染症状，要及时到医疗机构就诊。 下一步，我省将继续全力以赴，做好疫情防控和病例救治等各项工作，切实保障人民群众生命安全。 责任编辑：范斯腾 
为何近日突然出现一大批新肺炎病例？专家答疑|2020年01月20日 20:01|原标题：关于武汉肺炎疫情，这些信息很关键 2019年12月30日，武汉市“不明原因肺炎”首次出现在公众视野，而后官方确认该肺炎为新型冠状病毒肺炎。 今日，习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出重要指示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头。 截至1月20日18时，境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例224例，其中确诊病例217例（武汉市198例，北京市5例，广东省14例）；疑似病例7例（四川省2例，云南省1例，上海市2例，广西壮族自治区1例，山东省1例）。日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。 新型冠状病毒来源何处？是“人传人”还是“动物传人”？目前各地防控进展如何？春运期间有无进一步防护措施？ 我们整理了一份问答帖，关于武汉肺炎的关键信息，岛友请看这里。 1 什么是冠状病毒和新型冠状病毒？ 它是一大类病毒，会引起疾病，患者表现从普通感冒到重症肺部感染不同，例如中东呼吸综合症（MERS）和严重急性呼吸综合症（SARS）。 新型冠状病毒（nCoV）是一种先前尚未在人类中发现的新型冠状病毒，此次中国武汉的新型冠状病毒2019-nCov就是其中一种。 它是SARS病毒的“近亲”，同属于冠状病毒，但分属不同的亚群分支，病毒基因序列相差较大。 2 该病毒会否“人传人”、“动物传人”？ 目前已确定某些冠状病毒可以在人与人之间传播。通常是在与被感染的患者密切接触之后，例如在家庭、工作场所或医疗中心。此次中国武汉的2019-nCoV被证实可能存在有限的人传人。 在1月15日的通报中，武汉卫健委首度以官方身份提到“有限人传人”的可能性，称不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低；同日，路透社引述世界卫生组织人士观点称，新型冠状病毒可能出现有限度人传人，可能在家庭成员等小规模群组之间传播。 香港大学公共卫生学院副教授朱华晨向媒体表示，判断病毒是否具备人传人的能力，需要通过流行病学特征与接触史、病毒序列特征与进化关联性，以及人群的传播模型进行分析。通常如果出现家庭聚集性病例、医院内感染，或者是社区性暴发，即高度怀疑人传人的可能性。 至于会否“动物传人”，根据以往调查，SARS冠状病毒感染在2002年从中国的果子狸传播给人类，而中东呼吸综合征冠状病毒在2012年从单峰骆驼传播到沙特阿拉伯人。 另外也有几种已知冠状病毒在动物中传播流行，但尚未感染人类。不排除随着监测情况的变迁，发现更多种类的冠状病毒。 3 感染后有何症状？确诊病例有何特点？ 感染后的症状可参考图中介绍： 病例特点可参考这份截图： 4 有疫苗可以防治病毒吗？ 新发疾病需要时间才能研发出接种的疫苗，而开发新疫苗可能需要数年时间。 5 我们该如何预防？ 少去或尽量不去人群密集场所，避免近距离接触任何有流感症状的患者。如果一定要去，合理佩戴口罩，降低感染风险。避免接触野生动物，不要捕食、贩卖、购买野味。 勤洗手。手会接触各种各样的病原体，冠状病毒也不例外，洗手是明确的预防措施之一。如果出门在外不方便找到清水和肥皂，那么可以使用含有70-80% 酒精的免洗洗手液。 如果出现以下症状，请及时就诊： 咳嗽，咳痰；发热（体温 > 38℃）；日常活动或休息时出现呼吸困难；深呼吸时感到疼痛；心跳加快；感冒或流感好转后，突然病情恶化；寒战。 如果身体有不适，请尽量待在家中，不要外出游玩。出现以上症状，请戴好口罩，及时去医院就诊。如果不方便去医院，可以联系当地正规公立医院，告知医生症状。 6 各地防控进展、春运期间保护措施？ 从12月31日疫情对外公布开始，疫情的发布均停留在武汉卫健委层面。1月19日，国家卫健委首度披露，已在1月1日成立由马晓伟主任为组长的疫情应对处置领导小组，会商分析疫情发展变化，研究部署防控策略措施。 时值春运，武汉市已构建多层次联动机制，组建工作专班。自1月14日起，在机场、火车站、汽车站和客运码头等交通枢纽设置体温检测点、排查点，对出现发热的旅客进行登记，发放宣传册和口罩，指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告；各级各类医疗机构发热门诊及时发现和处置疫情。 其他部分城市的防控也有所加强。1月16日，北京发布《北京市卫生健康委员会关于开展冬季呼吸道传染病防治知识全员培训的通知》，将从1月19日起为纳入继续医学教育管理的全体卫生专业技术人员以及在岗村医进行新型冠状病毒感染的肺炎诊疗和防控等方案、和实验室生物安全指南等培训。 在深圳第三人民医院，发热门诊和肺炎病房大楼的医护人员均已配戴N95口罩和穿着一次性防护衣。 更多信息： 01 现有患者感染源大多指向武汉华南海鲜市场，该市场或市场中的某种动物是否是新型冠状病毒的唯一来源？ 据1月11日武汉卫健委发布的通报，此次新型冠状病毒患者主要为武汉华南海鲜批发市场经营、采购人员。 该市场位于武汉市江汉区的闹市区，是该区域最大的综合市场。其中西区摊位多达600余个，从业人员超过1000人，此次患者主要分布在西区摊位，那里卫生环境更差，摊位前人行区域污水横流，通风不畅。 尽管名为“海鲜市场”，但市场内依然能买到禽类、野味等食材，有部分商户向媒体指出，市场里可以买到活的鳄鱼、娃娃鱼、狗、羊、蛇，以及宰杀好的野鸡、野兔、刺猬等。 香港卫生防护中心传染病处工作人员经实地调查后表示，目前采集到的对新型冠状病毒呈阳性的环境样本是在水产摊位附近的地面、台面、手套等处发现，在动物样本中未检出病毒，因此未能锁定病毒源头。 伦敦威康信托基金会传染病专家称，病例陆续出现时间将近1个月，表明病毒可能来源于一个地点的一组以上动物，检测、分析那些宣称没去过海鲜市场的患者病毒基因序列对溯源非常重要，“尤其是在泰国和日本发现的境外案例”。 02 原本已有一段时间无新增病例，为何近日突然出现一大批新病例？这种现象是否正常？ 据美国疾病控制与预防中心专家的观点，呼吸道疾病通常是一个疾病谱，在新病毒出现的早期阶段只能发现较重的患者。发明检测方法之后，以及随着越来越多国家启动筛查，必然会看到更多病例。 从遗传角度看来，新型冠状病毒不排除出现变异的可能，从“传染性弱、致病性弱”到“传染性强、致病性强”，并不必然需要特别长的时间，因而也需采取格外谨慎的防范措施。 03 长远来看，如何对新型冠状病毒进行防治？ 据上海市呼吸病研究所副所长兼肺部感染研究室主任胡必杰的观点，目前冠状病毒没有特效药，主要是按照一般的对病毒性肺炎的处理原则来处理，“如果有继发感染，就进行抗细菌、真菌的治疗，然后提高免疫功能，综合处理”。 据《哈里森感染病学（中文第1版）》介绍，即使是应对较为凶险的冠状病毒所引起的SARS和MERS，目前也都没有确切有针对性的抗病毒治疗措施，α干扰素-2b和利巴韦林等抗病毒药物在治疗过程中常用，但作用效果并不确切。 此外，尽早锁定病原有助于患者对症救治和有效防控。与2003年相比，中国目前的病毒检测技术已大幅提高。据病原检测结果初步评估专家组介绍，本次新型冠状病毒病原学鉴定采用了基因组测序、核酸检测、病毒分离等方法对病人的肺泡灌洗液、咽拭子、血液等样本进行病原学检测。 文/云中歌、点苍居士 （信息综合自中国疾病预防控制中心官网、武汉市卫健委网站、人民日报微信端、丁香园、健康界、华山感染、财新网、界面新闻、美国疾病控制与预防中心媒体通气会实录、金台新声） 责任编辑：张义凌 
上海确诊首例新型冠状病毒感染肺炎 自武汉来沪|2020年01月20日 19:59|原标题：上海确诊首例新型冠状病毒感染肺炎自武汉来沪 今晚，国家卫生健康委确认上海市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为56岁女性，湖北省武汉市户籍。1月12日自武汉来沪后，因发热、乏力等症状，于1月15日在本市一发热门诊就诊后即被收治入院隔离治疗。经上海市疾控部门检测，并经中国疾控中心复核，新型冠状病毒核酸检测结果为阳性。1月20日，经国家卫健委疫情应对处置领导小组的专家评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现患者体温正常，生命体征平稳，其2名在沪密切接触者正在医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
全国已确诊217例新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月20日 19:31|原标题：全国已确诊217例新型冠状病毒感染的肺炎病例 湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。截至1月20日18时，境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例224例，其中确诊病例217例（武汉市198例，北京市5例，广东省14例）；疑似病例7例（四川省2例，云南省1例，上海市2例，广西壮族自治区1例，山东省1例）。日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。 责任编辑：张义凌 
环球网:官方瞒报了吗 应立刻采取SARS防控级别吗?|2020年01月20日 19:25|原标题：官方瞒报了吗？现在应立刻采取SARS时的防控级别吗？ 武汉星期一更新了新型冠状病毒肺炎的疫情报告，在过去两天新增确诊病例136例，累计达到198例，3人死亡。同一天北京、深圳分别通报了两个和一个确诊病例，浙江通报了5个疑似病例。中国社会围绕武汉肺炎的气氛一下子变得紧张了起来。 这个时候公众保持冷静，全面了解疫情信息，客观分析疫情与我们每个人的距离十分重要。 一些人怀疑政府没有及时通报相关的全部信息，认为又出现了SARS早期的“瞒报”。老实说，在疫情不很清楚、国家也没有进入“动员”状态的情况下，对社会整体运行负总责的政府方面会习惯性地对信息“求稳”“求准”，不会倾向于进行可能导致社会惊慌的严重预测，回头一看就显得吞吞吐吐。但是这种情况不应与SARS早期的情况简单对标。 SARS早期是出了大量病例，医院都爆了，官方就是不承认。而这一次显然是事情的确处于确认、判断的过程中，这个过程应当说没有人为加大公众感染疫情的风险，相关防控工作一直在进行。而且在社交媒体时代，非官方的信息一直在互联网上传播，与官方信息开展竞争，这样的舆论大环境也是完全不同的，官方即使想隐瞒信息也没有条件。 如果要做总结，那就是，西方舆论对事态过程报道的即时性强于中国这边，中国各地对重大事件在早期加强即时性通报的能力需要不断构建起来。当政府不清楚一件事时，可以把这种不清楚同时通报出来，不要为公众情绪考虑太多，这是值得今后进一步改进的方向。它会更有利于提升公众在复杂事态面前的信心。 具体到防控过程，因为有了SARS的经验，公众应当充分相信政府一旦动员起来最大限度控制疫情的能力。 这个时候政府和公众都要听取疾控专家们的判断和意见。现在专家们正加速研究，提供政策建议，但这个时候舆论更喜欢听最严重的推测，愿意看到政府最激进的防控手段。因此急需要有权威和确实可靠的声音来对全国防控形势做一个整体描述，现在是什么情况，防控措施达到了什么级别，什么情况下会提升防控级别，公众对这些都很关心。根据形势发展，这样的全国性通报可以在一段时间里制度化。 对公众我们想说，从目前情况看，武汉肺炎的人传人几率和它的致死率都比SARS弱，尤其是目前没有发现有一人染病，周围多名密切接触者纷纷感染的强传染情况。应当说从SARS开始，中国积累了大量疾控经验，我们的确应当有能力控制这次疫情的扩散和危害程度。很多人会产生一些担心，但我们认为中国社会完全没必要对武汉肺炎形成集体慌张。 现在很多专业人士不支持立刻采取SARS时期的全社会动员式防控级别，他们主张目前的防控斗争主要在医疗和大众防控机构层面展开。他们的意见值得公众听取。 2003年SARS期间，北京是疫情的最中心。当时北京全社会开展了防控总动员，经济社会建设退居次要位置，连中小学都停课了。现在事情并未恶化到如此程度，但当时北京市的有效防控措施正在全国迅速激活，那就是所有疑似感染者都会被隔离治疗，公共场所尤其是机场车站会加强体温检测，实施大范围的疫情监测筛查。 SARS后期，北京人反而心里有了一些底，因为疑似病人都迅速被隔离观察治疗了，很难出现疑似病人被漏掉并且出现在公共场所的情况。今天当全国医疗体系和防控筛查机制动员起来后，我们大家决不会生活在有很多患者和疑似患者与我们在同一个咖啡馆或餐厅里用餐、在同一个电影院里看电影的失控状态下。 了解这些全面的情形，我们就会发现自己生活在一个积累了一些经验、也因此更有能力应对新型疫情的社会里，我们可以更冷静地推测自己与新型冠状病毒的实际距离。春节就要到了，我们一方面要增加警觉，主动减少自己被感染的大概率，一方面要相信政府和整个医疗体系在为保卫我们大众的安全努力奋斗，从而不让这个疫情把我们大家好不容易才迎来的春节长假给搅了。（本文系环球时报社评，原题：了解防控武汉肺炎的全貌，这很重要） 责任编辑：张迪 
截至20日18时 新型肺炎确诊病例217例疑似病例7例|2020年01月20日 19:24|原标题：习近平对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出重要指示：坚决遏制疫情蔓延势头 近期，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。截至1月20日18时，境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例224例，其中确诊病例217例（武汉市198例，北京市5例，广东省14例）；疑似病例7例（四川省2例，云南省1例，上海市2例，广西壮族自治区1例，山东省1例）。日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。 疫情发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，湖北武汉市等地近期陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，必须引起高度重视，全力做好防控工作。目前正值春节期间，人员大范围密集流动，做好疫情防控工作十分紧要。各级党委和政府及有关部门要： 把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。 全力救治患者，尽快查明病毒感染和传播原因，加强病例监测，规范处置流程。 及时发布疫情信息，深化国际合作。 加强舆论引导，加强有关政策措施宣传解读工作，坚决维护社会大局稳定，确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。 中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，各相关部门和地方要以对人民群众健康高度负责的态度，完善应对方案，全力以赴做好防控工作，落实早发现、早报告、早隔离、早治疗和集中救治措施。加快查明病毒源头和感染、传播等机理，及时客观发布疫情和防控工作信息，科学宣传疫情防护知识。做好与世界卫生组织、有关国家和港澳台地区的沟通协调，密切协作形成合力，坚决防止疫情扩散蔓延。 根据习近平指示和李克强要求，国务院联防联控机制1月20日召开电视电话会议，对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作进行全面部署。国家卫生健康委成立新型冠状病毒感染的肺炎应对处置工作领导小组，指导地方做好疫情应对处置工作。湖北省等有关地方进一步落实属地责任，采取切实有效措施，坚决做好疫情防控各项工作。 责任编辑：张义凌 
2天增136例 官方回应新型肺炎病例突增原因|2020年01月20日 18:46|原标题：2天增136例，官方回应新型冠状病毒肺炎病例突增原因 国家相关科研机构研发出病毒核酸检测试剂盒，对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行了病原学检测。 新京报快讯（记者 许雯） 1月20日凌晨，武汉市卫健委通报2天共新确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例136例。湖北省卫健委微信公号“健康湖北”今日发布消息称，确诊病例突然增加是因为湖北疾控中心收到国家下发的病毒核酸检测试剂盒，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测。 据“健康湖北”消息，湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林介绍，武汉市不明原因的病毒性肺炎被确定为新型冠状病毒感染所致后，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，随后进行技术优化。1月16日，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测。 黄朝林说，核酸检测试剂盒能通过PCR的方法快速确定病例的样品中是否有特定的基因序列的存在，针对不同的病毒，可以开发不同的核酸检测试剂盒。但是这种检测需要建立在已知病毒的基础上，也就是说，已知的病毒相当于有了身份证，病例的样品只要一对比就可以判断。本次的病原体是新型冠状病毒，由于之前没有出现，我们没有它的“身份证”，所以无法快速判断。 黄朝林表示，近日，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测，这才出现了“突然这么多病例”的情况。 责任编辑：范斯腾 
为什么突然增加了这么多确诊病例？|2020年01月20日 18:45|原标题：为何武汉两天新确诊新型冠状病毒肺炎136例？原因在这 新京报快讯 20日下午，中国科学院科普云平台在其官方微博解答“为什么突然增加了这么多确诊病例？”以下为全文： 因为有了病毒核酸检测试剂盒。 在武汉市卫健委19日凌晨举行媒体发布会上，湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林答记者问时说，“武汉市不明原因的病毒性肺炎被确定为新型冠状病毒感染所致后，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，随后进行技术优化。1月16日，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测。” 核酸检测试剂盒能通过PCR的方法快速确定病例的样品中是否有特定的基因序列的存在，针对不同的病毒，可以开发不同的核酸检测试剂盒。但是这种检测需要建立在已知病毒的基础上，也就是说，已知的病毒相当于有了身份证，病例的样品只要一对比就可以判断。本次的病原体是新型冠状病毒，由于之前没有出现，我们没有它的“身份证”，所以无法快速判断。近日，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测，这才出现了“突然这么多病例”的情况。 据此前报道，1月20日凌晨，武汉市卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报。根据通报，1月18日、19日共新确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例136例。 编辑刘佳妮 来源：中国科学院科普云平台 责任编辑：范斯腾 
海外新型冠状病毒确诊病例上升 外交部回应|2020年01月20日 18:32|原标题：海外新型冠状病毒确诊病例上升，外交部回应疫情处置 1月20日凌晨，武汉市卫生健康委员会发布关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报。1月18日、19日共新确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例136例。除了武汉以外，北京大兴区确诊2例新型冠状病毒感染的肺炎病例，广东确诊1例。 20日上午，韩国疾病管理本部表示，韩国发现首例新型冠状病毒确诊病例。截至发稿时间，海外确诊病例上升至4例。此前，泰国发现2例，日本1例。 世界卫生组织20日在推特发文称：目前病例数量上升是因为“搜查和检测”的力度加强。 据人民日报客户端报道，外交部发言人耿爽1月20日主持例行记者会时就新型冠状病毒疫情处置表示，目前日本、泰国、韩国已经向中方通报了新型冠状病毒感染确诊病例的情况，中方也与这些国家保持着密切的沟通合作，共同做好病人的救治以及疫情的防控工作。 韩国首例确诊患者来自武汉 据韩联社报道，19日，一名中国籍女性乘坐飞机抵达仁川机场后，在到达厅被发现有高烧等症状而被隔离，并转入指定医疗机构。经检测，该患者于20日被确诊感染新型冠状病毒肺炎。 这名患者居住在武汉市，入境韩国前一天出现发烧、发冷和肌肉酸痛等症状，在当地就医被诊断为感冒。她此前没有去过华南海鲜批发市场，也不曾接触过野生动物。患者在检疫阶段被隔离，与其同行的5人尚未发现异常，疫情尚无传播扩散。 截至20日，韩国共有7人向卫生部门申报类似症状，其中4人被诊断为流感，其余3人接受隔离措施。韩国疾病管理本部当天将新型冠状病毒肺炎的预警级别从“关注”上调至“注意”，并启动中央防疫对策本部和地方政府应对组24小时应对体系，加大防范力度。 韩国新任国务总理丁世均下令，必须迅速彻底地进行流行病学调查，以核实病人的活动和接触途径，并控制传染病的传播。 多国加强关注 目前，针对新型冠状病毒疫情，美国、英国、澳大利亚、新加坡、日本、韩国、马来西亚、印度、印尼、菲律宾等国均采取了相关预防措施。 中国驻日本大使馆20日发布赴日旅游温馨提示，其中提醒旅客“勿携带生肉、香肠、热狗、肉干等肉制品入境日本。如不确定所携物品是否违禁，可在日本动物检疫所中文网站查看。受武汉市发生的新型肺炎病情影响，游客入境日本时需接受体温检测。” 澳大利亚政府首席卫生官墨菲19日发布声明：“卫生部已了解到新型冠状病毒感染病例，正密切关注事态发展，政府已在海关入境处建立完善的机制，目前不必感到恐慌。” 美国疾病控制预防中心（CDC）17日发出旅行建议，针对新型冠状病毒感染，将武汉市列为“一级观察――常规预防阶段”，风险较低。CDC的旅行建议分为三个级别：第一级“观察”、第二级“警示”、第三级“警告”。疾控中心呼吁美国市民，前往武汉期间应避免与动物、病人、动物市场接触等。 检测药剂研发 据俄罗斯卫星通讯社20日报道，俄罗斯联邦卫生部战略规划中心正在研发快速检测新型冠状病毒的方法，即将研发出来的试剂预计仅需15分钟至20分钟即可诊断出该病毒，这种诊断方法可在机场使用。 俄罗斯联邦卫生部战略规划中心副经理格尔曼・希普林向俄罗斯《消息报》表示，新型冠状病毒基因组放入美国国家生物技术信息中心（NCBI）国际数据库后，俄卫生部门于1月14日立刻开始研发试剂。“如果一个人患病，我们可以准确检测出症状是否由新型冠状病毒引起。此外，试剂还可以用于检查与患者接触过的人。” 据美联社报道，德国柏林夏里特医学院病毒研究所已开发出一款新型冠状病毒的诊断检测剂，可以让医疗防疫等机构在“极短时间内”完成对这种病毒的检测，这将有助于控制疫情的扩散。病毒研究所所长德罗斯滕表示，实验室已开始接收各国医疗机构的订单。 小贴士：多地确诊新型冠状病毒肺炎病例，口罩怎么选？ ①医用外科口罩可以阻挡70%的细菌； ②N95口罩可以阻挡95%的细菌，其可以用来防护严重传染疾病。专家提醒，如果是去公共场所，不与病人接触，就不必戴N95口罩。 文/沁涵、雅卓  责任编辑：范斯腾 
官方瞒报了吗？现在应立刻采取SARS防控级别吗？|2020年01月20日 18:31|原标题：官方瞒报了吗？现在应立刻采取SARS时的防控级别吗？ 武汉星期一更新了新型冠状病毒肺炎的疫情报告，在过去两天新增确诊病例136例，累计达到198例，3人死亡。同一天北京、深圳分别通报了两个和一个确诊病例，浙江通报了5个疑似病例。中国社会围绕武汉肺炎的气氛一下子变得紧张了起来。 这个时候公众保持冷静，全面了解疫情信息，客观分析疫情与我们每个人的距离十分重要。 一些人怀疑政府没有及时通报相关的全部信息，认为又出现了SARS早期的“瞒报”。老实说，在疫情不很清楚、国家也没有进入“动员”状态的情况下，对社会整体运行负总责的政府方面会习惯性地对信息“求稳”“求准”，不会倾向于进行可能导致社会惊慌的严重预测，回头一看就显得吞吞吐吐。但是这种情况不应与SARS早期的情况简单对标。 SARS早期是出了大量病例，医院都爆了，官方就是不承认。而这一次显然是事情的确处于确认、判断的过程中，这个过程应当说没有人为加大公众感染疫情的风险，相关防控工作一直在进行。而且在社交媒体时代，非官方的信息一直在互联网上传播，与官方信息开展竞争，这样的舆论大环境也是完全不同的，官方即使想隐瞒信息也没有条件。 如果要做总结，那就是，西方舆论对事态过程报道的即时性强于中国这边，中国各地对重大事件在早期加强即时性通报的能力需要不断构建起来。当政府不清楚一件事时，可以把这种不清楚同时通报出来，不要为公众情绪考虑太多，这是值得今后进一步改进的方向。它会更有利于提升公众在复杂事态面前的信心。 具体到防控过程，因为有了SARS的经验，公众应当充分相信政府一旦动员起来最大限度控制疫情的能力。 这个时候政府和公众都要听取疾控专家们的判断和意见。现在专家们正加速研究，提供政策建议，但这个时候舆论更喜欢听最严重的推测，愿意看到政府最激进的防控手段。因此急需要有权威和确实可靠的声音来对全国防控形势做一个整体描述，现在是什么情况，防控措施达到了什么级别，什么情况下会提升防控级别，公众对这些都很关心。根据形势发展，这样的全国性通报可以在一段时间里制度化。 对公众我们想说，从目前情况看，武汉肺炎的人传人几率和它的致死率都比SARS弱，尤其是目前没有发现有一人染病，周围多名密切接触者纷纷感染的强传染情况。应当说从SARS开始，中国积累了大量疾控经验，我们的确应当有能力控制这次疫情的扩散和危害程度。很多人会产生一些担心，但我们认为中国社会完全没必要对武汉肺炎形成集体慌张。 现在很多专业人士不支持立刻采取SARS时期的全社会动员式防控级别，他们主张目前的防控斗争主要在医疗和大众防控机构层面展开。他们的意见值得公众听取。 2003年SARS期间，北京是疫情的最中心。当时北京全社会开展了防控总动员，经济社会建设退居次要位置，连中小学都停课了。现在事情并未恶化到如此程度，但当时北京市的有效防控措施正在全国迅速激活，那就是所有疑似感染者都会被隔离治疗，公共场所尤其是机场车站会加强体温检测，实施大范围的疫情监测筛查。 SARS后期，北京人反而心里有了一些底，因为疑似病人都迅速被隔离观察治疗了，很难出现疑似病人被漏掉并且出现在公共场所的情况。今天当全国医疗体系和防控筛查机制动员起来后，我们大家决不会生活在有很多患者和疑似患者与我们在同一个咖啡馆或餐厅里用餐、在同一个电影院里看电影的失控状态下。 了解这些全面的情形，我们就会发现自己生活在一个积累了一些经验、也因此更有能力应对新型疫情的社会里，我们可以更冷静地推测自己与新型冠状病毒的实际距离。春节就要到了，我们一方面要增加警觉，主动减少自己被感染的大概率，一方面要相信政府和整个医疗体系在为保卫我们大众的安全努力奋斗，从而不让这个疫情把我们大家好不容易才迎来的春节长假给搅了。 责任编辑：刘德宾 SN222 
应对肺炎疫情 多家保险机构排查出险客户|2020年01月20日 18:16|原标题：积极应对新型冠状病毒肺炎疫情，多家保险机构排查出险客户 澎湃新闻记者 胡志挺 为积极应对新型冠状病毒肺炎疫情，中国太保、平安人寿等保险公司已启动相关应对措施。 1月20日，澎湃新闻了解到，中国太保第一时间在相关地区成立应急处置工作组，与医院等合作单位紧密联系，多渠道主动获取患病人员名单，实时关注肺炎情况变化，主动排查出险客户，全力提供“责任、智慧、温度”的太保服务。 中国太保表示，凡购买其医疗类保险产品的客户，如在保险责任范围内出险，将获得全方位的便捷保险理赔服务。对于客户因该类疾病而支付的医疗费用，只要确定费用金额，中国太保将依据条款约定主动预付或及时支付理赔款，遇特殊紧急情况可以现金支付以满足客户需求。 平安人寿也第一时间在相关地区成立应急处置工作组，实时关注疫情变化，开通绿色通道，为客户全力提供“简单便捷、友善安心”的理赔服务。具体包括： 1、7X24小时线上服务：客户可通过平安人寿金管家App、微信安E赔小程序，线上完成理赔报案与申请； 2、专人理赔辅助指导：对于疑似或确诊客户，平安人寿一经获取信息后，将安排专人对客户理赔予以全程指导； 3、开通理赔绿色通道：根据医疗险、重疾险相关责任，公司将通过绿色通道，快速处理，第一时间完成赔付； 4、启动特案预赔服务：对于急需资金的客户，公司将通过特案预赔通道，为客户预付赔款，缓解客户就诊资金压力。 国家卫健委1月19日发布的消息称，专家研判认为，当前疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。 责任编辑：张义凌 
环球时报谈疫情：政府把不清楚通报出来会更有利|2020年01月20日 18:00|原标题：社评：了解防控武汉肺炎的全貌，这很重要 武汉星期一更新了新型冠状病毒肺炎的疫情报告，在过去两天新增确诊病例136例，累计达到198例，3人死亡。同一天北京、深圳分别通报了两个和一个确诊病例，浙江通报了5个疑似病例。中国社会围绕武汉肺炎的气氛一下子变得紧张了起来。 这个时候公众保持冷静，全面了解疫情信息，客观分析疫情与我们每个人的距离十分重要。 一些人怀疑政府没有及时通报相关的全部信息，认为又出现了SARS早期的“瞒报”。老实说，在疫情不很清楚、国家也没有进入“动员”状态的情况下，对社会整体运行负总责的政府方面会习惯性地对信息“求稳”“求准”，不会倾向于进行可能导致社会惊慌的严重预测，回头一看就显得吞吞吐吐。但是这种情况不应与SARS早期的情况简单对标。 SARS早期是出了大量病例，医院都爆了，官方就是不承认。而这一次显然是事情的确处于确认、判断的过程中，这个过程应当说没有人为加大公众感染疫情的风险，相关防控工作一直在进行。而且在社交媒体时代，非官方的信息一直在互联网上传播，与官方信息开展竞争，这样的舆论大环境也是完全不同的，官方即使想隐瞒信息也没有条件。 如果要做总结，那就是，西方舆论对事态过程报道的即时性强于中国这边，中国各地对重大事件在早期加强即时性通报的能力需要不断构建起来。当政府不清楚一件事时，可以把这种不清楚同时通报出来，不要为公众情绪考虑太多，这是值得今后进一步改进的方向。它会更有利于提升公众在复杂事态面前的信心。 具体到防控过程，因为有了SARS的经验，公众应当充分相信政府一旦动员起来最大限度控制疫情的能力。 这个时候政府和公众都要听取疾控专家们的判断和意见。现在专家们正加速研究，提供政策建议，但这个时候舆论更喜欢听最严重的推测，愿意看到政府最激进的防控手段。因此急需要有权威和确实可靠的声音来对全国防控形势做一个整体描述，现在是什么情况，防控措施达到了什么级别，什么情况下会提升防控级别，公众对这些都很关心。根据形势发展，这样的全国性通报可以在一段时间里制度化。 对公众我们想说，从目前情况看，武汉肺炎的人传人几率和它的致死率都比SARS弱，尤其是目前没有发现有一人染病，周围多名密切接触者纷纷感染的强传染情况。应当说从SARS开始，中国积累了大量疾控经验，我们的确应当有能力控制这次疫情的扩散和危害程度。很多人会产生一些担心，但我们认为中国社会完全没必要对武汉肺炎形成集体慌张。 现在很多专业人士不支持立刻采取SARS时期的全社会动员式防控级别，他们主张目前的防控斗争主要在医疗和大众防控机构层面展开。他们的意见值得公众听取。 2003年SARS期间，北京是疫情的最中心。当时北京全社会开展了防控总动员，经济社会建设退居次要位置，连中小学都停课了。现在事情并未恶化到如此程度，但当时北京市的有效防控措施正在全国迅速激活，那就是所有疑似感染者都会被隔离治疗，公共场所尤其是机场车站会加强体温检测，实施大范围的疫情监测筛查。 SARS后期，北京人反而心里有了一些底，因为疑似病人都迅速被隔离观察治疗了，很难出现疑似病人被漏掉并且出现在公共场所的情况。今天当全国医疗体系和防控筛查机制动员起来后，我们大家决不会生活在有很多患者和疑似患者与我们在同一个咖啡馆或餐厅里用餐、在同一个电影院里看电影的失控状态下。 了解这些全面的情形，我们就会发现自己生活在一个积累了一些经验、也因此更有能力应对新型疫情的社会里，我们可以更冷静地推测自己与新型冠状病毒的实际距离。春节就要到了，我们一方面要增加警觉，主动减少自己被感染的大概率，一方面要相信政府和整个医疗体系在为保卫我们大众的安全努力奋斗，从而不让这个疫情把我们大家好不容易才迎来的春节长假给搅了。 责任编辑：张义凌 
世卫组织：对新型冠状病毒无特效药 但可有效预防|2020年01月20日 17:46|原标题：科普：冠状病毒知多少 新华社北京1月20日电（记者彭茜）近日，由新型冠状病毒引发的疫情备受关注。此前，2003年肆虐的严重急性呼吸综合征（SARS）和2012年出现的中东呼吸综合征（MERS）疫情也都由冠状病毒引起。什么是冠状病毒？它会导致什么症状？怎样有效防护？ 感染人类的冠状病毒在20世纪60年代首次被科学家分离出来，因在电子显微镜下可观察到病毒外表的冠状构造而得名“冠状病毒”。据世界卫生组织介绍，此次在武汉发现的病毒是以前从未在人体中发现的新型冠状病毒。 冠状病毒的传播史可谓“劣迹斑斑”，它不仅是普通感冒的主要病原体之一，更是几次严重疫情的罪魁祸首。2003年肆虐的严重急性呼吸综合征冠状病毒，以及前几年影响沙特阿拉伯、韩国等地的中东呼吸综合征冠状病毒，在分类上都是冠状病毒科冠状病毒属中的病毒。美国疾病控制和预防中心介绍，目前已知包括新型冠状病毒在内的可感染人类的冠状病毒共有7种。 病毒命名很有门道。过去很多传染病命名都与地名相关，如埃博拉病毒由于在非洲埃博拉河地区被发现而得名，中东呼吸综合征冠状病毒的得名也是因为该病毒首次在中东地区被确认。不过，对于这次的新型冠状病毒，世卫组织近日在相关公告中称其为“2019-nCoV”，意为“2019新型冠状病毒”。根据世卫组织2015年公布的新发现疾病命名指导原则，使用中性、一般的术语代替人物、地点、动物、食物和职业的名称来命名疾病。 人感染了冠状病毒后一般会出现哪些症状？世卫组织介绍，症状因病毒而异，常见体征有呼吸道症状、发热、咳嗽、气促和呼吸困难等。在较严重病例中，感染可出现肺炎、严重急性呼吸综合征、肾衰竭，甚至死亡。 世卫组织还说，目前对于新型冠状病毒所致疾病没有特异治疗方法，也没有可用疫苗。但许多症状是可以处理的，因此需根据患者临床情况进行治疗。此外，对感染者的辅助护理可能非常有效。 虽无针对病毒的特效药，但正确的防护手段可有效预防新型冠状病毒感染。世卫组织建议：要保持基本的手和呼吸道卫生，如用肥皂水和清水勤洗手；养成安全的饮食习惯，如烹调时彻底煮熟食物；在可能的情况下避免与表现出呼吸道疾病症状（例如咳嗽和打喷嚏）的人密切接触；避免在未加防护的情况下接触野生或养殖动物等。 找到病毒起源对于疫情防控至关重要。目前新型冠状病毒的传染来源尚未找到，疫情传播途径也尚未完全掌握。不过，已有的研究显示，冠状病毒在蝙蝠和骆驼等动物中很常见，只在极少情况下病毒才会发生变异传染给人类。比如中国科学院的研究人员曾报告说，严重急性呼吸综合征冠状病毒可能源于菊头蝠携带的一种冠状病毒，经由果子狸传染给人。世卫组织对中东呼吸综合征冠状病毒的调查也显示，这种病毒可能源自蝙蝠，先传给骆驼，再由骆驼传给人类。 世卫组织说，一些已知的冠状病毒在动物中传播，但尚未感染人类；随着全球监测工作的改善，可能会发现更多冠状病毒。因此，人类与冠状病毒之间的斗争依然任重道远。 责任编辑：张义凌 
深圳通报首例肺炎确诊病例情：曾赴武汉探亲|2020年01月20日 17:13|原标题：深圳通报首例肺炎确诊病例情况 另有8例观察病例隔离治疗 新华社深圳1月20日电（记者白瑜）深圳市卫健委20日向媒体公开发布肺炎疫情防控工作情况通报，介绍深圳首例输入性新型冠状病毒感染肺炎确诊病例的具体情况，并称另有8例观察病例在定点医院隔离治疗，追踪调查和医学观察正在进行中。 1月19日，国家卫生健康委确认深圳首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。深圳市卫健委20日通报称，患者为男性，66岁，现居深圳，2019年12月29日赴武汉探亲，2020年1月3日出现发热、乏力等症状，1月4日返深后就诊，1月11日转至深圳市定点医院隔离治疗。经省、市疾控中心采用优化后的检测试剂盒检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。1月18日，标本送至中国疾控中心进行病毒核酸复核检测，结果为阳性。1月19日，经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家对该病例进行评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现医院组织全力救治，患者病情稳定。通报称，目前深圳另有8例观察病例在定点医院隔离治疗，追踪调查和医学观察正在进行中。 深圳成立了专项工作组和专家小组，全力救治患者，深入开展流行病学调查，加强密切接触者跟踪管理；启动了全市的联防联控工作机制，在机场、码头、火车站、客运站等场所启动体温监测工作，加强病例排查；并且加强发热门诊管理，做好预检分诊，避免漏诊和误诊；同时开展爱国卫生运动，加强环境整治，做好农贸市场管理，取缔违法售卖野生动物行为。 责任编辑：张义凌 
1月20日外交部例行记者会(全文)|2020年01月20日 16:47|原标题：2020年1月20日外交部发言人耿爽主持例行记者会 问：中国采取了哪些举措应对新型冠状病毒肺炎疫情？是否及如何与其他国家就此开展合作？ 答：你应该注意到了，中方的卫生健康部门已经发布了关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的有关信息，建议你查阅。 这里我想强调的是，疫情发生以来，中方本着严肃认真专业的态度予以积极处置，制定严密的防控方案，全力救治患者，做好密切接触者管理，深入开展流行病学调查，对外及时发布疫情防治有关信息，并积极开展防病知识宣传。 与此同时，中方本着负责任的态度，及时向世界卫生组织、有关国家和地区组织以及港澳台地区通报疫情信息并保持密切沟通。我们第一时间向世卫组织分享了新型冠状病毒基因序列信息。在接到有关国家相关病例的通报后，中方高度重视，通过双、多边渠道与各方保持密切沟通，加强合作，全力应对。 如果其他国家也发现相关疑似输入型病例，我们欢迎第一时间通过官方渠道向中方通报情况，促进联防联控。我们将同各方一道携手应对疫情，共同维护地区和全球的卫生安全。 问：据报道，近日，日本、泰国、韩国都出现了新型冠状病毒感染病例。目前正值中国春运高峰期，很多人对此表示担忧。为了防止疫情在全世界范围扩散，中方将采取哪些措施？ 答：据我们向有关部门了解，目前，日本、泰国、韩国已经向中方通报了新型冠状病毒感染确诊病例的情况。中方与这些国家保持着密切沟通合作，共同做好病员的救治及疫情防控工作。 至于你提到中方将采取哪些措施防止疫情扩散，我可以告诉你的是，目前武汉地方政府已经采取了出境离汉人员管控措施，具体情况建议你向主管部门和有关地方政府了解。 我要再次强调，武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，中方有关部门及时向世界卫生组织、有关国家和地区组织以及港澳台地区通报了疫情信息，也一直与他们保持着密切沟通。 与此同时，中方有关部门也及时就疫情发展对外披露信息、介绍情况。我们将同各方一道携手应对疫情，共同维护地区和全球的卫生安全。 问：据报道，上周，俄罗斯代外长拉夫罗夫建议伊核问题全面协议签署方举行政治总司长会讨论协议前景。中方认为目前是否有必要举行这一会议？是否会派员出席？ 答：伊核问题全面协议是业经联合国安理会核可的多边外交重要成果，是国际核不扩散体系和中东地区和平稳定的重要支撑，是以国际法为基础的国际秩序的重要组成部分，理应得到维护和执行。 当前形势下，我们呼吁各方均保持冷静克制，坚持在全面协议联委会框架内，通过对话协商化解分歧，切实采取措施，恢复协议权利和义务的平衡。 中俄作为新时代全面战略协作伙伴和全面协议坚定支持者，始终就伊核问题保持着密切沟通。中方对任何有助于缓和当前局势、有助于维护全面协议的倡议，都积极支持。 问：孟晚舟案庭审今天在加拿大举行，中方多次敦促加方释放孟晚舟，中方是否认为加方举行的庭审将会是公平的？ 答：中方在孟晚舟事件上的立场是一贯的、明确的。美加两国滥用其双边引渡条约，对中国公民任意采取强制措施，严重侵犯中国公民的合法权益，这完全是一起严重的政治事件。 中国政府维护中国公民正当合法权益的决心坚定不移。我们再次敦促加方认真对待中方的严正立场和关切，以切实举措纠正错误，及早释放孟晚舟女士，让她平安回到中国。 问：昨天，利比亚问题柏林峰会在德国举行，俄罗斯、中国、美国等国出席了会议。各方决定建立专门的国际机制以协调各方后续行动，并呼吁建立统一、团结、有效的利比亚政府，恢复和平对话，举行总统选举。中方对此次峰会结果有何评论？ 答：1月19日，利比亚问题柏林峰会在德国举行。习近平主席特别代表，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪出席会议，并阐述了中方在利比亚问题上的立场和主张。 柏林峰会发表公报，反映了国际社会推动缓和利比亚紧张局势、促进利比亚问题政治解决的共同愿望。 中方在利比亚问题上一贯秉持客观公正立场，恪守联合国宪章宗旨和原则，始终尊重利比亚主权、独立和领土完整，坚持在联合国主导下推动利比亚问题政治解决进程。中方愿同国际社会一道，推动落实柏林峰会成果，为恢复利比亚和平、稳定与发展作出积极贡献。 问：你提到孟晚舟事件是一起严重的政治事件，中方有人质疑加方能否确保庭审的公正。所以我还是想问，中方是否认为庭审会是公平的？ 答：关于孟晚舟事件，中方和加方一直保持着沟通。加方对中方的立场非常清楚。我们要再次敦促加方以切实举措纠正错误，早日释放孟晚舟女士，让她平安回到中国。 问：关于新型冠状病毒肺炎，你能否提供关于该病毒人际传播方面的信息？ 答：你这个问题比较专业，建议你向主管部门询问。 我这里可以告诉你的是，中方一直在采取措施积极处置疫情，制定严密的防控方案，全力救治患者，做好密切接触者管理，深入开展流行病学调查。我们愿与各方携手努力，共同维护地区和全球的卫生安全。 责任编辑：张义凌 
已确诊2例 北京建立新型冠状病毒肺炎防控机制|2020年01月20日 16:07|原标题：北京建立新型冠状病毒肺炎防控机制 指定救治定点医院 中新社北京1月20日电 （记者 杜燕）北京市20日通报确诊2例新型冠状病毒感染的肺炎病例。北京市卫生健康委员会表示，目前患者无呼吸道症状，病情平稳。对病例的44名密切接触者实施医学观察，防范疾病传播，未出现发热等异常症状。 北京市大兴区卫生健康委员会20日凌晨发布的通报显示，大兴区医疗机构接诊的2名有武汉旅行史的发热患者，根据临床症状和流行病学调查，经疾病预防控制中心检测及专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎病例。 针对此情况，北京市卫生健康委员会20日表示，目前北京市已积极开展新型冠状病毒感染的肺炎防治工作，建立防控机制，多部门及时沟通情况，形成防治合力。 北京市及时发布全市89家设有发热门诊的医疗机构名单和发热患者就诊指南，引导发热患者规范有序就医，减少交叉感染。 北京市强化病例排查。立足病例早发现、早隔离、早治疗，北京市各级医疗机构加强预检分诊和不明原因肺炎病例排查，强化发现报告能力，严密防控输入性病例。 北京市卫健委表示，北京市医疗机构坚持中西医并重，对症治疗确诊患者，目前2名确诊患者无呼吸道症状，病情平稳。对病例的44名密切接触者实施医学观察，防范疾病传播，未出现发热等异常症状。 该委指出，北京市做好防治准备。统筹全市医疗资源，市区两级成立防治专家组，指定救治定点医院，全面加强人员培训，规范诊疗服务。同时，卫生与商务、市场监管、医保、药监等部门协同联动，按职责开展相关工作。 北京市卫健委提醒，冬春季是呼吸道传染性疾病高发季节，居家和公共场所要保障室内空气流通，注意个人卫生，勤洗手，减少或避免到人群密集场所，如有发热、呼吸道感染症状，要及时联系社区卫生机构或就近到医疗机构发热门诊就诊。（完） 责任编辑：张义凌 
中方:防疫情扩散 武汉采取出境离汉人员管控措施|2020年01月20日 15:55|原标题：中方正采取哪些措施防止疫情扩散？耿爽：武汉已采取出境离汉人员管控措施 [环球时报-环球网报道 记者李司坤]在20日下午举行的外交部例行记者会上，有外媒记者就新型冠状病毒感染肺炎疫情提问称，据报道，近日泰国、日本、韩国都出现了新型冠状病毒肺炎病例，现在正值春节人口流动高峰期，很多人对此十分担心，为阻止全世界范围扩散，中方正在采取哪些措施？ 对此，发言人耿爽回应称，据我们向有关部门了解，目前，日本、泰国韩国已经向中方通报了新型冠状病毒感染确诊病例的情况，中方也与这些国家保持着密切的沟通合作，共同做好病员的救治以及疫情的防控工作。 至于你刚才提到的中方会采取哪些措施来防止疫情的扩散，可以告诉你的事，目前武汉的地方政府已经采取了出境离汉人员管控措施。具体情况建议你向主管部门和有关地方政府去了解。 我这里要再次强调，武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，中方的有关部门及时向世界卫生组织、有关国家和地区组织及港澳台地区通报了疫情信息，也一直与他们保持着密切沟通。 与此同时，中方的卫生健康部门也及时就疫情的发展对外披露信息、介绍情况，我们将会和各方一道来携手应对疫情，共同维护地区和全球的卫生安全。 责任编辑：张义凌 
胡锡进:我们大家与武汉肺炎的真实距离有多近多远|2020年01月20日 15:51|原标题：胡锡进：我们大家与武汉肺炎的真实距离有多近多远？ 20日，环球时报总编辑胡锡进针对武汉肺炎疫情在微博发声，全文如下： 昨晚老胡写武汉肺炎的时候，情况还没那么严重。一觉醒来，大量确诊病例新增，感觉到气氛一下子不一样了。 2003年非典的时候，北京是疫情中心，我们经历了艰难的时刻。在大家最慌乱的时刻，有一天我看到街上有人开车在主路上逆行，我当时眼泪都掉下来了，很心疼这个城市。非典的致死率很高，北京当时实施了社会总动员，抗击非典成了头等大事，经济和社会建设退居其次。我不相信这一次武汉肺炎的情况会更糟糕。 今天的90后年轻人们对上一次非典的印象大多是模糊的，老胡想在这个时候对大家说的是，在武汉肺炎扩散的过程中，大家多一份小心，但不必惊慌。现代医学毕竟大幅进步了，监测筛查病例的能力已经不可同日而语。在社会高度重视一个疫情的时候，一旦出现疑似病例，就会被迅速隔离进行医学观察，因而在社会上未被发现的患者会比我们所担心的少得多。非典后期，很多北京人反而不那么害怕了，因为大家知道被感染者都进入了隔离状态，社会上反而安全了。 现在全国对武汉肺炎在快速重视起来，防控工作高速组织起来，我们老百姓都紧张，想想医疗机构和政府会投入多大精力关注阻止疫情的发展。不仅疑似患者会被排查出来进入隔离，连与疑似患者的密切接触者也会进入医学观察的行列，我们大家决不会生活在有很多患者和疑似患者与我们在同一个咖啡馆或餐厅里用餐、在同一个电影院里看电影的失控状态下。 再加上虽然武汉肺炎在舆论中炸了，但我们接触到感染源毕竟是低概率事件，而且从现在的情况看，它的人传人可能性和致死率又远比SARS低。把这些都考虑进去，你就会对与这个疾病的真实距离有了更全面的了解。 春节就要到了，老胡建议大家正常享受这个一年一度难得的假期，同时关注武汉肺炎的相关信息，我主张大家在这个时候还是要相信政府，尤其是相信动员起来决心控制一场新疫情的政府。 来源：微博@胡锡进 责任编辑：张义凌 
关于新型冠状病毒 这些常识你应该知道|2020年01月20日 15:37|原标题：关于新型冠状病毒，这些常识你应该知道！ 近日，中国确诊新型冠状病毒肺炎的患者数量有所增加，目前，在武汉深圳北京都确认了相关病例。到底什么是冠状病毒？感染后，会怎么样？如何防护？世界卫生组织的解读来了。 世界卫生组织新型传染病和动物传染病相关负责人玛利亚・范・科霍夫讲述冠状病毒及如何防护。 有关新型冠状病毒的基本情况 什么是冠状病毒？ 冠状病毒是一个大型病毒家族，已知可引起感冒以及中东呼吸综合征（MERS）和严重急性呼吸综合征（SARS）等较严重疾病。 什么是新型冠状病毒？ 新型冠状病毒是以前从未在人体中发现的冠状病毒新毒株。 人可能会感染新型的动物源冠状病毒吗？ 详细调查结果显示，中国2002年发生了从果子狸传至人的SARS冠状病毒疫情，沙特阿拉伯2012年发生了从单峰骆驼传至人的中东呼吸综合征冠状病毒疫情。一些已知的冠状病毒在动物中传播，但尚未感染人类。随着全球监测工作的改善，可能会发现更多冠状病毒。 人感染了冠状病毒后会有哪些症状？ 症状因病毒而异，常见体征有呼吸道症状、发热、咳嗽、气促和呼吸困难等。在较严重病例中，感染可导致肺炎、严重急性呼吸综合征、肾衰竭，甚至死亡。 冠状病毒能够在人际传播吗？ 是的，一些冠状病毒可以在人际传播，人们通常是在住家、工作场所或医疗机构等地与感染者密切接触后受到感染。 有针对新型冠状病毒的疫苗吗？ 针对新疾病，并无现有可用疫苗。开发一新疫苗可能需要若干年时间。 新型冠状病毒能治疗吗？ 目前对于新型冠状病毒所致疾病没有特异治疗方法。但许多症状是可以处理的，因此需根据患者临床情况进行治疗。此外，对感染者的辅助护理可能非常有效。 医疗工作者是否有感染新型冠状病毒的风险？ 是的，由于医疗工作者与患者的接触多于一般人与患者的接触，医疗工作者有感染新型冠状病毒的风险。世卫组织建议医疗工作者坚持采取适当感染防控措施。 如何自我防护？ 减少接触和减少传播一系列疾病的标准建议包括，保持基本的手部和呼吸道卫生，坚持安全饮食习惯，并尽可能避免与任何表现出有呼吸道疾病症状（如咳嗽和打喷嚏等）的人密切接触。 国家卫健委：新型冠状病毒感染的肺炎疫情可防可控 据国家卫生健康委官网消息，专家研判认为，当前疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。 关于武汉病毒性肺炎，这5大谣言千万别信！ 来看中国疾病预防控制中心发布的辟谣帖： 制片人丨王薇 主编丨李瑛 编辑丨章文君 王欣然 汤沛 剪辑丨张伟浩 （编辑 吴梦萱） 责任编辑：张义凌 
珠海现新型冠状病毒肺炎疑似病例 官方：并不准确|2020年01月20日 15:36|原标题：珠海现新型冠状病毒肺炎疑似病例？官方：并不准确 新京报讯 “广东珠海金湾区接诊一例疑似新型冠状病毒肺炎患者”的消息在网络流传。记者1月20日从珠海市卫健局获悉，目前尚未确认该名患者属于疑似新型冠状病毒感染肺炎病例，网传文件内容并不准确。 1月20日，网传的一份由广东省珠海市应急管理局下发的《金湾区突发事件信息专报》显示，珠海市金湾区接诊一例疑似新型冠状病毒感染肺炎患者。 珠海市卫健局工作人员表示，目前还未确认该名患者属于疑似病例，网传文件内容并不准确。如有消息，会第一时间对外公布。 责任编辑：杨杰 
外交部回应疫情处置:中方与相关国家保持密切沟通|2020年01月20日 15:34|原标题：外交部回应疫情处置：中方与相关国家保持密切沟通 1月20日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。 有记者问：请问中方正在采取哪些措施应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情？ 外媒就新型冠状病毒感染肺炎提问 耿爽回应|2020年01月20日 15:25|原标题：外媒就新型冠状病毒感染肺炎提问，耿爽回应 [环球时报-环球网报道 记者李司坤]武汉卫健委20日凌晨通报显示，1月18日和19日两日共新确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例136例。在20日中国外交部例行记者会上，多家外媒纷纷就此事提问。有来自法新社的记者请发言人耿爽介绍关于中国与其他国家携手应对武汉新型冠状病毒感染肺炎的情况。 对此，耿爽回应称，卫生健康部门已经发布了关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的有关信息，我建议你可以再查阅一下。 耿爽表示，这里我想强调指出的是，疫情发生以来，中方本着严肃、认真、专业的态度，予以积极的处置，制定严密的防控方案，全力救治患者，做好密切接触者的管理，深入开展流行病学调查，对外及时发布疫情防治有关信息，并且积极开展防病知识的宣传。与此同时，中方本着负责任的态度，及时向世界卫生组织有关国家和地区组织，以及港台地区通报疫情信息，并保持密切沟通。 耿爽称，我们第一时间向世界卫生组织分享了新型冠状病毒的基因序列信息。在接到有关国家相关病例的通报后，中方高度重视，通过双多边渠道与客户的密切沟通、加强合作，全力应对。如果其他国家也发现相关的疑似输入型病例，我们欢迎第一时间通过官方渠道向中方通报情况，促进联防联控。我们将同各方一道携手应对疫情，共同维护地区和全球的卫生安全。 责任编辑：张义凌 
上海:加强对新型冠状病毒感染肺炎可疑病例的防治|2020年01月20日 15:23|原标题：上海：加强对新型冠状病毒感染肺炎可疑病例的防治 新华社上海1月20日电（记者仇逸、郭敬丹）在20日举行的上海市人民政府记者招待会上，针对新型冠状病毒感染肺炎的相关提问，上海市市长应勇表示，上海目前加强了对一些可疑病例的甄别和筛选，对一些可疑病例密切接触人员也采取了相应防治措施。 应勇说，最近国内有些城市出现新型冠状病毒感染肺炎病例，对此上海高度重视，市委市政府责成有关部门采取有力措施，进行有针对性的防治。上海会进一步加强对公共卫生的重视，一旦发生确诊病例，将依法依规即时向社会公布。 应勇还表示，春节期间人员流动性大，全社会都要高度重视公共卫生，养成良好卫生习惯。  责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉20日新增死亡2例：生前均有糖尿病等基础疾病|2020年01月20日 14:31|原标题：武汉20日当天新增病例60例，死亡2例 新京报快讯据武汉卫健委官网消息，21日，武汉市卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报发布。以下为全文： 2020年1月20日0时―1月20日24时，新增病例60例，死亡2例，无出院病例。 我市持续加大样本采集和检测力度，对采集到的医院隔离患者标本，立即送省疾控中心进行新型冠状病毒病原学检测。专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果进行综合研判，新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例60例。 60例患者中，男性33例、女性27例；年龄最小的15岁，年龄最大的88岁；发病日期均在2020年1月18日前；首发症状大多为发热、咳嗽或胸闷、呼吸困难。患者中，重症17例、危重症3例。新增病例相关流行病学调查正在深入进行，其密切接触者也在追踪中。 死者李某某，男，66岁，2020年1月16日因“间断咳嗽，头痛，乏力伴发热6天”入院治疗；1月17日出现呼吸困难，1月20日10：35出现多器官功能衰竭，抢救无效死亡。死者生前有慢阻肺、高血压病、2型糖尿病、慢性肾功能不全等基础疾病。 死者殷某某，女，48岁，2019年12月10日发病，12月27日出现呼吸困难，12月31日转入武汉市金银潭医院救治，入院时严重呼吸窘迫，2020年1月20日14：31出现多器官功能衰竭，抢救无效死亡。死者生前有糖尿病、脑梗死、胆结石等基础疾病。 截至1月20日24时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例258例，已治愈出院25例，死亡6例。目前仍在院治疗227例，其中重症51例、危重症12例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者988 人，已解除医学观察739人，尚在接受医学观察249人。 我们将继续对新发现的疑似病例及时进行采样检测。 来源：武汉卫健委官网 责任编辑：范斯腾 
确诊病例都有"武汉经历"？新型冠状病毒的7个事实|2020年01月20日 14:07|原标题：确诊病例都有“武汉经历”？关于新型冠状病毒的七个事实 新京报讯（记者 张璐 应悦）自首例新型冠状病毒肺炎发现至今，全国多个城市陆续发现确诊病例，目前共确诊201例，其中武汉198例，北京2例，广东深圳1例。病患曾出现哪些症状？多少人治愈出院？国外是否也出现确诊案例？七个事实呈现新型冠状病毒肺炎疫情进展。 多少城市发现病例？ 截至1月20日，国内已有武汉、北京、广东深圳出现新型冠状病毒肺炎病例。 2019年12月31日，武汉市卫健康委通报，近期部分医疗机构发现接诊多例与华南海鲜城有关联的肺炎病例，经专家会诊系病毒性肺炎。 1月9日，武汉不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。 1月19日，国家卫生健康委确认深圳首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。另有8例观察病例在定点医院隔离治疗，追踪调查和医学观察正在进行中。 1月20日，北京大兴区卫健委确诊两例新型冠状病毒感染的肺炎病例。 另据浙江卫健委通报，1月17日以来，浙江温州、舟山、台州、杭州陆续发现5例武汉来浙并出现发热等呼吸道症状患者，目前均在定点医院隔离治疗，一旦确诊，将及时向社会公布。 患者目前情况如何？ 截至1月19日22时，武汉累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡3例。目前仍在院治疗170例，其中轻症126例、重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。 北京两名患者已在定点医院接受隔离治疗，目前无呼吸道症状，病情平稳。 广东患者为66岁男性，现居深圳，2019年12月29日赴武汉探亲，2020年1月3日出现发热、乏力等症状，1月4日返深后就诊，1月11日转至深圳市定点医院隔离治疗。 确诊患者有哪些症状？ 据武汉市卫健委消息，1月18日，武汉新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例59例，1月19日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例，两日共新确诊病例136例。 136例患者中，男性66例、女性70例；年龄最小的25岁，年龄最大的89岁；发病日期均在2020年1月18日前；首发症状大多为发热、咳嗽或胸闷、呼吸困难。根据新修订的诊疗方案，患者病情按照轻、重和危重进行分类，其中轻症100例、重症33例、危重症3例(其中死亡1例)。 多数患者为中轻症，预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。 密切接触者情况如何？ 何为密切接触者？根据湖北省卫健委解释，与病例共同居住、学习、工作或其他有密切接触的人员；诊疗、护理、探视病例时未采取有效防护措施的医护人员、家属或其他与病例有类似近距离接触的人员；病例同病室的其他患者及陪护人员；与病例乘坐同一交通工具并有近距离接触人员；现场调查人员调查后经评估认为符合条件的人员。 目前，武汉累计追踪密切接触者 817人，已解除医学观察727人，尚在接受医学观察90人，密切接触者中，没有发现相关病例。 此外，据武汉市卫健委消息，追踪到泰国首例确诊患者密切接触者17人，全部纳入医学观察，其中1人出现低热、轻微咳嗽症状，已转至定点医院治疗，其余未见异常；已获取泰国通报的第二例患者同行人员信息，对其家庭密切接触者正开展追踪；对日本通报的确诊病例患者，已追踪到4名家庭密切接触者，均已纳入医学观察。 北京大兴区已对密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。 患者是否有“武汉经历”？ 北京与广东的患者均有“武汉经历”。 北京大兴区医疗机构接诊的两名患者在近期有武汉旅行史。 广东患者为66岁男性，现居深圳，2019年12月29日赴武汉探亲，2020年1月3日出现发热、乏力等症状，1月4日返深后就诊，1月11日转至深圳市定点医院隔离治疗。 此外，泰国和日本的确诊患者也在近期去过武汉。 据悉，中国国家卫健委已向全国医疗机构下发新型冠状病毒诊疗防控指南，医院接诊发热病人时，须询问2周内是否有武汉旅游史。 国外是否已有确诊病例？ 国外首个确诊病例位于泰国。1月13日,世界卫生组织在其官网发布消息，一名从中国武汉前往泰国旅游的游客于1月8日在泰国被确诊感染新型冠状病毒，并于当天被送往泰国的医院接受治疗。 1月16日，日本发现确诊病例。患者是一名居住在日本神奈川县的三十多岁中国籍男子，此前曾前往武汉，并出现发烧症状。据日本经济新闻报道，该患者15日已康复出院。 17日，泰国发现其境内第二例新型冠状病毒感染病例。这名患者为来自武汉的74岁女性，她13日从武汉飞抵泰国曼谷的素万那普机场时被检查出发烧等症状，筛检后证实感染新型冠状病毒。患者表示曾去过武汉华南海鲜批发市场。 韩联社1月20日报道，韩国发现一例新型冠状病毒肺炎确诊病例。韩国疾病管理本部1月16日曾表示，鉴于日本和泰国确诊新型冠状病毒感染患者，韩国将加强社区防控。对于访问武汉后14天内出现发热和咳嗽等呼吸系统疾病的患者，韩国疾病管理本部将迅速划分病例并着手检测。 新型冠状病毒会人传人吗？ 对于此次新型冠状病毒的传染情况，武汉市卫健委曾表示，现有调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。 1月20日，武汉市卫健委官方网站发布最新通告。最新通告中首度没有提及上述“不排除有限人传人”及“持续人传人风险较低”的说法。 武汉市疾病预防控制中心主任、主任医师李刚在接受媒体采访时曾表示，结合已知患者的临床表现，密切接触者医学观察报告，以及前期相关流行病学调查结果，目前综合判断，对本次的疫情初步印象是新型冠状病毒的传染力不强，不排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。 目前，新型冠状病毒是否具有人传人的特性仍未明确。 新京报记者 张璐 应悦 责任编辑：祝加贝 
提高警戒 台南确诊第2例境外移入登革热病例|2020年01月20日 14:02|原标题：提高警戒！台南确诊第2例境外移入登革热病例 中新网1月20日电 据台湾《中国时报》报道，台南市18日确诊第2例境外移入登革热病例，是1名家住盐水区的30多岁男性，因赴柬埔寨旅游发病。台南市登革热防治中心提醒各医疗院所，春节将近，从东南亚地区返台的人潮渐多，请加强针对有东南亚、南亚国家旅游史的就医民众，进行登革热快筛及通报，以便及早启动相关的防疫机制。 登革热防治中心主任陈怡表示，第2例境外移入病例是居住盐水区岸内里的民众，元月赴柬埔寨旅游时，15日开始有发烧及肌肉酸痛等症状；17日返台时，因发烧被机场检疫站采检，经登革热NS1快筛为阴性后返家休息。 陈怡说，当天登革热防治中心接获该病例入境发烧症状通报时，即进行住家滋生源清除及卫生教育，并请该民众不要到处走；18日检验结果确诊为登革热阳性病患，病毒型别为第二型，目前与该病例同住的家人，都没有相关疑似症状。由于该病例主要的活动范围都在住家，19日防治人员也进行居住地户内外环境化学防治及加强滋清。 陈怡强调，防治中心除将持续针对同住家人进行健康关怀，也吁请盐水区岸内里民众加强“巡、倒、清、刷”及防蚊措施，另请周围医疗院所提高警觉并加强通报。 责任编辑：赵明 
新型肺炎来了 北京市这样做|2020年01月20日 13:19|原标题：新型肺炎来了，北京市这样做 1月20日，北京市大兴区卫生健康委发布消息，大兴区确诊两例新型冠状病毒感染的肺炎病例。公告显示，大兴区医疗机构接诊的两名有武汉旅行史的发热患者，根据临床症状和流行病学调查，经疾病预防控制中心检测及专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎病例。两名患者已在定点医院接受隔离治疗，目前无呼吸道症状，病情平稳。大兴区已对密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。 记者刚刚从北京市卫生健康委了解到，针对此情况，目前北京市已积极开展新型冠状病毒感染的肺炎防治工作。 武汉发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，北京市密切关注事态变化，加强信息收集和研判，重点开展了以下工作： 1。建立防控机制 北京市已成立防治新型冠状病毒感染的肺炎工作领导小组，卫生、宣传、网信、公安、交通、市场、医保、药监等部门参加，及时沟通情况，形成防治合力。 2强化病例排查 立足病例早发现、早隔离、早治疗，各级医疗机构加强预检分诊和不明原因肺炎病例排查，强化发现报告能力，严密防控输入性病例。通过排查及时发现2例武汉输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例。同时我市已对全市医疗机构排查措施落实情况进行了督导检查，1月14日以来，已对医疗机构累计监督6552户次，对存在的问题进行督促整改。 3做好防治准备 统筹全市医疗资源，市区两级成立防治专家组，指定救治定点医院，全面加强人员培训，规范诊疗服务。卫生与商务、市场监管、医保、药监等部门协同联动，按职责开展相关工作。 4 引导有序就诊 卫生健康部门及时发布全市89家设有发热门诊的医疗机构名单和发热患者就诊指南，引导发热患者规范有序就医，减少交叉感染。市疾控中心针对冬春季传染病防治，连续发布健康教育和提示信息。 5 积极救治患者 坚持中西医并重，集中专家资源，对症治疗确诊患者，目前患者无呼吸道症状，病情平稳。对病例的44名密切接触者实施医学观察，防范疾病传播，未出现发热等异常症状。 冬春季是呼吸道传染性疾病高发季节，专家提示，居家和公共场所要保障室内空气流通，注意个人卫生，勤洗手，减少或避免到人群密集场所，如有发热、呼吸道感染症状，要及时联系社区卫生机构或就近到医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：杨杰 
从首例病毒性肺炎到首例死亡病例 武汉公布了这些|2020年01月20日 12:06|原标题：从首例病毒性肺炎到首例死亡病例 武汉公布了哪些信息？ 1月18日、19日，武汉市共新确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例136例。 新京报快讯（记者 吴为）1月20日凌晨，武汉市卫生健康委员会发布关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报。根据通报，1月18日、19日共新确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例136例。 自去年底通报首批病毒性肺炎病例至今，武汉都公布了哪些消息？ ・2019年12月30日 武汉发布救治不明原因肺炎紧急通知 武汉市卫健委医政医管处发布《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。通知称，武汉市部分医疗机构陆续出现不明原因肺炎病人。要求各医疗机构要及时追踪统计救治情况，并按要求及时上报。据湖北省卫健委及武汉市委宣传部消息，国家卫健委专家组31日上午已抵达武汉，正展开相关检测核实工作。 ・2019年12月31日 武汉首次公开通报27例肺炎病例 在已发现27例肺炎病例的情况下，武汉市卫健委首次公开发布通报，肺炎系病毒性肺炎，这27例肺炎病例中，7例病情严重，其余病例病情可控，有2例病情好转拟近期出院。 当地公布的信息中，首次提到了此次肺炎病例大部分为华南海鲜城经营户。当日，武汉当地发布：相关病毒分型检测、隔离治疗、舆情管控、终末消毒等工作正在进行。 ・2020年1月5日 武汉市发布辟谣信息：不是SARS 针对网传此次肺炎疑似为SARS病毒的传言，武汉市发布信息称，已经排除流感、禽流感、腺病毒、传染性非典型肺炎(SARS)和中东呼吸综合征(MERS)等呼吸道病原。 ・2020年1月9日 病原体初步判定为新型冠状病毒 武汉卫健委发布消息，就武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定进展问题，病原检测结果初步评估专家组了解到，截至2020年1月7日21时，实验室检出一种新型冠状病毒，获得该病毒的全基因组序列，经核酸检测方法共检出新型冠状病毒阳性结果15例，从1例阳性病人样本中分离出该病毒，电镜下呈现典型的冠状病毒形态。专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。 当日，一名61岁男性新型冠状病毒患者死亡，直接死亡原因为呼吸系统衰竭。 ・2020年1月14日 武汉卫健委情况说明：不排除有限人传人可能 1月13日，世界卫生组织发表一份声明说，已收到在泰国确诊一名中国旅客感染新型冠状病毒的报告，这名患者在泰国一家医院接受治疗，病情稳定，预计将在未来数天痊愈出院。 1月14日凌晨，武汉市卫健委介绍了武汉游客在泰国被诊断为新型冠状病例感染的肺炎患者的相关情况，并对目前的疫情特点作了说明。 武汉市卫健委发布的信息显示，现有调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人可能，但持续人传人的风险较低。目前，正结合临床和流行病学资料开展进一步研究。 ・2020年1月20日 1月18日、19日新确诊肺炎病例136例 1月20日凌晨，武汉市卫生健康委员会发布关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报。根据通报，1月18日、19日共新确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例136例。 新京报记者 吴为 责任编辑：祝加贝 
上海市长：一旦有武汉肺炎确诊病例将及时公布|2020年01月20日 11:44|原标题：上海市长：已采取有力措施防治新型冠状病毒感染肺炎，一旦有确诊病例将及时公布 上海市十五届人大三次会议闭幕后，市政府在世博中心举行记者招待会。上海市市长应勇与中外记者见面，并回答中外媒体的提问。 应勇在回答路透社记者提问时说，最近国内有些城市出现了新型冠状病毒感染肺炎病例。对此，我们根据国家有关方面要求高度重视。市委市政府责成市有关部门，采取有力措施，进行有针对性的防治。我们目前加强了对一些可疑病例的甄别和筛选，对一些可疑病例人员的密切接触人员，也采取了相应的防治措施。我们会进一步加强对公共卫生的重视，一旦上海发生确诊的此类病例，将依法依规及时向社会公布。 借这个机会，也想说一下，春节期间人员流动性大，全社会都要高度重视公共卫生，养成良好的健康习惯，共同做好公共卫生事件的防治。 责任编辑：郑亚鹏 
上海市长：对武汉肺炎可疑病例已采取防治措施|2020年01月20日 11:44|原标题：上海市长：已采取有力措施防治新型冠状病毒感染肺炎，一旦有确诊病例将及时公布 上海市十五届人大三次会议闭幕后，市政府在世博中心举行记者招待会。上海市市长应勇与中外记者见面，并回答中外媒体的提问。 应勇在回答路透社记者提问时说，最近国内有些城市出现了新型冠状病毒感染肺炎病例。对此，我们根据国家有关方面要求高度重视。市委市政府责成市有关部门，采取有力措施，进行有针对性的防治。我们目前加强了对一些可疑病例的甄别和筛选，对一些可疑病例人员的密切接触人员，也采取了相应的防治措施。我们会进一步加强对公共卫生的重视，一旦上海发生确诊的此类病例，将依法依规及时向社会公布。 借这个机会，也想说一下，春节期间人员流动性大，全社会都要高度重视公共卫生，养成良好的健康习惯，共同做好公共卫生事件的防治。 责任编辑：赵明 
湖北21日新增105例新型肺炎病例 死亡3例均为老人|2020年01月20日 11:25|原标题：湖北21日新增105例新型冠状病毒肺炎，死亡3例均为老人 2020年1月21日0时―24时，湖北省武汉市报告新增新型冠状病毒感染的肺炎病例105例，死亡3例，出院3例。其他市州无新增病例报告。 截至1月21日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例375例，已治愈出院28例，死亡9例。目前仍在院治疗338例，其中重症65例、危重症23例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者1181人，已解除医学观察755人，尚在接受医学观察426人。 王某，男，75岁，2020年1月11日收治入院，因患者病情加重，1月15日转入ICU，行机械通气。于2020年1月20日11时25分，因呼吸循环衰竭抢救无效死亡。死者生前曾进行髋关节置换，同时患有高血压病3级（极高危）。 罗某，男，66岁。2019年12月23日发病，12月31日出现胸闷前往医院就诊，2020年1月2日转入武汉市金银潭医院救治。入院时即出现严重呼吸窘迫、多脏器功能损害，于2020年1月21日09时50分因病情恶化抢救无效死亡。死者生前有高血压、胆结石等基础疾病。 刘某，男，82岁。2020年1月14日入院治疗，呼吸衰竭，脓毒血症。给予心电监护，无创呼吸机辅助呼吸及对症治疗。1月19日，病情加重出现呼吸衰竭，于2020年1月21日01时18分因病情恶化抢救无效死亡。死者生前有高血压等基础疾病。 2020年1月22日  责任编辑：范斯腾 
深圳全市联防联控 加强新型冠状病毒肺炎病例排查|2020年01月20日 10:58|原标题：深圳启动全市联防联控，加强新型冠状病毒肺炎病例排查 新京报讯（记者 周世玲 王洪春）1月19日，国家卫生健康委确认广东省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，患者为66岁男性，现居深圳，曾赴武汉探亲。今日（1月20日）上午，新京报记者从深圳市卫健委获悉，目前该患者病情稳定。相关部门已启动全市联防联控工作机制，在机场、码头、火车站、客运站等场所启动体温监测工作，加强病例排查。 冠状病毒系统发生树。来源： 微信公众号“ 中国疾控动态” 深圳另有8例观察病例在定点医院隔离治疗 广东省卫健委今日凌晨通报，1月19日，国家卫生健康委确认该省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为66岁男性，现居深圳，2019年12月29日赴武汉探亲，2020年1月3日出现发热、乏力等症状，1月4日返深后就诊，1月11日转至深圳市定点医院隔离治疗。经省、市疾控中心采用优化后的检测试剂盒检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。1月18日，标本送至中国疾控中心进行病毒核酸复核检测，结果为阳性。1月19日，国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家结合《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第二版）》内容对该病例进行评估确认，一致同意将该病例确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 今日上午，新京报记者从深圳市卫健委获悉，目前患者病情稳定，另有8例观察病例在定点医院隔离治疗，追踪调查和医学观察正在进行中。 深圳市卫健委介绍，专家研判现已进入春运，人员大规模流动，新型冠状病毒感染病例输入深圳的风险将持续增加，但当前疫情可防可控。深圳高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，各相关部门合作进行以下防治工作：一是成立了专项工作组和专家小组，全力救治患者，开展流行病学调查，加强密切接触者跟踪管理；二是启动了全市的联防联控工作机制，在机场、码头、火车站、客运站等场所启动体温监测工作，加强病例排查；三是加强发热门诊管理，做好预检分诊，避免漏诊和误诊；四是加强环境整治，做好农贸市场管理，取缔违法售卖野生动物行为。 武汉两日共新确诊病例136例，重症33例 据武汉市卫健委今日凌晨关于新型冠状病毒感染的肺炎最新情况通报，国家、省市专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果进行综合研判，1月18日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例59例，1月19日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例，两日共新确诊病例136例。 136例患者中，男性66例、女性70例；年龄最小的25岁，年龄最大的89岁；发病日期均在2020年1月18日前；首发症状大多为发热、咳嗽或胸闷、呼吸困难。根据新修订的诊疗方案，患者病情按照轻、重和危重进行分类，其中轻症100例、重症33例、危重症3例（其中死亡1例）。新增病例相关流行病学调查正在进行，其密切接触者也在追踪中。 截至1月19日22时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡3例。目前仍在院治疗170例，其中轻症126例、重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者 817人，已解除医学观察727人，尚在接受医学观察90人，密切接触者中，没有发现相关病例。 另据北京市大兴区卫健委今日凌晨消息，该区医疗机构接诊了两名有武汉旅行史的发热患者，根据临床症状和流行病学调查，经疾病预防控制中心检测及专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎病例。两名患者已在定点医院接受隔离治疗，目前无呼吸道症状，病情平稳。大兴区已对密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。 国家卫健委陆续向全国各省派出工作组 国家卫健委1月19日发文表示，近日，国家卫健委陆续向全国各省派出工作组，指导做好疫情防控相关工作，同时加强国际合作与交流，与世界卫生组织、我国港澳台地区和有关国家及时通报疫情信息和防控工作进展，第一时间向世界卫生组织共享新型冠状病毒基因序列。 国家卫健委表示，专家研判认为，当前疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。下一步，国家卫健委将加强部门协调联动，严格落实疫情防扩散措施。继续做好全国疫情防控工作，及时发现并有效处置疫情。组织开展好爱国卫生运动，加大环境卫生整治力度。继续加强病毒溯源和变异监测工作，做好应对疫情变化的技术准备。将加强春节期间值班值守，密切关注疫情防控形势发展变化，指导各地落实防控措施。 深圳市卫健委提供的防感染科普小贴士显示，要避免近距离接触病人，特别是有急性呼吸道感染症状的病人；避免到海鲜市场、活家禽市场或农场；避免接触动物（包括野味）、禽鸟或其粪便；不要吃野味及光顾提供野味的餐厅。 同时，要勤洗手，注意保持室内空气流通，避免到封闭、空气不流通的公众场合和人多拥挤的地方，必须前往时可佩戴口罩。注意食物安全和卫生，不要吃生或没煮熟的奶类、蛋类和肉类等，也不要吃有可能被动物分泌物、排泄物（比如尿液）污染的食物。增强卫生健康意识，加强锻炼，规律作息，提高自身免疫力。 如有发热、咳嗽等呼吸道感染症状，特别是发病前去过武汉，应戴上外科口罩，及时到辖区医院发热门诊或急诊科就诊，并主动告知医生。 责任编辑：祝加贝 
北京出现新型冠状病毒肺炎病例 医院启动筛查工作|2020年01月20日 10:16|原标题：北京出现新型冠状病毒肺炎病例 医院启动筛查、发放口罩 新京报快讯（记者 戴轩）今天凌晨官方发布消息，北京确诊2例新型冠状病毒肺炎病例。记者了解到，北京不少医院已经对发热患者启动筛查，向患者发放口罩。专家建议，就医患者应将佩戴口罩作为常规防护措施。 根据现有信息，新型冠状病毒肺炎已在武汉、北京、广东等多地出现，武汉两日新增上百例病例，引发公众关注。 记者从卫生部门相关人士处了解到，武汉疫情发生后，医疗机构已经启动相关筛查工作。 1月17日，一位男性患者因发热、呼吸道感染前往北京医院急诊科就医。记者从该市民处了解到，医院要求其填写“2019新型冠状病毒感染疑似观察病例问诊清单（暂行）”。其中首条为“流行病学史（发病前14天内，有下列其中一条的流行病学史）”，包括“武汉市旅游史”和“与武汉市农贸市场直接或间接接触史”。该患者并无相关流行病学史，正常检查后出院。 北大医院一位专家告诉记者，该医院也启动了类似的筛查。对于发热病人进行流行病学史询问，常规筛查甲流乙流。目前，医护人员已经戴上N95口罩进行防护。 他提醒市民，到医院就医，常规都应戴口罩，做好自身防护。目前，该医院在分诊台向患者免费发放口罩。 新京报记者 戴轩 责任编辑：祝加贝 
深圳另有8例新型冠状病毒肺炎观察病例在隔离治疗|2020年01月20日 09:51|原标题：深圳另有8例新型冠状病毒肺炎观察病例在隔离治疗 新京报快讯（记者 许雯）记者1月20日从深圳市卫健委获悉，1月19日确认深圳首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，另有8例观察病例在定点医院隔离治疗，追踪调查和医学观察正在进行中。 深圳启动了全市的联防联控工作机制，在机场、码头、火车站、客运站等场所启动体温监测工作，加强病例排查。 深圳市卫健委关于肺炎疫情防控工作的情况通报 1月19日，国家卫生健康委确认深圳首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者为男性，66岁，现居深圳，2019年12月29日赴武汉探亲，2020年1月3日出现发热、乏力等症状，1月4日返深后就诊，1月11日转至深圳市定点医院隔离治疗。经省、市疾控中心采用优化后的检测试剂盒检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。1月18日，标本送至中国疾控中心进行病毒核酸复核检测，结果为阳性。1月19日，经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家对该病例进行评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现医院组织全力救治，患者病情稳定。另有8例观察病例在定点医院隔离治疗，追踪调查和医学观察正在进行中。 专家研判，现已进入春运期间，正在迎来运输高峰，人员大规模流动，新型冠状病毒感染病例输入深圳的风险将持续增加，但当前疫情仍可防可控。 深圳高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，在国家和广东省的支持下，按照市委、市政府要求，各相关部门通力合作，防治工作有序进行：一是成立了专项工作组和专家小组，全力救治患者，深入开展流行病学调查，加强密切接触者跟踪管理；二是启动了全市的联防联控工作机制，在机场、码头、火车站、客运站等场所启动体温监测工作，加强病例排查；三是加强发热门诊管理，做好预检分诊，避免漏诊和误诊；四是开展爱国卫生运动，加强环境整治，做好农贸市场管理，取缔违法售卖野生动物行为。 专家提醒，目前冬春季呼吸道传染病高发，居家和公共场所要保持室内空气流通。市民要勤洗手，注意个人卫生，前往人流密集场所注意佩戴口罩。如有发热、呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，要及时到医疗机构就诊。 新京报记者 许雯 责任编辑：祝加贝 
北京确诊2例新型冠状病毒肺炎病例 广东确诊1例|2020年01月20日 06:14|原标题：最新通报：北京确诊2例新型冠状病毒感染肺炎病例 广东确诊1例 武汉两日新增136例 1月20日凌晨，北京大兴区卫健委官方微博@健康大兴发布消息 ，大兴区医疗机构接诊的两名有武汉旅行史的发热患者，根据临床症状和流行病学调查，经疾病预防控制中心检测及专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎病例。 两名患者已在定点医院接受隔离治疗，目前无呼吸道症状，病情平稳。大兴区已对密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。 广东确诊1例新型冠状病毒感染肺炎病例 同日，据广东省卫健委通报，1月19日，国家卫生健康委确认广东首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者为66岁男性，现居深圳，2019年12月29日赴武汉探亲，2020年1月3日出现发热、乏力等症状，1月4日返深后就诊，1月11日转至深圳市定点医院隔离治疗。经省、市疾控中心采用优化后的检测试剂盒检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。1月18日，标本送至中国疾控中心进行病毒核酸复核检测，结果为阳性。1月19日，经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家，结合《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第二版）》内容，对该病例进行评估确认，专家组一致同意将该病例确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现患者病情稳定。广东省已对密切接触者进行追踪随访。 武汉新增136例新型冠状病毒肺炎病例 另据武汉市卫健委通报：2020年1月18日0―24时，治愈出院5例，新增病例59例，死亡1例；1月19日0―22时，治愈出院1例，新增病例77例。 武汉市在不断规范各级各类医疗机构预检分诊和发热门诊运行的基础上，按照新修订的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案，进一步加大了新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例筛查力度，同时进一步完善检测方案，优化检测流程，加快了检测速度。国家、省市专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果进行综合研判，1月18日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例59例，1月19日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例，两日共新确诊病例136例。 136例患者中，男性66例、女性70例；年龄最小的25岁，年龄最大的89岁；发病日期均在2020年1月18日前；首发症状大多为发热、咳嗽或胸闷、呼吸困难。根据新修订的诊疗方案，患者病情按照轻、重和危重进行分类，其中轻症100例、重症33例、危重症3例（其中死亡1例）。新增病例相关流行病学调查正在深入进行，其密切接触者也在追踪中。 截至1月19日22时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡3例。目前仍在院治疗170例，其中轻症126例、重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者 817人，已解除医学观察727人，尚在接受医学观察90人，密切接触者中，没有发现相关病例。将继续对新发现的疑似病例及时进行采样检测。 冬春季是呼吸道传染病高发季节，也是病毒性肺炎的高发时期。专家提示，市民要注意防寒保暖、室内通风和个人卫生，加强体育锻炼，保持清淡饮食，避免到人群密集场所活动。有咳嗽、喷嚏时戴口罩或用纸巾、衣物遮挡口鼻以减少病菌传播。密切关注发热、咳嗽等症状，出现此类症状应及时就近就医。 来源：@健康大兴、北京青年报、武汉市卫健委官网、广东省卫健委官网、@人民日报、@央视新闻 责任编辑：张迪 
广东确诊1例新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月20日 03:00|原标题：广东确诊1例新型冠状病毒感染肺炎病例 1月19日，国家卫生健康委确认广东省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者为66岁男性，现居深圳，2019年12月29日赴武汉探亲，2020年1月3日出现发热、乏力等症状，1月4日返深后就诊，1月11日转至深圳市定点医院隔离治疗。经省、市疾控中心采用优化后的检测试剂盒检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。1月18日，标本送至中国疾控中心进行病毒核酸复核检测，结果为阳性。1月19日，经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家，结合《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第二版）》内容，对该病例进行评估确认，专家组一致同意将该病例确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现患者病情稳定。已对密切接触者进行追踪随访。 当前，正全力救治患者，深入开展流行病学调查，加强密切接触者跟踪管理，强化发热门诊预检分诊，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作，深入开展爱国卫生运动，加强环境整治，做好农贸市场管理，取缔违法售卖野生动物行为，全面落实各项防控措施。 专家研判认为，当前疫情仍可防可控。专家提醒，目前正处于冬春季呼吸道传染病高发季节，市民要做好个人卫生防护，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动，如有发热、呼吸道感染症状，请及时到医疗机构就诊。 责任编辑：张申 
北京大兴确诊2例新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月20日 02:53|原标题：北京大兴区确诊两例新型冠状病毒感染的肺炎病例 据北京市大兴区卫生健康委员会1月20日消息，大兴区医疗机构接诊的两名有武汉旅行史的发热患者，根据临床症状和流行病学调查，经疾病预防控制中心检测及专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎病例。两名患者已在定点医院接受隔离治疗，目前无呼吸道症状，病情平稳。大兴区已对密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。（总台央视记者 牟qq） 责任编辑：张申 
武汉：新增新型冠状病毒肺炎病例136例 死亡1例|2020年01月20日 02:42|原标题：武汉市卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报 来源：武汉市卫生健康委员会 2020年1月18日0―24时，治愈出院5例，新增病例59例，死亡1例；1月19日0―22时，治愈出院1例，新增病例77例。 我市在不断规范各级各类医疗机构预检分诊和发热门诊运行的基础上，按照新修订的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案，进一步加大了新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例筛查力度，同时进一步完善检测方案，优化检测流程，加快了检测速度。国家、省市专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果进行综合研判，1月18日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例59例，1月19日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例，两日共新确诊病例136例。 136例患者中，男性66例、女性70例；年龄最小的25岁，年龄最大的89岁；发病日期均在2020年1月18日前；首发症状大多为发热、咳嗽或胸闷、呼吸困难。根据新修订的诊疗方案，患者病情按照轻、重和危重进行分类，其中轻症100例、重症33例、危重症3例（其中死亡1例）。新增病例相关流行病学调查正在深入进行，其密切接触者也在追踪中。 截至1月19日22时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡3例。目前仍在院治疗170例，其中轻症126例、重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者 817人，已解除医学观察727人，尚在接受医学观察90人，密切接触者中，没有发现相关病例。我们将继续对新发现的疑似病例及时进行采样检测。 冬春季是呼吸道传染病高发季节，也是病毒性肺炎的高发时期。专家提示，市民要注意防寒保暖、室内通风和个人卫生，加强体育锻炼，保持清淡饮食，避免到人群密集场所活动。有咳嗽、喷嚏时戴口罩或用纸巾、衣物遮挡口鼻以减少病菌传播。密切关注发热、咳嗽等症状，出现此类症状应及时就近就医。 2020年1月19日 责任编辑：张申 
