特朗普坚称病毒源于武汉实验室？美媒披露内幕|2020年05月01日 23:29|原标题：不信情报界结论，特朗普坚称病毒源于武汉实验室？美媒披露内幕 随着疫情席卷全球，新冠病毒起源无疑成为当前舆论最关注的话题之一，而美国某些政客却在一味散布“武汉实验室起源论”。 当地时间4月30日，美国国家情报局局长办公室在其官网上发布声明，明确表示情报界同意科学界的广泛共识，即新冠病毒不是人造的，也未经过基因改造。 但在当天稍晚举行的白宫发布会上，特朗普却仍坚持对外宣称，他有证据认为新冠病毒与武汉的实验室有关。但当记者随后追问他是基于什么证据作出这一论断时，特朗普却拒绝告知。 不少外媒纷纷对“特朗普给不出证据”这一点进行报道。 美国CNBC称，特朗普怀疑新冠肺炎疫情来自中国实验室，但未提供证据。 美国CNN指出，特朗普与国际社会“唱反调”，声称他已经看到证据让他“高度相信”新冠病毒起源于中国武汉的一个实验室，但拒绝提供任何细节以支持其主张。 美国《商业内幕》网站表示，特朗普声称他有证据表明新冠病毒源于武汉的实验室，但他“不被允许告知”是何证据。 A statement from U.S。 intelligence agencies debunked conspiracy theories about the origin of the novel coronavirus， concluding that it was “not manmade or genetically modified。” The Office of the Director of National Intelligence released the statement Thursday。 The conclusions were consistent with a worldwide scientific consensus that includes the World Health Organization （WHO）。 The announcement came as the Trump administration continues to push an unproven allegation that the virus may have escaped from a Chinese government research lab in Wuhan， the then epicenter of the outbreak in China。 Trump claimed later on Thursday that he has reason showing that the coronavirus originated from the lab in China， but provided no evidence。 同日，《纽约时报》刊发了一篇题为《特朗普政府官员据称向情报人员施压，让其将病毒与实验室联系起来》的文章。文章援引多名现任和前任美国官员的话称，特朗普政府高级官员要求美国情报机构寻找证据，用以支持武汉实验室是新冠病毒源头这一“毫无事实根据的理论”。而美国国务卿、前中情局局长蓬佩奥，就是带头推动这一施压行动的人。 报道称，一些美国情报分析人士曾表达过他们对此行动的担忧，称来自美政府高官的压力会扭曲对病毒（起源）的评估，并会被作为针对中国的“政治武器”。 中情局分析人员多次表示他们没有发现任何证据支持“武汉实验室病毒起源论”，情报人员也指出，病毒起源“从根本上说，是科学问题，不能轻易用间谍的手段解决。” 报道还指出，任何将疫情发生归咎于中国机构的情报报告，都“可能在未来几年严重损害与中国的关系”。特朗普政府官员可能会利用这种结论，在即使无法确定病毒来源的情况下，驱使其他国家就新冠肺炎死亡事件公开追责中国。 Meanwhile， some U.S。 intelligence analysts have expressed concern that pressure from senior Trump administration officials to link the coronavirus with a Chinese lab will distort assessments about the virus and could be used as a political weapon， the New York Times said in a report on Thursday。 According to the report， C.I.A。 analysts have repeatedly told Trump aides that they “did not have the evidence to support any one theory [linking the virus to Chinese labs]。” Besides， U.S。 intelligence officials have noticed continuously that the origins of the virus “is fundamentally a scientific question that cannot be solved easily by spycraft。” The report also pointed out that any American intelligence report blaming a Chinese institution for the outbreak “could significantly harm relations with China for years to come，” for fear that Trump administration officials could “use it to try to prod other nations to publicly hold China accountablefor coronavirus deaths” even when the exact origins cannot be determined。 针对“新冠病毒源于武汉病毒研究所泄漏”的谣言，该所研究员、武汉国家生物安全实验室主任袁志明日前在接受CGTN专访时表示，病毒绝不可能从其所在的研究所泄漏。 点击视频查看详情↑↑↑ 包括有“病毒猎手”之称的美国哥伦比亚大学教授利普金在内的多国专家，也都多次表示病毒起源于动物，不可能是人为制造，且目前也没有任何证据证明病毒是从实验室漏出的。 点击查看↑↑↑新冠病毒源于武汉实验室？国际社会强烈驳斥：无稽之谈！ The director of one of the Chinese labs in question rejected the idea in an interview with CGTN。Yuan Zhiming of the Wuhan National Biosafety Laboratory told CGTN that： “There is absolutely noway that the virus originated from our institute。” In correspondence sent to one of world‘s leading science journals， Nature Medicine， leadingvirologists from the U.S。， the UK and Australia expressed skepticism of the genetic manipulationtheory。 Having analyzed the pathogen’s genome， they said： “We do not believe that any type oflaboratory based-scenario is plausible。” 与此同时，科学界一直在进行病毒溯源的科学研究。多国科研人员表示，当地新冠肺炎疫情并非由中国输入的病例所致。 此前，美国加州一直在研究疫情是否早已在当地存在并广泛传播→美国医生：加州新冠肺炎疫情或可追溯到去年12月 法国科学家近日进行的一项研究也显示，法国新冠肺炎疫情并非由中国或意大利的输入病例引起的，而是来自一种在当地传播的来源不明毒株。该研究由巴斯德研究所研究人员完成，并于4月24日以预发表发布在bioRxiv.org网站上。 研究人员对1月24日至3月24日期间在法国收集的97份病毒样本进行了基因测序与比对，发现法国流行的新冠病毒属于不同的分支，和来自中国与意大利的输入病例都不相同。 A genetic study done by French scientists revealed that the COVID-19 outbreak in France was caused by a locally circulating strain with unknown origin， rather than cases imported from China or Italy。 The pre-print study， entitled “Introductions and early spread of SARS-CoV-2 in France”， was done by researchers from the Pasteur Institute in Paris， a research center at the forefront against infectious disease， and published on biorxiv.org on April 24。 The researchers sequenced 97 genomes from samples collected among infected cases in France between January 24 to March 24， and found that the dominant strain of the outbreak in the country was linked to a genetic group， or clade G， that was not from China or Italy。 法国现今流行的病毒样本中，最早一个具有代表性的样本是2月19日从一名患者身上采集的，该患者没有国内外旅行史，也没有和海外归国的旅行者接触过。该患者于2月25日去世，随后法国出现大规模疫情潮。 研究人员由此推断，疫情早在2月份就已开始在法国悄然流行，且大部分患者无症状或有轻症。 One of the earliest representatives of the French clade was sampled on February 19 from a patient who had no travel history and no contact with travelers returning from overseas。 The patient passed away on February 25 and then came a wave of outbreaks in France。 “As the earliest representative of clade G had no history of travel or contact with returning travelers， we can infer that the virus was silently circulating in France in February， a scenario compatible with the large proportion of mild or asymptomatic diseases， and observations in other European countries。” 加拿大媒体也报道称，该国早期病例并非来自中国。 加拿大《全国邮报》4月30日报道称，根据该国四个新冠肺炎病例数最多省份的相关数据，加拿大早期的新冠病毒感染病例来自美国，而非中国。Data from Canada‘s largest provinces show it was American travelers， not Chinese， who brought the novel coronavirus to Canadian shores， according to the National Post Friday。 The National Post in Canada asked for data on the origins of travel-related cases in four provinces that have seen the majority of Canada‘s COVID-19 cases。 责任编辑：张建利 
特朗普与其媒体盟友如何推动中国阴谋论？|2020年05月01日 23:29|原标题：真相放大镜 | 特朗普与其媒体盟友如何推动中国阴谋论？ 美国目前有超过5万人死于新冠肺炎，特朗普总统与其盟友们正把反华舆论战推向一个新高度。他们试图坐实阴谋论，与当年小布什政府散播“伊拉克有大规模杀伤性武器”的过程如出一辙。套路还是老套路，让我们来复习一下。 Over 50，000 people have died of COVID-19 in the U.S。 and the momentum is not letting down。 在美国已有超过5万人死于新冠肺炎，而且疫情发展的势头并没有减弱的迹象。 This comes as President Trump and his allies are elevating their anti-China rhetoric to a new level。 与此同时，特朗普总统及其盟友正借机助推反华言论愈演愈烈。 Their newest tactic： legitimize a conspiracy theory and blame a Chinese lab for “creating” the deadly virus。 他们的最新策略是做实阴谋论，指责中国病毒研究所“制造”了这种致命病毒。 But exactly how are they trying to spin the narrative？ I‘ll walk you through it。 但他们究竟是如何编造这些故事的呢？让我来告诉你 I‘m Serena， welcome to Facts Tell。 我是董雪，欢迎收看真相放大镜。 In late January，right-wing Washington Times labeled the Wuhan Institute of Virology as the “villain”behind the pandemic。It speculated that the virus was “manufactured”at the biolab and somehow “leaked”out。 一月下旬，右翼媒体《华盛顿时报》称武汉病毒研究所为疫情背后的罪魁祸首，推测新冠病毒是在该病毒研究所“制造”而成并以某种方式“泄漏”出去的。 The article sourced an Israeli military intelligence officer and Radio Free Asia，which is known to be a “worldwide propaganda network built by the CIA。” 这篇文章的消息来源是一名以色列军事情报官员和自由亚洲电台，尤其后者更是众所周知的“美国中央情报局建立的全球宣传网络”。 The theory was quickly rejected by scientists。 这个理论很快就被科学家们否定了。 This is what they say on the magazine Nature： 这是科学家们在《自然》杂志上的表述： “Our analyses clearly show that SARS-CoV-2 is not a laboratory construct or a purposefully manipulated virus。” “我们的分析清楚地表明SARS-CoV-2不是一种由实验室构造或有目的性操纵的病毒。” You would think scientific research would be enough to silence conspiracy theorists in Washington。 也许大家认为明确的科学研究结论足以让华盛顿的阴谋论者闭嘴。 However， with the death toll continuously increasing in the U.S。，Trump and his allies are left scrambling for more theories to float。 然而，随着美国（新冠肺炎）死亡人数不断增加，特朗普和他的盟友们却在努力找寻更多的阴谋论素材。 On April 14， Washington Post had this column： 4月14日《华盛顿邮报》有这样一篇专栏： “State Department cables warn of safety issues at Wuhan lab studying coronaviruses” “（美国）国务院电报警告武汉病毒研究所存在安全隐患” Its author Josh Rogin cited a 2018 cable from the U.S。 Embassy in Beijingthat he said he had just “obtained” innocently。 该文章作者乔希・罗金援引了2018年美国驻京大使馆的一份电报，并称自己是无意中获得了这份电报。 The cable warned that the Wuhan lab‘s work on bat coronavirusesand its potential human transmission represented a risk of a new SARS-like pandemic。 电报警告说武汉病毒研究所对蝙蝠冠状病毒的研究，及其潜在的人-人传播预示了一种新的类似非典大流行的疫情风险。 When pressed by scientists to publish the rest of the cable， Rogin refused。 但当科学家们要求罗金公布电报全部内容时却遭到了拒绝。 The next day， Bret Baier of Fox News published a similar article，stating “there is increasing confidence that the Covid-19 outbreak likely originated in a Wuhan laboratory。” 第二天，福克斯新闻的布雷特・贝尔立即发表了一篇类似的文章，称有越来越多的证据表明新冠病毒可能起源于武汉的一家病毒研究所。 But again， he offered no concrete evidence， and relied on unspecified documents from “U.S。 sources，”which he did not personally view。 但他依旧没有提供具体证据，而只是声称援引于一份来自美国的情报消息，他本人甚至也并没有看到这份情报。 As the theatrics continued， Republican Senator Tom Cotton praised Baier on Fox and blamed China。 随着剧情继续升级，共和党参议员汤姆・科顿在福克斯上赞扬贝尔的言论并指责中国导致了。。。 “every single death， every job lost， every retirement nest egg lost”。。。 “每一例死亡，每一份失业，每一次退休储蓄的损失……” Three days later， U.S。 Secretary of State Mike Pompeo followed suitand brought the baseless theory to a wider audience。 三天后，美国国务卿迈克・蓬佩奥紧随其后将这一毫无根据的理论进一步宣扬。 This is what he had to say： 他是这样说的： “We are still asking the Chinese Communist Party to allow experts to get into that virology lab so that we can determine precisely where this virus began。” “我们还在请求中共允许专家进入那个病毒实验室，以便我们能够确定这种病毒的起源。” That same day， President Trump， stepped in and said +CLIP “it seems to make sense。” 当天特朗普总统也介入并表示“这似乎是有道理的”。 All of these remind me of an old saying： 所有这些让我想起了一句老话： “Don‘t let the facts get in the way of a good story。” “不要让事实妨碍好故事。” It seems to be the mantra for the Trump administration these days。 这似乎成为了特朗普政府近日来的行动指南。 The clock is ticking for Trump with only six months left to lock in a reelectionand stave off an economic depression。 对特朗普总统来说，时间很紧迫。他只剩下六个月来力保连任，并避免经济萧条 It seems clinging to fringe conspiracy theories against China is his safest strategy。 似乎坚持针对中国的边缘阴谋论是他最安全的策略。 It does rings a bell though。 不过这确实也让我想起了些似曾相识的事件。 Remember， when the US was looking for excuses for the invasion of Iraq，it started with a now notorious New York Times report，that Iraq had weapons of mass destruction。 还记得当初美国为入侵伊拉克寻找借口时，就是从现在臭名昭著的《纽约时报》的一篇报道开始的，该报道称伊拉克拥有大规模杀伤性武器。 So， this might just be history repeating itself。 所以，可能这又是一次故技重施。 Only this time， the target is China。 只不过 这次的目标换成了中国。 责任编辑：张建利 
疫情在世界上还有多久才能结束？|2020年05月01日 22:46|原标题：疫情在世界上还有多久才能结束？ 《柳叶刀》总编霍顿：我们现在了解的武汉的情况，封锁从1月23日到4月初，大概是10周，目前已经完全消除了这种病毒在武汉的传播，说明第一波的疫情，在十周封锁之后会结束，可能会有疫情反弹的风险，唯一能够防止疫情再反弹的就是疫苗，能够让大家免疫，才能够在未来保护大家。我们现在必须要维持一些防护措施，比如保持人群间的距离、注意个人卫生、经常洗手、在咳嗽时不要对着别人，我们这样做才能够阻止疫情反弹。在接下来的六至十二个月当中，我们很可能会有疫苗研制出来，那么明年这个时候，我们有可能会开始注射这种疫苗让大家能够真正受到保护。 责任编辑：张义凌 
“抗疫英雄”张定宇 晋升厅级|2020年05月01日 22:18|原标题：“抗疫英雄”张定宇，晋升厅级 长安街知事注意到，因为罹患渐冻症，他走路时有些跛行，但仍带领全院800多名干部职工，一直坚守在抗疫最前沿。 张定宇出生于1963年12月，曾带领医疗队赴汶川抗震救灾，并赴阿尔及利亚、巴基斯坦等国开展国际医疗援助。 当首批不明原因肺炎患者转入金银潭医院后，他当机立断组建隔离病区，采集病人支气管肺泡灌洗液送检，为实验室确认病毒赢得了时间。 接诊新冠肺炎患者以来，张定宇隐瞒身患渐冻症的事实，坚持吃住在医院，全身心投入救治工作。并且在大量诊治实践的基础上，率先将抗艾药物克力芝用于重症患者，为治疗赢得了宝贵时间。 历经三个多月的生死长夜，4月26日，武汉疫情防控保卫战迎来重要历史时刻――在院新冠肺炎患者清零！ 张定宇说，自己最难忘的是一起并肩冲锋的战友――驰援金银潭医院的全国12支医疗队，加上省内和武汉其他兄弟医院的同行，共有1500多人。“他们的恩情，我此生都不敢忘记。” “最近一个多星期，我常出门去过早，吃碗牛肉面，来个面窝，就觉得特别幸福！”他说，其实这些街头巷尾的烟火味道，就是幸福啊。 此前，张定宇已获记大功奖励，被授予“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”“湖北省优秀共产党员”称号，并拟推荐为全国劳动模范和全国先进工作者候选人。 升职公示发布后，张定宇表示：“我不惊讶，唯有忐忑。因为没做过，怕做不好，很担心，这对我来说是一个很大的挑战。但还有工作能做，就是一种幸福。” 愿这位抗疫英雄能在工作和烟火味道中，继续幸福下去！ 责任编辑：吴金明 
霍顿：指责中国是传播源头的说法没有用也不真实|2020年05月01日 21:53|原标题：霍顿：指责中国是传播源头的说法没有用也不真实 《柳叶刀》总编霍顿：很不幸的是我们听到了这样的说法，有些人正在指责中国是疫情传播的源头，其实指责并没有用也并不是真实的。我们真正需要做的是冷静下来与中国政府合作来了解疫情，竭尽所能确保疫情不会卷土重来。中国自己不想看到疫情的暴发，也不应为此负责。但事情已经发生了，我所了解到的中国医生和科学家已经做出了最为杰出的贡献，他们对政府提建议、治疗病人，保护了中国公民的生命。所以我认为中国应该非常自豪，因为中国有非常优秀的科学研究和医务人员群体。有一些世界政治领导人批评中国，这是不公平的，从事实上就是错误的，我们应该感谢抗击疫情的中国医生和科学家。 责任编辑：吴金明 
台湾连续6天“零确诊” 部分景点实行假期人流管制|2020年05月01日 21:38|原标题：台湾连续6天“零确诊” 部分景点实行假期人流管制 中新社台北5月1日电 台湾“流行疫情指挥中心”5月1日公布，当天全台无新增新冠肺炎确诊病例，已连续6天“零确诊”。 综合中央社、中时电子报等台湾媒体报道，截至目前，台湾累计确诊429例，其中境外输入343例、本地55例、“敦睦舰队”群聚感染31例。确诊者中，6人死亡、324人解除隔离，其余持续住院隔离中。 为减少劳动节连假期间防疫风险，全台部分景点实行假期人流管制措施。台中市公布全市11处热门公园，当预估人数接近最高可容纳上限，将要求民众暂缓入内。曾于清明假期涌入大量游客的垦丁大街4月30日晚起便实施人流管制措施。 1日为劳动节连假首日，部分景点仍出现人潮。“流行疫情指挥中心”指挥官陈时中提醒，民众要保持适当社交距离，如果无法达到，必须佩戴口罩。 另据联合新闻网报道，由1日起，台湾对75%浓度的防疫酒精与消毒剂成品实行出口管制措施，以确保防疫物资充足，如有出口需求，须取得台当局“卫福部”许可。 当日，桃园机场预估入境旅客1400余人次，出境旅客1200余人次，总计2700余人次，相较于日前曾出现单日旅客不足千人的情况有所回温。（完）  责任编辑：吴金明 
普通人检测不用抗体检测而用核酸检测？|2020年05月01日 20:44|原标题：普通人检测不用抗体检测而用核酸检测？ (健康时报记者 乔靖芳)新冠病毒核酸检测是目前复工复产前的一项重要检测，但目前针对普通人群的筛查，为什么不是用抗体检测而要先做核酸检测呢? 抗体检测与核酸检测各有优劣 北京一三甲医院检验科主任介绍，“不管检测病毒、细菌或者支原体、衣原体等病原体，通常最想做的就是检测到病原体本身，其中最直接的检测方法包括经典PCR法、测序、直接检测抗原等。另外一种就是间接的抗体检测，也就是检测人体在遇到这种病原体后产生的一种自我保护的抗体物质，通过检测抗体来了解病原体。”该位专家表示，这些检测方法各有优缺点，因此在新冠肺炎的检测中，常常核酸检测和抗体检测都要做。 《新型冠状病毒肺炎诊疗方案(试行第七版)》“诊断标准”中强调，确诊病例在原有核酸检测和测序基础上增加“血清学检测”作为依据，即“新型冠状病毒特异性IgM抗体和IgG阳性”或“新型冠状病毒特异性IgG抗体由阴性转为阳性或恢复期较急性期4倍及以上升高”也可确诊。 核酸检测特异性强、灵敏度高，是当前临床诊断主要的检测手段。但该位专家表示，这种检测方法对人员、设备、空间和操作等要求都很高，不是每个实验室都能开展。而且，如果是经典的PCR方法，最快也得6个小时，而且得一批一批地做，要是没赶上这一批，还得等更久才能出结果。 “与核酸检测相比，抗体检测相对更容易开展一些，可以随来随做。”该位专家说，抗体检测主要包括胶体金和化学发光等方法，比如胶体金方法，在生物安全等级二级实验室、三级防护的情况下就可以检测，收到样本后，加上前处理和检测时间，一般一个小时就可以得到结果。 抗体检测不宜单独使用 但抗体检测也有缺点，那就是假阴性和假阳性率比较高。 该专家介绍，抗体是抗原刺激产生的，机体反应需要有一定时间，《新型冠状病毒肺炎诊疗方案(试行第七版)》中提到新型冠状病毒特异性IgM抗体可在发病3～5天后产生，IgG抗体抗体的产生时间更晚，存在检测窗口期，另外，针对新冠病毒的试剂盒性能尚需更大规规模的充分验证和评价，这两方面都会导致假阴性的可能。而且，抗体检测有很多干扰因素，比如身体里如果有类风湿因子、补体、自身抗体等干扰物质或者离心不充分，或者可能感染过其他病原体，体内其他抗体，同新冠抗体检测可能有交叉反应，又或者临床上观察到心肌损伤的病人也有抗体假阳性的发生，因此在临床上可见到相当数量的新冠抗体检测假阳性的情况。 “因此，因为准确性的原因，目前阶段用抗体检测作为新冠病毒感染的筛查是不合适的，其适用的是临床疑似新冠病人，不能代替核酸检测，需要结合临床特征和核酸检测综合判断。”该位专家说，不过如果未来研发出了灵敏度和特异性特别高的抗体或抗原检测试剂盒，其应用场景可能会发生变化。 责任编辑：张义凌 
湖北省副省长杨云彦念了一组数据|2020年05月01日 20:01|原标题：湖北省副省长杨云彦念了一组数据 5月1日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第90场新闻发布会。 湖北省副省长杨云彦在会上介绍，根据有关规定，经湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部研究，按程序报批后，决定自5月2日零时起，将湖北省突发公共卫生应急响应级别由一级调整为二级，并相应调整完善有关防控措施。 杨云彦介绍，对我省当前和今后一段时期全省疫情形势和防控能力进行评估分析后认为，省内疫情传播已达到基本阻断。疫情发生以来，通过关闭离鄂、离汉通道，牢牢抓住救治、阻隔两大关键环节，实行医疗救治、筛查甄别、小区封闭管理、公共区域管控等系列严格措施，省内本地传播基本阻断。 杨云彦列出一组数据：4月4日起，湖北省连续28天无新增确诊病例；4月18日起，湖北省所有市县区均降为低风险；4月24日，武汉市重症病例清零；4月26日，武汉市住院病例清零。全区应急性超常规的管控措施有效降低了新冠病毒在人群中的传播。3月31号起，已连续32天无境外输入确诊病例；4月1日起，已连续31天无境外输入无症状感染者。 一级响应调至二级，武汉小区还要封控管理吗？ 武汉保卫战取得决定性成果，成果来之不易。必须清醒地看到，城市重启后，人员流动聚集风险明显增加，居民防范意识有所松懈，社区防控力量也有所调整，加上还存在一定数量的无症状感染者和康复出院后复阳患者，外防输入压力持续加大，保持防控成果的任务仍然繁重、防止疫情反弹的复杂性增加，因此，常态化防控这根弦必须时刻绷紧。为此，武汉市将有针对性地健全完善疫情防控长效机制，持续做好小区封控管理工作： 一是充实防控力量。根据小区实际，动员组织小区居民、物业人员、安保队员和辖区志愿者，落实常态化防控力量；发挥网格员、居民小组长、楼栋长作用，深化群众自治；组织街道社区工作力量，加强巡查督导。 二是优化管控措施。继续加强出入口管理岗位责任制，对进出小区人员严格落实身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴要求。根据实际需要合理调整小区出入口，结合本地实际探索制发小区出入证、提前扫码等举措，提高通行效率。鼓励使用“武汉微邻里”、电子测温仪等信息化、智能化技术手段。 三是强化宣传引导。“武汉微邻里”、居民微信群、宣传栏、小喇叭等线上线下相结合，及时公布疫情信息，加强防护知识培训。加强小区巡逻守护，及时规劝不戴口罩和聚集扎堆行为。深入开展无疫情小区创建，增强小区居民的主人翁意识和责任意识。 四是深化基础工作。持续开展重点人群的疫情排查，突出做好新冠肺炎无症状感染者、“复阳”人员、境外来汉（返汉）人员以及密切接触传染源后返家人员等特殊岗位人员的跟踪排查，早发现、早报告、早隔离、早治疗。深化爱国卫生运动，对电梯、楼道和公共区域等重点场所和设施设备进行通风和预防性消毒，加强小区垃圾清理，引导群众树立健康卫生理念，养成良好卫生习惯，提高自我防护意识和能力。加强对孤寡老人、残疾人士、困难儿童等特殊群体的帮扶工作，坚持每日以上门、电话联系等方式走访探视，及时提供必要帮助，确保无遗漏。 五是压实防控责任。牢固树立“外防输入、内防反弹、严防输出”意识，警惕不降低、要求不降低。建立常态化社区防控长效机制，区、街道（乡镇）、社区 （村）三级联动。强化街道（乡镇）属地管理，突出社区联防联控和群防群控，引导居民群众自我服务、自我管理。健全完善巡查督导，对失职失责行为严肃追责问责。 资料来源：长江日报等 责任编辑：张义凌 
没开学退学费吗？这个省明确了！|2020年05月01日 19:59|原标题：没开学退学费吗？这个省明确了！ 近日，浙江省教育厅、发改委、财政厅就做好各级各类学校和幼儿园疫情防控期间收费管理工作发布通知，明确不得跨学年或学期预收学费（保教费），未开学或未开课（含网课）的不得收取学费（保教费）。 通知要求，学校按照实际发生原则收取住宿费，每学年按照10个月（每学期5个月）计算，多余部分一律退还学生。在校实际住宿时间不足一个月的，15天以下的按半个月计算，15天以上的按一个月计算。 对经认定的所有学生资助对象，按学段分别落实学前教育保育费减免、义务教育困难生生活补助和营养餐、普通高中免学杂费和国家助学金、中职免学费和国家助学金、本专科生（研究生）奖助学金等学生资助政策。 通知明确，学校不得借疫情防控名义擅自增设收费项目、扩大收费范围、提高收费标准，不得违规乱收费。 责任编辑：吴金明 
黑龙江18例绥芬河口岸境外输入病例治愈出院|2020年05月01日 18:37|原标题：黑龙江18例绥芬河口岸境外输入病例治愈出院 5月1日15时，牡丹江医学院附属红旗医院（以下简称红旗医院）又有18名境外输入新冠肺炎患者治愈出院。其中红旗医院省级重症集中救治区域中心出院6名重型、危重型患者；红旗医院境外输入新冠肺炎重型危重型救治基地出院患者12名普通型、轻型患者。 18名境外输入新冠肺炎患者分别来自黑龙江省、吉林省、广西省、浙江省、河北省、江苏省、内蒙古自治区（1名）、湖北省共八个省份。 据了解，这18名患者均于4月由绥芬河口岸入境，先后被确诊并入院治疗。经过医护人员的治疗，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，18名患者符合出院标准，于5月1日出院，转往牡丹江市中医院进行14天的隔离观察。（总台央视记者 任秋宇 于文波） 责任编辑：吴金明 
武汉餐厅逐步恢复堂食  就餐需扫码测体温|2020年05月01日 18:08|原标题：武汉餐厅逐步恢复堂食 就餐需扫码测体温 随着疫情防控形势逐步向好，4月26日起武汉餐饮业逐步恢复堂食。新开张的堂食和过去有什么不同？有哪些新要求、新做法？总台央视记者进行了探访。5月1日中午，在一家刚刚恢复堂食的武汉老字号餐厅，记者看到，顾客须进行酒精消毒、测体温、验证健康码等环节无误后，方可进入堂食区域就餐。 一位携家人来就餐的武汉市民介绍，她是前几天从新闻上得知武汉堂食开放的消息，就赶紧打电话预约了。趁着五一假期，和家人一起来到久违的餐厅尝尝鲜。对于餐厅新增的防疫的举措，顾客表示支持配合，认为这样会让用餐更加放心。 堂食区域的餐桌保持1.5以上距离，并提倡顾客餐前洗手、使用公筷公勺等；而在餐厅后厨，卫生管理也十分严格，所有厨师佩戴口罩作业，并按规定做好消杀工作，确保食品安全。餐厅的行政总厨黄章文介绍，他们对食品安全要做更严格的管控，上桌的餐具、厨房的用具全部要进行高温消毒，让客人吃得放心、吃得安心。在堂食之外，这家餐厅也提前开辟了外卖业务，增加餐厅收入。 武汉市餐饮协会会长刘国梁介绍，武汉市内餐厅，要建立在常态化防控的基础上，做好安全保障的前提下，有序开放堂食。据武汉市餐饮协会统计，截至5月1日，武汉全市5.1万家餐厅已有45.6%恢复外卖业务，13.3%恢复堂食。（总台央视记者 佘利霞 张文） 责任编辑：吴金明 
法媒问是否相信中国疫情数据 法国专家火了|2020年05月01日 17:50|原标题：法媒问是否相信中国疫情数据 法国专家火了 住建部某司被约谈后 整改涉贫困户住房安全保障工作|2020年05月01日 17:45|原标题：住建部某司接受约谈后，全面整改涉贫困户住房安全保障工作 文/黄武 3月中旬，住房和城乡建设部会同有关部门，印发关于统筹做好疫情防控和脱贫攻坚保障贫困户住房安全相关工作的通知。4月初，住房和城乡建设部印发2020年扶贫工作要点，进一步明确脱贫攻坚决战决胜之年重点工作任务。 “分区分级推进农村危房改造工程复工”“强化资金投入和技术帮扶，倾斜支持‘三区三州’等深度贫困地区”“确保4类重点对象危房改造扫尾任务于2020年6月底前全部完成”“探索建立解决农村相对贫困人口住房安全问题的长效机制”……一组组“时间表”和“路线图”，既是住房和城乡建设部落实“贫困人口住房安全有保障”目标要求的实际行动，更是部党组“脱贫攻坚不获全胜决不收兵”信心决心的鲜明体现。 2019年10月23日，霜降前一天，山西省武乡县发布寒潮蓝色预警：受强冷空气影响，预计48小时全县最低气温降温幅度在8℃以上。 面对极端天气，代照岭村63岁的王彩萍却不再觉得难熬。自从搬进新家后，“电暖气一开，一会屋里就暖和了”。 农村危房改造，是实现贫困户住房安全有保障的重要举措，是住房和城乡建设部最重要的脱贫攻坚任务。近年来，住房和城乡建设部先后出台《关于加强建档立卡贫困户等重点对象危房改造工作的指导意见》《农村危房改造脱贫攻坚三年行动方案》等文件，从资金安排、政策措施、认定标准、监督管理等方面予以明确和细化，将其作为重要政治任务全力推进。 2019年，经各地有关部门共同核实，全国仍有64.2万户建档立卡贫困户存量危房改造任务，2020年“回头看”大排查新增10万户建档立卡贫困户。部党组主要负责同志多次强调，保障贫困群众住房安全，是必须啃下的硬骨头，也是贫困群众最关切最期盼的民生实事，要进一步提高政治站位，加大工作力度，将各项政策真正落到实处，帮助贫困群众住上既安全稳固又符合标准的“幸福房”。 部党组主要负责同志担任部扶贫攻坚领导小组组长，先后组织召开20余次党组会、部扶贫攻坚领导小组会，研究部署和推进脱贫攻坚工作；成立部脱贫攻坚专项巡视整改工作领导小组，每位班子成员主动认领任务，承担整改责任；组建14个帮扶工作组，对14个任务较重省份开展挂牌督战……部党组工作盯得紧、责任落得实，为各项措施有序推进提供了坚强保证。 “做梦也没想到有这样好的房子！”重庆市渝北区兴隆镇保胜寺村的建档立卡贫困户宾朝朋回忆，过去住土坯房，透风漏雨，一到冬天冷得不得了，住房被评定为危房后，政府资助盖了房，现在再也不怕刮风下雨了。 宾朝朋住房的变化是农村危房改造惠及贫困群众的一个缩影。在住房和城乡建设部及相关部门的合力推动下，农村危房改造进展顺利，取得显著成效。截至2019年底，全国已有733万户建档立卡贫困户实施农村危房改造，累计5700多万建档立卡贫困户、低保户、贫困残疾人家庭等贫困群众住上了“安全房”。 帮助住房最危险、经济最贫困农户解决住房问题，是农村危房改造始终坚持的基本原则。住房和城乡建设部联合多部门发布《关于加强和完善建档立卡贫困户等重点对象农村危房改造若干问题的通知》，对危房改造对象认定标准和程序予以明确和细化，同时，组织实行“一户一档”管理制度。各地在实践中实行严格的对象筛查核实，切实把农村危房改造的“第一粒扣子”扣好。 2019年9月，住房和城乡建设部分管副部长深入“三区三州”深度贫困地区之一的四川省凉山彝族自治州喜德县，实地调研农村危房改造工作，听取意见建议。 凉山州是全国最大的彝族聚居区，贫困程度深，危房改造难度较大，是脱贫攻坚硬仗中的硬仗。住房和城乡建设部加大对“三区三州”等深度贫困地区政策倾斜力度，通过技术支持、加大投入等方式，指导和帮助地方解决存在问题。截至2020年2月底，凉山州建档立卡贫困户危房改造工程已全部开工，新房竣工率达86.7%。 与此同时，为进一步规范农村危房改造工程建设与验收，住房和城乡建设部印发《农村危房改造基本安全技术导则》。各地结合实际进行细化，针对不同结构类型住房，制定既能保证安全又不盲目提高建设标准的地方标准，切实让困难群众住得安全又不增加负担。 在国务院扶贫办委托第三方机构对《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》开展的中期评估中，住房和城乡建设部牵头负责的农村危房改造任务被评为优秀等次，受到评估组的高度肯定。 脱贫攻坚越是到攻城拔寨的关键时期，越要从严要求。围绕住房安全保障工作，中央纪委国家监委驻住房和城乡建设部纪检监察组立足职能职责、强化监督检查，为脱贫攻坚全程保驾护航。 深入一线调研督导，掌握老百姓所需所想、精准发现问题。2019年，驻部纪检监察组先后到8个省（区）对农村危房改造进行专题调研，调研组共深入到18个县（市）下辖的34个乡镇，走访了48个村庄，到111户贫困户家中实地察看农村危房改造项目的具体实施情况。 随着调研的深入，一些问题也逐渐暴露出来：“个别地区仍有部分农村存量危房尚未开工，如期完成‘清零’目标有较大压力”“有些要求脱离当地实际”“一些地方在危房改造评估验收中存在‘重面子不重里子’问题”，等等。对此，驻部纪检监察组认真梳理、分析总结，并向相关主管部门提出具体整改建议，目前这些问题正在得到有效解决。 加大信访件办理力度，及时解决群众诉求。2018年起，驻部纪检监察组建立了扶贫领域信访举报件专项台账，进一步加强督办管理。同时，对涉及脱贫攻坚工作问题线索核处情况进行“回头看”，针对存在的统筹不够、办理较慢等情况，认真吸取经验教训，明确此类问题线索优先核查、及时处置。 坚持动真碰硬，狠抓责任落实。 “在保障贫困户基本住房安全专项整治工作中，你司没有对所有线索建立跟踪督办机制，建议改进督查检查工作方法……”2020年初，驻部纪检监察组针对专项监督检查发现的问题，对住房和城乡建设部有关司局负责人进行约谈，并将约谈内容通报分管副部长。该司在接受约谈后，采取有力措施全面整改。 此外，驻部纪检监察组还通过及时通报曝光典型案例、深化专项治理工作等方式，督促相关单位认真履行主体责任，把党的好政策真正落到实处。 2020年伊始，一场突如其来的新冠肺炎疫情来袭。住房和城乡建设部党组、驻部纪检监察组充分考虑疫情对农村危房改造工作的影响，督促有关地方倒排工期、抢抓进度，提前谋划危房数量动态新增等工作，以期按时保质保量完成农村危房改造任务，实现贫困户基本住房安全目标。 来源：中国纪检监察杂志 责任编辑：张义凌 
仅两个月 全球收到712亿中国物资|2020年05月01日 17:38|原标题：仅两个月，全球收到712亿中国物资 3月1日至4月30日，全国共验放出口主要防疫物资价值712亿元。 新冠肺炎疫情在全球蔓延，给全世界公共卫生安全带来巨大挑战。有序开展防疫物资出口是深化疫情防控国际合作、共同应对全球公共卫生危机的重要举措。海关总署坚决贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要指示批示精神，认真落实党中央、国务院决策部署，扎实做好疫情防控物资通关等各项工作，为防疫物资有序出口营造良好的通关环境。 据海关统计，3月1日至4月30日，全国共验放出口主要防疫物资价值712亿元。包括：口罩278亿只，防护服1.3亿件，新型冠状病毒检测试剂盒7341万人份，红外测温仪1257万件，呼吸机4.91万台，病员监护仪12.4万台，护目镜4363万副，外科手套8.54亿双。 4月份以来，我国出口防疫物资呈明显增长态势，日均出口额从上旬的约10亿元，增至近期日均30亿元以上，一个月内持续增长逾3倍。中国防疫物资的出口，为国际社会共同抗击疫情提供了支持和保障，体现了中国负责任大国的担当。 防疫物资质量直接关乎世界各国人民的生命安全和健康，关乎中国的国家声誉和全球的防疫能力。海关总署将会同相关部门采取有力措施加强监管优化服务，持续加大违法违规出口防疫物资行为查处力度，严厉查处不合规出口防疫物资。同时，支持有资质、讲信誉的企业有序出口，为更多、更好的防疫物资走出国门营造良好的通关环境，支持国际社会共同抗击疫情。 海关再次提醒广大企业在出口相关防疫物资时必须严格履行如实申报责任。海关对出口经检验不合格商品，或出口属于掺杂掺假、以假充真、以次充好的商品，以及以不合格商品冒充合格商品的，将依法依规采取责令停止出口、没收违法所得、没收出口商品、罚款等处罚措施，对构成犯罪的，依法追究刑事责任。此外，对违法、失信企业，海关将加大曝光力度，通过提高查验比例、加大稽核查频次、开展多部门信用联合惩戒等更加严格的监管措施，让违法失信者寸步难行。 来源：海关总署 责任编辑：张义凌 
香港新增2例巴基斯坦输入新冠肺炎确诊病例|2020年05月01日 16:58|原标题：香港新增2例巴基斯坦输入新冠肺炎确诊病例 香港特区政府卫生署卫生防护中心继连续5天暂停简报会后，今天（1日）再次召开，并发布消息称，截至5月1日16点30分，香港新增2例新冠肺炎确诊病例，2人均为巴基斯坦输入个案。至此，香港累计确诊病例增至1039例。在过去5天，香港新冠肺炎确诊病例均为零增长，因此，连续5天暂停召开简报会。（总台记者 金东）  责任编辑：吴金明 
湖北省内疫情传播基本阻断 副省长列出一组数据|2020年05月01日 16:42|原标题：湖北省内疫情传播基本阻断，湖北副省长列出一组数据 5月1日（今天）下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第90场新闻发布会，介绍湖北省常态化疫情防控工作安排，并回答记者提问。 湖北省副省长杨云彦介绍，对我省当前和今后一段时期全省疫情形势和防控能力进行评估分析后认为，省内疫情传播已达到基本阻断。疫情发生以来，通过关闭离鄂、离汉通道，牢牢抓住救治、阻隔两大关键环节，实行医疗救治、筛查甄别、小区封闭管理、公共区域管控等系列严格措施，省内本地传播基本阻断。 杨云彦列出一组数据：4月4日起，湖北省连续28天无新增确诊病例；4月18日起，湖北省所有市县区均降为低风险；4月24日，武汉市重症病例清零；4月26日，武汉市住院病例清零。全区应急性超常规的管控措施有效降低了新冠病毒在人群中的传播。3月31号起，已连续32天无境外输入确诊病例；4月1日起，已连续31天无境外输入无症状感染者。 责任编辑：吴金明 
北京发布健康出行提示：不建议长途和国际旅行|2020年05月01日 16:36|原标题：北京发布健康出行提示：不建议长途和国际旅行 5月1日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心发布健康出行提示，提醒市民五一假期切不可放松防护。 市疾控中心副主任庞星火说，4月30日北京市公共卫生突发事件应急响应降为二级，三个多月来，大家终于可以放松心情，很多人计划利用这个小长假与家人外出踏青旅游。市疾控中心提醒大家，放松心情切不可放松防护，要继续增强个人防护意识。 根据当前疫情形势及一些不确定因素，建议市民以京郊和京津冀周边短途旅游为宜，以室外活动为主，在人员较少的空旷地带、郊野公园等处游玩，以家庭游为主，不建议长途旅游和较多人群聚会，不建议国际旅行，不要前往疫情仍严重的境外国家和地区。 责任编辑：吴金明 
北京新冠肺炎病例已15天双零增长 37例仍住院治疗|2020年05月01日 16:17|原标题：北京新冠肺炎病例已15天双零增长 37例仍住院治疗 新京报快讯（记者 裴剑飞）5月1日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第99场新闻发布会。新闻发布会主持人、北京市委宣传部副部长徐和建表示，4月30日，北京无新增病例、疑似病例和无症状感染者，5例出院，37例仍住院治疗。自4月16日以来，已实现15天双零增长（无新增境外输入确诊病例、无新增本地确诊病例），防疫形势持续稳定向好。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：吴金明 
湖北省一级响应降为二级！|2020年05月01日 16:04|原标题：湖北省一级响应降为二级！ 来源：长江日报 长江日报-长江网5月1日讯 5月1日，湖北省召开疫情防控例行新闻发布会。会上宣布，自5月2日0时起，将湖北省突发公共卫生应急响应级别由一级响应调整为二级，并相应调整相关防控策略。 责任编辑：吴金明 
北京市将新冠肺炎纳入非工伤意外伤害险范围|2020年05月01日 15:17|原标题：北京市将新冠肺炎纳入非工伤意外伤害险范围 新京报快讯（记者 裴剑飞）5月1日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第98场新闻发布会。北京市总工会党组成员、副主席赵丽君表示，疫情发生以来， 北京市总工会第一时间设立防疫专项资金，各级工会累计投入3亿元，购买防疫物资、慰问帮扶，支持中小型企业，两年内全额返还小微企业工会经费。 同时，将新冠肺炎纳入非工伤意外伤害险范围，把在职职工医疗保障计划住院部分报销额度从8961元调整至17647元。 新京报记者 裴剑飞  责任编辑：吴金明 
国家卫健委：4月新增本土病例超60%来自黑龙江|2020年05月01日 15:10|原标题：国家卫健委：4月新增本土病例超60%来自黑龙江 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，4月30日，新增6例本土确诊病例均与此前聚集性疫情相关。4月份共报告新增本土131例，其中超过60%来自黑龙江本土聚集性疫情；4月共报告新增境外输入864例，4月超1000例境外输入病例治愈出院。 责任编辑：吴金明 
疫情风险等级查询系统升级 这里有一份新的使用指南|2020年05月01日 14:20|原标题：疫情风险等级查询系统升级，这里有一份新的使用指南 北京市朝阳区的“高风险”，让很多人知道了中国政府网的“疫情风险等级查询”小程序。在4月30日0点朝阳区变为“低风险”之后，这个系统也变得更加好用了。 如：可一次性列出一个城市所有区县的风险等级，可以订阅特定区县市的风险等级变动通知。 目前，全国有8个地区位列中风险，其他地区均为低风险。 ◎事件 北京朝阳“高风险”引出的问题 4月20日，朝阳区被国务院风险等级查询小程序列为疫情高风险地区的消息刷爆朋友圈。有的城市很快做出反应，要求对有朝阳区行程的旅客，采取隔离14天的措施。 “高风险”的缘起，是一名从美国返回的留学生，在14天集中隔离期满回家后发病，传染了3名家人，4月15日确诊，属聚集性病例。 判定“高风险”的标准是什么？北京市疾控中心副主任庞星火4月20日的回应：按照国家《关于依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》要求，高风险地区的分级标准为累计确诊病例超过50例，并且14天内有聚集性疫情发生。 按照这一套标准，低风险地区为“无确诊病例，或连续14天无新增确诊病例”；中风险地区为“14天内有新增确诊病例，累计确诊病例不超过50例；或累计确诊病例超过50例，14天内未发生聚集性疫情”。那么，北京市西城区和海淀区也将因历史病例超过50例，被列为“中风险”地区，而非“低风险”地区。但实际上，西城区、海淀区均为“低风险”，显示出这套标准与实际已经脱节。 中央要求调整疫情风险定级标准 朝阳“高风险”引爆网络之初，有北京基层疾控人员向“北京知道”提出，从北京地区有疫情发生到现在，已经过了3个月时间，疫情防控已经从应急期转向常态化阶段，分区分级防控标准应根据现实情况予以调整，以实际风险大小为依据，以便更精准、更细化地实施防控。 4月22日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议曾要求，国务院联防联控机制要抓紧调整优化疫情风险等级确定标准，以更精准反映各地区风险状况，适应常态化防控需要。 日前，国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学首席科学家曾光也表示，不应再套用疫情上升阶段制订的旧标准。 4月30日0时，朝阳区的疫情风险等级被调整为“低风险”，这表明原有的疫情风险等级的确定标准已不再沿用。 ◎体验 一次性列出城市所有区域风险等级 “北京知道”今天发现，中国政府网的疫情风险等级查询小程序也有多项调整，变得更加好用了。 此前，疫情风险等级查询小程序只能逐个查询某省份某城市的下设区县，例如，查询黑龙江哈尔滨市道里区，需要逐个点击选择黑龙江――哈尔滨――道里区三次。如果再查询哈尔滨市别的区域，需要再次选择。 今天，知道君在疫情风险等级查询中点击黑龙江哈尔滨市，会一次性显示哈尔滨市18个地区具体风险情况，一目了然。 目前8个地区“中风险” 在国务院客户端更新之前，知道君曾呕心沥血人肉查询了全国所有省份城市各区域的风险等级。 全国31省份中，除了北京朝阳区（4月30日0时下调为低风险），截至4月28日18时，有9个区域为中风险，包括辽宁省抚顺市顺城区，黑龙江省哈尔滨市道里区、南岗区、道外区、呼兰区、阿城区、木兰县，牡丹江市绥芬河市、西安区。 知道君今日查询，截至4月30日17时，全国31省份中风险区域包括辽宁省抚顺市顺城区，黑龙江省哈尔滨市南岗区、道外区、呼兰区、阿城区、木兰县，牡丹江市绥芬河市、林口县。 相比4月28日，哈尔滨市道里区、牡丹江市西安区已下调至低风险。牡丹江市林口县为新增中风险区域。 ◎小贴士 如何查询具体城市各区域风险等级？ 在微信搜索国务院客户端小程序，点击“疫情防控行程证明”，选择“疫情风险等级查询”，可以一次性了解具体城市各区域风险等级情况。 知道君今天发现，在疫情风险等级查询小程序中，还出现了一个“订阅风险变更通知”的按钮，十分显著。 系统提示，订阅成功后，该地区疫情风险等级发生变更时将会收到微信通知。 需要提醒的是，订阅“风险等级变更通知”时，进入小程序的方式与查询一个城市所有区县风险等级时不同。 如何订阅风险等级变更通知？ 在微信搜索国务院客户端小程序，直接选择“便民服务”中的“疫情风险查询”，选择具体区域后，点击“订阅风险变更通知”按钮即可。 新京报记者邓琦 沙雪良 责任编辑：范斯腾 
关于黑龙江省新冠肺炎聚集性疫情有关情况的通报|2020年05月01日 12:49|原标题：关于黑龙江省新冠肺炎聚集性疫情有关情况的通报 联防联控机制综发〔2020〕170号 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制（领导小组、指挥部）： 2020年4月以来，黑龙江省哈尔滨市、牡丹江市发生境外新冠肺炎输入病例关联的本土聚集性疫情，特别是涉及多家医院先后发生院内感染，持续时间长，感染病例多，社会影响恶劣，给巩固来之不易的疫情防控成果带来新的压力。现将有关情况通报如下： （一）哈尔滨市聚集性疫情。4月2日，87岁患者陈某君，因“体温37.3℃、右下肢行走拖沓伴尿失禁4日”，至哈尔滨市第二医院入院治疗。入院肺部CT显示双肺炎性可能。经治疗后，未见好转，4月6日转至哈尔滨医科大学附属第一医院发热门诊，收入呼吸科住院治疗。4月9日，影像学检查显示新冠肺炎可能性大，转入隔离病房收治，并完善新冠肺炎核酸检测及血清学抗体检测（此前，两家医院均未针对性开展相关检测）。4月10日，哈尔滨市疾控中心报告核酸检测结果阳性，诊断为确诊病例，转入黑龙江省传染病防治院治疗。经流行病学调查，对密切接触者进行核酸筛查，陆续确诊数十名关联性病例和无症状感染者，其中包括上述医院的数名医务人员，引发新冠肺炎聚集性疫情。 （二）牡丹江市聚集性疫情。4月16日，牡丹江市康安医院先后报告新冠肺炎疑似病例2例（龚某兰、王某），4月18日诊断为确诊病例。经流行病学调查，对密切接触者进行核酸筛查，陆续确诊多名关联性病例，其中包括牡丹江市康安医院、牡丹江市北方医院数名医务人员。 流行病学调查初步认为，上述均为境外输入病例引起的本土聚集性新冠肺炎疫情。 （一）对疫情防控形势认识不足。哈尔滨市、牡丹江市作为口岸城市，未能充分认识“外防输入、内防反弹”的严峻形势，对境外输入疫情风险认识不足，存在厌战情绪和麻痹松懈思想。相关医院错误地认为，经海关和社区防控能够完全筛出新冠病毒感染者，发生院内聚集性疫情的可能性极小，存在侥幸心理。 （二）院前防控措施存在薄弱环节。一是入境人员未实施14天集中隔离管理，“国门”源头疫情管控措施不够严格，导致入境人员中存在新冠病毒感染者漏检可能。流行病学调查初步结果显示，两市聚集性疫情传播源头均是近期经海关入境人员。二是社区防控措施未能有效落实，如哈尔滨市聚集性疫情就是由于陈某君聚餐引起。 （三）核酸检测工作未能按要求及时开展。哈尔滨市仅有疾控机构和传染病医院能够开展新冠病毒核酸检测，其他医疗机构未能及时落实要求加强实验室建设并开展核酸检测，相关部门也未及时对医疗机构实验室备案等工作开展有效指导，导致多数医疗机构不具备核酸检测条件。医务人员对发热患者诊疗时，未能严格遵循诊疗规范，盲目依赖临床经验和影像学检查，未能及时开展核酸检测，导致误诊漏诊。 （四）院内感染防控措施落实不力。相关医院未完全落实国家关于院感防控的要求。预检分诊、发热门诊等重点部门的防控措施形同虚设，未能有效开展预约诊疗，合理分流患者；消毒隔离措施执行不到位，分区要求未落实；病房管理严重失职，未制定严格的陪护和探视制度，不同病房人员随意流动；医务人员防护意识淡薄、敏感性不强、培训不到位。 各地和医疗机构必须汲取教训，举一反三，引以为戒。要站在维护人民群众健康权益的高度，树立底线意识，强化岗位责任，避免此类疫情再次发生。 一是深刻认识疫情防控面临的严峻形势。各地要高度重视新冠肺炎疫情防控，进一步增强责任感、紧迫感，绷紧疫情防控这根弦，抓紧抓实抓细常态化疫情防控。特别是航空口岸和陆路边境口岸所在地，要时刻关注境外疫情输入情况，严防发生本土感染传播，出现关联病例甚至是聚集性疫情。 二是落实常态化疫情防控要求。各地要健全并落实及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制，对相关疫情做到发现一起、扑灭一起。要进一步落实早发现、早报告、早隔离、早治疗要求，做好“境外”到“国门”再到“家门”的全链条闭环管理。加强社区管理，减少人员聚集，引导科学防控，降低社区传播风险。 三是进一步提高新冠病毒核酸检测能力。各地要在疾控机构提供新冠病毒核酸检测服务的基础上，进一步扩大检测机构范围，支持指导医疗机构开展实验室建设，使其迅速达到新冠病毒核酸检测条件，大幅度提升核酸检测能力。相关部门要加强对医疗机构实验室备案的指导和管理，开展实验室质量控制，加强人员培训，保障检测质量和生物安全，提高检测效率。 四是继续夯实医疗机构院内感染防控基础。各地要将医疗机构院内感染防控管理作为打赢疫情防控阻击战的重要内容，在政策、资金、人力、物资等方面予以支持。医疗机构主要负责同志要亲自部署安排相关工作，确保院内感染防控管理制度和工作要求落实到位。各医疗机构要在前期工作基础上，开展院内感染防控工作“回头看”活动，抓紧排查漏洞，补齐短板，建立整改台账，实行销号管理。卫生健康行政部门要加强指导督导，进一步强化医疗机构院内感染防控的各项措施。 国务院应对新型冠状病毒肺炎 疫情联防联控机制综合组 2020年4月30日 （信息公开形式：主动公开） 来源：健康中国 责任编辑：范斯腾 
山东用人单位想解雇新冠肺炎患者？法院：不予支持！|2020年05月01日 12:25|原标题：山东用人单位想解雇新冠肺炎患者？法院：不予支持！ 近日山东省高级人民法院发布了《关于服务保障在常态化疫情防控中加快生产生活秩序全面恢复和九大改革攻坚行动的意见》，全力支持企业复工复产。 《意见》指出，多元化解涉疫情纠纷。坚持把非诉讼纠纷解决机制挺在前面，更加注重“源头治理、协商为主、调解优先”，对涉疫情民商事和行政纠纷加强诉源治理和矛盾纠纷排查，实行调解前置，依法引导当事人互谅互让、协商和解、共渡难关。强化与人民调解、行政调解、行业调解、律师调解、公证、仲裁等非诉解纷方式的协调配合，加强程序衔接、效力确认和法律引导，切实把矛盾解决在萌芽状态、化解在基层。对于受疫情影响陷入困境的企业特别是中小微企业、个体工商户，完善诉讼保全工作机制，适当调低申请财产保全的保证金比例，采取灵活有效的担保方式，切实减轻企业负担。完善三级法院联动司法救助机制，加强涉诉困难当事人的司法救助，依法缓、减、免诉讼费。 《意见》要求，妥善化解各类合同纠纷。对因疫情引发的各类合同纠纷，鼓励引导当事人维持合同关系或调整、变更协议内容，继续完成合同目的，全力保障产业链供应链稳定。对于当事人主张因不可抗力导致合同不能履行的，综合考虑当事人之间的约定、疫情与履约不能或履约困难之间的因果关系、疫情影响程度等因素，严格把握适用条件，依法适用不可抗力或情势变更等规定妥善处理，同时要防范当事人以疫情为由，滥用不可抗力逃避合同责任。当事人以不可抗力为由主张部分或者全部免除责任的，应当就不可抗力直接导致民事义务部分或者全部不能履行的事实承担举证责任。当事人一方违约后，对方没有采取适当措施致使损失扩大的，不得就扩大的损失要求赔偿。《意见》全力支持企业复工复产。审理和执行涉企业案件中，尽量不采取限制人身、财产权利的强制措施，必须采取的，尽量选择对企业生产影响最小和较为轻缓、宽和的措施，为企业恢复生产、持续发展创造条件。妥善审理涉疫情知识产权案件，依法保护与疫情防治相关的诊断检测技术、抗病毒药物、医用呼吸防护产品、环境消毒与废物处理等方面的知识产权，助推企业增强竞争力。依法审理涉疫情劳动争议纠纷，妥善化解劳动者因疫情治疗、隔离以及企业因疫情停工停产引发的劳动争议，联合人社部门、劳动仲裁机构，促成企业与职工采取调整薪酬、轮岗轮休、调整工时等方式予以妥善解决，着力保障居民就业。用人单位仅以劳动者是新冠肺炎确诊患者、疑似新冠肺炎患者、无症状感染者、被依法隔离人员或者劳动者来自疫情相对严重的地区为由主张解除劳动关系的，依法不予支持。（总台央视记者 张明） 责任编辑：张玉 
四川新增无症状感染者2例 其中雅安1例 泸州1例|2020年05月01日 10:48|原标题：四川新增无症状感染者2例 其中雅安1例 泸州1例 据四川省卫健委5月1日通报：4月30日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增疑似病例，104人尚在接受医学观察。 截至5月1日0时，四川省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例561例（其中境外输入21例），累计治愈出院558例，死亡3例。 4月30日0-24时，四川省新增无症状感染者2例（1例为吉林延边输入、1例为湖北武汉输入），当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察11例（其中8例为境外输入），比前一日增加2例。 四川省183个县（市、区）全部为低风险区。（总台央视记者 庞丁 黄鹂） 责任编辑：范斯腾 
辽宁发布高校开学通告 5月8日起错峰返校|2020年05月01日 09:55|原标题：辽宁发布高校开学通告 5月8日起错峰返校 4月30日，辽宁省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部发布关于辽宁省高校返校复学的通告。 一、以2020年5月8日为全省高校返校复学起始时间，按照错时错峰、先省外后省内、先毕业年级后其他年级的原则，实行分学校、分批次、分生源、分时段返校，确保返校复学错峰、错区域、错年级。 二、首批返校复学对象为确有返校需求的毕业年级学生（含研究生、本科生、高职专科生）、承担重要科研任务的其他年级研究生。非毕业年级学生返校时间由各高校结合实际自行确定。 三、各高校要在学生返校前对参与返校复学运转的教职员工（含后勤、安保人员）进行核酸及血清抗体检测。学生返校后，各高校要对省外重点地区学生实施14天单独隔离，隔离期间组织2次核酸和1次血清抗体检测，第一次核酸检测应在隔离后尽早实施，第二次核酸检测在隔离第7天后实施，检测结果合格的隔离满14天方可解除隔离。各高校要对省外非重点地区返校学生实施集中隔离，隔离期间组织1次核酸和1次血清抗体检测，检测结果合格的方可解除隔离。外省返校学生解除隔离后，省内学生返校，具体日程安排由学校自行确定。学生返校复学可采取自愿原则。 四、按照教育部要求，目前仍在境内的来华留学生的返校复学工作与国内学生同步进行；在境外的来华留学生在未接到正式通知之前不得提前返校。 五、各高校要严格执行《辽宁省高校返校复学工作方案》和《辽宁省高校返校复学疫情防控措施40条》，并将本校返校复学工作方案于2020年5月6日前报省教育厅备案。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：范斯腾 
福建新增境外输入确诊病例1例 系无症状感染者转确诊|2020年05月01日 08:49|原标题：福建新增境外输入确诊病例1例 系无症状感染者转确诊 4月30日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例（无症状感染者转确诊），为美国输入（福州市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例，转为确诊病例1例，解除隔离1例。 截至4月30日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例60例（已治愈出院58例、目前住院2例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 4月30日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例，解除隔离1例。 截至4月30日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察13939人，尚有267人正在接受医学观察。（福建卫健委） 责任编辑：张玉 
陕西无新增境外输入新冠肺炎 本地已连续71天无新增|2020年05月01日 08:48|原标题：陕西无新增境外输入新冠肺炎 本地已连续71天无新增 来源：华商报 本地疫情：2020年4月30日8时至5月1日8时，陕西无新增本地确诊病例，已连续71天无新增本地确诊病例。无新增疑似病例，已连续68天无新增疑似病例。无新增本地无症状感染者，已连续69天无新增本地无症状感染者。截至5月1日8时，陕西累计报告本地确诊病例245例（治愈出院242例、死亡3例），治愈率98.78%。 境外输入疫情：2020年4月30日8时至5月1日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，治愈出院1例。截至5月1日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例61例（治愈出院12例，无死亡病例），现有49例。累计报告无症状感染者15例（解除隔离2例，转为确诊病例1例），现有12例。当前隔离密切接触者308人。 责任编辑：范斯腾 
4月30日湖南无新增确诊病例|2020年05月01日 08:43|原标题：湖南无新增确诊病例 2020年4月30日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至4月30日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1019例，死亡病例4例，出院病例1015例。 2020年4月30日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者0例，当日解除隔离0例，尚在医学观察0例。 目前追踪到密切接触者27413人，已全部解除医学观察。 责任编辑：范斯腾 
安徽4月30日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年05月01日 08:40|原标题：安徽省昨日无新增确诊病例尚在医学观察无症状感染者1例，为境外来皖人员 2020年4月30日0-24时，安徽省报告无新增本地确诊病例，无新增本地疑似病例，无新增境外输入确诊病例。 截至4月30日24时，安徽省累计报告本地确诊病例990例，治愈出院984例；累计报告境外输入确诊病例1例，治愈出院1例；累计报告死亡病例6人。尚在医学观察15人，累计医学观察29245人。 2020年4月30日0-24时，安徽省报告新增无症状感染者0例，转为确诊0例，解除隔离0例。截至4月30日24时，尚在医学观察无症状感染者1例，为境外来皖（返皖）人员。无症状感染者及其密切接触者均已集中隔离医学观察。 来源：健康安徽HealthyAnhui 责任编辑：范斯腾 
湖北连续5天6个0 不松懈 继续加油！|2020年05月01日 08:39|原标题：湖北连续5天6个0 不松懈 继续加油！ 截至4月30日24时，湖北已连续5天新增确诊病例为0、新增死亡病例为0、现有确诊病例为0、重症病例为0、新增疑似病例为0、现有疑似病例为0。武汉加油！湖北加油！转！ 责任编辑：范斯腾 
北京4月30日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年05月01日 08:31|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院5例 来源：首都健康 4月30日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例5例。截至4月30日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院140例，在院34例。 4月30日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月30日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。 全市已连续15天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区98天、门头沟区88天、怀柔区84天、顺义区82天、密云区79天、石景山区77天、大兴区77天、房山区74天、昌平区73天、西城区71天、通州区71天、丰台区58天、东城区55天、海淀区38天、 朝阳区15天。 责任编辑：范斯腾 
黑龙江绥芬河口岸30日境外输入病例零增长|2020年05月01日 08:31|原标题：黑龙江绥芬河口岸30日境外输入病例零增长 记者从黑龙江省委赴绥芬河市疫情防控与医疗救治小组了解到，4月30日0时至24时，绥芬河口岸输入无新增确诊病例，无新增无症状感染者，无新增疑似病例。 截至4月30日24时，累计报告绥芬河口岸输入确诊病例380例，治愈出院 111例；现有绥芬河口岸输入无症状感染者6例，累计解除医院观察出院 23例；现有疑似病例0例。（总台央视记者 杨洋） 责任编辑：张玉 
四川4月30日无新增确诊病例|2020年05月01日 08:27|原标题：四川昨日无新增确诊病例 4月30日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增疑似病例，104人尚在接受医学观察。 截至5月1日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例561例（其中境外输入21例），累计治愈出院558例，死亡3例。 4月30日0-24时，全省新增无症状感染者2例（1例为吉林延边输入、1例为湖北武汉输入），当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察11例（其中8例为境外输入），比前一日增加2例。 （无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增无症状感染者25例|2020年05月01日 08:23|原标题：31省区市新增无症状感染者25例 4月30日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者25例（无境外输入）；当日转为确诊病例6例（境外输入1例）；当日解除医学观察36例（境外输入11例）；尚在医学观察无症状感染者981例（境外输入115例）。 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增确诊病例12例|2020年05月01日 08:21|原标题：31省区市新增确诊病例12例 4月30日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，其中6例为境外输入病例（上海5例，福建1例），6例为本土病例（黑龙江5例，内蒙古1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入疑似病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例32例，解除医学观察的密切接触者882人，重症病例减少3例。 境外输入现有确诊病例505例（含重症病例7例），现有疑似病例7例。累计确诊病例1670例，累计治愈出院病例1165例，无死亡病例。 截至4月30日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例599例（其中重症病例38例），累计治愈出院病例77642例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82874例，现有疑似病例9例。累计追踪到密切接触者732966人，尚在医学观察的密切接触者7761人。 湖北无新增确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增死亡病例，无现有确诊病例，无重症病例。累计治愈出院病例63616例（武汉46464例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者25例（无境外输入）；当日转为确诊病例6例（境外输入1例）；当日解除医学观察36例（境外输入11例）；尚在医学观察无症状感染者981例（境外输入115例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1511例。其中，香港特别行政区1037例（出院846例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院35例），台湾地区429例（出院322例，死亡6例）。 责任编辑：张玉 
4月30日山东本地无新增疑似病例、确诊病例|2020年05月01日 08:18|原标题：4月30日0时至24时山东本地无新增疑似病例、确诊病例 2020年4月30日0时至24时： 山东本地无新增疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院752例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例24例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院20例。 山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者4例（其中境外输入2例）。 目前共追踪到密切接触者21605人，尚有66人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：1。山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 2。新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。 来源：健康山东 责任编辑：范斯腾 
截至4月30日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月01日 08:17|原标题：截至4月30日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 4月30日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，其中6例为境外输入病例（上海5例，福建1例），6例为本土病例（黑龙江5例，内蒙古1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入疑似病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例32例，解除医学观察的密切接触者882人，重症病例减少3例。 境外输入现有确诊病例505例（含重症病例7例），现有疑似病例7例。累计确诊病例1670例，累计治愈出院病例1165例，无死亡病例。 截至4月30日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例599例（其中重症病例38例），累计治愈出院病例77642例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82874例，现有疑似病例9例。累计追踪到密切接触者732966人，尚在医学观察的密切接触者7761人。 湖北无新增确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增死亡病例，无现有确诊病例，无重症病例。累计治愈出院病例63616例（武汉46464例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者25例（无境外输入）；当日转为确诊病例6例（境外输入1例）；当日解除医学观察36例（境外输入11例）；尚在医学观察无症状感染者981例（境外输入115例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1511例。其中，香港特别行政区1037例（出院846例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院35例），台湾地区429例（出院322例，死亡6例）。 责任编辑：范斯腾 
4月30日0-24时，广东无新增确诊病例|2020年05月01日 08:14|原标题：2020年5月1日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 4月30日0-24时，全省无新增确诊病例。 截至30日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1588例，其中境外输入病例193例。累计出院1565例，累计死亡8例。 新增出院8例。在院15例（其中境外输入病例6例）中，轻型1例，普通型12例，危重型2例。 新增无症状感染者3例。其中，广州报告1例，境外输入关联，通过密接排查发现；深圳报告2例，均为湖北输入，通过社区排查、医疗机构发现。 责任编辑：范斯腾 
黑龙江新增5例本土病例|2020年05月01日 07:58|原标题：黑龙江新增5例本土病例 2020年4月30日0-24时，#黑龙江省省内新增确诊病例5例#（牡丹江），均为境外输入关联性无症状感染者转为确诊病例。截至4月30日24时，累计报告本土确诊病例558例，累计治愈出院病例471例，现有确诊病例74例（哈尔滨63例、牡丹江10例、大庆1例），现有无症状感染者27例（哈尔滨17例、牡丹江8例、绥化2例）。当日发热门诊诊疗人数791人。累计追踪到省内密切接触者19630人，已解除医学观察17131人，尚有2499人正在接受医学观察。 2020年4月30日0-24时。全省无新增境外输入确诊病例。截至4月30日24时，累计报告境外输入确诊病例386例，其中：黑龙江省120例，其他省份266例；现有境外输入确诊病例270例；累计报告境外治愈出院病例116例。追踪到境外密切接触者2101人，已解除医学观察2085人，尚有16人正在接受医学观察。 2020年4月30日0-24时，无新增境外输入无症状感染者。截至4月30日24时，现有境外输入无症状感染者9例，其中：黑龙江省4例，其他省份5例。 责任编辑：范斯腾 
北京：调整应急响应级别决不意味着放松警惕|2020年05月01日 07:56|据“识政”微信公众号5月1日消息，昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十九次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十四次会议召开，学习贯彻习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。市委书记、防控工作领导小组组长蔡奇主持会议，市委副书记、市长、防控工作领导小组副组长陈吉宁出席会议。 会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，充分认识到境外疫情暴发增长态势仍在持续，时刻绷紧疫情防控这根弦，坚持“外防输入、内防反弹”不放松，落实和完善常态化防控举措，坚决防止疫情卷土重来。 会议强调，调整应急响应级别，决不意味着“解除警报”、放松警惕，而是对防控工作提出了更高要求。我们决不能有丝毫盲目乐观、松劲懈怠思想，慎终如始、善作善成，进一步落实“四方责任”，坚持“三防”“四早”“九严格”，保证北京防控形势总体稳定向好，全面恢复生产生活秩序。 会议强调，要继续落实重点防控任务。聚焦重点人群、重点部位，严格入境和中高风险地区进京人员管理，落实医学观察措施，切断疫情传播渠道。机场、车站、进京检查站要严格管控，做好筛查。所有公共场所和公共交通要继续落实体温检测，实施限流措施，做好消毒通风。社区常态化防控要不松劲，加强封闭式管理，严格健康监测、居家观察人员管理等措施。压实主体责任，做好学校防疫工作。对出现发热咳嗽等症状的要第一时间报告，及时送诊并做核酸检测。集中优势资源，加强专家会诊，做好在院患者特别是重症患者的救治，争取早日康复。养老院、儿童福利院等坚持封闭式管理，在做好防控前提下，可安排有序探视。 会议强调，“五一”假期期间，人员流动性、聚集性风险大大增加，各级要找隐患、查风险、补漏洞，确保安全有序。实时动态发布景区热力图，引导市民合理安排出行。加强在京宾馆酒店、民宿管理。对出京人员发出提示，提倡短途周边游，不聚集、不聚餐，不到中高风险地区。公园、景区和商超落实预约、限流等防疫措施。各级领导干部要到一线实地检查帮助工作。完善应急预案，对出现聚集拥堵、发热人员等现象，要快速反应、有效处置。要加强宣传引导，解读好应急响应二级的具体防控措施，及时回应社会关切，提醒市民假期放松心情但不能放松个人防护。 来源：“识政”微信公众号  责任编辑：范斯腾 
反思新冠疫情：怎样的城市韧性是我们需要的？|2020年05月01日 07:55|原标题：反思新冠疫情：怎样的城市韧性是我们需要的？ 共同参与打造未来更有韧性的城市 因为新冠肺炎疫情的突然来袭，2020年注定成为世界城市发展史上不平凡的一年。面对疫情，我们赖以生存的城市遭遇了前所未有的重创，随着社会经济生活的逐渐恢复，劫后重生的城市现在最应该做的事情是理性反思。其中，构建针对重大公共卫生危机的城市韧性（urban resilience）是一个重要方向。 兴起于世纪之交的城市韧性研究直面当今和未来社会的重大危机，试图结合城市发展的固有规律和灾害进程的不确定性特征，探讨城市的支撑、恢复、适应和学习能力。我们要积极思考城市在面临突发的疫情时，能否展现出足够的定力；能否在遭遇挫折后迅速恢复正常秩序，实现短期止痛；能否从灾难的经历中总结经验，建立起长效应对机制。 城市系统和自然生态系统或人体系统一样，其构成要素和组织结构具有自身的脆弱性，需要长期经受各种突如其来的考验，有的来自地震、洪水这样的自然灾害，有的来自恐怖袭击、金融危机这样的人为因素，有的来自新冠肺炎这样的疫病。当我们评价一个城市有韧性，是希望城市系统能够有效应对冲击，最大限度地减少灾害带来的不利影响，并通过适应和学习为未来做好准备。以这次新冠肺炎为例，韧性城市的特点主要体现为以下三个方面。 韧性城市应当尊重科学，果断决策，迅速反应。这次疫情无论是武汉封城，“一省帮一市”，还是“应收尽收、应治尽治”，“外防输入、内防扩散”，以及后期复工复产的各种举措和扶持小微企业的各种信号，都让我们见证了综合决策能力、强大的动员能力和各行各业的执行能力。 然而，最大的教训是在疫情发生初期，没有把科学问题交给专业人士判断，决策相对犹豫，施策相对混乱。由于城市的灾害脆弱性是灾害风险和暴露程度的乘积，所以，初期的反应迟滞大大提高了市民面临新冠病毒的暴露程度，导致疫情失控，一方面疫情蔓延至全国各地，另一方面形成对武汉医疗资源的压力，这种情况直到封城之后才逐渐得到控制。 韧性城市应当未雨绸缪，养兵千日，常备无患。提升城市储备能力是对抗不确定性灾害的重要武器，这不仅包括必要充足的物资和设施储备，也包括人力资源储备和行动方案。此次疫情暴露出来光鲜亮丽的城市之下的诸多短板，例如专业公共卫生人才缺乏、医疗卫生设施覆盖不均衡、医疗卫生器械应急储备不足等，需要在日常就做好部署和预案。 亦有不少规划学者开始反思以往城市空间设计和城镇化政策的得失。同济大学教授诸大建指出：信息传递设施、交通运输设施、公共卫生设施、避险防范设施多管齐下，才能防患于未然。此外，鉴于此次疫情中社区作为基础单元发挥的重要作用，社区韧性的构建也亟待提上议事日程，这需要我们对社区组织机构进行进一步完善和对社区工作人员进行进一步培训。 韧性城市应当信息共享，多方统筹，横向合作。疫情防控不仅是政府决策者的责任，也是城市中每一位生产者和生活者的共同义务。公开透明的数据和真实权威的信息传播有助于消解民众的恐慌，增长民众的知识，增强民众的信心。此次抗击疫情让我们见识了大数据在统筹调配物资、追索病毒携带者行动轨迹、预测疫情传播方向等方面的强大力量。另一方面，面临一个共同的危机，我们需要更多地以场景化的形式横向思考问题，打破各自为政的条块化工作切割，消除“筒仓效应”，促成跨部门、跨专业、跨机构协作和信息共享。 疫情之前也许难以想象，看似单纯的呼吸道传染病暴发这一原发灾害，对我们生活各个方面造成的二次灾害竟然影响如此深远，跨越医疗卫生、居民生活、工农生产、交通运输、科学技术、教育文化、国际政治、金融股市、文化认同等等方面，以至于基辛格认为新冠疫情将永久改变世界秩序。这正是韧性理论教给我们的另一堂课，即如何系统性地看待城市问题。 在疫情趋于平静之后，决策者、城市建设者和每一位市民都应该从此次疫情中获得经验教训，共同参与打造未来更有韧性的城市。 责任编辑：张玉 
4月30日重庆本地无新增新冠肺炎确诊病例报告|2020年05月01日 07:14|原标题：2020年5月1日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆卫健委 一、本地疫情 4月30日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月30日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 4月30日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月30日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例3例，均已治愈出院。 三、无症状感染者 4月30日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为湖北省输入，北碚区报告）；解除医学观察3例（均为湖北省输入，其中万州区报告1例、渝北区报告1例、长寿区报告1例）。 截至4月30日24时，尚有无症状感染者20例，分别为湖北省输入15例（其中万州区报告4例、北碚区报告1例、渝北区报告1例、长寿区报告5例、铜梁区报告1例、酉阳县报告2例、高新区报告1例），境外输入3例（其中法国1例、英国1例、新加坡1例），本地原有2例（为长寿区2例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至4月30日24时，累计追踪到密切接触者24536人，已解除医学观察24380人，尚有156人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
“五一”迎12年来最长假期 今年这些变化注意到了吗|2020年05月01日 07:00|原标题：“五一”迎12年来最长假期 今年的这些变化你注意到了吗 “五一”小长假来了，这是12年来最长的一个“五一”假期，也是国内疫情得到有效控制后的首个5天假期，今天，你会用什么方式开启小长假呢？疫情之下，这个别样的五一节又有哪些不同呢？快来跟小编一起划重点！ 12年来最长“五一”假 连休5天刺激经济是考量 从2019年11月份，国务院发布2020年节假日放假通知开始，人们就注意到其中一个重要变化，那就是五一劳动节可以连休5天假，这也是自2008年取消黄金周后，12年来最长的一个“五一”假期。 放假安排为5月1日~5月5日放假，一共5天。具体来说，5月1日是国家规定节假日，2日、3日是周末，4日、5日分别从4月26日（周日）、5月9日（周六）调休而来，也就是五一节前后两个星期周末均少休息一天，前加后凑、这才使得今年五一劳动节，可以长达5天时间！所以，大家千万记得，五一休假归来的那一周六是要上班的哦。 话说回来，五一假延续了多年的3天假期怎么突然长到5天长了呢？中国旅游研究院副院长唐晓云在接受人民日报采访时表示，从3天到5天，虽然只有2天的变化，然而游客对于五一假期的需求热度以及反响热情，从市场数据反馈就能窥见一斑。从通知公布当日数据显示，“五一”关键词搜索热度上涨，携程APP和网站搜索预订国内游、出境游产品的人数出现爆发式增长。这是群众需求的茂盛反应。 另外，2020年初至今，新冠肺炎疫情使全国甚至全球旅游业遭受重创，如今国内疫情防控已取得显著成效，各行业开始有序重启复工，从春节到现在人们积蓄的三个月的出行需求有望在五一假期期间得到释放。据去哪儿网数据显示，五一假期出游旅客量与清明假期相比将增长近四成，特别是在相邻地区健康状态互认之后，游客出行范围将由清明小长假的“1小时高铁游”逐渐扩大至“3小时生活圈”。 同时，各地也在紧抓5天连休的小长假可能带来的消费增长机遇，比如江西、安徽多省份鼓励实施一周2.5天弹性工作制；四川、浙江、河南、新疆等提出落实“带薪休假”，与“五一”连休；全国多省份景区还推出全年半价、打折等优惠，相信这次小长假是刺激国内旅游市场复苏的开始。 喜酒暂时不能喝 17地仍旧按下婚宴“暂停键” 每年五一都是结婚的好日子，但今年五一新人们的婚宴可能摆不了了。随着全国有序推进复工复产，多地开放了对餐饮业的经营限制，但据媒体统计目前仍有至少17地明确提到禁止承办婚宴等宴席。 例如北京市4月20日发布的《新型冠状病毒肺炎疫情期间餐饮服务单位经营服务指引（4.0版）》中明确提出，停止承办酒席宴会等群体性聚餐活动等内容，而在此前发布的1.0版本中，《指引》只提到餐饮服务单位应控制就餐人数，停止接待群体性聚餐。彼时北京市市场监管局相关负责人表示，防控指引中的群体性聚餐，是指节日宴席、生日宴席、升学宴席等聚餐活动。 此外还有山西、河北三河、大厂回族自治县、廊坊开发区、永清县、文安县、固安县、安徽阜阳、浙江湖州、陕西汉中、湖南株洲、怀化、贵州遵义、广东番禺、广西柳州、云南昆明等地严禁举办婚宴等宴席。 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在接受白岩松采访时也表示，五一长假可以出去散散心，看一看，但婚宴、聚会等目前还不适合去。世卫组织总干事谭德塞在近期一次发言中表示，新冠肺炎病毒将与我们长期共存，现在要进入一个防疫常态化。所以如果收到“红色炸弹”还是尽量劝说亲友们改期吧！ 重返校园实不易 多地对“五一”师生出行“画圈” 从4月过，全国各地的初、高中以及部分高年级小学生已大部分返校上课，如今，赶上五一假期，全国师生如何在疫情还未完全结束之时安全过长假。对此，各地教育部门已在假期来临之前出台要求，对师生五一出行“画圈”。 比如，4月26日早间，安徽淮北市教育局官网刊发《关于2020年春季学期教学安排工作的通知》称，严格师生健康管理，“五一”“端午”放假期间，师生不得到市外旅行，不得接触重点地区和海外归来人员，减少聚会，防止感染疾病。 安徽的邻省河南亦有教育部门发文，对“五一”假期师生出游作限制。郑州市倡导“五一”假期期间不出市，确保复学后师生安全返校；高三、初三外地生原则上不离校。许昌市禁止学生“五一”假期期间跨地域流动。学校要与教职员工以及学生和家长签订“五一”假期期间不跨区域流动承诺。周口、平顶山、安阳、焦作、三门峡等市陆续发文要求学生不出市。 除了限制师生出行范围之外，有城市直接发文要求当地学校五一不放假。例如，杭州市教育局办公室4月21日通知，考虑到今年疫情导致广大中小学生寒假后长时间居家，现正处于复学的起始阶段，为保证本学期复学后的教学时间，经研究，决定取消中小学生2020年春假，即4月30日及5月6日为学生上学时间。广东惠州、安徽马鞍山等地也不放假。 针各地对师生五一出行“画圈”，有媒体走心评论，这个严重缩水的学期本就来之不易，不论是老师还是学生都应该倍加珍惜。忍一时之不便，每一个人尽到责任，彻底将疫情隔绝在校园之外，这比什么都重要。 封面新闻综合 王婉君 人民日报、中新网、澎湃新闻等 责任编辑：张玉 
新冠疫情影响下的疫苗接种:压力增加 个别疫苗现短缺|2020年05月01日 07:00|原标题：新冠疫情影响下的疫苗接种：压力增加，个别疫苗出现短缺 山东的袁先生家里有个10个月的宝宝，孩子出生后每个月都要进行的疫苗接种程序被新冠疫情打乱了。 宝宝在6月龄时接种了第一剂流脑A群多糖疫苗，按照接种程序，今年3月份本应该接种第二针。受新冠疫情影响，暂停了近两个月的社区卫生服务中心疫苗接种才重新启动，直到4月底袁先生才在线上预约到5月18日进行下一针的疫苗接种。 像袁先生的孩子一样因为新冠疫情打乱疫苗免疫程序的并不在少数。4月初，全球疫苗免疫联盟（GAVI）发表分析文章称，新冠全球大流行可能导致全球超过1350万人无法获得免疫接种，对世界上最不发达国家和地区的免疫规划产生破坏性影响。 每年4月的最后一周是世界免疫周，今年的免疫周主题是“疫苗保护人人”。与往年不同的是，在新冠疫情的影响下，疫苗的关注度持续提升。 受新冠肺炎疫情影响，我国一季度疫苗接种几乎陷入停滞状态，随着各地疫苗接种服务陆续恢复，家长担心的健康风险能否避免？疫苗生产企业产量能否及时跟上？疫苗涉及到的冷链物流配送复工情况如何？就这些问题澎湃新闻采访了多位行业内专家寻找答案。 复工复产后专家建议家长给孩子及时补种疫苗 袁先生对于打乱的疫苗接种程序很是担心，不知道推迟接种会不会影响疫苗效果，会不会需要重新接种。 与袁先生有同样担忧的还有江苏苏州的吴女士。吴女士也在等待着给新出生3个月的宝宝接种百白破疫苗，原本在春节过后就要接种的疫苗，一直没有打上。吴女士表示，去年就听说百白破疫苗一直断货，听说今年疫苗是有，但是线上预约排队的人太多了，还得再等几天。 疫情期间期间需要接种免疫规划苗和非免疫规划苗的儿童错过接种，到底会带来哪些健康风险？ “这个问题大家关注很高，因为新冠疫情1-3月没有及时接种，但不要紧。”复旦大学附属儿童医院传染科主任曾玫表示，由于1-3月为了控制新冠疫情，所有孩子和所有人基本上都是居家、外出的机会并不多见并且都戴口罩，目前的风险不是很大。 苏州市疾控中心传染病防制科的科长栾琳也表示，因为疫情造成我们全国几亿人都待在家里，这带来一个很直接的影响，今年春季呼吸道传染病总体报告率有极大程度的下降，达到了很多年来的同期最低水平。 “传染病传播的途径是有人员接触才能进行传播。疫情发生后整体社会的社交活动还没有完全恢复，包括流感等呼吸道传染病，比如水痘、麻疹等等，今年一季度报告发病数都有非常大幅度的直接下降。”栾琳认为，虽然暂停了一个月的预防接种，但目前为止还没有观察到因为停诊活动导致相应的传染病发病率上升。 但曾玫分析，随着复工复产，生活常态恢复，如果没有及时接种疫苗，孩子在人群当中会非常危险。所以在疫情结束之后尤其是4月份之后，国家疾控中心各省市疾控中心社区开放预防接种疫苗。 “1-3月没有及时接种或者漏种了疫苗，4月份以后把所有漏掉的疫苗补种补齐同样可以获得保护，不要担心接种完了是不是保护效果就不好了，一样可以安全有效地保护孩子。”曾玫表示。 补种程序逐步启动，各地接种压力骤增 1月24日，江苏省开始启动了新冠疫情防控的一级响应，暂停了全省儿童和成人预防接种门诊的预防接种活动。 江苏苏州科技城医院下属的通安社区卫生服务中心疫苗接种医生刘海婷此前在接受澎湃新闻采访时表示，因为疫情暂停疫苗接种服务一个月，3月3日才恢复正常。恢复后采用预约排号的方式，号刚放出就被抢光了。 苏州市疾控中心传染病防制科的科长栾琳称，江苏2019年初开始就有一个硬性规定，每一个江苏省标准化儿童预防接种门诊，每个工作台及每名接种人员的半日接种服务人数不得超过40人。 栾琳介绍，恢复了疫苗接种门诊后为了保证所有受种人员能够减少接触，特别是接种之后30分钟的留观期间要保持一米的距离，40人的限制提高到了10人。 “就是说每半日一个接种台及一个接种人员只能为10名接种对象服务，这造成我们有一定的补种需求的积压。”栾琳表示，随着疫情形势逐渐好转，现在已经将整个预防门诊接种量、接种时间进行了恢复，现在很多门诊在满负荷运转，不断延长开诊时间，比如一个星期原来是开三天现在增开到五天、六天，原先开门诊是每天4个小时现在要开到8个小时 栾琳估计，到5月上旬基本可以完成阶段性补种工作。 企业产量下降，个别疫苗出现短缺 相对于接种终端的压力，更多人担心的是疫苗供应能否充足。位于此次新冠疫情中心武汉的中国生物武汉生物制品所是目前百白破疫苗与流脑A群多糖疫苗的主要生产企业之一，他们的生产疫苗能否保证供应？ 栾琳在接受澎湃新闻采访时就表示，目前补种阶段已经发现了问题，比如江苏省在儿童免疫规划项目里，一岁以内基础免疫是使用流脑A群多糖疫苗，这是武汉生物制品所生产的。整个疫情期间，武汉封城，疫苗没有办法运出来，流脑A群多糖疫苗在一段时间内发生短缺。 “我们通过‘苏州预防接种’官方服务号通知了所有家长，可能疫苗会面临短缺，如果家长愿意可以选择替代性疫苗，如果愿意也可以等待疫苗的进一步供应。”栾琳表示，目前流脑A群多糖疫苗在一步一步进行着供应，相信会很快恢复。 去年多地出现百白破疫苗断货现象。澎湃新闻注意到，目前国内生产百白破疫苗的企业主要有三家，分别为武汉生物、沃森生物以及成都生物。 4月28日，武汉生物回应澎湃新闻时表示，2-4月疫情期间，武汉生物制品研究所有限责任公司在湖北省、武汉市各级政府部门的支持下，一直维持生产，虽然产量有所下降，但不会出现断货的情况。 作为百白破疫苗三大生产企业之一的沃森生物副董事长黄镇近日在接受澎湃新闻采访时也表示，去年百白破断货问题比较严重，其中有很多因素，百白破是一类苗都是刚性需求。 “去年我们义不容辞扩大产能、挖掘生产潜力，尽最大努力向全国供应了800万针，我们批签发出来产品已经发到了各地疾控中心。现在通过我们三家供应中国的无细胞百白破疫苗，我相信不会再出现断货的问题。”黄镇表示。 疫苗物流配送逐渐恢复，武汉受影响最大 新冠疫情对于疫苗企业产生以及物流带来哪些影响？ 据黄镇分析，中国的很多疫苗企业在整个生产过程中还是有一部分依赖于国外企业的产品，比如不管是细菌发酵还是细胞培养，可能很多培养基、化学试剂都来自于国外企业，如果没有在前面做一些铺垫，这次可能影响就大了。 面对新冠疫情全球大流行产生的影响，现在还让黄镇感到庆幸的是沃森生物去年储备了一到两年国外原材料的备货。 如果疫苗企业在春节前停产，企业在复工复产会也会遇到一些障碍和挑战。 “沃森当时对新冠确实了解的不是那么深刻，我们在民营企业里面承担一类苗比较多，一个是流脑多糖，一个是百白破，去年百白破一直都是生产满足不了市场。我们拿到批件后要加班加点的生产产品，所以当时公司统一开会讨论，决定春节不停工。”黄镇表示，现在看来这是一件好事，一直没有停工就不存在复工复产，从1月1日到现在沃森生物一直都在加班加点的生产。 黄镇认为现在的最大挑战主要是物流尤其是海外物流，他们也在奋力的克服。 在疫苗领域，国药物流负责配送的企业占80%以上，是整个行业的风向标。4月28日，国药物流副总经理张世元在接受澎湃新闻采访时分析了新冠疫情对疫苗物流的影响。 张世元认为，从整个运输来说，疫苗的物流配送影响最大的地区还是武汉，尤其是武汉有很多负责一类苗生产的企业，整个一季度来说进出武汉都是有很大一个问题。 “从我们现在的一个情况来说，应该说从3月下旬开始，我们基本上来说就能够把疫苗配送到各地疾控中心，从3月下旬开始疫苗的物流恢复应该可以及时的供应。”张世元认为，现在的疫苗配送还有一个不均匀性。目前一类疫苗基本上是能够保证。但对于二类苗来说，可能影响会更大一点。 张世元表示，3月下旬，物流配送的人员基本上能够到齐了。整个物流基本上也能恢复到80%。到4月份，除极个别地区外，全国的物流配送基本已经恢复，可以保证疫苗的基本供应。 责任编辑：张玉 
4月30日云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年05月01日 06:47|原标题：4月30日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 4月30日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。截至4月30日24时，累计境外输入确诊病例11例，治愈出院9例，现有境外输入确诊病例2例。 资料：云南省卫生健康委员会 责任编辑：范斯腾 
人民日报：污名化是危险的“政治病毒”|2020年05月01日 04:12|原标题：污名化是危险的“政治病毒”（钟声） 美国一些政客的拙劣表演，只会破坏全球合作抗疫的努力，破坏命运与共的共识，破坏守望相助的家园 美国约翰斯・霍普金斯大学发布的新冠肺炎疫情最新统计数据显示，美国的疫情最为严重。中国人民感同身受，十分揪心。“世界是个地球村，一个人不安全就是所有人不安全”，中国网民留言表达的尽己所能、伸出援手的愿望，感人肺腑，传递着人间的温情。 反观美国一些政客的表现，却让人十分气愤。人命关天，可在他们眼里，生离死别的哭泣，整车转运的尸袋，居家死去无人发现的惨剧，都不是当务之急。他们最有兴趣的是如何借此玩一些政治把戏，把自己应该承担的责任推得一干二净。美国媒体评论说，疫情肆虐，而一些政客却最专注两件事：怼媒体、怼中国。《波士顿环球报》言辞犀利：坐失抗击病毒良机，“他们的手上沾满美国人的鲜血”。 “污名化中国”冲击国际正义。中国的抗疫行动全程公开，艰苦卓绝，有目共睹，绝不会被少数人肆意泼污水所抹杀。联合国秘书长古特雷斯由衷表示，中国人民“以牺牲正常生活的方式为全人类作出了贡献”。世界卫生组织总干事谭德塞在回答记者提问时多次表示“中方行动之快、规模之大，世所罕见”。医学界权威学术刊物《柳叶刀》最近发表社论评价道，新冠肺炎疫情在中国得到迅速遏制令人印象深刻，“为其他国家树立了鼓舞人心的榜样”。中国不惜一切代价抗击疫情，成功遏制了病毒扩散蔓延，挽救了无数人的生命，现在反遭一些无良政客肆无忌惮的诬蔑、“甩锅”。公理何在？正义何在？ “污名化中国”当不得救命良药。新冠病毒挑战的是人类的生命权和健康权。当今之际，救人与推责孰轻孰重，合作和谩骂谁更重要，不言自明。现实却令人大跌眼镜，美国一些政客不是想方设法治病救人，而是热衷于发出巫师般的咒语，以为这就可以救人之命。美国《大西洋月刊》网站发表文章称，白宫没有在疫情初期采取强有力的防控措施，这是当前美国疫情大暴发的最主要原因。盖茨基金会联席主席比尔・盖茨直言，“从一开始，中国就做了很多正确的事情，就像任何有病毒出现的国家一样”，“令人难过的是美国本可以做得很好，但恰恰是它应对得最为糟糕”。 “污名化中国”危害全球抗疫。美国作为头号经济科技强国，拥有雄厚的经济实力、强大的科研能力、领先的医疗水平，理应在有力有效控制国内疫情的同时，承担更多国际义务，帮助更多防控薄弱国家和地区。美国一些政客的拙劣表演，只会破坏全球合作抗疫的努力，破坏命运与共的共识，破坏守望相助的家园。中国始终秉持人类命运共同体理念，在力所能及的范围内向各国提供援助。俄罗斯总统普京指出，中国向遭受疫情的国家及时伸出援助之手，为国际社会树立了良好典范。 一再诋毁中国的把戏，背后有着险恶的政治操弄和政治用心，这一点，从美国各界到国际社会都看得真真切切――《纽约时报》指出，在美国，对疫情的反应在很大程度上“被政治算计所掩盖”。英国皇家国际问题研究所主席吉姆・奥尼尔以《指责中国是一个危险的注意力转移策略》为题撰文：“对许多政府而言，污名化中国似乎是一种转移民众注意力以掩盖本国抗疫准备不足的策略。当下，全球头等大事理应是对疫情引发的健康以及经济双重危机做出全面协调应对，这种指责的闹剧不仅于事无补，更蕴藏危机。” 对危险的“政治病毒”，同样需要全球合力抗击。联合国少数民族问题特别报告员费尔南德・瓦雷纳发出警告，新冠肺炎不仅仅是一个健康问题，还可能成为一种加剧仇外、排外和仇恨情绪的病毒。西方一些戴口罩的亚裔人士在街头遭到辱骂和殴打就是可怕的例证。世界著名科学期刊《自然》发表社论指出：“自新冠肺炎疫情发生以来，世界各地的亚裔成为种族主义攻击对象，对难以计数的人造成身心健康和谋生方式的损失。” 面对病魔，是肆意挑拨、造谣生事，还是团结合作、共克时艰，考验着人类对历史、对生命、对未来的道德和良心。毫无疑问，如果任由“政治病毒”冲击国际正义，任由美国一些政客把病毒当作政治武器，世界遭受的损失和痛苦，将难以估量，而且将在人类历史上写下十分黑暗的一页。 责任编辑：张建利 
企业复工复产遇新困难，如何确保产业链“不掉链”？|2020年05月01日 00:25|原标题：企业复工复产遇新困难，如何确保产业链“不掉链”？ 中新网客户端北京5月1日电 （谢艺观） 疫情之下，产业链承压。境外疫情扩散蔓延，冲击产业链、供应链，国内已复工复产的企业，尤其是中小企业面临再次减产停产的风险，推动产业链协同复工复产成为当务之急。 中小企业复工复产遭遇新难题 作为一家中型纺织企业的老板，袁毅（化名）正在为公司的订单问题发愁，“目前300多个员工已经复工，但企业现在生产的订单，还是去年签订的国外订单。按目前员工到岗比例，再生产一个月就没有了，而新的订单还不知在哪里。” 袁毅的公司主要给一些国外和国内知名大众服装品牌提供面料，正常时期有500多个员工。据他介绍，其国内市场的主要客户――国内非常知名的一家大众服装品牌，春款服装就有一大批积压在仓库里，也是进退两难。 球衣定制商上海美度纺织品有限公司也遭遇类似问题。美度公司服务于安德玛、美津浓、卡帕等全球顶尖运动品牌，是欧美国家篮球、棒球、橄榄球等赛事诸多俱乐部以及国家队球服的供应商，2019年的销售额达到3.5亿元，超过95%的市场份额在海外。 美度公司创始人任明星表示，受疫情影响，美度公司的海外订单量短期内下滑了三分之一，员工实行轮班制，工厂上班时间削减，既有订单只够支撑工厂运作到6月底。 上海适销品牌管理有限公司，有着与美度公司相仿的转型经历。“我们目前的订单量减少了一半，公司做好了外贸可能会受阻一年的准备。”适销公司创始人应啸宇说。应啸宇目前将市场目标转向广阔的国内市场，与某电商平台产销大数据进行对接。 “当前境外疫情快速扩散蔓延，制造业复工复产出现一些新情况、新问题，国际国内市场需求不足、企业生产成本上升、资金周转困难、国际人流物流不畅造成已复工复产的企业面临再次减产停产的风险，产业链、供应链的稳定受到一定冲击。”工信部产业政策与法规司司长许科敏16日在发布会上表示。 “以大带小”，助力产业链复工复产 据许科敏介绍，工信部牵头组建了多部门参加的产业链协同复工复产工作专班，加强跨部门、跨地区的协调联动，解决龙头企业及其核心配套企业在复工复产中遇到的困难和问题。 在这场产业链“保卫战”中，地方政府也已纷纷采取行动，缓解企业压力。 在天津，由于长城汽车原材料的海外供应商分布在全球26个国家和地区，海外供应链一旦“断供”，企业就会面临停产的风险。为此，长城汽车不断追踪海外供应商的进度，同时积极寻找替代方案。 天津驻厂工作组帮这家汽车企业对接了海关，海外零部件未到港就可以申报，整个流程从2天缩短到2个小时。依托政企合作，企业原材料库存现在可以满足未来两个月的生产。这家汽车龙头企业的复工复产，也让上下游产业链上的350多家中小微企业有了订单。 在黑龙江，据媒体报道，黑龙江省水利水电集团河北省文安县城区排水一体化PPP项目，2月23日正式复工复产。据项目经理李广森介绍，文安项目部结合自身产业链基础和优势，先后与多家公司签订围挡护栏、砂石料、沥青、钢筋等采购合同，与河北神舟钢管销售有限公司等两个厂家签订了混凝土采购等大宗合同，带动当地一大批上下游企业加快复工。 “大企业、产业链的龙头企业复工复产，有效地带动了上下游企业的有序生产，产业链供应链得以快速恢复。”赛迪智库工业经济研究所所长秦海林称。 许科敏也表示，对92家大型龙头企业坚持日调度，推动7600余家核心配套企业复工复产，带动上下游40多万家中小企业。 出口转内销，释放消费潜力 国家统计局数据显示，一季度，社会消费品零售总额78580亿元，同比下降19.0%；一季度我国货物贸易进出口总值6.57万亿元人民币，比去年同期下降6.4%。其中，出口3.33万亿元，下降11.4%。 全球疫情蔓延，外需下滑，扩内需成为当前稳经济的重中之重。如何坚定实施扩大内需战略，释放消费潜力？ 为保证企业复产后效益，上海近日启动电商平台支持外贸出口产品内销活动，分批推动1000家左右外贸企业进入电商平台拼多多，推动中小微外贸企业在国内找到新买家。 浙江宁波也选择和电商平台进行战略合作。宁波市副市长李关定表示，宁波是一个制造大市，更是一个外贸大市。我们一方面要保证制造企业全面复工复产，另一方面更要通过引导企业外贸转内需，来保证企业的稳定发展。将推动宁波企业、品牌在拼多多等平台的用户和销售额实现翻倍增长，帮助企业“危中寻机、化危为机”。 在广东，广州海关主动联系企业，办理出口转内销业务。“这解了我们的燃眉之急。”松下万宝美健生活电器（广州）有限公司公司关务主管吴健华说，“依托国内成熟的电商平台销售网络，我们逐渐拓展国内市场，第一季度已将320万美元的产品转向内销，国内市场销量同比增长20%。” 全国工商联经济部部长林泽炎表示，根据全国工商联4月上旬提交的调研报告，91.39%的民营企业已复工、49.99%的企业产能利用率超过50%，24.86%的产能利用率达到80%以上，全行业、全产业链同步恢复迹象十分明显。 责任编辑：张建利 
新京报：暂停债务齿轮，给企业一个复活机会|2020年05月01日 00:01|原标题：暂停债务齿轮，给企业一个复活机会 ■来论 疫情之下，很多企业都遭遇了“公司不运转，成本照样担”的问题，而办公场地或工厂用地租赁成本、工资开支等，都是大头。在此背景下，怎样帮企业“减压”，也连着为企业纾困的重要议题。 而近日一起“小官司”，将此问题再度带入公众视线：疫情期间，江西黎川县理发店停业，店主黄某后来要求房东减免停业期间部分租金700元。房东不同意，黄某起诉后，法院认为新冠疫情属于突发事件，不可预见、不能避免、不能克服，系不可抗力，因此导致合同一方无法履行合同，有权要求免除或部分免除责任。调解未果后，法院判决房东减免部分租金700元。 疫情防控期间，江西高院民二庭专门出台《商事审判答疑》，明确提出可按照公平原则，适度减免租金，分担损失。本案为江西省法院适用该规则裁判的首例案例，从更大层面来说，对全国也有借鉴意义。 疫情期间，一些企业采取了裁员措施。但因为要给遣散费，一些企业可能连裁员都裁不起。养着无法上岗的员工，直到负担难以承受时，企业就可能被关。 企业的运行，一头是现金流、利润，一头是债务。利润齿轮与债务齿轮同时转动，持续运转。现在，不少企业的利润齿轮慢下来、停下来，但债务齿轮照常运转，于是就可能把轴扭断。 “每天眼睛一睁，欠房租水电、员工工资”，疫情之中，企业的这些成本也停不下来，成为困住企业的主要因素。而当经营停顿，现金流进不来，企业主就必须把债务，也就是场地、工资停下来。而实现这个目的之唯一合法办法，就是把企业关掉。 问题是，关掉企业也不容易。企业破产，债务让老板难以翻身，企业的上下游生产链条也会中断，再度生成则需要时间。于是，短期的疫情暂停，就可能变为长期的经济危机。 倘若不关企业，而是暂停债务的齿轮，让企业进入某种程度上的休眠，那么疫情一过，就能立刻复活。而要实现这个局面，就要调整法律关系。江西黎川县法院的这个判决，就是个很好的启示。某种程度上，这种法律关系的调整，并不违反公平原则，相反，是理性的双赢。 在平时，法律体系强调对劳方和产权的保护，是必要、合理的，但在疫情大变局中，却可能把企业拖垮、员工失业，最终双输。而且，现在中国中小企业的困境，未必是短期现象。国内现在虽已逐步走出疫情，但一些行业仍处于停顿中。所以，从公平角度出发适当调整法律关系，能够解决企业的很多现实问题，从而加快疫情之后经济的恢复。 当然，需指出的是，不但企业有停不下来的债务齿轮，居民其实也有，那就是房贷、车贷。赋予居民家庭运行的“休眠能力”，也是必要的一环。类似的逻辑之下，允许受到疫情影响的家庭缓交房贷，也在法律关系调整对象之列。 □刘远举（专栏作家） 责任编辑：张建利 
