2019年中国报告63起非洲猪瘟疫情 扑杀生猪39万头|2020年01月08日 17:54|原标题：2019年中国报告63起非洲猪瘟疫情 共扑杀生猪39万头 中新社北京1月8日电 （记者 阮煜琳）中国农业农村部副部长于康震8日在北京举行的新闻发布会上说，当前，非洲猪瘟防控形势依然复杂严峻。2019年，全国共报告发生了63起非洲猪瘟疫情，共扑杀生猪39万头。 于康震说，当前，中国非洲猪瘟防控形势总体来说依然复杂严峻。从2018年8月3日，中国确诊发生第一例非洲猪瘟疫情，至今全国共报告发生了162起非洲猪瘟疫情，共扑杀近120万头染疫生猪。 据介绍，2019年全年，全国共报告发生了63起非洲猪瘟疫情，共扑杀生猪39万头，除4月份之外，其他11个月疫情发生数都保持在个位数。目前，全国除云南省1起疫情尚没有解除封锁，其余30个省区市疫情已经全部解除封锁。 于康震表示，中国非洲猪瘟防控成效显著，但要清醒认识到，中国非洲猪瘟病毒已经形成较大污染面，预计疫情将来还会在中国呈点状发生，防控形势依然严峻复杂。尤其要注意，冬春季节是动物疫病高发季节，非洲猪瘟疫情发生风险将随着生猪存栏的快速增加而增大，加上春节前生猪和猪肉产品调运增多，疫情发生和传播风险会大大增高。 对此，于康震表示，绝不能掉以轻心。在各项政策措施落地之后，疫病防控将可能成为制约生猪生产恢复发展的最大风险因素。 据介绍，针对非洲猪瘟防控的严峻复杂形势，近期农业农村部面向全国所有养殖场户和动物防疫人员，举办“全国非洲猪瘟防控和复养技术大讲堂”远程培训，提高防控能力。 同时，将根据防控形势变化，及时调整优化非洲猪瘟疫情处置方案，继续督促指导各地落实好各项防控措施，努力降低疫情传播和发生风险，确保疫情不反弹，为生猪生产恢复发展保驾护航。（完） 责任编辑：吴金明 
