WHO：全球或现更多病例 中国需继续找疫情源头|2020年01月23日 23:58|原标题：世卫组织答界面新闻：全球可能出现更多病例，中国需继续找到疫情爆发源头 记者 | 安晶 世界卫生组织（WHO）紧急情况委员会于1月22、23日召开会议，就始于武汉的新型冠状病毒疫情是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”作出决定。 界面新闻23日就此以及本轮疫情对世卫组织驻华代表处进行邮件采访，以下为代表处发言人回复： 界面新闻：“国际关注的突发公共卫生事件”意味着什么？是否会伴随旅行或贸易限制措施？ WHO：紧急情况委员会今天将继续讨论以决定武汉的疫情是否构成国际关注的突发公共卫生事件。 根据章程，国际关注的突发公共卫生事件意味着疫情可能通过国际传播对其他国家造成公共健康风险，需要国际社会做出协调反应。 截至目前，WHO共宣布了五次国际关注的突发公共卫生事件。分别为2009年的H1N1流感、2014年的小儿麻痹症、2014年西非的埃博拉、2016年的寨卡病毒和2019年刚果（金）的埃博拉爆发。 界面新闻：中国此前宣布分享新型冠状病毒基因序列信息，使日韩等国能快速鉴别新型冠状病毒，目前中国国内检测效率如何？ WHO：目前在中国以外国家发现的病例正是因为中国与多国分享了基因序列，帮助这些国家快速做出诊断。WHO已向所有国家发布了实验室测试指南，为各国的实验室提供临时指导。 中国在过去20年内诊断、治疗、控制传染性疾病和突发卫生事件的能力有了显著提高，建立了包括疾病监测、报告在内的监控系统。这些系统的建立也得到了WHO和其他合作伙伴的支持。 界面新闻：世卫组织对于快速检测新型冠状病毒及寻找病毒源头有何建议？ WHO：世卫组织对减少新型冠状病毒国际传播风险有以下建议： 限制人际传播，特别是减少通过近距离接触造成的二次感染和医务人员的二次感染； 防止扩大传播的事件和超级传播事件； 防止进一步国际传播； 减少人畜共患传播、确定动物传染源、限制接触； 及时发现、隔离、治疗； 各国为监测、隔离和治疗感染病患做好相应准备； 为病患提供优化护理； 解决未知问题：临床严重度、治疗方案、流行病学研究、诊断学、治疗学、疫苗； 向所有群体公布关键风险信息，打击假信息； 通过多领域合作减少社会和经济影响。 我们将继续与中国、泰国、日本及其他国家合作，以进一步了解新型冠状病毒的感染途径。中国需继续找到疫情爆发的源头，采取必要措施防止并控制病毒感染。 界面新闻：世卫组织对本轮疫情的判断如何？爆发高峰期是否还没到？ WHO：现有的信息无法让我们对病毒的人际传播范围和疫情规模有一个全面的了解。 在未来几天内，我们有可能看到中国其他地区和其他国家出现更多病例。WHO鼓励所有国家继续做好应对准备。 界面新闻：在没有针对性特效药的情况下，当前如何防治新型冠状病毒感染的肺炎？ WHO：由于我们目前还不清楚此次新型冠状病毒感染肺炎的形成原因，WHO对减少一系列疾病的标准建议包括： 用肥皂和清水洗手或者使用含酒精的消毒剂清理手部； 口罩遮住口鼻； 避免与出现感冒或流感症状的人员近距离接触，一旦出现发烧、咳嗽和呼吸困难，及时就医； 前往市场时，避免与活体动物以及装活体动物的器具直接无保护接触； 食物、特别是肉类，需煮熟后再食用。 目前针对新型冠状病毒没有特定治疗方法，仅有治疗学正在研究中。 责任编辑：祝加贝 
湖北黄石10名疑似新型冠状肺炎患者已隔离治疗|2020年01月23日 23:56|原标题：黄石10名疑似患者已隔离治疗 据黄石日报，1月23日晚记者从黄石市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部获悉，截至1月23日21:00，全市发热门诊共接诊发热病人1917例，经专家组判定已出现疑似病例，目前正按技术方案进行检测。高度疑似的10名患者已收至定点医疗机构隔离病区治疗，正按程序报省疾控中心复核确诊。权威信息由省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部依法定程序发布。 责任编辑：祝加贝 
湖北新型肺炎确诊超400例 省内多地暂闭出城通道|2020年01月23日 23:55|原标题：湖北新型肺炎已确诊超400例 省内多地暂时关闭出城通道 新华社武汉1月23日电 新型肺炎疫情防控目前已进入严峻的阻击战。作为疫情防控核心区的湖北，目前已累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例444例，省内武汉、鄂州、黄冈等地均已暂时关闭出城通道。 据湖北省卫健委最新通报数据显示，截至22日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例444例，已治愈出院28例，死亡17例。目前仍在院治疗399例，其中重症71例、危重症24例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。 目前，湖北省已成立由省委书记、省长任指挥长的湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，并成立专班统筹组织协调，切实强化相关疫情防控工作。从23日开始，湖北正式建立新型肺炎疫情防控工作例行新闻发布会机制，并举行首场例行新闻发布会。 武汉市23日凌晨发布通告，决定从当日10时起对武汉全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营，机场、火车站离汉通道暂时关闭。此后，紧邻武汉的鄂州市、黄冈市等地也陆续发布公告，明确全市铁路车站通道暂时关闭，市区公交、长途客运等交通暂停运营。 受疫情影响，武汉天河机场全天已取消航班超过280班，市内13家客运站均已关闭，取消班车约4000班。武汉市城市轨道交通各场站已关闭所有出入口、停止运营，市内绝大部分公交班次都被取消。为此，武汉市交通运输部门专门组织货运车辆，保障城市物资运输；组建应急车队，满足单向旅客疏散等需要。 目前，武汉市商务及农业部门已共同安排155万公斤鸡蛋、500万公斤蔬菜、100万公斤鲜鱼、200吨清真牛肉和6000头猪，通过全市300多个“春供”供应网点对市场进行有序投放，以确保在春节期间主要生活必需品不断档、不脱销。 在前期通过7家大型综合性医院，托管7家中小医院增加疫情防控床位的基础上，武汉市又指定首批10家机构开展确诊新型肺炎的病原核酸检测工作，并紧急调运大量试剂盒，预计每天最大可检测样本从200份提高到2000份，同时征用7家医院，将其门诊全部作为发热门诊集中接诊，以此应对当前发热患者明显增多趋势。 针对当前医疗机构护目镜、N95口罩、外科口罩、防护服、医疗设备、试剂、药品等物资需求量较大的情况，武汉市新型肺炎防控指挥部发布通告，明确由武汉市慈善总会负责接受捐款和通用物资，由武汉市红十字会负责接受医用耗材、防护用品等专项物资。多家医院也已发布接受爱心捐赠公告。 此外，湖北省内交通、公安、电力等各个行业，都已全力投入到新型肺炎疫情防控这场阻击战中。国网湖北省电力有限公司有上万名供电员工坚守在保电一线。国网武汉市黄陂区供电公司客户服务中心检查班班长方敏每天带领班组成员，对辖区两家医院实行24小时不间断巡视检查供电情况。他说，疫情防控面前，我们退无可退，“必须立足岗位，众志成城，全力以赴参与到这场疫情防控战役”。 责任编辑：祝加贝 
武汉“封城”：专家建议按疫情划区分级管理|2020年01月23日 23:49|原标题：世卫组织称“封城”利于疫情控制，专家建议武汉划区管理 1月23日起，武汉“封城”，机场、火车站、汽车站等离汉通道均暂时关闭。湖北省内其他城市陆续作出反应，鄂州铁路车站通道暂时关闭，黄冈城铁站、火车站离市通道暂时关闭，湖北省高速公路多处收费站入口封闭。 世卫组织专家称，“封城”不仅能控制疫情在中国传播，也可以最大限度降低疫情扩散至其他国家。 在香港大学公共卫生学院副教授朱华晨看来，这一做法换取了全国14亿人口的相对安全，也换取了“抗疫之战”的时间和机会。她认为，目前仍处于疫情的早中期，因新型冠状病毒患者症状相对不明显，影响或更长远。另一名不愿具名的免疫学教授建议，除了为武汉提供足够的支持和物资外，也要进一步思考如何在武汉内部协调工作。 1月23日武汉市民去菜市场购买蔬菜。视频截图 武汉“封城”：专家建议按疫情划区分级管理 目前，世卫组织专家尚未就此次疫情是否构成“国际关注的突发卫生事件”达成一致，但世卫组织总干事谭德塞于瑞士时间1月22日在记者会上对中方采取的措施予以肯定，认为“封城”不仅能控制疫情在中国传播，也可以最大限度降低疫情扩散至其他国家。 世卫组织驻华代表高力接受媒体采访时也表示，尝试封锁一座有1100万人口的大城市，是公共健康史上未曾有过的举措，此举表明控制疫情的决心，但目前尚不能判断效果。 在朱华晨看来，武汉的医护人员和医疗机构压力已到极限。试剂、物资、床位、药品的需求量巨大， “我们一定要举全国之力，保证武汉的物资与药品、防护设施供应。” 武汉市卫健委在回答市民问题的答复中承认，全市发热患者增多趋势明显，确实存在发热门诊就诊排长队、留观床位紧张的现象。 有媒体报道称，武汉有中、轻症患者被允许回家，每天回医院打针用药。朱华晨说，看到报道十分担心，此类行为极度危险，必须切实协助武汉尽快建成较大的隔离区，让病人与疑似病人能集中得到救治，并与未感染者安全分开。卫生部门应密切控制好从武汉流出的患者数量，做好病情控制与接触者监视，尽快阻止疫情进一步扩散。 北京高校一位不愿具名的免疫学教授认为，除了为武汉提供足够的支持和物资外，也要进一步思考如何在武汉内部协调工作。“我个人认为，应该按疫情的情况划定不同的区域，分级管理。这样也有利于在逐步解除封锁的时候，保证疫情不再扩散，同时也能够方便居民的生活。”此外，他还建议政府部门提供一些公共服务作为保障，如给医生上班提供交通便利、处理好产生的大量医疗垃圾，防止病毒再次扩散、污染等。 此外，上述免疫学教授称，还需严密关注其他有新型冠状病毒肺炎病例的地区，掌握和控制患者和其密切接触者，不再出现第二个“武汉”。同时也要密切追踪留意新型冠状病毒的变化，阻止进一步扩散或有更多机会变异。 春节很多人返回乡下，朱华晨提醒，这为病毒扩散到乡下提供了机会。农村基层医疗诊断设施较落后，易成为防控治疗的盲点。需要提前做好防备与科普，让老百姓了解疾病的症状、预防方式和危害，提高警觉性，及时总结并向广大农村地区推广医疗与防治的经验，并准备好充足的医疗、隔离、应急物资。 病毒或逐渐适应，世卫组织提醒注意基因突变 1月23日上午，广东省卫健委更新新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况，广东省累计确诊32例病例，28例病例发病前有湖北居住史或旅行史，4例病例发病前无湖北居住史或旅行史，但均为湖北输入病例家属。值得注意的是，其中提到，累计发现聚集性疫情6起，均为家庭聚集，涉及17例病例，无医务人员病例。 前述免疫学教授认为，发现无武汉旅行史的确诊病例，不仅是人传人的一个证据，也证明新型冠状病毒可以离开疫源地异地进行传播，有可能存在新的疫情暴发风险。 此前，中国官方和世卫组织都确认了“人传人”。在瑞士时间1月22日的世卫组织记者会上，世卫组织新型传染病和动物传染病代理负责人凯尔克霍弗再度表示，与可疑病例密切接触或在医疗环境中存在“人传人”的情况，但目前还没有掌握证据证明有第三代、第四代甚至第五代传播。 在朱华晨看来，目前新型冠状病毒仍处于早期开始逐渐适应的阶段，与SARS早期有类似之处，还未出现大规模连续的人传人，“相当于2002年年底到2003年1月的情况。”但和2012年MERS（中东呼吸综合征）出现早期的情形相比，感染人数更多，她推测这可能与暴露、接触人口基数大有关。 而对于广东的多个家庭聚集性病例，她认为可能是家庭成员暴露于同一源头，或互相传染。这种案例增加，无论是连续传染，还是平行同时传染，都说明病毒的感染传播能力已变得比较良好，或者分布流行变得更广。“有可能是病毒已发生了适应性变异，也可能是病毒分布太广，以致有更多机会找到遗传更易感、行为风险更高（比如说，更嗜好吃野味、接触动物、照顾病患等行为）的家庭。”朱华晨说。 上述免疫学教授也认为，当下新型冠状病毒应处于疫情的中早期的阶段，有大规模暴发流行的风险。但从目前情况来看，应该还在可控范围内。他介绍，新型冠状病毒潜伏期较长、初期症状不明显，为防控带来很大的困难。“感染了SARS可以用体温检测、筛查，但目前新型冠状病毒在大的范围内没有特别好的筛查方法。” 连日来不断增加新的确诊病例，引起广泛关注。世卫组织驻华代表高力接受媒体采访时表示，部分病例系此前搜集的样本得出检测结果，另一部分是监测范围变广，数字还会继续增加。但这并不是判断疫情更加严重的指标，相反更多病例得到确诊是有利的。 世卫组织紧急项目负责人瑞安介绍，病毒仍有诸多未知之处，包括病毒传播特点、传播范围及临床病症等，建议早检测、早隔离。世卫组织总干事谭德塞提醒，防控工作还要考虑病毒随时可能出现的基因突变。 有研究称，蛇最有可能是武汉新型冠状病毒的动物宿主。 论文截图 有研究称蛇或是宿主，传染源仍在调查中 朱华晨也强调，冠状病毒是正链RNA病毒，易于发生突变与重组。更广泛、更多的病例，令病毒有更多机会变异，可能因此变得更强，也可能因此变得更弱。从进化角度讲，长远来说，病毒的毒性会减弱，与人体互相适应逐渐形成平衡，但它的传播与适应力随之变得更好。如果中间不发生人为干预或不利突变，病毒最后有可能变成229E，OC43，HKU1，NL63这种类型的常见温和型冠状病毒。 “一个太毒的病毒是存活不久的。如果它把宿主弄死了，自己也就活不下去了。所以聪明的病毒会把自己隐藏起来，渐渐与宿主变得和平共处，相安无事。烈性病毒多半是突然来、突然去，比如埃博拉病毒。”朱华晨说，目前武汉病毒显示出潜伏期长，症状不典型，部分人不发烧，这是它比SARS狡猾，也比SARS更难防控之处，所以担心它的影响会比SARS更深远、更久长。 瑞士时间1月22日的世卫组织记者会上，有专家称，虽然病毒的基因组出现了一些变异，但并没有太大的改变。但病毒的突变可能在任何时候发生，依旧需要保持警惕。 世卫组织紧急项目负责人瑞安说，当前工作重点是控制人际传播，减少近距离接触导致的二次感染，预防可能导致病毒快速扩散的事件，以及预防病毒进一步跨国传播。多名世卫组织专家表示，目前新型冠状病毒的传染源仍在调查中。 溯源工作一直在继续。1月22日，有消息称，北京大学、广西中医药大学、宁波大学及武汉生物工程学院学者在医学病毒学杂志《Journal of Medical Virology》上发表论文称，用RSCU（密码子偏好性分析，其中密码子代表某一种氨基酸的规律）的方法对基因序列的分析，结果首次显示蛇最有可能是武汉新型冠状病毒的动物宿主。 对此，科学新媒体“知识分子”撰文质疑结论不靠谱，“这种分析方法并不适合用来研究冠状病毒的宿主，所以结论有很大问题。”前述免疫学教授亦对此结论存疑。 在朱华晨看来，该研究值得实验生物学和动物流行病学、生态学的工作人员去进行验证。但在获得证实之前，它只是可能性中的一种。仍然需要考虑其他的可能宿主。仍然需要更多人参与到实际的病毒追踪与溯源当中。 新京报记者 康佳 王洪春 责任编辑：祝加贝 
杭州取消学生集体假日活动 引导培训机构主动停课|2020年01月23日 23:44|原标题：杭州市取消学生集体性假日活动 引导培训机构主动停课 新京报讯（记者 樊朔）1月23日，杭州市教育局发布《关于切实加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的紧急通知》（下称《通知》），要求各学校取消集体性假日活动。要求各地应引导校外培训机构主动停课，将线下改为线上培训。 《通知》规定，培训机构如继续组织学生上课，开课期间除按要求做好相应的疫情防控措施外，必须每日向教育主管部门报送疫情防控相关信息。 《通知》要求，各地教育行政部门和学校要利用微信公众号及家长群等途径，畅通家校沟通渠道，提醒学生和家长做好疫情防护措施，提倡“手卫生、勤通风”。避免与呼吸道感染患者密切接触，避免到医院门诊场所逗留，避免近距离接触野生动物或活牲畜，尽量减少到人员密集、空气不流通的室内场所等。 对于近期去武汉师生的情况，杭州市教育局要求加大调查摸底力度，特别是近期准备赴武汉高校参加艺术类“校考”的学生的排查，积极做好相关预防措施。如有师生已前往或去过武汉，且出现发热、呼吸道感染症状的，需及时到就近二级以上医疗机构发热门诊就诊。 此外，通知还要求各地各校对开学后防控工作要做到提前谋划、提前准备、提前行动，重点做好校园卫生环境整治、公共场所配套设施建设、校园进出管理制度、中小学生晨午检和因病缺课登记追踪制度等。 1月22日，杭州青少年活动中心曾发布通告，宣布其多处开放场馆暂停开放。同日，少先队杭州市工作委员会办公室也发布公告，宣布即日起暂停通过雏鹰假日小队等集体形式开展杭州市少先队寒假社会实践活动。 新京报记者 樊朔 校对 付春 责任编辑：祝加贝 
财政部给湖北下拨10亿元 用于疫情防控|2020年01月23日 23:38|原标题：按照国务院部署 财政部紧急下拨湖北省新型冠状病毒 感染的肺炎疫情防控补助资金10亿元 近日，湖北省武汉市等地陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，防控形势严峻。为贯彻落实习近平总书记关于新型冠状病毒感染肺炎疫情的重要指示精神，支持打好疫情防控攻坚战，1月23日，按照国务院部署，财政部紧急下拨湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控补助资金10亿元，支持湖北省开展疫情防控相关工作。 来源：社会保障司 责任编辑：祝加贝 
湖北建立新型肺炎疫情防控例行新闻发布机制|2020年01月23日 23:21|原标题：湖北建立新型肺炎疫情防控例行新闻发布机制 新华社武汉1月23日电（记者梁建强、喻）湖北省正式建立新型冠状病毒感染肺炎的疫情防控工作例行新闻发布会机制。23日晚，首场例行新闻发布会在武汉举行。 湖北省文化和旅游厅副厅长徐勇，湖北省市场监管局党组成员陈专，湖北省医疗救治组专家、湖北省人民医院呼吸科教授胡克分别发布相关信息。其中，湖北省文化和旅游厅副厅长徐勇重点介绍了湖北省近期进一步严格控制文化和旅游活动的具体措施。胡克就《湖北省新型冠状病毒感染的肺炎诊疗指南（试行第一版）》的相关内容进行通报。 陈专重点介绍了湖北省市场监管局加强市场价格监管，尤其是口罩等医用商品的监管的具体举措。他说，湖北省市场监管局通过开展价格巡查和重点监管，明确要求经营者要严格遵循公平、合法、诚实信用定价原则，为消费者提供价格合理的商品和服务，并严格依法明码标价，严禁相互串通，趁机涨价；囤积居奇，操纵市场价格；价格欺诈以及捏造、散布涨价信息，哄抬价格等行为。 此次发布会，标志着湖北省新型肺炎疫情防控工作例行新闻发布会机制的正式建立。据了解，自23日起，湖北将连续召开疫情防控工作例行发布会。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉网约出租车将停运 巡游出租车实行单双号限行|2020年01月23日 23:18|原标题：武汉网约出租车将停运，巡游出租车实行单双号限行 武汉市新冠肺炎防控指挥部通告 （第5号） 为更大范围切断病毒传播途径，现就营运小车管理有关事项通告如下：自2020年1月24日12时起，全市网约出租车停止运营；巡游出租车实行单双号限行。恢复时间另行通告。 武汉市新冠肺炎防控指挥部 2020年1月23日 责任编辑：祝加贝 
英媒：英国出现4例新型肺炎疑似病例 系中国游客|2020年01月23日 23:18|原标题：快讯！英媒：英国出现4例新型肺炎疑似病例，系中国游客 【环球网快讯】据英国《每日邮报》刚刚消息，英国出现4例新型冠状病毒感染肺炎疑似病例。4人系来自武汉的中国游客，目前正接受隔离治疗。 法新社22日曾称，英国当天加强了对来自中国武汉航班的监控。英格兰公共卫生局还将感染的风险级别从“非常低”提高到“低”。 责任编辑：祝加贝 
接诊新型肺炎病例大夫被隔离：当初患者只是咳嗽|2020年01月23日 23:17|原标题：石家庄接诊新型肺炎病例大夫被隔离：“接到疾控中心的电话，才知道这个病” 22日，河北确认首例新型肺炎确诊病例，其首位接诊大夫目前已隔离观察。患者李某18日从武汉来石家庄探亲，19日出现咳嗽等症状，随后前往裕华冀楠中西医结合诊所看病。据接诊大夫回忆，当时李某除了咳嗽并无大碍，“后来我接到疾控中心的电话，才知道他得的是新型肺炎。” 责任编辑：祝加贝 
专家组副组长感染新冠肺炎在家治愈 他这么做到的|2020年01月23日 23:13|原标题：专家组副组长感染新冠肺炎竟在家里治愈了，他是这么做到的 来源：武汉晚报 2019年12月31日 新冠肺炎伊始 华中科技大学附属协和医院 立即成立专家组 急诊科主任张劲农教授 被任命为专家组副组长 主要负责制定疫情的临床救治方案 和优化治疗流程 16年前 他抗击过“非典” 是武汉市临床救治专家组成员 发热人群增加迅速，张劲农坚守发热门诊长达半个月。极度疲劳以及高频次的密切接触，即便采取了严密的防范措施，他的身体还是亮起了红灯。 他出现发烧畏寒、咽痛等症状，经检查被确认为新型冠状病毒感染。拿到结果后张劲农回家自我隔离，口服药物一周后，目前已逐渐恢复。 隔离期间他仍心系疫情，“隔空”阅片、讨论病例、指导会诊工作。此外，面对此次疫情与SARS的不同特点，他迅速总结临床经验，并反复查阅参考文献，起草了极具实践性的《武汉协和医院处置2019新型冠状病毒感染策略及说明》。 该方案经协和医院官微发布后，形成广泛传播，受到同行的高度肯定和赞扬，为全社会有效控制疫情提供了“协和解决方案”。 从确诊到在家隔离的这一周，张劲农教授有哪些经验分享？居家隔离治疗有哪些注意事项？是否会加剧病毒扩散？ 23日，记者专访张劲农教授，为市民答疑解惑。 Q1 记者：近期我们也采访了很多一线医护人员，有说法认为轻症患者居家隔离治疗对自己、对他人都更好，您是医生，也是一个被确诊的患者，您怎么看待这个问题？ 张劲农：发热低于38度，可自行退热，无呼吸困难，不需要吸氧，就可以视为轻症。对于轻症患者来说，居家隔离口服药物就可以控制病情。 不建议轻症患者住院，医院重症患者居多，会导致交叉感染，对康复不利。此外，医院的隔离患者不允许探视，家属会人心惶惶。 Q2 记者：现在也是流感高发季，很多症状很相似，有没有相对特别的症状能帮助我们鉴别是否受到了感染？ 张劲农：这个无法自行判断。发热（也有部分患者起病之初无发热症状）是新型冠状病毒肺炎的重要表现，另伴有轻度干咳、乏力、呼吸不畅、腹泻等症状。一旦出现这些症状，需到医院就诊，做甲、乙流核酸检测。 Q3 记者：您对居家隔离治疗有哪些建议？ 张劲农：有多套房的患者，最好独居。无多套房患者要独居一室，关门，不要与其他人共享卫生间，粪便也会传染。独居时无需开窗，注意保暖，饮食方面建议多喝鸡汤，喝到发汗，体温升高有利于抗病毒。 Q4 记者：有市民担心，居家隔离会加剧病毒扩散，如何避免这个问题？ 张劲农：市民有这样的担心完全理解。现在最危险的不是病人，是健康带毒者和到处乱跑的轻病人。居家隔离患者要发动社会力量管理，居委会专人负责饮食问题，社区医生经过培训进行家庭管理。 Q5 记者：是否一发热就要去医院？ 张劲农：在这场防疫战里，要充分发挥社区医院的力量。尽快培训社区医生，患者可以居家打电话或通过微信群联系社区医生，轻症患者由社区医生（最佳防护）先到家庭看，再决定患者是否去定点医院，以免被交叉感染。 Q6 记者：如何判断自己是否痊愈？什么样的情况下可以解除隔离？这个时间一般是多久？ 张劲农：症状消失、食欲恢复、精神恢复就是好了。当然最后的判断还得依靠医生，要以化验指标和症状是否彻底消失决定是否痊愈。 目前定义连续2次冠状病毒检测阴性可以解除隔离。在可以检测病毒之前，尽可能延长隔离期以防万一，一般是两周。 Q7 记者：很多人现在在大量囤积奥司他韦、板蓝根、三九感冒灵等抗病毒药物，将这些药物作为预防药物，到底有没有意义？ 张劲农：不懂医，胡乱囤积药品，有病不找内行治，有可能反而害了自己。 Q8 记者：您如何看待武汉的封城措施？ 张劲农：防止疫情全球蔓延，封城和禁止乘坐公共交通都是有效的措施，但需要配套措施。如鼓励私家车和电动自行车出行。对无车一族来说，电动自行车恐怕是广大市民使用最多的交通工具，特殊时期，包括武汉城中心的几座桥，要划出电动自行车车道，允许过桥。 对滞留武汉的外地居民，可以采取投亲靠友和政府免费提供住处，防止他们找机会逃出城外。 这，是张劲农教授的“自愈”案例 此外，新华医院急诊科主任孙国兵 也劝导轻症病人在家隔离 “轻症患者我们建议在家隔离服药治疗，治疗效果和到医院打针是一样的，而且在家治疗休息好、伙食好，更利于这个病的康复！” 昨天上午11时40分，湖北省新华医院急诊科主任孙国兵拿起他的小喇叭开始对候诊的病人进行宣传。 自去年12月底以来，孙国兵所在的急诊科对呼吸道疾病的接诊量大幅增加，平时一天60至70个病人，现在突破300多，22日突破了400人。 和武汉地区其他三级医院一样，新型冠状病毒感染性肺炎病人增多以来，湖北省新华医院的急诊、发热门诊承受着巨大压力，超负荷运转，而与呼吸相关的科室也一床难求。 “我们劝导轻症病人居家隔离治疗，因为治疗上没有必要住院，完全是出于对病人的安全考虑，避免医院交叉感染！” 孙国兵告诉记者，轻症病人在家隔离治疗比住院治疗要好。因为新型冠状病毒感染性肺炎没有特效药，以对症支持治疗为主，休息和营养成为重要的治疗手段。“在家里伙食和休息都会比医院好。”孙国兵还说，居家隔离也是对疫情防控的需要，可以减少医院内交叉感染。 孙国兵所说的轻症病人是指仅有咳嗽、低烧、不喘气。每一个在湖北省新华医院就诊后被判断为轻症的病人，这里的医生都劝导他们居家隔离服药治疗。听从他们医嘱的病人都会建一个档，并在在隔离期间电话随访指导。目前这家医院收治的病人有80%是在居家隔离服药治疗。 在家怎么隔离呢? 孙国兵介绍，分房居住，病人单独住一间，吃饭送到房间单独吃。包括病人房间在内的所有房间和客厅、厕所均要每天开窗通风两次，每次半小时。晚上睡觉时窗户要留缝。 症状完全消失两周后，病人就可以走出隔离房间了。 “一天吃四个鸡蛋，蒸成容易消化吸收的鸡蛋羹。”四个鸡蛋是孙国兵开给居家隔离治疗病人的营养处方重头戏，他还要求病人正常平衡饮食外，多吃蔬菜、水果，多喝水。 “我们对疾病的判断和作出的处置一定是严谨的，是从治疗和病人安全出发的。”孙国兵呼吁正在因新型冠状病病毒感染性肺炎而焦虑的病人：“请相信我们，听从我们的医嘱！我们一起来抗击！” 责任编辑：祝加贝 
北京日报：全国驰援坚定战胜疫情信心|2020年01月23日 23:10|原标题：战武汉！全国驰援坚定战胜疫情信心 勇往直前，方显英雄本色。 面对突如其来的新型肺炎疫情，全中国已高度动员起来，戮力同心，共克时艰。 “请战书”上医护人员们鲜红的指印，来自全国各地的医疗团队“逆行”抵达武汉，捐助的应急物资和资金第一时间到位……让人倍感这个国家“一方有难，八方支援”“同舟共济，守望相助”的强大组织力和动员力，让这个鼠年春节有了不一般的温暖。 疫情当前，需要大家减少相互接触，以至于进行必要的隔离；但与疫情的斗争却使中国人的心靠得更近、更紧。我们坚信，团结一致、众志成城，给病患以最大的关爱，给医护人员以最大的信任，给发病地区以最大的支持，抗击疫情就有最坚实的支撑。 疫情考验中国，但迎难而上、战胜挑战，会让中国更加坚强。我们看到，在这场充满艰险和未知的斗争中，有个别人感到“无力”，选择“离开”，但最主流最动人的画面则是坚守、是向前。无论是疫情战场上的“新兵”，还是经验丰富的“老兵”，他们身穿防护服逆行的那一刻，就是人民的守护者。他们是无名的英雄，他们是真正的脊梁。 抗击疫情是一场硬仗，越是困难的时候，越需要大力弘扬团结互助、和衷共济的精神。每个人做好力所能及的事，理性认识，认真防护，主动减少聚会扎堆，就是与前方“战士”比肩同行。 共命运、心连心。有这种精神，中国人就没有战胜不了的困难！ 责任编辑：祝加贝 
香港将要求所有乘高铁来港旅客申报健康状况|2020年01月23日 23:07|原标题：香港将要求所有乘高铁来港旅客申报健康状况 新华社香港1月23日电（记者郜婕、方栋）香港23日首次确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例后，特区署理行政长官张建宗召开跨部门记者会，宣布一系列加强防疫措施，包括扩展旅客健康申报表制度，要求所有乘坐高铁来港旅客申报健康状况。 张建宗介绍，21日开始在香港国际机场实施针对由武汉来港航班旅客的健康申报表制度，将于24日起扩展至高铁香港西九龙站，要求所有乘坐高铁来港的旅客填写健康申报表。 张建宗表示，内地运营的高铁列车抵达西九龙站后，港铁公司将加强车厢内外的清洁消毒。此外，为降低病毒传播机会，近期部分大型公众活动将取消，包括新春国际汇演和香港“贺岁杯”足球赛。 特区政府卫生署卫生防护中心已加强对疑似个案的监测，并开设特别热线，收集接触者信息。特区政府康乐及文化事务署下辖的两个度假村已准备就绪，可用作对接触者进行隔离检疫，其中一个已经启用。 特区政府卫生署和香港医院管理局已备存3个月使用量的防护装备，包括口罩，供公立医院使用。卫生署也将与口罩供应商保持紧密沟通，确保零售市场口罩供应，预计下周将有数批口罩供港。 特区政府呼吁市民注意个人卫生，如无必要避免前往武汉；如必须前往须佩戴口罩，并在返港后继续佩戴14天。特区政府教育局已呼吁各学校延迟赴内地交流活动。 据卫生防护中心统计，2019年12月31日至2020年1月23日中午12时，卫生防护中心共接获176宗符合呈报准则的疑似病例，其中109宗已排除新型冠状病毒感染并已出院；其余67宗病例仍然住院，包括两宗确诊病例。 针对确诊的两宗病例，卫生防护中心正开展流行病学调查和接触者追踪。卫生署署长陈汉仪介绍，截至23日下午4时，两宗确诊病例共追踪到12名密切接触者、63名其他接触者。其中有7名出现病征的接触者被列为疑似病例，已送往医院隔离治疗。 责任编辑：祝加贝 
广东发布最高级别总动员令 号召各行各业各就各位|2020年01月23日 23:06|原标题：广东发布最高级别总动员令，号召各行各业各级各地各就各位 来源：南方网 1月23日晚，广东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组决定，启动广东省重大突发公共卫生事件一级响应（详情>>）。 启动广东省重大突发公共卫生事件一级响应，意味着什么？ 按照《广东省突发公共卫生事件应急预案》，根据突发公共卫生事件性质、危害程度、涉及范围，突发公共卫生事件划分为特别重大（Ⅰ级）、重大（Ⅱ级）、较大（Ⅲ级）和一般（Ⅳ级）四级。其中，一级响应属于最高级别的响应。 启动应急响应后，各级政府应该采取哪些应急响应措施？ 各级人民政府 （1）组织协调有关单位参与突发公共卫生事件的处理。 （2）根据突发公共卫生事件处理需要，调集本行政区域内各类人员、物资、交通工具和相关设施、设备参加应急处理工作。涉及危险化学品管理和运输安全的，有关单位要严格执行相关规定，防止事故发生。 （3）划定控制区域：甲类、乙类传染病暴发、流行时，县级以上地方人民政府报经上一级地方人民政府决定，可以宣布疫区范围；经省人民政府决定，可以对本行政区域内甲类传染病疫区实施封锁；封锁大、中城市的疫区或者封锁跨省（区、市）的疫区，以及封锁疫区导致中断干线交通或者封锁边界的，由省人民政府报请国务院决定。对重大食物中毒和职业中毒事故，根据污染食品扩散和职业危害因素波及的范围，划定控制区域。 （4）疫情控制措施：当地人民政府可以在本行政区域内采取限制或者停止集市、集会、影剧院演出，以及其他人群聚集的活动；停工、停业、停课；封闭或者封存被传染病病原体污染的公共饮用水源、食品以及相关物品等紧急措施；临时征用房屋、交通工具以及相关设施和设备。 （5）流动人口管理：对流动人口采取预防工作，落实控制措施，对传染病病人、疑似病人采取就地隔离、就地观察、就地治疗的措施，对密切接触者根据情况采取集中或居家医学观察。 （6）实施交通卫生检疫：组织交通、铁路、民航、出入境检验检疫等单位在交通站点和出入境口岸设置临时交通卫生检疫站，对出入境、进出疫区和运行中的交通工具及其乘运人员和物资、宿主动物进行检疫查验，对病人、疑似病人及其密切接触者实施隔离、留验和向地方卫生行政部门指定的机构移交。 （7）信息发布：突发公共卫生事件发生后，有关单位要按照有关规定作好信息发布工作，信息发布要及时主动、准确把握，实事求是，正确引导舆论，注重社会效果。 （8）开展群防群治：街道、乡（镇）以及居委会、村委会协助卫生行政部门和其他有关单位、医疗机构，做好疫情信息的收集、报告、人员分散隔离及公共卫生措施的实施工作。 （9）维护社会稳定：组织有关单位保障商品供应，平抑物价，防止哄抢；严厉打击造谣传谣、哄抬物价、囤积居奇、制假售假等违法犯罪和扰乱社会治安的行为。 卫生行政部门 （1）组织医疗机构、疾病预防控制机构和卫生监督机构开展突发公共卫生事件的调查与处理。 （2）组织突发公共卫生事件专家咨询委员会对突发公共卫生事件进行评估，提出启动突发公共卫生事件应急处理的响应级别。 （3）应急控制措施：根据需要组织开展应急疫苗接种、预防服药。 （4）督导检查：省卫生行政部门负责对全省的应急处理工作进行督查和指导；各级卫生行政部门负责对本行政区域内的应急处理工作进行督察和指导。 （5）发布信息与通报：省卫生行政部门经授权后，在省委宣传部、省新闻办指导下，及时向社会发布突发公共卫生事件的信息或公告。省卫生行政部门应及时向省人民政府，各地级以上市卫生行政部门以及驻粤部队报告（通报）突发公共卫生事件情况。对涉及跨境的疫情线索，由省卫生行政部门报请国务院卫生行政部门向有关国家和地区通报情况。 （6）制订技术标准和规范：省卫生行政部门对新发现的突发传染病、不明原因的群体性疾病、重大中毒事件，组织力量制订技术标准和规范，及时组织全省培训和参与全国培训。地方各级卫生行政部门组织开展相应的培训工作。 （7）普及卫生知识：针对事件性质，有针对性地开展卫生知识宣教，提高公众健康意识和自我防护能力，消除公众心理障碍，开展心理危机干预工作。 （8）进行事件评估：组织专家对突发公共卫生事件的处理情况进行综合评估，包括事件概况、现场调查处理概况、病人救治情况、所采取的措施、效果评价等。 医疗机构 （1）开展病人接诊、收治和转运工作，实行重症和普通病人分开管理，对疑似病人及时排除或确诊。 （2）协助疾控机构人员开展标本采集、流行病学调查工作。 （3）做好医院内现场控制、消毒隔离、个人防护、医疗垃圾和污水处理工作，防止院内交叉感染和污染。 （4）做好传染病和中毒病人的报告。对因突发公共卫生事件而引起身体伤害的病人，任何医疗机构不得拒绝接诊。 （5）对群体性不明原因疾病和新发传染病做好病例分析与总结，积累诊断治疗的经验。重大中毒事件，按照现场救援、病人转运、后续治疗相结合的原则进行处置。 （6）开展科研与国际交流：开展与突发事件相关的诊断试剂、药品、防护用品等方面的研究。开展国际合作，加快病源查寻和病因诊断。 疾病预防控制机构 （1）突发公共卫生事件信息报告：各级疾控机构做好突发公共卫生事件的信息收集、报告与分析工作。 （2）开展流行病学调查：疾控机构人员到达现场后，尽快制订流行病学调查计划和方案，地方专业技术人员按照计划和方案，开展对突发事件累及人群的发病情况、分布特点进行调查分析，提出并实施有针对性的预防控制措施；对传染病病人、疑似病人、病源携带者及其密切接触者进行追踪调查，查明传播链，并向相关地方疾病预防控制机构通报情况。 （3）实验室检测：省疾控中心指定的专业技术机构在地方专业机构的配合下，按有关技术规范采集足量、足够的标本，分送省级和国家应急处理功能网络实验室检测，查找致病原因。 （4）开展科研与国际交流：开展与突发事件相关的诊断试剂、疫苗、消毒方法、医疗卫生防护用品等方面的研究。开展国际合作，加快病源查寻和病因诊断。 （5）开展技术培训：省疾控中心负责县级以上疾控机构专业技术人员的培训工作。 卫生监督机构 （1）在卫生行政部门的领导下，开展对医疗机构、疾病预防控制机构突发公共卫生事件应急处理各项措施落实情况的督导、检查。 （2）围绕突发公共卫生事件应急处理工作，开展食品卫生、环境卫生、职业卫生等的卫生监督和执法稽查。 （3）协助卫生行政部门依据《突发公共卫生事件应急条例》、《广东省突发公共卫生事件应急办法》及有关法律法规，调查处理突发公共卫生事件应急工作中的违法行为。 出入境检验检疫机构 （1）突发公共卫生事件发生时，调动出入境检验检疫机构技术力量，配合当地卫生行政部门做好口岸的应急处理工作。 （2）及时上报口岸突发公共卫生事件信息和情况变化。 非事件发生地区的应急响应措施 未发生突发公共卫生事件的地区应根据其他地区发生事件的性质、特点、发生区域和发展趋势，分析本地区受波及的可能性和程度，重点做好以下工作： （1）密切保持与事件发生地区的联系，及时获取相关信息。 （2）组织做好本行政区域应急处理所需的人员与物资准备。 （3）加强相关疾病与健康监测和报告工作，必要时，建立专门报告制度。 （4）开展重点人群、重点场所和重点环节的监测和预防控制工作，防患于未然。 （5）开展防治知识宣传和健康教育，提高公众自我保护意识和能力。 （6）根据上级人民政府及其有关单位的决定，开展交通卫生检疫等。 南方日报记者 李秀婷 朱晓枫 责任编辑：祝加贝 
武汉市新冠肺炎防控指挥部发布第4号通告|2020年01月23日 23:05|原标题：武汉市新冠肺炎防控指挥部发布第4号通告 新华社武汉1月23日电（记者廖君、冯国栋）23日是武汉市暂停全市公交、地铁、轮渡、长途客运等公共交通以及暂时关闭机场、火车站离汉通道首日，武汉市新冠肺炎防控指挥部发布第4号通告，全文如下： 武汉市新冠肺炎疫情发生以来，社会各界非常关心和支持，体现了社会大爱和守望相助的精神。为进一步做好社会捐赠工作，现将有关事项公告如下： 一、接受捐赠主体 1.武汉市慈善总会负责接受捐款和通用物资 联系电话：027-85729696，027-85751277，027-85678311，027-85798437 联系人：汪亮 13627104336 接受捐赠户名：武汉市慈善总会 账号：421860158018170139664 开户行：交通银行湖北省分行营业部（860158） 联行行号：301521000021 2.武汉市红十字会负责接受医用耗材、防护用品等专项物资 联系电话：027-82788599，027-82210181，027-82812604，027-82858499，027-82856122 联系人：骆钢强 13297963117 二、接受捐赠的物资 当前急需用于疫情防控的物资包括：医用设备、医疗设备、试剂、药品、防护设备、消洗设备、耗材等。其中，口罩需求量较大。 暂不接受与疫情防控无关的物资和境外捐赠。 捐赠物资通行保障联系电话：武汉市公安局周警官 027-85395087；章警官 18302795638；朱警官 18302795633 三、捐赠物资的使用 捐赠的款物，原则上由武汉市新冠肺炎防控指挥部统一调配使用。武汉市慈善总会、武汉市红十字会将依法、依规公布捐赠物资的使用情况，接受社会监督。 责任编辑：祝加贝 
疫情当前湖北举办春节团拜会 胡锡进这样说|2020年01月23日 22:52|环球时报：21日例行举行的湖北省春节团拜会在这时报道出来，与当地“封城”的背景显得不协调，引起舆论的普遍议论。这些议论应该引起关注和触动。 湖北除了省会武汉，又有黄冈、鄂州、赤壁、潜江、仙桃等进入“封城”状态，相信这给当地的不少人造成了很大的心理压力。湖北省和各地政府显然进入了抗击新型冠状病毒的极限忙碌中。这件事同时系关全国人民的利益，也牵动了无数人的感情。网络上出现各种强烈的意见实属正常。 舆论场最主导性的态度还是对武汉等疫区民众的关心和支持。因为那些地方采取了自我关闭城市的壮士断腕之举，人们对他们的同情、宽慰和鼓励都是由衷而发的。对他们在“封城”状态下能否保持一份正常的生活，医疗能力是否充足有所担忧，同样是由衷的。这种外部的关怀也的确是身处疫区的人所需要的。还有些人着重提出为何不早点采取应有措施，主张反思导致当前如此被动局面的体制性原因，认为这对今后很重要，也是很健康的态度。 21日例行举行的湖北省春节团拜会在这时报道出来，与当地“封城”的背景显得不协调，引起舆论的普遍议论。这些议论应该引起关注和触动。 同时要看到，当下抗击这场新型肺炎的主战场是武汉和湖北省，那里的医务工作者和干部群众是最前线的主角。无论当前的困难局面是如何形成的，今天那里的所有人是一个整体。战胜新型冠状病毒是今天所有湖北人的共同目标，它也是今天整个中国社会的共同目标。打赢这场战争，当地政府、医疗体系和广大群众共同组成的防线无疑是“湖北战区”的正面战场，国家向那里提供战略支持。舆论场在表达各种意见的同时应当助力强化这个“抗战格局”，而不是在大敌当前的时候削弱它，甚至瓦解它，不断送过去外部强烈的主张，让一线的人们不知所措，不得不把回应舆论场的意见作为当前工作的优先考虑。 武汉的早期抗击显然有些缓慢，导致了病毒的严重扩散，这与医学界对新型冠状病毒的早期认识不足和当时管理者们的传统思路有关。这确实值得我们整体反思。但就当前来说，它是一个长期教训，而不应成为压抑武汉市和湖北省接下来斗争精神的原罪。 从其他地方热衷追踪武汉事态的人应当坦承一点：我们能够为“武汉保卫战”所做的实际出力是有限的，我们对一线情况的看法和支招也未必就能准确对应实际情况。因此我们可以表达意见，提出建议，但要克制对很多具体问题“只有这样才是对的”“必须这样做”的坚持。比如如何安排对发热病人的诊治，怎样处理一些患者与当地医院的纠纷，反映情况是必要的，但究竟该如何组织发热门诊和重症病人的住院事项，外界不宜轻易做道德裁决，要相信武汉市控制疫情的真实努力，也要体谅在特殊环境下医患纠纷的特殊敏感。 武汉市如果缺乏某项生活物资和医疗条件，国家一定有力量出手支援，社会力量也可积极参与支援，国家作为一个整体决不会坐视武汉等湖北城市这个时候出现严重的民生资源短缺。发现了武汉市的某个问题，舆论场可以帮着呼吁，但这时不应把一些具体问题动辄上纲上线，当成靶子口诛笔伐。 舆论场上经常会飘着一些政治化的情绪，这些情绪有着根深蒂固的对立和对抗基因，而对于一场同仇敌忾的公共卫生战争来说，这是很不合时宜的。它应当知趣，并悄然后退。 责任编辑：赵明 
媒体：疫情当前 流言为什么跑得比病毒快？|2020年01月23日 22:51|原标题：【观见】疫情当前，流言为什么跑得比病毒快？ 摘要：可怕的不是流言，而是我们不能正确地对待流言。 新型冠状病毒的发生，也让流言成为公众的聚焦点。“武汉卫健委副主任感染后逃去上海豪宅”“北京协和医院感染者逃跑”“喝板蓝根和熏醋能预防新型肺炎”“钟南山院士建议盐水漱口防病毒”等等，让辟谣者忙不胜忙。 笔者写稿之时，还出现了“医务人员因手机而传染”的传言，可以断言，只要疫情不减，各种流言（谣言）必定会以形形色色的方式继续传播。 这就带来一个如何正确对待流言的问题，或者更现实一点说，如何把握好时、度、效，更好地“对付”流言的问题。 我一直建议用更中性化的“流言”一词来代替谣言，而将谣言视为流言中最剧烈而特殊的一种。如果我们认定其为有害的话，就是一种超级病毒。 但大多数流言，在传播阶段其实不辨真伪，主要特征只是“未经证实”，并不涉及动机、真伪、官民和正反效果等。如果在流言传播阶段就贸然出击重拳，甚至将传播者“绳之以法”，未必不可能在事后遭遇“自打耳光”的尴尬。 流言研究先驱G・奥尔波特根据流言的产生和传播，归纳出不安、恐惧、好奇、愿望、憎恨等动机类型。流言的传播，有出于对重大而暧昧的事件的恐惧和不安，有试图对环境状况的意义作出再解释，有出于对真相的探究和追寻，也有只是希望成为意见领袖或出于好奇甚至无聊，在互联网时代还有吸引眼球，赢取传播地位的企图。 在所有的流言传播者中，掌握了至少一部分事实，出于良知和社会责任感，为避免巨大社会危机，希望引起社会和政府进一步重视的揭露者，是值得致敬的。对一般的流言传播者，其实不必过度拔高，不必动辄“绳之以法”，也不必动辄“感动致敬”。 互联网时代，几乎同时是一个“互联网+流言”时代。快速传播、大规模传播，环热点传播、深度传播、视频传播……后浪推前浪式的切换转化，使流言的产生和传播构成一个波涛汹涌的舆论场。与大众传播时代相比，移动互联网的深刻普及，使这一社会心理现象的现实效能几何级增加。流言的拆解和研究，也就呈现出前所未有的紧迫性、复杂性和必要性。 回顾一下2003年非典流行期间的流言传播就会明白，想在接下来的新型冠状病毒疫情中根本消除流言，无异于梦呓。 当年，从最早广东地区的疫情流言冒头引发药品抢购，到“打个照面就死人”“医务人员死亡”“食盐杀毒可以预防疾病”“海水受污染不能制盐”，再到“某市八城区要从某日起封城防疫”“影射非典是某国生化武器”“为躲避世卫组织检查非典病人要卡车转移，市民不要上街”“某城到某市火车要停开”等等，由于政府相关部门应对不力，流言未有止息，真真假假，甚至荒诞不经。 如今，只要疫情土壤还在，围绕新型冠状病毒这一社会公共危机的流言肯定也不会止息，甚至可能出现因为某些流言的播散进一步放大恐慌情绪的可能。所以在下一阶段，如何应对伴随着生物病毒的流言，也会是一项棘手的工作。 社会参与网络分两类：一类是横向的，一类是纵向的。横向的社会参与网络，为民间的人际信息传播和沟通交流提供平台。纵向的社会参与网络，则是连接政府与民众的对话渠道。 如果出现社会参与网络失效或者低效的情况， 或者“横向联系，纵向阻隔”，或者纵向网络参与相对不足的状况，精于成本和收益考量的民众，便会抛弃制度化的纵向社会参与网络，选择成本较低的社会参与网络渠道。他们会借助新兴媒体工具，营造出旺盛的声势和氛围，演变成与政府权威相对的一种畸形舆论形态，即流言场域。 任何流言都包括两部分信息：事实信息和意见信息。流言传播过程中，传播者在事实信息描述过程中，夹杂着传播者个人的主观理解成分，导致传播过程中，意见信息逐步增多。流言传播的过程，也是政府对之进行治理的过程。 政府常常想要“大事化小，小事化无”，流言泛滥却使“小事拖大，大事拖炸”。如流言研究者塔莫茨・西布塔尼所说：当人们的消息需求大于体制性渠道的消息供给，或对适应环境必不可少的信息无法及时到手，也就是人们的消息需求得不到充分满足时，流言就容易发生，一旦消息供求恢复平衡，流言自然就销声匿迹了。 现在看来，新型冠状病毒疫情出现初期，因为纵向渠道信息不多，真相不明，流言泛起，民众情绪明显不稳定。1月20日开始，政府态度积极，主流媒体报道充分，疫情情况及时全面公布，关于疫情的前期流言内容逐步消失。 但这并不意味着流言会就此中止，而只是说，流言和真相会进入有意识的竞争赛跑，就看谁能跑过谁。当然，这已基本处于一种正常的互动状态，保持均衡态势。 在此期间，政府治理和民众参与，会在流言传播的各阶段呈现博弈。从流言的传播状况和结果来看，一种是正和博弈――博弈双方的利益都有所增加，至少是不减损；一种则是负和博弈，甚至两败俱伤。 我们当然希望出现正和博弈。围绕新型冠状病毒疫情流言，不妨做这样的努力―― 第一，正确认识和辩证看待流言的社会作用。 流言是社会的折射，是社会的一面镜子或是社会被掩盖的那一面。从流言研究先驱奥尔波特与波斯特曼开始，心理学家便认为：流言之所以能流传，是因为流言能对事物作出某些解释，就此消除心理不稳定所造成的紧张感。 塔莫茨・西布塔尼分析道：流言由认识活动和交流活动两部份组成，是一种集体性的交际行为，当处在一种模糊的情境中的人们，试图调动他们所有的聪明才智对这一情况作出有意义的解释时，流言便会传播开来，因此，流言是解决集团性问题的一种手段，是人们对新环境的集团性再适应过程的重要部分DD“被一道卷入暧昧状况的人们，试图对那个环境状况的意义作出再解释”。 流言不仅是非病态的，还是社会进程中的重要组成部分，它使人们能够应付人生中的不稳定状况。荣格的精神分析理论认为，流言是一种防卫机制，它通过减轻因过分不安而造成的不快心理压力而自慰，具体说，就是通过投射过程，人们把存在于体内的无法克制的欲望及感情归咎于外部力量，以减少不安引起的威胁。 否定流言并不足以平息流言，大众传媒也无法消除流言。因为在许多时候，事物是因为我们相信他们才显得真实。社会既建立在证据基础上，也建立在信仰基础上，流言表达的是一种公众意见。 流言也会有正面的作用，除了那些别有用心的造谣者和恶意谣言外，绝大部分流言都是自然形成和扩散的。非典事件中的流言事实上也起到了一些积极的作用，它所制造的民间压力，有利于整个事态朝着开放、公开、科学的方向发展，有助于真正切合实际的解决问题。在疫情如火、人命关天的时刻，流言起到了警示和预警作用，成为社会危机的红绿灯，并给官僚主义、形式主义制造了空前的压力，间接有助于政府迅速果断地采取措施。 即便使用寒蝉效应，也要考虑流言有“编传听信”四个环节，有造谣者和传播者之分，作为传播者也有一级传播二级传播、客观传播和主观传播等分别，不能一概而论。对于治理者来说，决不能简单粗暴地采取一禁了之，甚至将普通的流言传播者随意入刑。 第二，充分认识到，辟谣是一门棘手的艺术。 人们总是在按照自己的社会价值观和心理动机理解和解释流言，对付流言不仅有保持沉默、集中力量区域解决，掌握事实针锋相对加以反击、请出权威、利用大众传媒辟谣、取消流言打击目标、采取法律手段集中打击危害性大的谣言，而让一些无害甚至有益流言有一定空间等方式，更重要的是在流言的传播过程中，注意通过符合社会科学的有效信息披露方式，改变流言的内容、形象，使之朝着有助于事态解决的方向发展。 如何辟谣，手段也不少。比如，充分利用好已经走上轨道的新闻发言人制度，保持主流媒体充分报道的良好态势，决不能重蹈非典时期的覆辙，因为一些不必要的顾虑而刻意隐瞒，并因为隐瞒最终丧失权威部门的公信力。 不妨按照诚意透明度及迅速三原则，确保信息公开的权威性、真实性和技巧性，完善传统的制度化渠道，利用新兴的网络渠道，借助专家和民间意见领袖增强政府的权威性，发挥社会组织的社会参与渠道作用，保障政府治理流言的网络渠道畅通。 当然，也要防止民众因对政府信息的误读误解而产生“次生流言”。在此期间，尤其要加强相关政府官员队伍的道德作风建设，以确保政府威信 。 第三，加强与国际社会的合作。 应对疫情，国际合作是重要的。这不仅包括在医学研究、疾病治疗、疫情控制方面的合作，也包括充分借鉴国际社会在出现大规模因自然和生物问题引发社会危机时的经验和教训。 英国公关专家杰斯特在危机管理中提出的3T原则，即：Tell you own tale（以我为主提出情况），强调政府牢牢掌握信息发布主动权；Tell it fast（尽快提供情况），强调危机处理时政府应该尽快不断地发布信息；Tell it all（提供全部情况），强调信息发布全面真实和及时性。这三条，很值得我们借鉴。 第四，把流言看做此次疫情自然的一部分。 刻意认真研究分析各种已经发生的流言，进行细致的分类和分级，从中研判民众的情绪和社会心理走向，调整应对措施，建立科学的防范和控制机制，通过科学认识流言达到将流言尤其是谣言控制在一定的社会良性阈阀之内，起到“兴观群怨”的采风作用。当然，必要时，仍应对恶意制造谣言并酿成严重负面社会后果的引用寒蝉效应绳之以法。 第五，从法律层面及时补位。 今天互联网的发展，同17年前的“非典”时期已经不可同日而语，传谣者、辟谣者，都与移动互联网深刻捆绑，可谓成也萧何败也萧何。而在网络环境中出现的新情况面前，法律政策却未能及时涵盖和适应社会形势变化，仍有立法滞后、监管难、监管滞后、监管力量不到位等问题。 应对流言，需要加强制度供给，完善治理流言的法治基础，建立适应社会发展变化基础的法律，及时填补法治漏洞，承载起对这些社会流言问题进行规范调节的法律使命。坚持依法应对流言，划清罪与非罪的关系，这才是以法治国的真义。 疫情当前，网络盛行，流言暴走。今天，我们对流言的重视程度应该说已大大提高。当下已有许多辟谣平台和工具，但如果认识一直停留在现象层面，甚至将一些不是谣言的内容也简单归入谣言范畴，而不对其传播机制进行科学深入的研究，并将这种科学研究的学术成果有效转化为现实运用，那我们就很可能一直停留在粗放的执法和管理层级，难以真正让谣言止于智者。 这里再强调一句，社会科学也是科学，在面临重大社会危机的时候，社会科学在挽回社会资源损失甚至经济损失方面所起的作用与自然科学一样是巨大的。 可怕的不是流言，而是我们不能正确地对待流言。最后，衷心祈望这一波新型冠状病毒疫情和流言一并早日消失。 作者系上海社科院文学研究所所长 责任编辑：祝加贝 
康辉:疫情面前不分武汉人非武汉人 只有众志成城|2020年01月23日 22:50|原标题：主播说联播丨康辉：疫情面前不分武汉人和非武汉人，只有众志成城 今天是1月23日，新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍在持续，联播有报道。今天，武汉采取了非常措施，对离开武汉的通道实施关闭。对此，主播康辉说，称武汉采取的这种措施叫“封城”或许不太准确，这是众志成城。 康辉： 今天凌晨，针对新型冠状病毒蔓延传播的态势，武汉采取了非常举措，对进出武汉的通道包括铁路、高速以及机场等进行管制甚至封闭。 听到这个消息，说实话心情有些复杂。一方面它说明我们在采取有力的措施，有人用封城来形容，我觉得“封城”不准确。我们不是要封闭这座千万人口的城市，我们是在努力封住病毒扩散的通道，封堵病源的移动路径。武汉的上千万市民就在对抗疫情的最前线，他们也要过日子，也需要我们的支持、鼓励和打气，需要我们提供实实在在的帮助，全国人民对他们的支援将一直是开放的、全方位的，绝对不会封闭。我们不想用“封城”这样的字眼，这是面对疫情的众志成城。另一方面，非常措施也说明形势严峻。目前，关于这种新型冠状病毒还有很多东西没搞清楚，病毒进一步扩散、出现变异的风险都存在。非常形势之下，没有半点大意的空间。不光是武汉，我们大家也都一样。疫情面前，不分武汉人和非武汉人，一起努力、共度时艰，是我们的唯一选择，因为面对疫情，除了战胜它我们也别无选择。 新型冠状病毒来势汹汹，专家说了，自我防护要多上心。看主播刚强告诉你的三个关键字： 责任编辑：祝加贝 
上海：各类学校严禁大型活动 中小学取消返校|2020年01月23日 22:39|原标题：上海市教委发出通知：疫情解除前各类学校严禁组织大型活动 中小学取消假期返校 [新民晚报・新民网]新型冠状病毒感染的肺炎疫情解除前，上海各级各类学校将严禁组织大型活动，各中小学校不得在市教委规定的开学时间前举行任何形式的线下教学活动或集体活动，取消假期所有返校活动。上海市教卫工作党委、市教委今晚发出通知，要求各高等学校，各区教育局，各有关委、局、控股（集团）公司，做好寒假及春季开学期间新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，保障广大师生员工健康安全。 高度重视疫情防控工作 各级各类学校（含高等学校、中小学校、中等职业学校、托儿所、幼儿园等，以下简称“各级各类学校”，老年大学、社区学校参照执行）要充分认识疫情防控工作的严峻性和复杂性，以对广大师生员工健康安全高度负责的态度，坚决杜绝侥幸心理。 各级各类学校要高度重视防控工作，迅速成立党政主要负责同志牵头的疫情防控工作领导小组，并下设工作专班，启动教育系统公共卫生突发事件应急预案和机制。要落实属地管理责任，加强对属地学校（含面向中小学生开展培训的校外培训机构）、幼儿园的组织领导，党政主要负责人是防控工作的第一责任人。 加强健康教育，做好防病提示 各级各类学校要通过多种渠道，加强寒假期间及春季开学初师生员工健康教育，宣传普及疫情防控知识，并作为重要内容纳入开学第一课。 各级各类学校务必通知全体师生员工避免到通风不畅、人流密集场所活动，疫情解除前避免前往疫情重点防控地区。加强关心关怀，引导师生员工做好科学防护，养成良好的卫生习惯和健康的生活方式。 深入排查情况，实施分类管理 各级各类学校务必全面排摸并掌握本校师生员工寒假期间行程动向，对疫情重点防控地区生源、家庭所在地为疫情重点防控地区或近期到过疫情重点防控地区的重点人群要予以重点关注，并制定相应工作方案。 各级各类学校务必做好学生留校期间卫生安全工作，重点加强校舍，特别是宿舍、食堂卫生安全管理，严格控制外来人员随意进入校园，严禁外来人员留宿；关注师生员工健康情况，切实做好体温测量、场所消毒及相关保障工作，通知师生员工避免与疫情重点防控地区来访者接触。 加强教学活动管理，降低风险隐患 疫情解除前，各级各类学校严禁组织大型活动，确需举办的，必须严格按规定报批；各类教育培训机构线下培训活动一律暂缓开展。各中小学校不得在市教委规定的开学时间前举行任何形式的线下教学活动或集体活动，取消假期所有返校活动。 制定工作预案，做好开学准备工作 各级各类学校要针对寒假及春季开学前疫情防控制定工作预案，同时密切关注疫情进展，动态细化完善防控措施，并落实各项部署要求。保持与所有师生员工密切联系，跟踪了解健康状况。开学前，务必做好校园环境卫生整治工作和疫情防控场地、人员、经费等保障方案，动态掌握师生员工健康状况，对不能及时报到者，做好关心工作。加强同所在区卫生健康部门合作，及时互通信息，引导师生员工科学认识疫情，并及时做好筛查、就医等工作。 加强值班值守，确保信息畅通 各区教育局、各级各类学校务必加强春节和寒假期间专人值班值守，并对值班人员进行专门培训。 各高校、各区教育局务必通过有效方式公布值班电话并报市教卫工作党委、市教委备案。 加强信息报送，不得漏报、迟报、瞒报，落实每日疫情防控“零报告”制度，如发现异常，迅速上报，切实做好信息报送工作。（新民晚报记者 陆梓华） 责任编辑：赵明 
甘肃确认2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例|2020年01月23日 22:38|原标题：甘肃省确认2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 1月23日，根据国家卫生健康委关于各省首例新型冠状病毒感染的肺炎最新确诊程序，以及《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》规定，甘肃省确认2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 甘肃省首例疑似病例吴某某，经中国疾控中心实验室复核检测，呈新型冠状病毒核酸阳性，结合患者临床表现、流行病学史，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。同时，甘肃省白银市发现1例疑似病例，患者男性，24岁，在湖北省武汉市工作，发病前14天内有在武汉农贸市场活动史，且明确接触过发热呼吸道症状患者。1月16日出现发热、乏力、咳嗽、头痛和肌肉酸痛等症状，于1月19日从武汉出发，20日到达会宁县家中。1月22日12时自行前往定点医院就诊，即入院隔离治疗，目前病情稳定。经省、白银市疾控中心实验室检测，均呈新型冠状病毒核酸阳性，结合患者临床表现、流行病学史，经省级医疗救治专家组会诊研判，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 经对2例确诊病例进行流行病学调查，共调查出密切接触者41例，均在居家隔离和医学观察。（甘肃卫健委） 责任编辑：赵明 
不止武汉 黄冈襄阳等湖北各地疫情防控形势严峻|2020年01月23日 22:36|原标题：不止武汉，黄冈、襄阳等湖北各地新型冠状病毒肺炎防控形势严峻 记者 | 谢欣 编辑 | 许悦 ”能不能看看武汉周边城市啊，身在宜昌的我是真的不信宜昌没有。”一位湖北宜昌网友1月23日晚在微博上写到。 宜昌是湖北省第二大城市，截止目前宜昌市并未公布当地疫情的确诊与疑似病例数据，而这这样的现象在湖北省内多个地级市都存在。无论是在微博还是在微信朋友圈，湖北省各地疫情的民间揣测不绝。 ”能不能看看武汉周边城市啊”，类似的话在社交媒体上并不少见，当全国人民都在聚焦武汉时，作为距离疫区最近的武汉周边城市也在春节前迎来了大量返乡潮，在其他省市纷纷发现输入性病例之时，湖北省内部分城市依然在保持沉默。 那么，除了武汉之外，湖北省内的其他城市目前究竟如何？ 根据湖北省最新通报，2020年1月22日0时―24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例69例，其中武汉市新增62例，死亡8例；荆州市新增6例，荆门市新增1例。 此外，截至2020年1月22日20：00，湖北省襄阳市新增新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例28例，累计达到31例 根据百度迁徙升级版统计的数据，从1月16-22日，黄冈市和孝感市是武汉市流动人口出行最主要的目的地，这两座城市每天都会接纳武汉市超过25%的出行人员，排在其后的是荆州、咸宁。 黄冈市在1月23日发布通告，从1月23日24时起，黄冈市区公交、长途客运暂停运营；城铁站、火车站离开黄冈市区通道暂时关闭。决定在公共场所实施佩戴口罩的控制措施。截至1月22日上午9点，黄冈市报告确诊新型冠状病毒感染肺炎病例12例，疑似病例16例。确诊病例中，有医生1人、护士4人、其他7人。患者年龄最小24岁、最大76岁。目前，无危重病例，无死亡病例。追踪管理密切接触者82人，均无异常症状。 实现了“封城”的不仅有黄冈，据湖北鄂州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，自2020年1月23日11：20起，全市铁路车站通道暂时关闭，恢复时间另行通知。 仙桃则要求1月23日17：00前市内所有公交、渡船全部停运。 孝感市则在今晚发布消息称，截至1月22日24：00，全市发热门诊共接诊发热病人1200例，经专家组判定已出现疑似病例，目前正按技术方案进行检测。高度疑似的9名患者已收至定点医疗机构隔离病区救治。 而令人吃惊的是，就在1月22日，微博“孝感发布”还在宣传发布“魅力孝感”全国摄影展，安陆市东大时代广场上举行舞龙灯表演迎新年等内容。 此外，作为同样没有公布人数的随州市，界面新闻1月23日下午获得一份一份《关于随州市防控新型冠状病毒感染的肺炎情况通报（一）》，文件内表示，截止1月23日16：00，随州市共收治发热患者166人，累计新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例27例，任何接触者均按要求接受医学观察，疑似病例相关流行病学调查正在深入进行。 上述文件落款为随州市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部办公室，并加盖红色公章。 而一位几日前刚从武汉返回随州的当地市民告诉界面新闻记者，自己在这两天出现了感冒流鼻涕症状，并“觉得自己有些发烧”。一开始“不敢去医院，害怕被捉起来”。但在亲友劝说下，23日下午其自行前往当地某县一发热定点医院门诊就诊，并告知医生自己是从武汉回来，但医生仅给其进行了体温测量，结果显示37.2℃。随后医生表示其“不发烧，没事”，在未做任何CT或是抽血检测的情况之下，仅开了普通的感冒药便让其回家。 该市民表示，自己明日可能会去市里医院再次就诊。 随州市当地另一位由武汉返乡市民则在微博上表示，在昨晚与今天两次前往市区某定点医院进行就诊，但是都只有一两个医生，但医院排队的人太多，“昨天去做了CT和血检，排队几个小时，今天拿了检查结果后人实在太多了（没复诊）就走了，感觉医院都不太重视”。 一份湖北医院物资需求文件显示，随州市中心医院已出现医疗物资短缺，希望外界可以提供口罩、护目镜等防护物资。 而一位天门市民则表示，自己昨天半夜在天门市人民医院就诊，被要求拍CT，但几十人苦等数小时都未能等到CT室开门。天门市1月23日晚发布《天门市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部发布一号令》：严格控制公众聚集性活动。春节期间，各地、各部门一律不得举办大型活动，对群众自发组织的群体性宴席、集会等活动引导取消。市交通运输局要根据交通运行和疫情发展情况发布公告，减少城区公交和农村客运运行班次， 而湖北石首市一家医院的医生告诉界面新闻，从1月22日起该医院发现了3例疑似病例，已由传染病监测办公室上报至全国传染病监测网站。由于当地气候湿冷，本就是流感高发季节，又碰上了此次武汉新型冠状病毒肺炎，该医院发热、小儿门诊接诊病人数量在近期剧增。上级有非正式通知，让医护人员注意由武汉前往石首的人群，但该医生表示不可能不接触。但好在医院防护用具库存还算充足，没有短缺。 综合湖北省各地方消息看，目前多个地方市级医院发热门诊都人满为患，当然不可否认除了疫情因素外，也有季节性因素。而就诊病人，大多表示自己医院仅要求检查CT与血检，并未用最新的肺炎病毒核酸试剂盒进行检测，也并未对就诊人群的个人活动进行有力管控，大都是要求回家等结果。 但不少网传视频也显示，各地均有身着防护服的疾控人员进入公共场所消毒或者控制疑似患者的现象，如许多人呼吁的一样，湖北各地应当尽快公布详细的疫情情况，以缓解民众恐慌。 责任编辑：赵明 
国家图书馆除夕起闭馆 开馆时间另行通告|2020年01月23日 22:34|原标题：国家图书馆除夕起闭馆，开馆时间另行通告 新京报快讯（记者 倪伟）记者从国家图书馆获悉，为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防控制工作，国图自2020年1月24日（星期五）起实行闭馆。 国图将暂停到馆读者服务（含24小时还书服务）和展览、演出、讲座等各项活动，具体开馆时间根据实际情况另行通告。闭馆期间免除外借文献逾期费用，国家数字图书馆等线上服务正常开展。 新京报记者 倪伟 责任编辑：祝加贝 
陕西历史博物馆：根据疫情防控需要 自24日起闭馆|2020年01月23日 22:16|原标题：陕西历史博物馆：根据疫情防控需要，自24日起闭馆 陕西历史博物馆1月23日发布公告： 根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，为避免人员聚集引发交叉感染，陕西历史博物馆决定，自2020年1月24日（除夕）起闭馆，恢复开放时间另行通知。 已经网上预约和购票的观众，陕西历史博物馆将尽快通过原付款渠道退还票款，并通过您预留的手机号码通知退款信息。已预约成功的观众2020年度内免预约参观一次。 祝大家新春快乐，健康平安！ 陕西历史博物馆 2020年1月23日 责任编辑：祝加贝 
白岩松连线卫健委专家:反复强调戴口罩少出行聚会|2020年01月23日 22:13|原标题：白岩松连线国家卫健委高级别专家组成员高福：要把武汉输出的病例控制到零 记者 | 周卓然 1月23日晚9点30分，白岩松在央视新闻频道主持的《新型冠状病毒肺炎》专题现场连线了中科院院士、国家卫健委高级别专家组成员高福。 高福对以下几个问题作出了回答： 1. 离汉通道暂时关闭的目标 关闭通道是按照管控的措施作出的。 我们看到现在其他地区的病例通通都是从武汉来的，所以我们要把武汉输出的病例控制到零. 2.怎么去面对离开武汉的庞大人群 现在的大数据是可以找到这些离开的人的，自己是健康的第一责任人，如果你去过武汉，和武汉的人有过接触，最好居家隔离，多饮水、注意自己的身体状况，注意自己有没有发烧或其他异样，如果有，要向当地的疾控、卫生部分打电话报告。 3.怎么保护自己？ 在目前这个阶段，我们倡导口罩文化。本来冬天就有很多疾病，比如流感，所以出行要戴口罩，减少不必要的出行和聚会，这一点非常重要。 4.检测试剂盒可不可以更多下放到基层？ 没有问题，我们目前已经锁定了病源，一旦锁定了病原，就可以解决。 请大家放心，试剂盒保障数量，一定会下放，我们也会对使用试剂盒的同事进行培训。 5.对疾病的认知 吃一堑长一智，对于这次的病毒，我们也会随着时间的推移对它增强认知，SARS的教训给了我们经验，我们每一个人都要注意，自己最好不要感染。 并且，17年前后，我们的医疗手段和措施大不一样，一定要有信心。 6.是否要号召大家别吃野生动物？ 我们人类对自然的认识有一个过程，过去的经验告诉我们，埃博拉等等病毒都是动物源的。 现在，我们疾控中心很快找到了源头，发现在华南海鲜市场有非法经营的野生动物，我们通过摊位的环境样本找到了病毒的基因组，也找到了病毒，病毒不光是在人的体内看到了，也在摊位上看到，所以是证据确凿。所以一定要号召大家不要吃野生动物。 至于找到具体是哪一种动物，只是时间问题。 7.武汉是否存在要改变的情况？ 第一：前几天我看到武汉普通民众戴口罩的很少，一定要戴。 第二：一些报道说一些地方还在搞各种各样的大型聚会，这让我们非常担心。 第三：是飞机场和火车站，要注意防控。 8.现在我们处在哪个阶段？ 如果以MERS为代表，它一直没有发生很大的传播。如果是以SARS来看，发展得很快。 今天我们做出判断，新型冠状病毒已经走过了三个阶段，从动物到人、到有限人到人、再到人间传播，人们已经更为警觉了，如果武汉之外的其他地区也意识到了不要聚会，最好居家休息，就能够很好地防护。 以及我再次强调“口罩”文化。对于武汉输出的病例，我们希望能在国内控制住。 责任编辑：祝加贝 
武汉大学：倡议全体师生员工不要离开武汉|2020年01月23日 22:04|原标题：武汉大学：倡议全体师生员工不要离开武汉 通告。官方微博@武汉大学 图通告。官方微博@武汉大学 图关于进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通告》，内含入校预约、公共区域、生活保障、就诊渠道、信息报送等有关事项。 责任编辑：赵明 
好消息！四川累计13名新冠肺炎患者治愈出院|2020年01月23日 22:00|原标题：好消息！四川累计13名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院 2月2日，四川省9名新型冠状病毒感染的肺炎患者正式解除隔离出院。其中成都市7人，绵阳市1人，广安市1人。 2月3日上午，四川省又有1名新型冠状病毒感染的肺炎患者正式解除隔离出院。 继1月29日，四川首例新冠肺炎患者出院以来，截至2月3日上午，四川省共有13名患者治愈出院。 绵阳 首例新型冠状病毒感染的肺炎患者出院 2月2日上午11时，四川省绵阳市首例新型冠状病毒感染的肺炎病例安某已痊愈，离开绵阳四四医院丰谷分院。据该院感染科主任龙波介绍，经绵阳四四医院丰谷分院三次核酸检测阴性，符合解除隔离治疗标准。 今年19岁的患者安某家住绵阳市涪城区，1月12日由武汉返回绵阳，1月19日因出现头晕、发热、咳嗽等症状到绵阳市某医院就诊，医院随即收治隔离，核酸检测呈阳性。1月23日晚，安某被转入绵阳四四医院丰谷分院。 患者入院后，医院调集精锐力量组成医护团队，每天医生、护士轮转负责患者的医疗救治工作。按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》，对患者给予α干扰素雾化，克力芝抗病毒，对症营养支持。及时组织专家会诊，对患者病情进行讨论和研判，根据病情变化调整治疗方案。在专家的指导下，经过全体医务人员积极救治，患者检测结果符合国家卫健委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》解除隔离治疗标准，症状消失，病情痊愈。 经专家组会诊，安某病情很快得到控制并好转。1月28日，29日，2月1日，经绵阳四四医院丰谷分院三次核酸检测阴性，符合解除隔离治疗标准。 首例新型冠状病毒感染的肺炎患者出院 2月2日，上午11时许，经过18天治疗，该市首例新型冠状病毒感染的肺炎患者，从四川大学华西广安医院出院。该患者是该市第1例由武汉输入的确诊病例，也是第一例解除隔离转入普通病房患者，也是首例出院患者。 1月15日，常年在武汉做蔬菜生意的陈某某，从武汉回到老家广安。一天后，因为身体不适，陈某某在妻子的搀扶下来到了四川大学华西广安医院就诊。“结合流行病学史，影像学也符合病毒性肺炎，我们立即收治隔离，并成立了防控小组和救治小组。”四川大学华西广安医院重症医学科副主任医师王健说，隔离两天后，1月18日，实验室结果证实他是一个阳性新型冠状病毒性肺炎患者。 19日开始，陈某某病情病情发展迅速，情况一度十分危险，广安各界也在全力救治患者，“我们成立了专家组，省级专家组也赶赴广安指导。”王健说，除了省级专家蹲点治疗，他们还运用5G会诊，专家组每天实时指导，实行“一人一案”精准治疗，并且根据病情变化及时调整治疗方案。治疗过程中，运用了呼吸机以及抗毒药物等，还采取了预防并发症、营养支持等措施，经过各方努力，陈某某病情逐步趋于稳定。 26日，陈某某的病情有了明显好转。26日和28日两次核酸检测都是阴性。29日，陈某某解除隔离，转到普通病房。2月2日，根据省级专家的意见、影像学资料以及患者临床表现和实验室检查结果，评估陈某某可以出院，“出院后我们还要定期随访，及时掌握患者情况。”王健说。 陈某某能够治愈出院，除了医护人员的精心治疗和贴心照顾，也离不开他自身乐观的心态和战胜疾病的决心。“这病能防能治，希望大家坚定信心，做好自身防护。如果感染也不怕，积极配合医生治疗。”陈某某表示。 成都 7例新型冠状病毒感染的肺炎患者出院 2月2日，成都市7名新型冠状病毒感染的肺炎患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》解除隔离标准，治愈出院。 患者吴某，男，37岁，因咳嗽12天，发热3天于2020年1月23日22：00收入成都市公共卫生临床医疗中心。入院前12天到武汉出差出现咳嗽，3天前返回成都后咳嗽加重伴发热。 患者毕某，男，37岁，因发热、乏力、干咳5天于2020年1月23日21：22收入成都市公共卫生临床医疗中心。入院前15天到武汉出差，9天前返回成都后逐渐出现发热、乏力、干咳。 患者甘某，女，62岁，因乏力、干咳5天，发热3天于2020年1月25日14：12收入成都市公共卫生临床医疗中心。入院前6天从武汉回成都后逐渐出现咳嗽、乏力、发热。 患者何某，28岁，男，因咳嗽3天，发热1天于2020年1月25日21：05收入成都市公共卫生临床医疗中心。入院前1天患者从武汉到成都后出现发热。 患者敬某，男，41岁，因咳嗽8天，发热4天，于2020年1月26日18：09收入成都市公共卫生临床医疗中心。入院前18天曾在从武汉出差半月。 患者张某，男，30岁，因咳嗽、咳痰6天，于2020年1月26日2：00收入成都市公共卫生临床医疗中心。6天前从武汉出差返蓉，与新型冠状病毒疑似病人有密切接触史。 患者林某，女，32岁，因喉部不适4天余，于2020年1月30日19：57收入郫都区人民医院。入院前从武汉到泰国再到成都。 遂宁 首例新型冠状病毒感染的肺炎患者出院 2月3日上午10时，遂宁市首例新型冠状病毒感染的肺炎患者已治愈出院。患者张某，女，30岁，因发热、咳痰一周等症状到遂宁市中心医院发热门诊就诊，于1月21日凌晨2时许由该院传染病院区（遂宁市传染病医院）收治隔离，1月23日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。经治疗，患者体温正常已达11天，呼吸道症状完全消失，1月30日，2月1日，2月2日，连续3次呼吸道病原核酸检测阴性，符合解除隔离治疗标准，2月3日10：00时解除隔离出院。 来源：健康四川官微  责任编辑：赵明 
民航局:24日起民航机票免收退票费|2020年01月23日 21:59|原标题：民航局： 民航机票免收退票费 为全力做好新型冠状病毒肺炎疫情联防联控工作，民航局要求，自2020年1月24日0时起，此前已购买民航机票的旅客自愿退票的，各航空公司及其客票销售代理机构应免费办理退票，不得收取任何费用。（总台央视记者陈钰洁） 责任编辑：乔雷华 SN098 
中国疾控中心原副主任：此次疫情2月或是爆发高峰|2020年01月23日 21:50|原标题：[专访]中国疾控中心原副主任杨功焕：此次疫情2月或是爆发高峰 疫情蔓延，武汉封城，新型冠装病毒肺炎持续引发关注。 1月22日，国家卫健委公布《新型冠状病毒感染肺炎诊疗方案（试行第三版）》，显示目前无华南市场暴露史病例增加，并出现了聚集性病和无武汉旅行史的确诊病例。 1月23日，中国疾控中心原副主任杨功焕告诉界面新闻，无华南市场暴露史病例和武汉旅行史的确诊病例的出现，意味着出现了二代病例，目前病例数量仍在增加，她预计2020年2月份可能是疫情爆发的高峰期。杨功焕曾参与2003年SARS疫情防控工作。 杨功焕认为，17年前防控SARS疫情收获最重要的经验，即实事求是的通报疫情信息，发动全社会来群防群治，最终攻克难关。虽然现在科研力量进步很大，但及时通报疫情信息，“仍是最核心，最深刻的经验”。 以下是采访全文： 杨功焕：这说明感染者有可能接触过来自武汉的人，或者说间接接触过来自武汉的人，因为在广州就出现过这样的案例，他没去过武汉，但是他的家人去过武汉，后来他也感染了病毒，这种已经比较普遍了，也就是说有二代病例了。但是目前公布的二代病例并不多，如果多的话，说明它在其他地方可能出现了爆发；如果很少，说明除了在武汉之外的地方，还可以控制。 杨功焕：那就得看病例数量，因为我不掌握疫情数据，只是有人告诉我，上海、广州都有这样的病例。因为现在除了武汉之外的地方，通报出来的人数都不多，最多的也就20多例，如果突然出现几十例，而这些人又都没到过武汉去，那从我们的统计曲线标注出来，就会比较陡，就应该值得警惕了。就像武汉，1月20号突然从几十例变为几百例，现在到400多例。 杨功焕：这很难回答，到底是这些人是已经发现了很多天才确诊，还是突然感染的，都需要流行病调查的细节资料，目前确实无法回答这问题。 界面新闻：你参加过SARS的防控，你觉得从那次疫情中得到的最大经验是什么？ 杨功焕：防控SARS疫情最重要的经验就是说真话，实事求是的把病例资料拿出来。实际上，当年SARS爆发，起源于隐瞒疫情，不通报初衷也许是好的，怕大家恐慌，但是如果你不能让所有人知道，不让大家理解，不采取群防群治的措施，而只想我替你挡着，我不告诉你免得吓着你，这种传染病最后都会很难控制。 杨功焕：也许现在我们的技术高多了，分离病毒的能力高多了，我们的实验设备，检测设施都先进了，这些当然都是有用的，但是一个核心的问题就是，面对传染病疫情，我们不能隐瞒，我们需要告诉老百姓，然后让大家理解，我们才能更好的防控。这是个最简单，也是最深刻的教训。 杨功焕：好像大家也都在说，要说真话，谁不说真话谁就是千古罪人，但实际上许多事情，包括医务人员感染等，都隐蔽了一段时间才爆出来。我觉得越是在这个时候，政府越应该相信老百姓，相信大家的能理解和配合，谁都不想把事情搞大，谁都想把疫情控制住。不要认为把真相告诉老百信就失控了，我相信大家都是理性的，都希望把防控工作做好。 界面新闻：这几日还有一种观点认为，SARS其实并不是被人类消灭的，而只是病毒自己放过了人类，是这样么？ 杨功焕：SARS刚开始爆发有一段时间失控，但到后期我们的防控措施还是有利的，在北京，在香港，在全中国，我们的防控措施都是有效的。他们说疫情自己消失，不是指在流行过程中消失，而是指在后面几年，它就没再出现过。2003年爆发得那么厉害，但2004年就只有一个实验室感染，后来就再也没有出现了。所以我们在思考，这种在野生动物中隐藏的病毒，通过中间宿主再传染到人的这类传染病，如果说我们只要不接触野生动物，不吃野生动物，是不是自然传播途径就断了？我记得SARS疫情之后，对于排查贩卖果子狸，杜绝吃野味是做得很严的。 界面新闻：以你的经验看，此轮疫情是否与野生动物有关？ 杨功焕：SARS疫情爆发后，大家都不吃野味了，是不是过了一段时间，吃野味的习惯又回来了？现在看来，这一轮疫情又跟野生动物有关。当然吃野味不见得马上就碰到这类病毒，实际上冠状病毒好几十种亚型，并不是每一种都致病，变异到现在的样子需要一个过程。虽然它跟SARS不一样，但是它与SARS的一些特性，很像SARS病毒，比如都可以通过呼吸系统传播。所以我觉得还是这原因，并非他们觉得无章可循。 杨功焕：现在都很难说，又说是豺，也有说是蛇，也有说是蝙蝠，蝙蝠又是寄生在哪种野生动物中，现在都不好说，等之后的结果吧。 杨功焕：这个不好说，科研不是生产，有时候可能很快，但都是需要时间的。但是这个不影响防控，因为传播渠道大致是清晰的，通过野生动物，到中间宿主，而且现在已经人传人了。这个病毒的分离也证明人传人的特性比较强，人跟人的隔离，是个非常大的难题。不是像血传播，消化道传播，都比呼吸道传播好控制，呼吸道传播的飞沫，肉眼也看不到，这个多难预防的。 杨功焕：不能，现在对冠状病毒都没有药物。杀死病毒的药物都没有，现在都是支持疗法，让你自己自限度过。康复的人是自限作用的结果，就是靠自身的抵抗力，让病毒逐步清除的。 界面新闻：从你的经验来看，此次疫情可能持续多久？ 杨功焕：SARS疫情是2003年6月20日，世界卫生组织宣布解除对中国的旅行警告的，从爆发到解除疫情将近半年。但这次不好说，现在病例都在增加，我觉得2月份将是爆发的高峰期。 责任编辑：赵明 
疾控中心主任高福：武汉管控目的是病例输出为零|2020年01月23日 21:43|中国疾病预防控制中心主任高福 高福：目前武汉管控措施是依据《管控法》施行，目的是使病例从武汉输出为零。 责任编辑：赵明 
北京石景山游乐园闭园 已购庙会票可作门票延后用|2020年01月23日 21:42|原标题：石景山游乐园闭园 已购庙会票可作门票延后使用 新京报快讯（记者 周依）北京石景山游乐园今晚（1月23日）发布公告称，为全力做好新型冠状病毒引发的肺炎疫情防控工作，决定取消原定于1月25日至1月31日举办的2020石景山游乐园春节庙会，公园闭园。 具体开园时间请关注景区官方网站和微信公众号。已经付款购买的庙会票，可作为普通门票使用，有效期延长至2020年6月30日，也可以在正式开园后办理退票。 新京报记者 周依 责任编辑：祝加贝 
江苏新增4例新型肺炎确诊病例|2020年01月23日 21:23|原标题：江苏新增4例新型肺炎确诊病例 2020年1月23日0-18时，江苏省报告#新型冠状病毒#感染的肺炎新增确诊病例 4例。其中，南京市2例、连云港市和扬州市各1例，为南京市、连云港市和扬州市首次报告确诊病例。4例病例均有近期武汉旅行史。截至1月23日18时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例，无重症病例。目前，江苏省追踪到密切接触者73人，已解除医学观察13人，尚有60人正在接受医学观察。（健康江苏） 责任编辑：赵明 
湖北省长发声：关闭离汉通道是个非常艰难的抉择|2020年01月23日 21:22|原标题：湖北省省长接受总台央视记者专访 回应离汉通道关闭等热点问题 1月23日凌晨，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布公告：自2020年1月23日10时起，本市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。恢复时间另行通告。恳请广大市民、旅客理解支持！ 湖北省全面进入“战时”状态，内防扩散、外防输出。1月23日下午，湖北省省长王晓东接受总台央视记者专访，就武汉采取暂停武汉市城市公共交通运营，关闭机场、火车站离汉通道等措施进行回应。 记者：正值春节，武汉是一个千万人口的大城市，做出关闭离汉通道这么大的决定，这是怎么做出来的？ 湖北省省长王晓东：目前，湖北省武汉市新型冠状病毒防疫工作进入关键期。要坚决遏制疫情蔓延势头，阻断疫情外溢，这是我们必须负起的重大责任。那么，武汉市是一个一千多万人的大城市，全国的交通大枢纽，又恰逢是春节期间，人口的流动量非常大，这样给疫情的传播带来很大风险。武汉市作出关闭离汉通道（的决定），可以这么讲，这是一个非常艰难的抉择。最担心的是，给人民群众的生活带来不便。尽管武汉市采取一些相应措施来缓解，但是肯定还存在不少困难。我们的愿望是，以短暂的困难，尽快换取长久平安。所以希望能得到大家的理解和支持。 现在最大的风险就是人口流动，因此最关键的措施就是控制人员流动。如果这个问题不解决，它带来传播的风险大，对人民群众的生命健康造成的危害会更大。 记者：我们今天上午注意到一些超市出现了哄抢，包括一些物价出现了上涨的迹象，也就是老百姓感觉到有一些恐慌了。那么，我们的物资供应，包括食品、商品供应是不是能够保障？ 湖北省省长王晓东：从今天的情况来看，市场是有一些影响和波动的。但是我请大家放心，我们的物资储备和市场供应是充足的。武汉市储备的大米500万公斤，食用油4000吨，猪肉、牛肉超过1万吨以上。有些人担心武汉关闭了离汉通道，会不会影响市场供应呢？不会的。我们货运通道是不受影响的。目前，云南、海南等地的农副产品在源源不断地往武汉调运，所以保证市场的供应是有把握的。请广大群众不要惊慌，市场监管部门要加大对物价的监管，确保保供稳价，对一些哄抬物价的不法行为，要依法打击。 记者丨王涵 李炜 向林 责任编辑：赵明 
湖南发布从湖北或武汉返湘或来湘朋友告知书|2020年01月23日 21:18|原标题：湖南省疾控中心向从湖北（武汉）返湘或来湘朋友发出告知书 截至1月23日16：00，湖南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例，其中8例发病前两周内有武汉市旅行史或居住史，1例与确诊病例有密切接触史。 为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，湖南省疾病预防控制中心专家向从湖北（武汉）返湘或来湘的朋友发出温馨告知书，同时向三湘人民提供防控核心“硬知识”，祝大家过一个健康祥和的“鼠年”。 致广大从湖北（武汉）返湘或来湘朋友的告知书 亲爱的朋友： 您已莅临湖南，首先祝您身体健康，阖家欢乐。鉴于目前新型冠状病毒感染的肺炎疫情形势，为了保护公众和您的健康，请您做到以下几点： 1。 记录相关信息：您来湘的时间、车次（车牌、航班号）、车厢、座位号；近期（抵湘后14日内）每日的大致活动范围和接触人员范围。请您帮助随行的老人、未成年人或读写障碍人士做好上述记录。 2。尽量避免参加密闭或通风条件不好的聚会和集体活动。 3。乘坐交通工具或在其他人员密集的场所时，自觉佩戴口罩；尽量避免近距离（1米以内）与人面对面的交谈。 4。保持住所通风良好，保持乐观心态，注意休息，注意营养，增强体质。 5。密切关注自己和同行或近期接触人员的健康状况：离开湖北（武汉）的14天内，密切关注自己和同行或近期接触人员的健康状况。如果出现发热、咳嗽等呼吸道症状，请您马上到正规医院发热门诊求医就诊。 如同行或近期接触人员出现了发热、咳嗽等呼吸道症状，请您通过拨打电话与当地疾病预防控制中心联系，积极配合相关医护人员对您进行访视和医学观察。 6。如健康出现异常，就近选择正规医院就诊时请做到： （1）请您和陪同人员均佩戴口罩，如无口罩请在咳嗽时用纸巾或袖子捂住口鼻，并避免用手直接擦拭口水、鼻涕等分泌物。 （2）尽量避免搭乘拥挤的公共汽车、地铁，搭乘交通工具时尽量打开车窗进行自然通风。前往医院过程如需帮助请致电120或12320。 （3）到达医院后马上前往预检分诊台，告知医护人员自己的旅行经历和症状，并听从医护人员指引就诊。 （4）配合相关医务人员开展调查、隔离和消毒等处置措施。 感谢您的全力支持和配合，湖南疾控部门将为您在湘期间的健康提供护航！ 湖南省疾病预防控制中心 2020年1月23日 新型冠状病毒感染的肺炎防控硬知识 一、武汉出现的新型冠状病毒是什么？ 冠状病毒是自然界广泛存在、非常普通的一类病毒的统称，来自武汉的2019-nCoV是一种新型冠状病毒，主要引起呼吸道系统的感染。1月20日，国家卫生健康委将新型冠状病毒感染的肺炎纳入乙类传染病，按甲类进行管理；同时纳入《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的检疫传染病。 二、人感染冠状病毒后会有什么症状？ 主要症状：发热（≥37.3℃） 乏力干咳； 严重症状：呼吸窘迫、脓毒血症、代谢性酸中毒、凝血功能障碍 目前研究发现，多数患者为中轻症，预后良好；发生重症和死亡的比例低，其传播力和致病力目前均低于2003年的SARS疫情。 三、可能被感染的途径有哪些？ 现有的证据显示： 1、通过咳嗽或打喷嚏在空气传播； 2、没有安全防护情况下与病人密切接触； 3、触摸被污染的物体表面，然后用脏手触碰嘴巴、鼻子或眼睛等。 4、接触到可疑的被感染的动物。 四、出现发热、乏力等症状怎么处理？ 1、出现上述症状不一定感染冠状病毒，应及时到正规医疗机构就诊，详细告知个人症状和近期活动情况。 2、如果发病前14天内曾在武汉旅行；或发病前14天内接触过来自武汉的发热伴呼吸道症状的患者；或出现小范围的聚集发病。应到当地指定的医疗机构就诊，排查，也可联系本地疾控中心进行咨询。 五、去医院就诊时要注意什么？ 1、详细告知大夫患病情况和就医过程，尤其要告知近期是否有武汉旅行史，以及是否与可疑患者或动物有接触史。 2、诊疗过程应佩戴外科口罩，保护自己和他人。 六、如果是密切接触者怎么办？ 1、与发病病例（疑似和确诊病例）有如下接触之一者： （1）与病例共同居住、学习、工作或其他有密切接触的人员；（2）诊疗、护理、探视病例时未采取有效防护措施的医护人员、家属或其他与病例有类似近距离接触的人员；（3）病例同病室的其他患者及其陪护人员；（4）与病例乘坐同一交通工具并有近距离接触人员；（5）现场调查人员调查经评估认为符合条件的人员。 2、密切接触者应进行医学观察，主动配合好卫生部门居家隔离14天，期间做好个人健康状况记录，接受健康询问；隔离期间如有身体不适，应及时联系辖区卫生人员。 七、如何预防新型冠状病毒的感染？ 目前新型冠状病毒没有特效疫苗可以预防，主要通过减少接触或暴露的机会，做好个人卫生防护，降低感染机率。 （1）保持手卫生。用流水洗手，或者使用含酒精成分的免洗洗手液。 （2）保持室内空气的流通，到公众场所和人多集中地方，必要时请佩戴口罩。 （3）咳嗽和打喷嚏时使用纸巾或屈肘遮掩口鼻。 （4）医院就诊或陪护就医时，一定要佩戴好合适的口罩。 （5）做饭时彻底煮熟肉类和蛋类。 （6）避免在未加防护的情况下接触野生或养殖动物。 八、近期如果去武汉，返回居住地后应注意什么？ 1、回到居住地之后，可在2周内注意加强身体防护，关注自身的身体状态。 2、如果接到疾控部门通知，需要接受居家医学观察，不要恐慌，不要上班，不要随便外出，做好自我身体状况观察，定期接受社区医生的随访。如果出现发热（腋下体温≥37.3℃）、咳嗽、气促等急性呼吸道感染早期临床症状，请及时到当地指定医疗机构进行排查、诊治。 九、如何保持手部卫生？ 十、如何选择，如何佩戴口罩？ 1、以自我防护、降低呼吸道感染风险为目的，佩戴医用外科口罩、N95口罩都可以。 2、如果去医院、人群聚集处、或有病例发生的地区，接触有呼吸道感染症状患者，建议您佩戴口罩。 3、如果是去一般露天公共场所、不与呼吸道病人近距离接触，佩戴医用外科口罩足以，不必过度防护。但如果会接触疑似呼吸道感染的病人，则需要佩戴防生物的N95口罩，才能起到有效的防护。 十一、如果被诊断感染了新型冠状病毒，怎么办？ 1、要相信当前的冠状病毒疫情是可防可治的，患者是可以完全治愈的。 2、主动配合隔离治疗，接受健康检查和流行病学调查，如实提供个人接触史，不得逃避管理。 3、接受卫生部门的随访管理，做好个人防护，减少与他人的近距离接触，如实报告个人病情变化。 4、不要紧张，保持心情放松，遵医嘱科学安排睡眠和运动，注意加强营养。 （湖南省疾病预防控制中心传染病防治科科长、主任医师 胡世雄 湖南省疾病预防控制中心应急办主任、主任医师 刘富强） 责任编辑：赵明 
故宫博物院正月初一起闭馆|2020年01月23日 21:12|原标题：故宫博物院关于闭馆的公告 来源：故宫博物院 根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，为避免人员聚集引发交叉感染，故宫博物院决定，自2020年1月25日（正月初一）起闭馆，恢复开放时间另行通知。 已经网上购票的观众，故宫博物院将尽快通过原付款渠道退还票款，并通过您预留的手机号码通知退款信息。 祝大家新春快乐，健康平安！ 故宫博物院 2020年1月23日 责任编辑：乔雷华 SN098 
教育部：疫情流行期原则上不举办大型考试|2020年01月23日 21:08|原标题：教育部：疫情流行期原则上不举办大型考试 中新网客户端1月23日电（记者 阚枫）23日，教育部再发通知部署防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情。教育部要求，提前对春季开学有关情况做出科学研判，必要时对学校教学安排及相关工作做出调整。各级教育行政部门和学校在疫情流行期间原则上不举办大型聚集性活动和考试等。各地要通知辖区内中小学生不参加社会机构等部门举办的比赛、展示、评比等大型聚集性活动和考试等。严格控制外来人员随意进入校园，取消各种旅游团组进入校园。 责任编辑：赵明 
3小时4百多签名 上海医务人员自愿请战上抗疫一线|2020年01月23日 20:56|原标题：3小时4百多签名令人泪目！上海医务人员自愿请战上抗疫一线 “我是一名有着13多年临床护理工作经验和14年党龄的党员，看着病毒肆虐，自愿报名申请加入医院的应急任务……不计报酬、无论生死，望领导批准！”这封申请书，出自复旦大学附属上海市公共卫生临床中心呼吸内科带教老师吴艳。 新型冠状病毒的不期而至，冲淡了即将到来的节日气氛。为了让更多人过个祥和的春节，沪上各大医院的医护人员们纷纷取消自己的春节假期，甘愿坚守岗位，踏上疫情防控的第一线。 “什么事都没有病人的事来得重要！” 自新型冠状病毒肺炎疫情出现后，复旦大学附属上海市公共卫生临床中心成为定点收治医院，立即启动应急预案救治患者。在得知应急病房需进一步加强医护人员配备时，80后吴艳主动请缨，已有13年护龄的她在平日工作中能够熟练操作ECMO（体外膜肺氧合）设备。 由于此次新型冠状病毒感染的肺炎可造成患者肺部受损，成为“病毒肺”。采用ECMO治疗，则相当于在人体外安放一个“人工心肺”替代人的肺，让人体自身的肺能够得到充分的治疗和休息。对于重症患者来说，ECMO无疑是抵抗病毒的有力后盾。 “在这个时刻进入应急病房，可以更好地发挥自己的能力和价值。”在吴艳看来，作为一名党员，必须在关键时刻冲锋在前，尽到一个医务工作者治病救人的应有职责。 “不计报酬，无论生死”短短八字，都是医护人员对患者爱的告白。第一时间，公卫中心便迅速组建了由240多位医护人员组成应急梯队，很多医护人员多日没有回家，却毫无怨言。 无需动员，随时待命，对于沪上很多医护人员来说，什么事都没有病人的事来得重要。 今天下午，一张截图在朋友圈传播开来，这是上海交通大学医学院瑞金医院呼吸科医生的群，科主任时国朝发了一句，请大家取消外出旅行计划。得到一排回答：“已取消”。 原来，当疫情来临时，科主任还没做取消度假的要求时，医生们早已纷纷主动退票。有的医生因订了国外航空公司的机票，无法退票，大家也毫不犹豫。 “日本的酒店无法退定了，不过我一看到这个情况，就把机票退了。”呼吸科医生陈巍理所当然地表示，无所谓浪费了，这时候我们得留下。 “全都主动请战，这点让我非常感动。”呼吸科副主任周敏医生很是感慨，医生一年忙到头，好不容易盼到春节休息带孩子出游，但一有事，大家全部主动取消度假，有的人经济损失还是很大的，但均毫不犹疑。 同样一幕出现在上海市第十人民医院，呼吸科、医务处的医务人员们纷纷表示“已经退票，取消休假。” 每天工作十多个小时，带病坚守岗位 复旦大学附属中山医院的一张倡议书也读来令人动容。 以“抗击疫情 恪尽职守”为标题，这份倡议书中这样说道：中山医院在八十多年的历程中，无论是保家卫国抵抗侵略，还是抗洪救灾抗击非典，中山人都以高度的责任感和奉献精神，顾全大局，勇挑重担。 值此关键时期，中山医院发出倡议：党员干部身先士卒、率先垂范，全体中山人坚守岗位、恪尽职守，树立大局意识，坚决服从组织安排，做好打硬仗和持久战的准备，以科学的理念和坚韧不拔的毅力抗击疫情，保卫人民健康。 敬佑生命，救死扶伤，甘于奉献，大爱无疆！仁济医院，今天也发出了致全院职工倡议书。 在上海市同仁医院，为改善患者就医体验，让发热的病人尽快获得妥善医治，降低院内交叉感染发病率，医院早在2019年流感季到来之前，就未雨绸缪，启动了对传染楼发热门诊、病房的重新装修和布局调整。 随着全国范围疫情形势日益严峻，同仁医院发热门诊就诊人数激增。为做好有效应对，发热门诊、急诊、儿科的医护人员更是加班加点、全力以赴。 在这里，许多人每天工作十多个小时，顾不上吃饭、休息，不少人甚至带病坚守岗位。 经过观察，有半数发热病人都集中在夜间就诊，为了加强高峰时段的医疗力量，医务科调动全院内科系统医师支援发热门诊。全院各病区护士长轮流晚间现场值班，进行现场管理和患者安抚。呼吸内科、感染科及其他内科系统专家，以及院领导、行政职能科室人员纷纷放弃春节出游与回乡行程，留守医院，随时待命。 今天，同仁医院党委在全院范围发起《加强防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情的倡议书》，仅3个小时，全院400余名党、团员及医务职工踊跃报名，纷纷表示愿意作为第二、第三梯队后备力量，随时准备接替一线诊疗救治工作。 同仁医院通告板上，签满了医务人员的签名，随时准备接替一线救治工作 医生温暖着患者，而医院的后勤人员则温暖着医生。 在上海交通大学医学院附属仁济医院，食堂师傅的三行“情书”温暖人心。“放缓你急匆匆的步伐，在这里多吃口热菜，多喝口热汤，向全院医护员工致敬！” 风雨中，我为你坚守，向所有医务人员致敬！ 疫情面前，医患是最忠诚的伙伴，携手共克时艰，我们定能战胜病魔！ 作者：李晨琰 唐闻佳 来源：文汇报 责任编辑：赵明 
广东省决定启动重大突发公共卫生事件一级响应|2020年01月23日 20:47|原标题：广东省决定启动重大突发公共卫生事件一级响应 来源：广州日报 根据《广东省突发公共卫生事件应急预案》，结合我省当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组决定，启动广东省重大突发公共卫生事件一级响应。#广东防控新型冠状病毒肺炎# 责任编辑：赵明 
湖北县级市宜城发现新型肺炎疑似病例4例|2020年01月23日 20:43|原标题：宜城市新型冠状病毒感染的肺炎疫情 通 报（2） 来源：楚都宜城网 由于近日在汉人员集中返宜，我市也发现并报告新型冠状病毒感染的肺炎病例。截止2020年1月23日17时，共发现报告户籍为我市的新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例4例。我市已按照国家卫健委《关于新型冠状病毒感染的肺炎防控工作方案》的要求，采取了在市人民医院隔离治疗措施。同时，对疑似患者迅速开展了流行病学调查，并对其密切接触者实施医学观察。 宜城市新型冠状病毒感染的肺炎防控工作领导小组办公室 2020年1月23日 责任编辑：赵明 
全国已确诊633例新型冠状病毒肺炎病例|2020年01月23日 20:38|原标题：疫情最新数据：一张图带你了解疫情 截至1月23日20时，据国家卫健委及各地卫健委通报数据的不完全统计，目前全国各省（区、市）仅西藏、青海尚未有公开的确诊及疑似病例，全国累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例已达633例。其中，下午14时至20时，新疆、陕西新增首例确诊病例。 责任编辑：乔雷华 SN098 
湖北县级市枝江开启“封城” 公交停运休市停课|2020年01月23日 20:28|原标题：枝江市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组1号令 来源：枝江发布 各镇（街道），市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组成员单位： 为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，确保人民群众生命安全和身体健康，现就近期新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作下达如下命令： 1。全市除超市、医院、农贸市场、加油站、婴幼用品店、药店正常营业以外，其他经营性场所一律暂停营业，关停休市； 2。城际公交车、乡村客运车辆一律停止运行； 3。对外地返枝人员一律进行体温监测、健康登记，并要求其一律居家观察，不得外出，若体温超过37.3℃，一律隔离观察， 并到定点医院接受诊疗； 4。集会、聚餐活动一律取消；教育培训机构一律停课；严控红白喜事活动。 本命令自1月23日17时起执行，恢复时间另行通告。 枝江市新型冠状病毒感染的肺炎疫情 防控工作领导小组 2020 年 1 月 23 日 责任编辑：赵明 
杭州宣布灵隐寺等所有宗教场所暂停开放|2020年01月23日 20:21|原标题：杭州新春佛教文化旅游活动取消 灵隐寺等宗教场所自24日起暂停对外开放 来源：杭州网 为进一步做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，浙江省启动重大公共突发卫生事件一级响应。根据省、市统一部署，“2020年新春佛教文化旅游活动”停止举办。现将有关事项通告如下： 一、灵隐寺、北高峰灵顺寺、净慈寺、法喜讲寺、法净禅寺、法镜讲寺、永福寺、韬光寺、香积寺及杭州市域内所有宗教活动场所（含民间信仰活动场所）自1月24日起一律暂停对外开放，直至浙江省重大公共突发卫生事件一级响应解除后再行恢复开放，请广大市民、游客积极配合，不要前往。 二、凡购买本次活动门票的市民游客可携带本人身份证及门票进行退票（3月31日前），灵隐寺、永福寺、韬光寺门票退票请至原购票处进行退票（其中曲院风荷一号门“微笑亭”购票的，请至灵隐飞来峰景区售票处退票，联系电话：87969691）；净慈寺、法喜讲寺、法净禅寺、法镜讲寺和香积寺门票退票请至各寺院售票处（净慈寺87995600；法喜讲寺87986176；法净禅寺87986156；法镜讲寺87986198；香积寺88316633）。 三、请市民、游客知悉上述内容，遵守相关要求，恳请相互告知。给您带来不便，敬请谅解，并恭祝您新春愉快，佳节安康！ 特此通告。 杭州市民族宗教事务局 杭州西湖风景名胜区管理委员会 西湖区人民政府 拱墅区人民政府 2020年1月23日 责任编辑：赵明 
铁路免收退票费扩至全国|2020年01月23日 20:07|原标题：铁路免收退票费扩至全国 中新网客户端1月23日电 为全力做好新型肺炎疫情防控工作，中国国家铁路集团有限公司决定，自2020年1月24日0时起，此前在车站、12306网站等各渠道已购买全国铁路火车票的旅客，自愿改变行程需退票的，铁路部门均不收取退票手续费，购买铁路乘意险的一同办理。 责任编辑：乔雷华 SN098 
北京：疫情防控期间 被隔离人员工资正常支付|2020年01月23日 20:06|原标题：市人力社保局：疫情防控期间，被隔离人员工资按正常工作支付 为落实北京市委、北京市政府关于疫情防控工作的要求，确保被传染职工安心接受治疗，被隔离人员和未及时返京复工人员安心检查休息，1月23日，北京市人力资源和社会保障局发布《关于做好疫情防控期间维护劳动关系稳定有关问题的通知》，明确了医疗期工资、隔离期工资、返京复工假期等相关待遇，要求职工和企业安心配合防控疫情。 隔离、医学观察期工资按正常工作期间工资支付 根据国家和本市相关法律法规规定，企业职工因患病停止工作治疗休息的，应当享有医疗期。职工医疗期中，企业应当根据劳动合同或集体合同的约定，支付病假工资，病假工资不得低于北京市最低工资标准的80%。 根据传染病防治法实施办法的规定，新型冠状病毒感染肺炎疑似病人及与新型冠状病毒感染肺炎病人、疑似病人密切接触者，经隔离、医学观察排除是病人或者病原携带者后，隔离、医学观察期间的工资待遇由所属企业按正常工作期间工资支付。 让因疫情无法及时返京可优先安排年休假 对于因疫情未及时返京复工的职工，企业可以优先考虑安排职工年休假。职工在年休假期间享受与正常工作期间相同的工资收入。职工未复工时间较长的，企业经与职工协商一致，可以安排职工待岗。待岗期间，企业应当按照不低于本市最低工资标准的70%支付基本生活费。执行工作任务的出差职工，因疫情未能及时返京期间的工资待遇由所属企业按正常工作期间工资支付。 受疫情影响较大的企业，可以向人力资源社会保障部门申请执行综合计算工时制度，采取轮岗倒休的方式保持正常生产经营。 责任编辑：赵明 
“你都被感染还可控吗” 卫健委专家：仍可防可控|2020年01月23日 20:04|原标题：专访王广发：“我依然认为疫情‘可防可控’” 中新社北京1月23日电 （记者 吴庆才）北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任、新型冠状病毒感染肺炎专家组成员王广发23日在接受中新社记者独家电话专访时表示，他依然认为当前的疫情是“可防可控”的。 1月10日，王广发曾就新型冠状病毒发展情况接受中国官媒访问，当时他认为按病人病情及扩散情况，整体疫情“可防可控”。随着疫情的扩大，王广发所说的“可防可控”在网络上受到了质疑。特别是有媒体披露，1月21日，王广发本人“中招”，被确诊感染了新型冠状病毒。对他的舆论质疑声浪迅速被推到最高点。 王广发在隔离病房接受本社记者电话专访时表示，22日退烧后他才有机会上网。“看了看微博，我很感动，认识的不认识的，很多人都在（为我）祈祷。”王广发告诉记者，祝福鼓励的留言占了绝大部分。但是也有一些人质疑，包括一些香港媒体，“你不是说可防可控吗？自己得了，还可控吗？”“你是国家级专家，都被感染了”。 王广发随后在自己的微博上发了一条微博，解释了自己如何被感染的过程，以及疫情到底是否可防可控。王广发告诉记者，对于网友的质疑，他的心情还比较平静。大家求同存异，应该允许有不同的声音。 王广发说：“专家和大众讲话是要传递信息，让公众有信心。而我也提醒公众要注意个人的防护。而有些人仅注意前面的表述，但不注意我的全面表述。防疫抗疫政府和机构都有责任，但最后一道防线还是个人。” 王广发回忆，当时他去武汉的时候就觉得这次疫情不是太简单，当时疫情还不是很明了，人传人情况到底如何，都不是很明确。对于一种新的疾病，认识确实有一个过程。 对于记者问及，如果再给他一次重新修正表述的机会，他是否仍坚持“可防可控”这个表述。王广发表示，他依然认为此次疫情“可防可控”，只是有所升级。社会为此要付出更多的代价，包括亲情、人情、健康和经济。关键是我们要因地施策。 “现在武汉控制人口进出，这个非常好。武汉问题解决，其他地方压力、传入风险就会大大降低。措施到了，就是可防可控，只不过看我们的代价是多少。”王广发说：“老百姓理解‘可防可控’好像都是很轻松的事。其实，流感也是可防可控，但是每年因为流感死亡的人数很多，这样就能说流感不可防不可控吗？”（完） 责任编辑：柳龙龙 
铁路免收退票费扩至全国|2020年01月23日 19:58|原标题：铁路免收退票费扩至全国 澎湃新闻记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，为全力做好新型肺炎疫情防控工作，中国国家铁路集团有限公司决定，自2020年1月24日0时起，此前在车站、12306网站等各渠道已购买全国铁路火车票的旅客，自愿改变行程需退票的，铁路部门均不收取退票手续费，购买铁路乘意险的一同办理。 责任编辑：赵明 
武汉文娱场所停业 省A级景区星级饭店活动全取消|2020年01月23日 19:55|原标题：武汉文娱场所暂停营业# 湖北省A级景区星级饭店活动一律取消 湖北省新冠肺炎防控再升级，湖北省文旅厅提出6条措施： ①各地各单位人员聚集的文化演出活动一律暂停或取消； ②全省县级以上公共文化场馆暂时关闭； ③全省A级景区、星级饭店人群聚集活动一律取消； ④武汉市经营性文化娱乐场所暂停营业，其它市州的营业场所必须采取每日消杀、入场人员体温检测等防控措施，必要时停止营业； ⑤全省各旅行社暂停经营活动，不再组团招客；已经组团的一律取消或延期，并及时妥善处置游客退团退费问题； ⑥加强文化旅游系统直属单位的自我管控，武汉市辖区内单位人员不出武汉，其它地市要从严落实当地防控指挥部的规定要求。 责任编辑：赵明 
转发扩散 武汉新冠肺炎社会捐赠方式|2020年01月23日 19:46|原标题：转发扩散！武汉新冠肺炎社会捐赠方式 武汉新冠肺炎防控指挥部第4号通告：武汉慈善总会负责接受捐款和通用物资、红十字会负责接受医用耗材、防护用品等专项物资。当前急需物资包括：医用设备、医疗设备、试剂、药品、防护设备、消洗设备、耗材（口罩需求量较大）等#新型冠状病毒#详戳↓转！ 责任编辑：赵明 
西藏阜康医院：发现新冠肺炎是谣传 检测结果阴性|2020年01月23日 19:45|原标题：西藏阜康医院：发现新型冠状病毒肺炎是谣传，检测结果为阴性 “西藏阜康医院”微信公众号1月23日发布消息： 近日，在各个微信群、朋友圈、个人微信，本地社交圈等渠道传播的“西藏阜康医院有新型冠状病毒疑似病例”言论，属于谣言！ 西藏阜康医院现将事实澄清如下： 患者：**桑姆，就读武汉某中学，女，15岁。于2020年1月22日中午12点来我急诊科就诊，患者诉咳嗽5天，1月18号患者从武汉乘坐早上10：00的飞机抵达西藏后乘坐自己家的车到拉萨市娘热路地质工队对面阿坝居委会。 到院后，患者主诉轻度咳嗽，无咳痰，伴轻微咽痛，无全身乏力、肌肉酸痛，无胸闷、气促来诊，12：00测体温36.7摄氏度，20：20测得体温37.8摄氏度。氧饱和度：90%。在我院血常规未见异常，胸片提示肺纹理增粗。 由于患者来自武汉，我院立即请城关区CDC进行采样，采样期间将患者隔离在我院发热门诊，给予高流量面罩吸氧，半小时给予生命体征监测，现等待CDC采样结果，并启动应急预案。 由于患者母亲几天前感冒，目前体温38.0摄氏度，我院将其患者父母隔离在我院急诊留观室，经过西藏自治区疾病预防控制中心采样检查，于22日晚间11点接到检测报告无异常的通知，并于23日将报告送达至我院，结果证实：不属于新型冠状病毒感染事件！患者接受医院治疗后，已回到家中休养。 西藏自治区疾病预防控制中心检测报告 经过西藏自治区疾病预防控制中心检测，对患者 *桑姆 及患者母亲 *达 进行采样检测，检测结果均为阴性，未出现新型冠状病毒疑似病例！请大家不要以谣传谣！ 西藏阜康医院早在冬季流感来临时，就已设立了独立的发热门诊。于2020年1月20日开辟了发热患者专用就诊通道，增设了专用的隔离防护区，西藏阜康医院一定按照自治区卫健委的要求严格执行，一旦有疑似或确诊的患者定严格按照规定程序立即上报，以高度的政治责任感和使命感，全力配合上级部门做好疫情防控工作！ 西藏阜康医院 2020年1月23日 责任编辑：张玉 
这封请战书让人泪目 曾赴小汤山的队员请战抗疫情|2020年01月23日 19:40|原标题：请战！！！南方医院千名医护人员请战抗击新型肺炎 来源：南方医科大学南方医院 1月23日，南方医院党委向全院教职工发出倡议书，号召全院员工弘扬“万众一心，众志成城，团结互助，和衷共济，迎难而上，敢于胜利”的“抗击非典精神”，服从命令、坚守岗位、恪尽职守，树立大局意识，做好打大仗、打硬仗、打持久战的准备，以科学有效的方法和坚韧不拔的毅力铸成铜墙铁壁抵御疫情，保卫人民群众生命安全和身体健康。 南方医院作为省级定点收治医院，曾奉命组队赴小汤山抗击非典，为全国抗击非典做出了突出贡献。连日来，南方医院请战氛围热烈，纷纷表达了“若有战，召必回”的心声，近千名医护人员放弃休假准备随时回到工作岗位。 这是一张流动的长图 是我院千名医护工作者们的请战书 他们之中 有曾远赴小汤山抗非的队员 有医学博士 有护理人工作者 有主动请愿 替同事、教员顶班的人 还有 离退休老干部群体 我不回家 我退机票 我坚守广州 若有战，召必回！ 此刻的我们 已经忘却了 刚刚收到取消春节休假时的失落 天职所在 我们不上阵谁上阵？！ 潇洒豪情之余 其实 这群逆风的人 都只是平凡爸爸、儿子、丈夫、妻子 哪有白衣天使 不过是一群平凡的人 披上了一身载着使命的外衣 多么希望 能通过这场没有硝烟的战争 让你们更多的了解我们 多么希望 你们在就诊的时候 多一份理解和耐心 多么希望 你们能够信任我们 大家一起并肩战斗 愿逆风而行的你 卸下武装，平安归来！ 致敬，医者！ 策划 | 宣传处 微信编辑 | 许诗园 主办 | 南方医院宣传处 责任编辑：赵明 
湖北黄冈：决定在公共场所实施佩戴口罩控制措施|2020年01月23日 19:31|原标题：湖北黄冈：决定在公共场所实施佩戴口罩的控制措施 为进一步落实上级对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作部署，切断病毒传播途径，防止新型冠状病毒感染的肺炎疫情传播扩散，依照《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》《突发公共卫生事件应急条例》《公共场所卫生管理条例》等有关法律法规的规定，决定在黄冈市区公共场所实施佩戴口罩的控制措施，现将有关事项通告如下： 一、实施范围 （一）宾馆、旅店、招待所、饭馆、酒店、咖啡馆、酒吧、茶座； （二）公共浴室、理发店、美容店； （三）影剧院、录像厅（室）、游艺厅（室）、舞厅、音乐厅； （四）体育场（馆）、游泳场（馆）、公园； （五）展览馆、博物馆、美术馆、图书馆、书城（店）； （六）商场（店）、超市、集贸市场、农贸批发市场； （七）候车室、公共交通工具； （八）各类学校、托幼机构、培训机构； （九）医院、诊所、卫生室（所）、社区卫生服务中心、候诊室； （十）其他人群聚集的公共场所。 二、职责分工 （一）市教育局负责各类学校、托幼机构及其监督管理的教育培训机构控制措施的实施与监督工作； （二）市城管委负责其监督管理范围内公共场所控制措施的实施与监督工作； （三）市交通运局负责出租车、客运汽车、铁路等公共交通工具及有关站场控制措施的实施与监督工作； （四）市市场监督管理局负责宾馆、旅店、酒店、餐饮服务等场所控制措施的实施与监督工作； （五）市商务局负责商场、超市、集贸市场、农贸批发市场等场所控制措施的实施与监督工作； （六）市文旅局负责网吧、公共娱乐场所、文化场所、旅游景点等场所控制措施的实施与监督工作； （七）市体育事业发展中心负责体育场馆及其监督管理范围内的公共场所控制措施的实施与监督工作； （八）市卫健委负责医疗卫生机构工作场所控制措施的实施与监督工作； （九）市民政局负责养老服务机构等场所控制措施的实施与监督工作； （十）市其他部门和单位负责按照各自职责分工，做好各自领域控制措施的实施与监督工作； （十一）各县、市、区政府在辖区内比照执行。 三、实施要求 国家机关、企事业单位工作人员在岗期间应当佩戴口罩。各单位法定代表人或者主要负责人为本单位控制措施实施的第一责任人。 各公共场所经营者应当要求进入其场所的顾客佩戴口罩后方可进入其经营的公共场所，并在场所入口处设置醒目、清晰的佩戴口罩的提示；对未佩戴口罩进入场所者应当予以劝阻，对不听劝阻的人员依据《中华人民共和国传染病防治法》和《公共场所卫生管理条例》的规定向相关主管部门报告，由各相关主管部门按照各自职责依法处理。阻碍突发事件应急处理工作人员执行职务，触犯《中华人民共和国治安管理处罚法》，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。本通告自发布之日起施行，终止日期另行通告。 黄冈市新型冠状病毒感染的肺炎防控工作指挥部 2020年1月23日 责任编辑：赵明 
疫问医答:增强免疫力有助于对抗新型冠状病毒吗？|2020年01月23日 19:07|原标题：[疫问医答]增强免疫力，有助于对抗新型冠状病毒吗？ 面对疫情，《生命时报》全新推出“疫问医答”栏目，聚焦“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”，每天解答一个你最关心的问题。万众一心、众志成城，打赢这场疫情防控战！ 随着各地病例数据不断刷新，人们紧张的情绪一再被调动。有人认为，喝维生素c等方式提高免疫力，有助于预防新型冠状病毒肺炎。 复旦大学附属中山医院呼吸科主任医师、教授 何礼贤 何礼贤指出，新型冠状病毒（2019-nCoV）是一种先前尚未在人类中发现的新型冠状病毒。人体对新型病毒不具有肯定的免疫作用 。 新型冠状病毒已经确定可以人传人，以呼吸道传播为主。免疫力低的老人固然要注意防护，平时很少生病的年轻人也要做好防护措施。对于“免疫力强”的人，新型冠状病毒肺炎一样存在很大威胁。 从目前的情况看，72%的感染者是超过40岁的人群，男性感染者占64%，40%的感染者本身还有其他疾病，比如糖尿病，高血压等。 何礼贤提醒，老年人等体质较弱的人，或有基础病的人群，如慢阻肺、哮喘、气管炎、糖尿病患者，需要格外提高警惕。 免疫力好比身体里的军队，外界袭来的病毒、细菌等病原体时，会对其识别，并与之“作战”。病毒性肺炎的发生，本质上是免疫系统的自我攻击。 正常情况下，免疫系统被调动后，会产生正常的“炎症-免疫反应”来清除有害物质。但炎症反应或免疫反应如果太强烈，对身体的破坏力也很大，可能导致患者死于肺衰竭、急性呼吸窘迫综合征和低血容量休克。 日常自我防护、降低呼吸道感染风险，佩戴医用外科口罩、N95型口罩都可以。如果去一般公共场所、不与病人接触，可以选择佩戴医用外科口罩。如果会接触疑似呼吸道感染的病人，则要佩戴N95型口罩。 武汉同济医院感染科主任宁琴提醒，在56℃高温下，病毒30分钟就死亡了。并且，乙醚、75%的乙醇等都可以有效灭活病毒。日常接触的地方，可以用酒精擦拭消毒，食物则需要煮熟后食用。 维生素c、流感药物并不能对新型冠状病毒起到抵抗作用，且至今还没有相关药物问世。在武汉同济、武汉协和同时发布的《新型冠状病毒肺炎快速诊疗指南》中，明确指出要避免盲目或不恰当的抗菌药物治疗，避免随便用药带来的健康风险。 没有感染过新型冠状病毒肺炎的人，都是易感人群。春节期间，每个人都要提高警惕，做好防护措施。▲ 来源：生命时报 责任编辑：张玉 
北京宣布即日起取消包括庙会在内的大型活动|2020年01月23日 18:58|原标题：北京宣布即日起取消包括庙会在内的大型活动 1月23日下午，北京市文化和旅游局发布，为全力做好疫情防控工作，切实把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，减少人员聚集，确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。 根据市委市政府防控工作领导小组总体部署，即日起，北京市取消包括庙会在内的大型活动。请市民朋友们加强防范，予以支持。随着疫情变化，我们将随时对全市相关活动举办情况进行通报。大型活动取消后，活动主办单位将积极做好相关善后工作。最后，祝市民朋友们新春快乐。 责任编辑：赵明 
香港卫生署：2例高度疑似新型肺炎病例被确诊|2020年01月23日 18:44|原标题：　香港卫生署：2例高度疑似新型肺炎病例被确诊 刚刚，香港电台网站援引香港卫生署消息称，香港2例高度疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例被确诊。 责任编辑：乔雷华 SN098 
拉美3国出现新型肺炎疑似病例 患者均从中国出发|2020年01月23日 18:43|原标题：国际丨拉美3国出现新型肺炎疑似病例 患者均从中国出发 1月22日，墨西哥通报首例疑似新型冠状病毒病例，患者为57岁大学生物教授。2019年12月15日前往中国，期间曾停留武汉。2020年1月11日返回墨西哥后出现流鼻涕、干咳症状。此外，哥伦比亚、巴西两个拉美国家也通报首例疑似新型肺炎病例，分别为35岁巴西女性和19岁中国男性。 责任编辑：赵明 
武汉双肺感染者一天辗转5家医院住不了院|2020年01月23日 18:31|原标题：武汉一双肺感染者一天辗转5家医院住不了院，现在家自我隔离 新型冠状病毒肺炎疫情仍在蔓延，湖北武汉市民谢女士1月22日带着“双肺感染”的母亲一天内辗转5家医院，发现呼吸科门诊一号难求。 谢女士1月23日上午告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），母亲张女士于一周前出现了低烧症状，后发展为呼吸困难，1月20日在湖北省人民医院的CT检测报告显示为“双肺感染，不排除病毒性肺炎”。之后，她于1月22日带母亲前往医院复查时被告知“呼吸科不接诊，不可进行复查”。目前，张女士采取自我隔离的方式独自待在家中。 23日下午，武汉市卫健委在关于市民关心的几个问题的答复中提到，目前武汉全市发热患者增多趋势明显，确实存在发热门诊就诊排长队、留观床位紧张的现象。为此，市指挥部紧急研究决定，征用相关医院作为发热患者定点诊疗医院。 谢女士说，1月16日左右母亲发低烧，以为是小感冒就在家吃感冒药。服药三日后，情况并无好转。1月19日晚间，母亲身体疼痛并呼吸困难。 1月20日，谢女士陪同母亲前往湖北省人民医院呼吸科检查，医生为其做了血常规、CT胸部平扫、流感病毒抗原等相关检查。澎湃新闻获取的张女士CT检测报告结果显示：双肺感染，不排除病毒性肺炎。 “妈妈被检测出疑似病毒性肺炎，并未进一步接受新型冠状病毒（2019-nCov）核酸检测试剂盒（以下简称：试剂盒）检测。因为那时医院还没有检测盒，没法做检查。”谢女士说，母亲随即遵医嘱在湖北省人民医院进行“抗病毒性”药物输液，三天后进行复查。 1月22日，张女士在接受输治疗三天后，体温基本恢复正常，但仍存在呼吸困难，身体有疼痛感。 当谢女士带母亲复查时，被院方告知“呼吸科不接诊，不可以进行复查”。 谢女士提供的1月22日挂号信息弹出的公告显示，即日起发热患者进行定点医院集中诊治，体温超37.3摄氏度的患者前往以下医院就诊：市武昌医院、市七医院、市九医院、市红十字会院、市四医院西院区、市汉口医院、市五医院。 谢女士就到其他医院进行复查。她告诉澎湃新闻，当日她们辗转武汉多家医院，首先去的是武汉指定的发热门诊――武汉市第七医院。该医院医生告知她，医院昨天（21日）才收到接诊命令，还没有做好相应接待准备，病人无法接收。 22日下午2点，谢女士和母亲来到武汉大学中南医院，该院呼吸科、急诊科等科室不接受，只能到发热门诊，但当天的门诊号已经全部挂完。 随后，她们来第四家医院――武汉市第六医院，谢女士妈妈再次做了血常规、CT胸部平扫等检查，但医生告知她们结果显示不排除病毒性肺炎。谢女士随即致电武汉市第五医院和武汉市汉口医院，均被告知“病人太多、无病房，无法接诊。”谢女士还打电话到武汉科技大学附属天佑医院询问，院方也称呼吸号已经挂完。 23日下午，澎湃新闻以患者身份致电上述武汉市第五医院，工作人员表示可自行前往医院呼吸科门诊挂号，随后立即挂断电话。澎湃新闻多次致电武汉市第六医院、武汉市汉口医院、武汉科技大学附属天佑医院，暂未接通。 22日下午5点49分，谢女士和母亲来到湖北省新华医院（又名湖北省中西医结合医院），有医生接诊。谢女士称，接诊大夫在询问病情、看完三天所有报告后告知她，其母亲大概率是新型冠状病毒感染，但临床表现属于轻症。接诊医生称，为避免交叉感染，现在不宜住院，交代她们回去吃药。 澎湃新闻了解到，谢女士母亲目前采取自我隔离的方式，独自待在卧室，服用奥司他韦和连花清瘟等药物，饮食由其丈夫照顾。 “昨天晚上医生开的药物也只够三天，我们现在先观察状况，期待可以自愈。”谢女士说，如果严重了，只能拨打120，“送到哪治疗就哪治疗”。 据国家卫健委1月23日消息，截至22日24时，该委收到国内25个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例571例，其中重症95例，死亡17例（均来自湖北省）。13个省（区、市）累计报告疑似病例393例。 责任编辑：赵明 
中纪委国家监委：野生动物交易监管责任必须落实|2020年01月23日 18:07|原标题：野生动物交易监管责任必须落实到位 中央纪委国家监委网站 李志勇 一场突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，让武汉华南海鲜市场迅速成为焦点。据报道，华南海鲜市场是此次新型冠状病毒感染的肺炎疫情的最先发生地，中国疾病预防控制中心主任高福院士表示，从现在来看，新型冠状肺炎病毒来源于海鲜市场销售的野生动物及它所污染的环境。尽管新型冠状病毒的源头和传播途径等情况还有待进一步调查，但这已足以引起我们反思。 据了解，武汉华南海鲜市场名义上是海鲜市场，但实际上是个综合市场。这个地处闹市的市场，面积达到5万平方米，相当于7个足球场，店铺达到1000多家，规模为华中地区之最。在华南海鲜市场，有多家商户曾存在售卖虎斑蛙、蛇、刺猬等野生动物的行为。类似武汉华南海鲜市场这样的野味批发市场，在我国不止一个；而因吃野生动物引起的灾难，已经不止一起。从当年的非典到现在的新型冠状病毒，病毒的传播途径、方法如此相似，令人警醒。 反复出现的问题，教训不容忽视。必须对交易市场进行更加严格的规范和管理，严厉打击非法交易野生动物行为。2003年抗击非典，广东及时取缔野生动物交易，关闭野生动物市场，各地也纷纷采取措施管控，对于后续疫情的控制起到了重要作用。如今时过境迁，一些人好了伤疤忘了痛，野生动物交易又开始活跃起来。《中华人民共和国野生动物保护法》规定，禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品，或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品。禁止为食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品。市场监管部门应积极发挥作用，依法采取严格的防控措施，加强对农贸市场和交易野生动物的监管，从源头上堵住漏洞。 必须尊重自然法则，倡导科学健康的饮食习惯。没有野味买卖，就没有野味市场。有些人总觉得野味“补”且“鲜”，事实上，野生动物和人工饲养的动物在营养价值上并没有明显区别，它们在蛋白质、碳水化合物、维生素等的含量上相差无几。更重要的是，“野味”几乎都没经过检验检疫，携带大量病菌病毒，人们一旦食用不仅会对健康造成极大危害，还可能引发疫情。全社会必须树立明确观念：滥食野生动物是社会陋习，是造成非法猎杀野生动物的重要原因，也对人类的身体健康和生命安全构成潜在危险。人与自然是生命共同体，保护野生动物也是保护人类自己。 面对疫情，我们已经付出了沉重的代价。代价不能白付，教训必须铭记。在坚决遏制疫情蔓延的势头、打赢防控疫情战斗、切实保障人民健康安全的同时，还要分析和研究产生问题的根源，从源头上防范，从制度上严控，强化监管职责，注重日常管理。作为个体，也必须尊重自然法则，遵守生命伦理，不要总是事后追悔不已。 责任编辑：赵明 
浙江所有宗教活动场所的大型活动全部取消|2020年01月23日 18:06|[浙江省：所有宗教活动场所的大型活动全部取消]23日上午，浙江省省长袁家军在防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急会议上作出重要指示：自1月23日起，全省所有宗教活动场所的大型活动全部取消（包括寺庙及其他相关场所新年祈福活动的）。请各地严格按照要求做好相关工作的落实，确保宗教活动场所的安全和稳定。（宁波日报） 责任编辑：乔雷华 SN098 
天津：目前本市没有医务人员受到感染|2020年01月23日 18:04|原标题：天津：目前本市没有医务人员受到感染 记者从在1月23日天津市政府新闻办召开的“我市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控”新闻发布会上获悉，武汉出现新型冠状病毒感染的疫情之后，天津市卫健委第一时间成立了医疗救治专家组，包含呼吸专家组、感染性疾病专家组、重症医学专家组、医院感染控制专家组、医学检验专家组、医学影像专家组、护理专家组、中医专家组等，同时集中全市多位专家，及时提出我市医疗救治和医院感染防控策略。 天津市海河医院是我市收治新型冠状病毒感染的肺炎病例的定点医院。天津市新型冠状病毒感染的肺炎市级医疗救治专家组组长吴琦介绍，目前，我市4例确诊患者均在定点医院接受救治。定点医院成立了以医院主要领导为牵头的领导小组，成立了院内临床专家组和院内感染防控指导小组，市级专家跟踪会诊，保证各项救治工作有续进行，全力以赴救治患者。医院应急医疗队拥有相当丰富的救治经验，经历过救治呼吸道传染病的考验，能够为患者提供具有针对性的治疗。目前，接诊的4例确诊患者，3例为重症，重症患者其中1名女性60岁，有糖尿病史25年、高血压病史20年、冠心病史4年，曾到武汉旅游后发热；1名男性58岁，有饮酒史20年，曾到武汉出差；1名女性68岁，高血压病史7年，久居武汉，给与相关治疗措施后，这4名患者生命指标均平稳。 目前，天津市各医疗机构在门、急诊及相应的诊区设置预检分诊点，对就诊的患者进行鉴别诊断和分流，二级以上的医疗机构设立发热门诊，特别是询问发热病人有无两周内到武汉旅游或居住史，或两周内接触武汉发热伴有呼吸道症状的患者，或有聚集性发病患者的流行病学史，及时发现新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例。同时根据既往取得的经验，准备了防护物资和诊疗设备，做好了应对准备。另外，对全市医务人员按照国家卫健委诊疗方案组织多次了培训，做了相关的演练，目的就是一方面，为了最大程度、最积极抢救和救治患者，另一方面对医务人员进行保护，防止医务人员发生院内感染。截至目前，本市没有医务人员受到感染。 对于公众非常关注的日常防护问题，吴琦建议：由于人口流动可能会增加感染的风险，市民应当尽量减少外出。如果一定要外出旅行，请采取必要的防护措施。比如勤洗手、戴口罩，避免去人群聚集的场所，避免近距离接触有感冒或流感症状的人，避免接触野生动物和家禽家畜等。外出回津人员，尽量居家休息，保持充足的睡眠、充分的营养、适量的锻炼。具有新型冠状病毒肺炎的流行病学史患者一旦出现呼吸道传染病症状，应及早到有发热门诊的医院就诊，第一时间向发热门诊的预检分诊人员说明，以便及时诊断和鉴别诊断。综合全国专家组意见和我市病人现状，大多数患者如能及时就诊，病情可以得到有效控制。 责任编辑：赵明 
陕西确认3例输入性新型肺炎确诊病例|2020年01月23日 17:58|原标题：陕西确认3例输入性新型肺炎确诊病例 人民日报客户端龚仕建 1月23日，根据国家卫健委关于各省首例新型冠状病毒感染的肺炎最新确诊程序以及《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》（试行第三版）规定，经省级医疗救治专家组会商，来自武汉或与武汉病例有接触并出现发热等呼吸道症状4例患者中，确认3例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者1，男，42岁，咸阳市人。1月12日至15日在武汉出差，15日下午返回西安。1月20日出现发热症状，21日在陕西省中医药大学附属医院就诊，当日下午转诊至咸阳市传染病院隔离治疗。 患者2，女，32岁，西安市人。1月12日至14日在杭州出差，期间与武汉发热病人同室开会。14日返回西安，16日出现发热症状，20日在西安交通大学第二附属医院就诊，21日转诊省传染病院（西安市八院）隔离治疗。 患者3，男，22岁，西安市人。1月15至17日于武汉同济医院做牙齿正畸，17日晚返回西安。20日出现发热症状，21日在省传染病院（西安市八院）隔离治疗。 目前，3名患者病情平稳。现已对与3名患者有密切接触的53人开展隔离医学观察。 责任编辑：赵明 
广东疾控向从湖北返粤朋友发出的公开信|2020年01月23日 17:45|原标题：广东疾控向从湖北返（抵）粤的朋友发出的公开信 亲爱的朋友： 基于目前新型冠状病毒感染的肺炎疫情形势，为了保护您和公众的健康，广东疾控向您授信一封，请您亲启： 一、请保留来粤路途机、车票等资料，开始观察自己的健康状况 1。请您从现在开始，保留并查看自己来广东的机票、高铁票或车票，记录来广东后每日的活动和接触人员的范围。 2。请您开始观察自己和家人的健康状况。湖北的肺炎疫情牵动所有广东人民的心，基于流行病学专家的建议，感染病毒后有一个潜伏期，时间大概14天。如果您和您的家人在离开湖北2个星期内都没有出现任何的身体不适，那我们恭喜您和您的家人，有很大的概率没有感染新型冠状病毒。 二、在粤观察期间，请您和您的家人尽量做到以下几点： 1。请尽量避免前往或参加密闭或通风条件不好的市内聚会和集体活动。 2。乘坐交通工具、在人员密集场所请自觉佩戴口罩；尽量避免近距离与人面对面的交流。 3。保持住所的通风良好，保持乐观心态，注意休息、注意营养、增强体质。 三、如果您或您的家人出现了乏力、发热、干咳等症状 1。如果您或您的家人出现乏力、发热、干咳等呼吸道症状，请戴上口罩马上到就近的定点医院就医（名单附后），如果是在离市区较为偏远的县城或者乡镇，请前往就近的正规医院就医。 2。在去往就医的途中，请您和陪同人员都佩戴口罩，如果没有口罩，在咳嗽时请用纸巾或者手肘衣服捂住口鼻，避免直接用手擦拭口水、鼻涕等分泌物。 3。到达医院后马上前往预检分诊台，告知医护人员自己的旅行经历和症状，并听从医护人员指引就诊。 4。请您配合相关医务人员采取的调查、隔离和消毒等处置措施，积极配合相关医护人员对您进行访视和医学观察。 5。如有疑问，省内各地请拨打12345咨询，在广州请拨打12320咨询。 祝您春节快乐，身体健康！ 广东省疾病预防控制中心 2020年1月23日 广东省突发急性传染病定点救治医院 也请广东的朋友们动动手，转发出去，让更多的朋友看到！ 责任编辑：赵明 
央行要求系统内人员出行和聚集：防控疫情|2020年01月23日 17:29|原标题：央行：坚决支持和配合做好疫情防控工作，减少人员出行和聚集来源：央行 2020年1月23日，人民银行召开全系统各分支机构、各企事业单位主要负责人参加的电视会议，研究部署春节期间金融服务和疫情防控等相关工作。 会议强调，春节前后，人民群众对现金供应、小额支付等金融服务的需求较大，各分支机构和有关企事业单位要提高政治站位，进一步强化为人民服务的宗旨意识，切实做好支付清算、现金供应和节后残损券回笼销毁等金融服务，特别是要加强对支付、国库等重点金融基础设施的运行管理，确保相关业务稳定运行。 会议要求，针对当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情，人民银行全系统要坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，从国家经济发展、社会稳定、人民群众身体健康出发，近期在做好金融工作的同时，按照所在地方政府要求，坚决支持和配合做好疫情防控工作，减少人员出行和聚集，认真落实各项防控措施。各单位要加强应急值守，保证政令畅通，有效应对突发事件。 责任编辑：赵明 
50天后是否会有疫情“高峰”？专家回应九个热点|2020年01月23日 17:26|原标题：50天后是否会有疫情“高峰期”？专家回应九个热点问题 本次新型冠状病毒通过什么形式传播？春节期间要不要减少聚会？未来50天后是不是会有疫情“高峰期”？北京市疾控中心杨鹏就公众关心的话题专门进行了解答。 以飞沫传播和接触传播为主 戴口罩是有效的防护措施之一。 冠状病毒按照以往特点来说，以飞沫传播和接触传播为主。气溶胶传播是否会存在，还会通过进一步调查和研究去确定，目前认为主要以飞沫传播和接触传播为主。飞沫传播距离不会很长，通常来说不会超过2米。大于5微米的飞沫会很快沉降，如果距离太近，飞沫会通过咳嗽、说话等行为掉落在对方的黏膜上，会产生感染，所以保持一定的社会距离很有必要。 建议市民一定要戴好口罩。通常情况下有普通的棉纱口罩、一次性外科口罩、N95口罩等。一般人群佩戴外科口罩即可。 现在，北京市正处于流感高发季。减少聚会属于增加社会距离的一种，可一定程度上预防感染，但目前，北京市处于疫情早期阶段，还未到达不参与任何聚会的程度，如果前往人群密集场所，可佩戴一次性外科口罩。 通过模型预测，在近年来传染病预测中发挥了重要的作用，传播动力学模型有动态变化。但该研究很大程度上取决于数据是否齐全，以及人群的免疫水平，目前，对人群的免疫水平并不了解，且该预测分为悲观、乐观等情况。是否采取强有力的措施和完全自然感染的预测数据是不同的，只有在相关数据完善后，科学家才能准确预测。 最好的预防控制措施是疫苗防控，但除疫苗外，非药物预防控制措施也十分重要。口罩作为非药物预防控制措施之一，有一定效果，此外，勤洗手、呼吸道礼仪、注意睡眠、提高免疫力、加强锻炼、保暖等亦为非药物防控措施手段。 此前，SARS病毒传染期间，曾出现过所谓超级传播者案例，此次新型冠状病毒会不会出现所谓超级传播者，需靠流行病学来判断，但只要防控措施到位，就能有效阻断。 每个传染病都有自己主要的传播途径，新型冠状病毒主要以飞沫传播、接触传播为主，是否存在气溶胶传播尚未确定。由于医务人员可能存在高风险操作，因此亦可能存在气溶胶传播，对此，国家对医护人员有较为完善的防护方案。 7、北京目前的疫情处于什么阶段？ 处于疫情早期阶段 将密切监控疫情发展趋势 目前北京都是输入性病例，还没有出现社区内的传播，处于疫情的早期阶段。北京的筛查力度非常大，以确保早发现、早诊断、早报告、早隔离、早治疗。在病毒传播能力方面，目前数据有限，病毒的生物学特性还需要了解和进一步研究。未来，我们也会密切监控疫情发展趋势，毕竟是一种新病毒。 国家已经将新型冠状病毒感染的肺炎纳入法定传染病乙类，采取甲类传染病的预防、控制措施，同时纳入国境卫生检疫传染病管理。如果不慎感染，居民应该配合医疗部门进行隔离治疗。如果拒绝配合的话，可能会采取强制手段进行隔离，作为公民必须遵纪守法。 8、熏醋、板蓝根抗病毒吗？ 熏醋抗病毒无依据75%乙醇可消灭病毒 对于网上所说的熏醋预防等方法，目前没有明确的证据证明熏醋对消灭病毒有效果。目前看来，这个新型冠状病毒对热是敏感的，包括75%的乙醇、含氯消毒剂、手消，都是可以把这个病毒灭活的，因此它并不是一个非常难以抵抗的病毒。 各医院对医护人员加大监测和保护力度 如果接诊疑似病例，所在医疗机构会升级防护措施，从一级防护升级到二级防护，需要穿戴防护服、口罩、护目镜、面屏等。“医护人员在进行气管插管等高风险操作时容易暴露在危险中，这时候对于医护人员来说一定要加强防护。国家已经有了严密的诊疗方案、个人防护方案。” 北京日报客户端 | 记者 贾晓宏 责任编辑：赵明 
世卫专家:防人际传播是目前防控新型冠状病毒重点|2020年01月23日 17:20|原标题：世卫专家：控制人际传播是目前防控新型冠状病毒重点 新华社日内瓦1月22日电（记者刘曲）22日晚，世界卫生组织专家通报新型冠状病毒肺炎疫情防治有关情况时指出，当前防控工作重点是控制人际传播，并减少近距离接触导致的二次感染。 世卫组织新型传染病和动物传染病代理负责人玛丽亚・范凯尔克霍弗介绍说，对于感染源是否是动物以及可能有哪些动物，目前还在调查中。新型冠状病毒的人际传播能力仍未可知，但已知可通过近距离接触传播，如在家庭成员之间和医疗机构中传播。 世卫组织紧急项目负责人迈克尔・瑞安说，世卫组织各部门已全面启动疫情应对行动，当前工作重点是控制人际传播，减少近距离接触导致的二次感染，预防可能导致病毒快速扩散的事件，以及预防病毒进一步跨国传播。 瑞安说，关于新型冠状病毒的未知点仍很多，包括病毒传播特点、疫情传播确切范围以及感染者临床病症严重程度等，找出具体动物传染源以及减少人暴露于传染源的风险都至关重要。世卫组织各成员国都需尽早确认疑似、高度疑似以及确诊病例，并实施隔离。世卫组织正提供相关检测设施和治疗标准。 对于已确诊患者情况，瑞安介绍说，目前在中国已报告的确诊病例中，约72%感染者年龄在40岁以上，约64%为男性，约40%患有糖尿病、高血压、心血管疾病等其他基础病症，但据此对感染者年龄分布等下结论还需谨慎。 范凯尔克霍弗说，目前还很难区分新型冠状病毒感染和流感，但新型冠状病毒疫情影响范围可能更大。 世卫组织紧急委员会22日经过超时讨论，并未就新型冠状病毒疫情是否构成国际关注的突发公共卫生事件做出决定。世卫组织总干事谭德塞在会后说，要做下一步决定仍需要更多信息，因此委员会决定继续开会讨论。 世卫组织紧急委员会主席迪迪埃・乌桑说，委员会听取了来自中国、日本、泰国和韩国的疫情陈述，也听取了世卫组织秘书处对当前疫情的分析，但是对疫情是否构成国际关注的突发公共卫生事件意见分歧，支持和反对声音各占一半。 谭德塞表示，中方在武汉采取的管控措施十分重要，对避免出现人群聚集而加剧病毒传播十分关键。相关措施不仅能控制疫情在中国传播，也可以最大限度降低疫情扩散至其他国家。他还说，防控工作需考虑病毒随时可能出现的基因突变。 对新型冠状病毒肺炎目前暂无有效治疗手段。世卫组织建议，普通公众应早检测、早发现、早隔离，及时给予合适的医治，以避免病毒进一步传播。  责任编辑：刘德宾 SN222 
福建新增1例新型肺炎确诊病例 另新增2例疑似病例|2020年01月23日 17:17|原标题：福建新增1例新型肺炎确诊病例 另新增2例疑似病例 今日16时，福建省报告新增输入性新型冠状病毒感染的肺炎1例确诊病例和2例疑似病例。其中：福州市新增1例确诊病例，厦门市新增2例疑似病例。新增患者均为武汉返乡人员，目前患者病情平稳，正在接受隔离治疗，追踪到的密切接触者正在接受医学观察。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：赵明 
北京多家博物馆取消春节活动|2020年01月23日 17:17|原标题：北京多家博物馆取消春节活动 为积极应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，北京市多家博物馆表示将取消春节期间的社教活动。有些博物馆还将适当减少入馆参观人数。 北京自然博物馆表示，春节开馆期间（1月26日―1月30日）将暂停展厅内各类教育活动和科普讲解、4D影院，避免人员聚集；关闭展厅需要身体密切接触的展项，减少交叉感染。提高场馆预警限流指标，每日可预约进馆人数减少50%。同时，该馆将对进馆人员测量体温，如体温异常将进行劝阻。 中国科技馆春节开馆期间（1月27日―1月30日）将暂停展厅内各类教育活动和科普讲座；提高场馆预警限流指标，每日可售票库存减少40%，降低人流密度。 北京天文馆将暂停展厅内各类教育活动和科普讲座，避免人员聚集。 首都博物馆也表示将取消春节期间的社教活动。 故宫博物院通过官方微博发布提示：鉴于新型冠状病毒感染的肺炎疫情，请广大观众朋友做好健康防护。若有发烧症状，请就近联系该院工作人员采取措施，等待医护人员到场。 责任编辑：乔雷华 SN098 
李兰娟：武汉关闭离汉通道是控制疫情的有力措施|2020年01月23日 17:10|李兰娟：武汉暂时关闭离汉通道是控制疫情的有力措施 1月23日，国家卫健委高级别专家组成员、著名传染病学专家、中国工程院院士李兰娟就新型冠状病毒感染的肺炎疫情接受媒体采访，她表示，武汉暂时关闭离汉通道是控制疫情的有力措施。（记者 沈亦山） 责任编辑：柳龙龙 
苏州公共卫生专家：去医院避免乘坐公共交通|2020年01月23日 17:10|原标题：苏州公共卫生专家：去医院避免乘坐公共交通 来源：现代快报 1月22日，国家卫生健康委确认苏州一例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。现代快报记者联系了公共卫生专家、苏州市疾控中心副主任张钧，就市民比较关注的一些问题进行了提问，张钧一一做了解答。 责任编辑：柳龙龙 
防控疫情 铁路部门设绿色通道优先运输应急物资|2020年01月23日 17:07|原标题：全力防控疫情！铁路部门设绿色通道优先运输应急物资 国铁集团采取坚决有力措施，配合地方政府，做好疫情的防控工作。1月24日后，继续为乘火车进出武汉的旅客免费退票。设置绿色通道优先安排各地应急防控物资运输。做好离汉火车通道封闭工作，为自愿改变行程的旅客提供便利。 责任编辑：柳龙龙 
外媒问能否进入武汉报道 外交部回应|2020年01月23日 16:51|原标题：外媒记者问能否进入武汉报道 外交部：请理解武汉防控疫情措施并遵守当地有关规定 武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部1月23日发布公告，23日10时起，武汉市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营，机场、火车站离汉通道暂时关闭。今日（23日），在中国外交部例行记者会上，有外媒记者问外国记者是否能进入武汉进行报道。 中国外交部发言人耿爽称，我们理解外国记者对武汉近期发生的疫情十分关注。昨天上午国新办召开了新闻发布会，国家卫健委的负责人全面介绍了新型冠状病毒感染的肺炎防控工作的有关情况，并且回答了中外记者的提问。几天来我在这里也多次听取介绍了相关的情况，这些对大家了解疫情信息和防控工作的进展都应该有所帮助。 下一步我们会继续本着公开、透明的原则，及时发布相关信息并且回应外界关切。大家应该已经注意到，为了更好地防控疫情，1月21日，武汉市政府已经公开宣布外地人员近期不要去武汉。 今天上午，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布通告，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营。无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。 我们希望外国记者朋友能够了解当前武汉当地的实际情况，理解武汉方面为防控疫情采取的措施，认真听取他们的建议。实际上，这也是为了大家。据我了解，目前已经有一些外国记者前往武汉采访，对于那些已经在武汉的外国记者朋友，请他们务必遵守当地有关规定，听从有关的安排，同时要做好个人卫生安全防护，防止交叉感染。最后借这个机会，我也提醒各位外国和中国记者朋友，最近一段时间注意身体健康，做好个人卫生防护。（总台央视记者 申杨 杨弘杨） 责任编辑：赵明 
华为推迟举行开发者大会 改为网上直播|2020年01月23日 16:51|原标题：华为推迟举行开发者大会 改为网上直播 新京报快讯（记者 陆一夫）1月23日，华为方面表示，基于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，原计划于2月11日至12日在深圳召开的华为开发者大会2020（Cloud），将延期至2020年3月下旬以网上直播的方式呈现。  责任编辑：刘德宾 SN222 
中方：相信世卫组织能够对武汉疫情作出科学判断|2020年01月23日 16:39|原标题：中方：相信世卫组织能够根据事实对武汉疫情作出科学判断 中新网北京1月23日电 （黄钰钦）中国外交部发言人耿爽23日在例行记者会上指出，中方相信世卫组织突发事件委员会能够根据事实，对武汉疫情作出科学、公正、合理的分析和判断。 有记者提问，世界卫生组织延迟作出武汉疫情是否构成全球突发公共卫生事件的决定，请问中方对此有何评论？ 耿爽回应表示，北京时间22日晚，世界卫生组织以电话会议的形式，就新型冠状病毒感染的肺炎召开了首次突发事件委员会会议。在会议后，世界卫生组织总干事谭德塞在记者会上，并没有宣布新型冠状病毒感染的肺炎疫情构成国际关注的突发公共卫生事件。 “据我了解，各方将会就疫情的研判和防控措施的调整，继续保持紧密沟通和协作。目前，突发事件委员会还计划举行第二次会议。”耿爽指出，中方会继续本着公开、透明和对全球卫生安全高度负责的态度，及时地向世卫组织、有关国家和地区、港澳台地区通报疫情，保持密切沟通。 他强调，我们相信世卫组织突发事件委员会能够根据事实，对疫情作出科学、公正、合理的分析和判断。 另有记者提问，22日中方表示没有特殊原因不要前往武汉，请问记者去采访是否是特殊原因，外国驻华记者是否能够被允许前往采访？如何获取特殊装备自我防护？ “我们理解外国记者对武汉近期发生的疫情十分关注。”耿爽介绍说，“昨天上午，国新办召开新闻发布会，国家卫健委负责人全面介绍了新型冠状病毒感染的肺炎防控工作的有关情况，并回答了中外记者的提问。几天来，我在这里也多次应询介绍了相关情况。这些对大家了解疫情信息和防控工作的进展都应该有所帮助。 耿爽表示，下一步，我们会继续本着公开透明原则，及时发布相关信息并回应外界关切。为了更好防控疫情，1月21日，武汉市政府已经公开呼吁外地人员近期不要去武汉。今天上午，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布通告，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营，无特殊原因市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。 “我们希望外国记者朋友能够了解当前武汉当地的实际情况，理解武汉方面为防控疫情采取的措施，认真听取他们的建议。事实上，这也是为了大家好。”耿爽说，“据我了解，目前已经有一些外国记者前往武汉采访。对于已经在武汉的外国记者朋友，请他们务必遵守当地有关规定，听从有关安排。同时做好个人卫生安全防护，防止交叉感染。” “借此机会，我也愿提醒所有的外国记者和中国记者朋友，最近一段时间要注意身体健康，要做好个人的卫生防护。”耿爽说。 责任编辑：赵明 
体育总局：防控疫情 取消在牡丹江的冰雪体育活动|2020年01月23日 16:38|原标题：体育总局：防控疫情，取消举办体育六艺系列活动之乐动冰雪 澎湃新闻记者从体育总局官方获悉，国家体育总局体育文化发展中心发布了《关于取消举办“体育文化冬令营――体育六艺系列活动之乐动冰雪”的公告》：近期我国部分省市出现新型冠状病毒肺炎疫情，为贯彻落实国家关于疫情防控工作有关精神，配合做好疫情防控工作，经慎重研究，决定取消原拟于2020年2月1日在黑龙江省牡丹江市开营的“体育文化冬令营――体育六艺系列活动之乐动冰雪”活动。特此公告，感谢您的理解和支持。相关后续事宜，由本次活动运营单位――牡丹江金奥冰雪体育产业投资管理有限公司协调解决。 责任编辑：赵明 
天津累计发现新型冠状病毒感染的肺炎病例4例|2020年01月23日 16:30|原标题：天津累计发现新型冠状病毒感染的肺炎病例4例 1月23日15时，天津市举行防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情首次发布会，公布了最新的疫情情况以及防控措施。 截至1月23日6时，天津市累计发现新型冠状病毒感染的肺炎病例4例，均已在定点医院接受隔离治疗。目前无医务人员感染。 为防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，天津滨海国际机场从1月20日开始，发布了新型冠状病毒疫情防控预案，对由武汉飞往天津的所有班次旅客开辟特殊通道，进行体温检测。 1月23日开始，天津滨海国际机场在航站楼出发层、到达层以及行李转盘等处，安装16套红外热像体温排查系统，更全面监控出入旅客身体状况。 此外天津各铁路车站除了对旅客进行体温检测外，强化车站公共区域日常保洁及消毒，并与防疫部门联系，加强行李货物检查；对相关车次货物特别是禽类等动物禁运禁收。 1月22日，天津市卫生健康委发布了天津47家发热门诊名单，其中一些医院扩大了原有发热门诊的面积，增加功能分区，储备更多的应对物资。天津共有4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，正在定点医院接受治疗，密切接触者正在接受医学观察。 同时天津动物园严格落实全园重点部位每日消毒工作，暂停市外业务往来并建立每日报告制度等措施。 从21日开始，天津市市场监管综合行政执法总队开展活禽、野生动物交易“三日清零”行动，对农贸市场等进行拉网式检查。检查农贸（批发）市场50家中，未发现有野生动物交易的情况，其中3个市场内发现销售现宰活禽情况，累计发现活禽266只，已督促所属行业主管部门做好无害化处理。（总台央视记者 王晓沛 丁旭 王晶磊 侯宇） （编辑 李冬） 责任编辑：乔雷华 SN098 
中国工程院院士李兰娟:儿童青少年同样需防护病毒|2020年01月23日 16:25|原标题：中国工程院院士李兰娟：儿童、青少年同样需防护病毒 中新网杭州1月23日电（记者 张斌 钱晨菲）23日，针对“新型冠状病毒肺炎”疫情的有关防控情况，国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟在杭州接受中新网等媒体采访时，回应了民众关切问题。 记者：国家卫健委赴武汉专家组成员、北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发昨晚在微博上表示，自己感染了新型冠状病毒所致的肺炎。他认为，病毒可能是从眼结膜传染，公众需要担心眼部感染的风险吗？是否要带护目镜？ 李兰娟院士：医护人员由于直接接触病人，需要佩戴护目镜进行防护；普通民众如若不住院、不接触发热病人，暂不需要护目镜，用口罩可以防护。 记者：武汉今天宣布“封城”，您对此有何评价？其他城市有没有必要这样做？ 李兰娟院士：为了保证其他城市、省份的安全，我认为“封城”是非常重要的一个决策，把有可能传染的人局限在武汉，减少疾病的扩散。其他城市本身不是原发地，对已感染的人要进行隔离，对与已感染者有接触的人要进行医学观察。 记者：昨天，湖北公布的最新确诊人数达444人，人数有明显的上升。外界认为，此次疫情的确诊人数将突破6000人。从传染病的角度分析，您预计疫情发展形势怎么样？ 李兰娟院士：这是一个新发传染病，我们需要在与其斗争中不断去了解。现在增加的感染人数，是符合传染病流行规律的，我们定位武汉为局部爆发，6000人这个数字还是要根据实际情况来看，现在的气候也属于（病毒）比较容易传播的气候。 记者：网络上有声音说儿童、青少年不易感染，您觉得这种说法正确吗？ 李兰娟院士：易感人群是指原来没有被感染过，身体没有抵抗力、没有免疫物质的产生，面临病毒的时候容易被感染的人群。不同人群的免疫功能不一样，老年人、有慢性病的人或者免疫力低下的人更容易感染，但儿童、青少年同样需要做好防护，不能排除在外。 记者：痊愈的患者是否具有抵抗病毒的血清，是否可以由此研发疫苗？ 李兰娟院士：这种办法确实是有一定的效果，目前科技部以及相关专家正积极推进疫苗研发，但还没有研制成功有效的疫苗。 记者：民众担心，武汉寄来的快递有没有问题，从武汉开往其他城市的车辆是否需要消毒？ 李兰娟院士：病毒在空气外环境下传播力不强，所以一般来说快递是没什么问题的。随着信息时代的到来，我们可以通过互联网交流，减少人员流动。此外，我说75%的乙醇可以有效地灭活病毒，并不是呼吁大家去喝酒，这是两个概念。 记者：春运期间，民众在火车上、飞机上这些密闭的空间是不是需要全程戴口罩？ 李兰娟院士：在空气不流通、人口密集、不清楚周边是否有感染者的情况下，戴上口罩是具有安全性的。 记者：该疾病是否一定要跟武汉有关才会感染？还是说也有其他可能性？ 李兰娟院士：目前从全国各地报告来看，发病的病人都是有武汉人的接触史的，所以我们还是将武汉锁定为传染源，所以武汉实行了封城，来保护其他省份不要再有新的病人出现。 记者：有民众家里养了信鸽，是否存在危险性？ 李兰娟院士：武汉通过调查基本锁定传染源为野生动物。在其他地区、国家的防控系统也会进行采样，若家里养了信鸽不放心，也可以去检测部门进行检测。目前各地都是输入型病人，所以其他地区的动物中应该还不存在传染源。（完） 责任编辑：赵明 
湖北黄冈:城铁站火车站离开黄冈市区通道暂时关闭|2020年01月23日 16:20|原标题：湖北黄冈：城铁站、火车站离开黄冈市区通道暂时关闭 为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，确保人民群众生命安全和身体健康，现将有关事项通告如下： 一、自2020年1月23日24时起，黄冈市区公交、长途客运暂停运营；城铁站、火车站离开黄冈市区通道暂时关闭，无特殊原因，市民不要离开市区；黄冈市区所有影剧院、网吧和室内公共文化、旅游及娱乐场所暂停营业；黄州区中心市场实行休市管理。恢复时间另行通告。 二、即日起，在黄冈市区所有进出城道口，依法依规对过往车辆及人员实施疫情排查防控，不漏一人一车。对进出城人员进行体温检测，对有发热症状的患者及时安排到指定医疗点进一步检查和治疗；对同车密切接触人员安排到指定地点观察。对进入黄冈的交通工具所搭载的动物进行检查，严厉打击非法携带、运输、贩卖动物的行为。 恳请广大市民、旅客理解支持！ 黄冈市新型冠状病毒感染的肺炎 防控工作指挥部 2020年1月23日 责任编辑：乔雷华 SN098 
交通运输部：暂停进入武汉的道路水路客运班线|2020年01月23日 16:16|原标题：交通运输部：暂停进入武汉的道路水路客运班线发班 为全力做好武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，交通运输部23日发出紧急通知，要求暂停进入武汉的道路水路客运班线发班和进入武汉市的省际、市际包车客运业务，严格管控营运车船驶离武汉，做好疫情联防联控应急物资运输保障准备工作。 通知要求，各地交通运输主管部门要立即通知本地汽车客运站、客运码头经营者和道路水路客运经营者，暂停进入武汉的道路水路客运班线发班，并做好已售客票免费退票和解释说明工作。对途经武汉的其他道路客运班线，要立即调整运行路线绕行武汉，坚决禁止进入武汉上下客。前往武汉途中的营运车船，要立即组织载客返程，并不得向旅客再行收费；旅客不同意返程、提出在武汉市域外下车的，要按照解释到位旅客自愿的原则，在安全地点停靠下客。 通知要求，各地交通运输主管部门要立即通知属地包车客运企业暂停申请进入武汉的省际、市际包车客运业务，同时要暂停审核发放进入武汉的省际包车客运标志牌，湖北省交通运输主管部门要部署属地交通运输主管部门立即停止审批进入武汉的市际包车客运业务。 严格管控营运车船驶离武汉。所有在汉的营运车船，要严格按照武汉市疫情防控指挥部的部署安排，督促司乘人员配合当地落实体温检测、营运车船消毒、通风等防控措施，严禁载客驶离武汉。对准予空载离开武汉、返回属地的营运车船，要按照卫生健康部门的要求对驾驶人员采取必要的隔离措施，相关情况及时向属地交通运输、卫生健康部门报告。 做好抵离武汉公路水路通道查控和疫情联防联控应急物资运输保障准备工作。各省级交通运输主管部门要同步建立省内应急联络机制，确保进汉营运车船管控措施落实到位、应急保障车队按需组建到位。（记者魏玉坤） 责任编辑：柳龙龙 
福建泉州首例新冠肺炎患者系当地人 在汉从事贸易|2020年01月23日 16:06|原标题：福建泉州首例新冠肺炎患者系当地人，在武汉从事贸易 新京报讯（记者 潘闻博）据福建省卫健委官网消息，今日11时，福建新增3个新冠肺炎确诊病例，患者人数达4人。15时许，新京报记者从泉州市卫健委获悉，泉州市报告的确诊病例系一名35岁本地男子，在武汉市从事贸易工作，近日返乡后确诊。目前其被隔离治疗，病情稳定。 新京报此前报道，据福建省卫健委官网消息，1月23日11时，福建省报告新增输入性新型冠状病毒感染的肺炎3例。其中厦门市、泉州市、宁德市分别报告1例确诊病例，均为当地首例确诊病例。至此，福建的新型冠状病毒肺炎确诊病例已达4例。 今日15时许，新京报记者从泉州市卫健委办公室获悉，泉州市报告的确诊病例是一名男性患者，今年35岁。他是泉州石狮市人，在武汉从事贸易工作，1月20日从武汉返回石狮市，次日到石狮市总医院就诊，被收治入院隔离治疗。1月23日，经福建省卫健委诊断组专家评估确认，其为泉州市首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 新京报记者从泉州市卫健委了解到，目前，这名男子被隔离治疗，病情稳定。其在闽密切接触者正接受医学观察。  责任编辑：刘德宾 SN222 
交通部紧急通知：做好进出武汉交通运输工具管控|2020年01月23日 16:02|原标题：交通运输部紧急通知：做好进出武汉交通运输工具管控 新京报快讯（记者 裴剑飞）为全力做好武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，交通运输部今天（1月23日）发出紧急通知，暂停进入武汉的道路水路客运班线发班，暂停进入武汉市的省际、市际包车客运业务，严格管控营运车船驶离武汉，做好抵离武汉公路水路通道查控，做好疫情联防联控应急物资运输保障准备工作。 1月23日凌晨，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发出通告，明确“自2020年1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。恢复时间另行通知”。 为全力做好武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，交通运输部今天（1月23日）发出紧急通知，要求全国各省级交通运输主管部门要进一步提高政治站位，坚决贯彻落实党中央、国务院关于疫情防控的决策部署，在地方党委政府的统一领导下，敢于担当，主动作为，以最高标准、最严措施确保各项工作部署落实到位，并就有关工作作出具体部署。 暂停进入武汉的道路水路客运班线发班 各地交通运输主管部门要立即通知本地汽车客运站、客运码头经营者和道路水路客运经营者，暂停进入武汉的道路水路客运班线发班，并做好已售客票免费退票和解释说明工作。对途经武汉的其他道路客运班线，要立即调整运行路线绕行武汉，坚决禁止进入武汉上下客。前往武汉途中的营运车船，要立即组织载客返程，并不得向旅客再行收费；旅客不同意返程、提出在武汉市域外下车的，要按照解释到位旅客自愿的原则，在安全地点停靠下客。 暂停进入武汉市的省际、市际包车客运业务 各地交通运输主管部门要立即通知属地包车客运企业暂停申请进入武汉的省际、市际包车客运业务，同时要暂停审核发放进入武汉的省际包车客运标志牌，湖北省交通运输主管部门要部署属地交通运输主管部门立即停止审批进入武汉的市际包车客运业务。 严格管控营运车船驶离武汉 所有在汉的营运车船，要严格按照武汉市疫情防控指挥部的部署安排，督促司乘人员配合当地落实体温检测、营运车船消毒、通风等防控措施，严禁载客驶离武汉。对准予空载离开武汉、返回属地的营运车船，要按照卫生健康部门的要求对驾驶人员采取必要的隔离措施，相关情况及时向属地交通运输、卫生健康部门报告。 做好抵离武汉公路水路通道查控 湖北省武汉市交通运输主管部门和高速公路经营管理单位，要按照当地党委、政府部署要求，全力配合公安、卫生健康等部门做好进出武汉市公路通道车辆管控和疫情防控工作。相关地区交通运输主管部门要督促水路运输经营者合理安排船舶挂靠港口，除运输武汉市民生产生活必需品外，应当尽量避免船舶挂靠武汉港口。 做好疫情联防联控应急物资运输保障准备工作 武汉市民生产生活必需品运输保障工作，请湖北省交通运输主管部门指导武汉市等省内企业先行组织，如需运力支援，及时向部报告。各省级交通运输主管部门要结合疫情防治应急物资运输的实际需求，以本省（区、市）道路运输应急保障车队为基础，做好冷链运输车辆、重型载货车辆、危险货物运输车辆等相关运力的储备，确保随时投入应急运输；要建立应急保障车队管理人员、驾驶员、车辆信息库，确保接到应急命令后，在指定时间内迅速集结、及时运输要充分发挥全国重点营运车辆联网联控系统和全国道路货运车辆公共监管与服务平台作用，强化车辆的全程动态监控，提高应急响应速度和指挥能力；要指导应急保障车队承建单位，按照卫生健康部门的统一要求做好司乘人员的自我安全防护工作。 各省级交通运输主管部门要同步建立省内应急联络机制，确保进汉营运车船管控措施落实到位、应急保障车队按需组建到位。铁路、民航、邮政领A交通运输工具管控工作，由铁路局、民航局、邮政局负责部署落实。 新京报记者 裴剑飞  责任编辑：刘德宾 SN222 
防控疫情 清华北大24日起暂停校园参观|2020年01月23日 16:02|原标题：清华北大24日起暂停校园参观 为应对新型冠状病毒疫情，清华、北大两所学校将于24日起暂停校园参观。 新京报快讯（记者 徐美慧）为应对新型冠状病毒疫情，清华、北大两所学校将于24日起暂停校园参观。 清华大学校园参观预约平台显示，根据国家和上级有关防控精神，自1月24日起暂停校园参观，已有预约全部取消。 清华大学校园参观预约平台显示，自1月24日起暂停校园参观，已有预约全部取消。手机截屏 北京大学预约参观平台显示，根据上级全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的相关精神，自2020年1月24日起暂停校园参观。 北京大学预约参观平台显示，自2020年1月24日起暂停校园参观。手机截屏 新京报记者 徐美慧  责任编辑：刘德宾 SN222 
交通部：全国暂停进入武汉的道路水路客运班线|2020年01月23日 16:01|原标题：交通部：所有城市暂停进入武汉的道路水路客运班线 1月23日凌晨，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发出通告，明确“自2020年1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。恢复时间另行通知”。 为全力做好武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，交通运输部今天发出紧急通知，要求全国各省级交通运输主管部门以最高标准、最严措施确保各项工作部署落实到位，并就有关工作作出具体部署。 暂停进入武汉的道路水路客运班线发班 各地交通运输主管部门要立即通知本地汽车客运站、客运码头经营者和道路水路客运经营者，暂停进入武汉的道路水路客运班线发班，并做好已售客票免费退票和解释说明工作。对途经武汉的其他道路客运班线，要立即调整运行路线绕行武汉，坚决禁止进入武汉上下客。前往武汉途中的营运车船，要立即组织载客返程，并不得向旅客再行收费；旅客不同意返程、提出在武汉市域外下车的，要按照解释到位旅客自愿的原则，在安全地点停靠下客。 各地交通运输主管部门要立即通知属地包车客运企业暂停申请进入武汉的省际、市际包车客运业务，同时要暂停审核发放进入武汉的省际包车客运标志牌，湖北省交通运输主管部门要部署属地交通运输主管部门立即停止审批进入武汉的市际包车客运业务。 严格管控营运车船驶离武汉 所有在汉的营运车船，要严格按照武汉市疫情防控指挥部的部署安排，督促司乘人员配合当地落实体温检测、营运车船消毒、通风等防控措施，严禁载客驶离武汉。对准予空载离开武汉、返回属地的营运车船，要按照卫生健康部门的要求对驾驶人员采取必要的隔离措施，相关情况及时向属地交通运输、卫生健康部门报告。 湖北省武汉市交通运输主管部门和高速公路经营管理单位，要按照当地党委、政府部署要求，全力配合公安、卫生健康等部门做好进出武汉市公路通道车辆管控和疫情防控工作。相关地区交通运输主管部门要督促水路运输经营者合理安排船舶挂靠港口，除运输武汉市民生产生活必需品外，应当尽量避免船舶挂靠武汉港口。 做好疫情联防联控应急物资运输保障准备工作 武汉市民生产生活必需品运输保障工作，请湖北省交通运输主管部门指导武汉市等省内企业先行组织，如需运力支援，及时向部报告。各省级交通运输主管部门要结合疫情防治应急物资运输的实际需求，以本省（区、市）道路运输应急保障车队为基础，做好冷链运输车辆、重型载货车辆、危险货物运输车辆等相关运力的储备，确保随时投入应急运输；要建立应急保障车队管理人员、驾驶员、车辆信息库，确保接到应急命令后，在指定时间内迅速集结、及时运输要充分发挥全国重点营运车辆联网联控系统和全国道路货运车辆公共监管与服务平台作用，强化车辆的全程动态监控，提高应急响应速度和指挥能力；要指导应急保障车队承建单位，按照卫生健康部门的统一要求做好司乘人员的自我安全防护工作。 各省级交通运输主管部门要同步建立省内应急联络机制，确保进汉营运车船管控措施落实到位、应急保障车队按需组建到位。铁路、民航、邮政领A交通运输工具管控工作，由铁路局、民航局、邮政局负责部署落实。 责任编辑：赵明 
民航局:各航运公司要制定进出武汉的航班削减方案|2020年01月23日 15:58|原标题：民航局：各航运公司要制定进出武汉的航班削减方案 人民网北京1月23日电 据中国民航局网站消息，1月23日，针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，民航局再次向全行业下发紧急通知，要求湖北机场集团向各运输航空公司提出削减涉汉航班的建议，各运输航空公司及时制定进出武汉机场的航班削减方案，民航各单位要采取更细致、更深入、更扎实的举措，做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 民航局要求湖北机场集团根据武汉市政府疫情防控措施和地面保障能力，向各运输航空公司提出削减航班的建议；各运输航空公司及时制定进出武汉机场的航班削减方案并组织做好实施工作；民航局运行监控中心加强组织协调，确保航班削减方案落实；武汉地区民航相关单位要加强协同配合，共同做好航班削减后的安全运行和旅客服务工作，确保武汉地区民航运行安全有序。 为保障民航从业人员安全，民航局要求行业各单位加强对从业人员的个人防护，在人群密集等情况下采取佩戴口罩等防护措施。 通知还特别指出，各运输机场要加强对候机楼防疫防控用品售卖价格的监管，严禁哄抬物价。 此外，民航局也提醒经营至武汉航线航班的外国及港澳台地区航空公司，应密切关注疫情发展情况，加强研判，必要时对本公司航班计划进行调整。 23日，武汉机场计划进出港航班566班，截至11时30分，共取消了288班。 另外，民航局23日还向各相关外国航空公司发布《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，要求根据防控工作总体部署，请各外国航空公司密切关注疫情发展情况及中方各有关部门关于疫情防控工作的建议措施，加强研判并在必要时对公司经营的抵离武汉的航班计划进行削减，同时做好旅客安置和消费者权益保护工作。外国航空公司因疫情防控工作调减的航班将不计入执行率、正常率、投诉率等各类考核。请港澳台地区航空公司参照办理。 责任编辑：赵明 
浙江启动重大公共突发卫生事件一级响应|2020年01月23日 15:57|原标题：浙江启动重大公共突发卫生事件一级响应 新京报快讯 据浙江发布微信公众号消息，23日上午，省政府紧急召开全省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作视频会议，省长、省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组组长袁家军出席会议并讲话。成岳冲主持。 根据《浙江省突发公共卫生事件应急预案》，会议决定启动重大公共突发卫生事件一级响应。 袁家军强调，疫情就是命令，时间就是生命。当前，疫情防控形势十分严峻，不确定性因素依然很多。全省上下要强化底线思维，把疫情防控作为当前压倒一切的重大政治任务，坚持人民健康至上，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，严格落实党中央、国务院和省委各项部署，采取更严格、更深入、更有效的举措，坚决打赢这场硬仗大仗，坚决把这头“灰犀牛”关进联防联控、群防群控的笼子里。当务之急就是各级党委、政府和广大干部带头，把全社会迅速动员起来，严格排摸传染源，严格阻断潜在的传播途径，严格控制确诊病例、疑似病例，严格关注密切接触者，严格排查近一个月去过或接触过武汉及周边地区的人员，坚决有效遏制疫情扩散蔓延势头。 袁家军指出，各地要聚焦“内防扩散、外防输出”，立足“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”，在闭环管控、量化管理上狠下功夫，进一步提升各项防控措施的精准性、有效性和覆盖面，突出抓好“十个最”： 一要实行最严格的全面排查，落实属地责任，推动关口前移，建立指标体系，充分运用“大数据+网格化”手段，全面精准滚动排摸所有相关人员，切实找准并切断传染源，确保不出任何疏漏。 二要实行最果断的隔离观察和保护措施，强化对疑似病例和密切接触者的隔离保护措施，特别是对疫情比较严重的地方，要做细群众工作，果断采取隔离或封闭措施。 三要实行最大限度减少公众聚集活动的管制措施，立即停止存在明显交叉感染风险的公众聚集活动。 四要实行最严格的疫情监测检测，严格落实省际边界陆地口岸车辆人员管控，全面实施机场、码头、火车站、客运站等重点场所的体温测量，严格检测入境车辆和人员。 五要实行最有效的医疗救治，严格落实首诊负责制，集中定点医院、优秀专家、有效药品器械，尽最大努力救治患者。 六要实行最周密的医务人员安全防护措施，严格落实防止院内感染的各项措施。 七要实行最严格的疫情报告、信息发布和舆情管控机制，公开透明发布疫情和防控工作信息，科学解疑释惑，及时客观回应社会关切。 八要实行最快速的技术攻关，动员全省科研机构全力做好制剂、疫苗研发工作，加强流行病学调查。 九要实行最充分的物资和力量准备，建好定点医院及后备医院，加强负压救护车、负压病房、治疗药物、消杀药品、检测试剂、医疗器械、防护用品等各项准备。 十要实行最彻底的宣传教育和专业培训工作。 会议指出，各地各部门要以百姓之心为心，在省疫情防控工作领导小组及办公室的统一指挥下，建立健全联防联控、群防群治、协同高效的工作机制，重点建立日调度制度，建立疫情报告、信息发布和舆情管控机制，建立督查机制、应急响应机制、物资调配机制，以实际行动践行“两个维护”，让习近平总书记和党中央放心。 会议指出，健康的春节才是真正祥和的春节。要教育引导广大群众增强自我防护意识，提高自我防护能力，尽量少外出、不聚集，注意戴口罩、讲卫生，特别是患者、疑似患者及密切接触者要增强家庭责任感和社会责任感，及时报告病情、主动接受隔离、全力配合治疗，与全社会一道共渡难关、战胜疫情。 责任编辑：赵明 
国资委：新型肺炎检测试剂盒已供应到大部分省份|2020年01月23日 15:53|原标题：抗击新型冠状病毒，中央企业紧急行动！ 近期，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。据国家卫健委统计，截至1月22日24时，收到国内25个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例571例，其中重症95例，死亡17例（均来自湖北省）。13个省（区、市）累计报告疑似病例393例。 全国上下正在有序开展防控工作，中央企业第一时间行动，在医疗、物资、交通、保障等各条战线多措并举，与全国人民一道，为早日打赢这场没有硝烟的战争而努力！ 医疗 做好救治隔离防护 加强药械物资供应 国药集团：全面做好防护服、口罩、免疫球蛋白、病毒检测试剂盒等医药保障 国药股份湖北公司作为疫情发生地所在的龙头医药企业，在疫情最为严重的武汉，自2020年初疫情出现以来已先后提供防护服40460套、手术衣111360件、N95型口罩360000个、医用口罩24900个以及鞋套196000个，另提供抗流感病毒临床应用一线用药共计292万盒。 国药集团中国生物所属上海捷诺立经过设计、优化和试验，首家成功研制出新型冠状病毒核酸分子检测试剂盒，并于第一时间送至中国疾控中心验证。检测方法主要是从样本中提取核酸后加入扩增检测试剂，若存在病毒基因，试剂中的反应体系会将其进行指数级扩增，从而将病毒基因高效表达出来。阳性样本会通过荧光检测，进一步判断患者是否被感染。截至目前，试剂产品已经供应到全国大部分省份，包括香港和澳门地区。目前中国生物生产的静注人免疫球蛋白（pH4）、人免疫球蛋白、病毒检测试剂盒，库存及产能充足，确保应急保障供应。 国药集团中国医疗器械有限公司对现有防护类应急保障物资进行全面梳理，与10余家国产医用防护用品生产企业密切沟通、调配货源，紧急定制医用口罩、医用防护服等物资，并协调相关生产企业保障春节期间的生产和供应工作。 国药东风总医院、国药东风茅箭医院、国药东风花果医院、国药汉江医院、国药重庆西南铝医院、国药望江医院、国药葛洲坝中心医院、国药北方医院、国药（大连）医院管理有限公司、国药中原医院管理有限公司等国药集团所属医疗机构召开紧急专项会议，按要求按时上报发热、疑似及确诊患者统计汇总情况，进一步加强发热门诊、留观诊室的值守和防护措施，组织全体医务人员开展新型冠状病毒感染的肺炎的诊疗与防控培训，学习掌握国家卫健委发布的最新的防控要求及诊疗规范。 国药集团中联药业有限公司安排旗下有助于治疗肺炎所引起症状的三种中药产品的盘点、排产、物流，确保产品的及时供应。 华润：下属医院作为武汉市定点发热门诊 各医疗机构加强隔离措施保障药械供应及价格平稳 华润旗下武钢总医院和武钢二医院成立新型冠状病毒肺炎防控指挥部，两家医院已被武汉市卫健委设为定点发热门诊。除在做好患者救治和医务人员防护工作外，全院员工取消休假、全部在岗待岗，已在人员调配、床位预留、物资准备等方面积极做好持久战准备，以应对疫情可能出现的进一步扩大。 目前，华润健康、华润医疗旗下上百家医疗机构在标准预防基础上，加强了隔离措施： 一是将所有病人的血液、体液、排泄物等视为具有传染性进行隔离预防； 二是做到双向防护，既要防止疾病从病人传至医护人员，又要防止从医护人员传至病人； 三是根据传播途径建立飞沫、空气、接触隔离措施。 华润医药正在全力力以赴保障新型冠状病毒肺炎疫情相关药械供应及价格平稳，建立供应、储备、配送等环节的动态监测及分析报送机制。 华润已制定春节期间生产计划，确保相关应急药品供应。以疫情防控需求为导向，密切关注各地疫情发展状况，做好地区内药品信息与疫情信息的联动。 中国船舶：加紧生产红外测温系列产品 1月21日，针对武汉市当前新型冠状病毒疫情，中国船舶集团久之洋公司紧急调整生产产能布局，对接政府相关职能部门统一安排，扩增生产红外测温系列产品。久之洋公司现已全力备产，协力政府，加班加点，投入抗击这次新型病毒的保卫战 中国建筑：全力保障口罩供应 口罩已经成为必需品。中国建筑云筑网积极从货源、仓储配送、平台管控等方面，全力保障供应和价格稳定。云筑网承诺：销售的所有口罩均不会涨价！ 春节期间项目若有应急生产需求，可与中国建筑云筑网运营人员联系： 出行 推出退改措施 保障旅客安全 中国国际航空 中国东方航空 中国南方航空 关于南航客票处理的通知 为协助旅客更好地安排出行计划，现将相关机票特殊处理规定通知如下： 一、适用客票 凡在2020年1月31日（含）前购买，旅行日期为2020年1月1日（含）至2020年3月29日（含），涉及武汉的南航实际承运航班（含经停）及挂CZ航班号的代码共享航班的784客票。 二、客票处理办法 （一）首次提出改期申请，可在客票有效期内免费变更一次； （二）南航官网、APP、微信等渠道购买的客票，在有效期内可通过以下方式免费办理退改手续： ①点击“中国南方航空”微信号菜单栏[服务大厅-智能客服]，输入“武汉退改”； ②点击南航APP“我”的页面左上角的“机器人”小按钮，输入“武汉退改”； ③致电南航24小时客户服务热线（境内95539，境外+86-4008695539）咨询办理。 其他渠道购买的客票需在原购票渠道办理退改手续。 三、其他特殊处理办法 （一）所有奋战一线的医疗系统人员，因本次事件造成行程取消的，可凭工作证在客票有效期内免费退票； （二）凡是发热、疑似新型冠状病毒肺炎、被确诊为新型冠状病毒肺炎或与其有密切接触的旅客，可凭县级（含）以上医疗机构诊断证明在客票有效期内免费退票； （三）上述人员购买的客票不限于武汉进出港，旅行日期适用于2020年1月1日（含）-2020年3月29日（含），且为南航实际承运航班及挂CZ航班号的代码共享航班。 南航将及时响应国家相关部门的要求，第一时间为用户提供保障服务。 中国南方航空股份有限公司 2020年1月22日 中国旅游集团 中旅总社、国旅总社 即日起至1月31日期间，推出如下退改保障政策： 1。 针对被确诊为新型冠状病毒肺炎或疑似新型冠状病毒肺炎的游客，密切接触者的同行人，以及因本次事件取消行程的医护人员，公司将为其免费取消已预订的出游产品，全部损失由公司承担； 2。 在此期间，预订武汉地区的酒店、门票和当地接待部分，公司将全力与供应商协调，最大限度降低游客的损失；对于无法协调的，公司将承担损失； 3。 在此期间，已预订机票、铁路等公共交通的订单，公司将密切关注机场、航司和铁路部门针对此次疫情的相关政策，协助游客完成退改。 维景酒店、维景国际酒店、睿景酒店、旅居酒店 1。 面向宾客宣传预防措施、保持室内空气流通、勤洗手、戴口罩、保持个人卫生等； 2。 加强酒店经营场所、尤其是人流密集区域的消毒清洁工作，保持环境卫生；增加对卫生间、门把手、电梯、空调系统空气滤网和管道的消毒频率，保证足够的通风量； 3。 对来自疫情爆发地（目前为湖北省武汉市）的宾客及各类人员，进行筛查及防范工作；发现有疑似症状的员工和宾客，及时提醒佩戴口罩同时就医检查； 4。 凡因疫情引起的退改预订的情况，免收相关费用。邮轮 （一）岸基船票退改保障政策 1、“鼓浪屿”号 （1）旅客退改签政策：0125及0129航次，对武汉地区（护照签发地）来源的旅客进行免责退票。0206航次及之后航次，持续给予免责退舱政策，同时给旅客提供半年内免费改签相同晚数的母港航次选择。相应损失由船公司承担。 （2）疫情相关医护人员退改签：对医护人员本人及家属未能如期登船，提供免费退改签政策，一年内任意同晚数航次均可选择。同时出于对医务工作者的敬意，船公司可提供船上消费抵用金，以示敬意。 2、“南海之梦”号 （1）针对被确诊或疑似为新型冠状病毒肺炎的游客，以及密切接触者的同行人，公司将为其免费取消已预订的出游产品，相关损失由公司承担。 （2）在疫情防控期间，对已预订机票、铁路等公共交通的订单，公司将协助有需要的游客完成退改工作。针对来自武汉市的游客因受相关交通管制而不能到达的，公司免费为其办理相关退票工作，相关损失由公司承担。 （3）为向所有奋战在防治一线的医护人员致敬，对已预订公司西沙行程但因本次新型冠状病毒感染的肺炎疫情而未能成行的医护人员，如申请改签公司将给予免费升舱，如申请取消的，相关损失由公司承担。 （二）船上应对措施 1、登船前仔细排查 登船前位置设置排查岗，各航次针对全体登船人员与游客进行体温测量；对来自疫区的游客进行重点排查及防控。 2、加强医疗与消毒器材配备 加强体温测量仪、医用防护口罩及消毒洗手液配备，以便于排查体温异常症状及降低传染风险。 3、设置隔离区 邮轮上设置部分远离游客舱房的房间作为预防隔离区域，如在行程期间发现游客有发热或发烧等疑似症状，将立即予以隔离治疗。 免税店、景区度假区、交通运输公司、中旅银行、信贷公司、武汉舵落口 1。 以张贴海报等方式向游客、客户宣传疫情防范知识要点，引导游客及客户采取积极佩戴口罩、注意个人卫生、勤洗手、避免接触野生动物、减少去人员密集场所等措施； 2。 合理控制人流，防止人员高密度聚集，降低病毒传播风险； 3。 加强经营区域尤其是对客区域的消毒清洁工作； 4。 主动对接当地卫生防疫部门主管部门，建立联动应急机制。 华侨城欢乐谷 关于武汉欢乐谷暂停开放的公告 根据《中华人民共和国国家卫生健康委员会公告（2020年第1号）》及市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部最新要求，为避免人群聚集导致的传染风险，经研究决定：1月23日起，武汉欢乐谷暂停开放，开放时间另行通知，已网上预订门票的游客，均可由原路径申请全额退款。园区具体开放时间请关注武汉欢乐谷官方网站、微信公众号、官方微博或拨打客服咨询电话：027-88518861。 由此给您带来的不便，敬请谅解。 武汉欢乐谷 2020年1月23日 保障 保障医疗机构供电 网络服务助力抗疫 破除“断油”谣言，充足供应油气 国家电网：重点保障医疗机构用电 国家电网湖北电力在武汉市61家发热门诊和9家定点医疗机构保电点启动应急预案，加强巡视力度和应急措施，采取驻点保电、巡视和远程监控相结合的方式，全力以赴为武汉打赢防疫战提供可靠电力供应。 中国电信：武汉卫健委官网迁移至天翼云，日访问量并发达80万人次 1月21日，中国电信武汉分公司将新型冠状病毒疫情抗击指挥中心――武汉市卫健委官方网站迁移至中国电信天翼云，确保抗击新型冠状病毒疫情指挥信息畅通。天翼云满足最高并发1000万人次访问量的需求。截止目前，日访问量并发已达到80万人次。 中国电信武汉分公司已启动城市应急事件通信保障方案，加强网络维护、公共渠道服务、通信障碍抢修、重大抗击疫情单位保障、网络信息安全等工作，数千员工坚守岗位，确保抗击疫情信息网络安全畅通。 中国石油：武汉加油站正常营业，天然气供应充足，免费派发一次性口罩 春节期间，武汉地区中国石油加油站均正常营业。此外，在机场东、金家墩、常码、常码头、赫山路、吉利、徐东、宏图大道、常青、新荣、汉黄11座中国石油加油站免费派发一次性口罩。 为了保障武汉1000多万市民的用气，中国石油西南油气田分公司广大员工坚守在自己的岗位上。梁平输气作业区忠县输气站，担负着向忠（县）武（汉）线输气的重任。1月1日至22日，忠县输气站向忠武线供气达1.39亿立方米，其中，1月20日、21日、22日供气量分别为554万立方米、548万立方米、569万立方米。 中国石化：网传武汉“断油”消息不实！尽全力保障市场供应，严格执行疾控措施 1月23日，中国石化表示，春节期间中国石化销售湖北武汉石油分公司所属加油站均正常营业，尽全力保障市场供应。网传“断油”消息不实，市民不必恐慌，不必提前集中到加油站加油。 “在凶险的疫情面前，我们是命运共同体。对于武汉人民来说，这是艰难的时刻，也是最焦虑的时刻。在这个节骨眼上，我们有责任与武汉人民站在一起，共克时艰，共渡难关。”中国石化称。 中国石化同时严格执行疾控措施，紧急筹备口罩、84消毒液、消毒洗手液、红外线体温计迅速下发到全市170多个库站，同时对机关和后勤人员也配发了防护用品，确保每个员工防护用品到位。各加油站将做好防控宣传，在视频上播放宣传片，制作防控知识小手册教大家正确防范病毒，工作人员全员做到“戴口罩，勤洗手，常通风”。 此外，中央企业各领域的职工们也都在为抗疫而战斗！ 如果您近期到国家电网、南方电网、中国电信、中国联通、中国移动等企业的营业厅办理业务，或者去中国石油、中国石化、中化集团的加油站加油，或者乘坐中国国际航空、中国东方航空、中国南方航空的航班，发现工作人员戴口罩，请您予以充分理解。 新春佳节，他们依然奋斗在一线，他们不是医务人员，但他们也是疫情面前的最美逆行者，谢谢大家的理解！ 小新说 面对疫情， 我们既不能掉以轻心， 更不能陷入恐慌。 以上的请愿书来自华润旗下武钢总医院。 逆行而上的医疗卫士， 顾全大局的武汉全体市民， 各行各业的工作者们…… 都在为了抗击疫情逆行而上！ 通过加强科学研判、严防死守、科学诊治， 我们一定能把疫情逐步控制下来！ 信心，比黄金更宝贵。 坚定信心、团结一致、共克时艰！ 责任编辑：赵明 
安徽亳州发现1例新型肺炎确诊病例|2020年01月23日 15:53|原标题：安徽亳州发现1例新型肺炎确诊病例 1月23日，亳州市发现一例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前追踪到密切接触者30人，正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
工信部向武汉市急调1万套防护服 5万套手套|2020年01月23日 15:53|原标题：工信部向武汉市急调1万套防护服、5万套手套 @工信微报1月23日消息，根据疫情联防联控工作机制要求，1月23日凌晨，工信部已经安排中央医药储备向武汉市紧急调用1万套防护服、5万套手套。 当日早晨，工信部党组成员、副部长王江平主持召开紧急会议，对当前重点工作进行了研判，当前要进一步强化六项措施：一是全国工业和信息化系统总动员，各机关、生产企业克服各种困难，全力复工复产。二是建立重点企业生产临时调度制度。三是推动建立疫情防控物资国家临时储备。四是协调各方面做好原料供应、物资保障等工作。五是主动对接需求，提前启动防控药品准备工作。六是竭尽全力保障湖北防控物资需求。 来源：工信微报 责任编辑：赵明 
武汉快递将自寄自取二次消毒 快递公司应对疫情|2020年01月23日 15:52|原标题：武汉快递将自寄自取、二次消毒，快递公司多举措应对疫情 为应对新型冠状病毒疫情，多家快递公司针对武汉地区收派件服务采取相关措施。 新京报快讯（记者 徐美慧）为应对新型冠状病毒疫情，多家快递公司针对武汉地区收派件服务采取相关措施。新京报记者梳理发现，多家快递公司表示，将在武汉地区进行收派件自寄自取、邮件二次消毒等。 顺丰速运1月23日发布通知称，根据武汉市目前特殊情况，为减少人员接触，23日起，武汉市域收派件将采取自寄自取方式。 通知称，为了确保春节期间寄递安全，减少人员接触保障安全，从1月23日起，顺丰速运将在武汉市域范围提供自寄自取为主的收派件服务。快递员将提前与收件人电话联系，采取预约放入快递柜或网点自取自寄等形式交付。 中国邮政22日发布公告称，对于经武汉发出的邮件，将在武汉及寄达地处理中心对邮件与车辆分别进行“二次”消毒，邮件处理时限可能会有延长。 对于寄往武汉的邮件，投递员将与收件人电话联系预约投递，首选投递到代收点或包裹柜中，以减少人员间的接触。 武汉苏宁物流22日表示，将继续保持武汉市半日达服务。此外，针对特殊时期，武汉苏宁物流也将配合做好防护预防工作，针对物流园区进出的一线员工，做好体温监测并登记。 苏宁物流表示，武汉地区的所有快递站点免费发放口罩、消毒液等健康商品，快递员每天进行体温监测，并要求在配送过程中佩戴口罩。 京东物流23日表示，为了确保京东快递员的人身健康和包裹的寄递安全，已实施了全面举措做好相关人员的安全防护工作，包括为配送站点、车辆和人员配备防疫应急物资，发放温度计、口罩、消毒药水，每天定时做体温监测等。 此外，京东物流表示，春节期间将依旧保障全国的照常下单和上门送货服务，并优先配送医疗机构指定的订单。 韵达速递23日发布“告客户书”表示，韵达已按照国家邮政局的要求和部署，在总部、各省公司、各分拨中心成立防控应急小组，加强应急值守，严格执行24小时值班制度。 “告客户书”称，受疫情影响，根据武汉市目前的特殊情况，呼吁广大新老客户减少发往武汉的快件，对于已经到达武汉的快件，韵达将在武汉及寄达地处理中心对快件与车辆分别进行消毒。 此外，韵达还建议广大客户根据自己的意愿，通过所在区域快递柜进行收寄，以减少人员接触，保障人员安全。 中通快递22日表示，中通快递湖北省管理中心紧急采购了3000只口罩和泡腾片，发放至武汉市130余个网点的快递小哥手中。 申通快递22日表示，已采购3500只口罩，将发放给在武汉的快递员，以保障其近期安全。 此外，申通快递呼吁每一位快递员戴好口罩，“保护好自己，帮助更多人，为大家送去急需物资。” 新京报记者 徐美慧  责任编辑：刘德宾 SN222 
海南新增1例新型肺炎病例 12市县可疑病例32例|2020年01月23日 15:51|原标题：海南新增1例新型冠状病毒肺炎病例，12市县累计可疑病例32例！ 来源：海南省卫生健康委员会 一、基本疫情 2020年1月22日15时-23日7时，海南省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例。无重症病例、死亡病例和出院病例。新增确诊病例中，三亚市报告1例。 截至1月23日7时，海南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例，无重症病例、死亡病例和出院病例。确诊病例中，三亚市2例、海口市1例、万宁市1例、临高县1例。 目前追踪到密切接触者329人，已解除医学观察0人，尚有329人正在接受医学观察。全省共有12个市县累计报告可疑病例32例，实验室新型冠状病毒核酸检测结果均为阴性，尚待第二次核酸检测结果确认。其中，海口市秀英区7例、海口市龙华区3例、三亚市8例、儋州市3例、琼海市1例、文昌市1例、万宁市1例、东方市1例、五指山市2例、临高县2例、昌江县2例、琼中县1例。 二、工作信息 1月22日，我省召开新型冠状病毒感染的肺炎防控工作领导小组专题会和部门联防联控工作会，防控工作组到省人民医院等定点医院指导防控工作。召开新闻媒体发布会，向社会公众公布了最新疫情情况。23日上午，省委书记刘赐贵在三亚市主持召开新型冠状病毒感染的肺炎防控工作会议，对防工作作出部署和要求。疫情联防联控工作机制各成员单位按照各自职责部署和开展各项防控工作，卫生健康部门按照“四集中”原则和“四早”措施加强疫情处置。宣传和网信部门组织媒体及时开展信息发布和健康科普宣传；旅游和文化、农业农村、教育、公安、交通、民航、市场监管、海关、铁路、出入境边检、口岸等部门加强对车站、码头、机场、农贸市场、养殖场和屠宰场等场所管控，落实健康提醒、体温检测、消毒、通风、环境整治等措施；省财政部门积极落实防控资金，医保部门认真做好医保报销衔接工作。 三、科普知识新型冠状病毒可以通过飞沫传播、接触传播感染其他人。春运期间，为了降低感染新型冠状病毒等呼吸道疾病的风险，海南省疾控预防中心专家温馨提示，保持良好的卫生习惯可以降低新型冠状病毒感染机会：（一）保持手卫生。咳嗽、饭前便后、接触或处理动物排泄物后，要用流水洗手，或者使用含酒精成份的免洗洗手液。（二）特殊时期，调整社交礼仪。春节期间减少聚会，亲朋好友会面，口头问候，减少身体接触，并保持1米以上的距离。（三）勤通风，戴口罩。需要乘坐公共交通工具和前往封闭、空气不流通的人员密集场所时，建议佩戴口罩。咳嗽和打喷嚏时使用纸巾或屈肘遮掩口鼻，防止飞沫传播。（四）养成良好安全饮食习惯。处理生食和熟食的切菜板及刀具要分开。做饭时彻底煮熟肉类和蛋类。（五）杜绝接触、捕猎、贩卖、购买、加工、食用野生动物。（六）若出现发热呼吸道症状，应尽量避免外出，调整或取消出行计划。家庭成员出现呼吸道感染症状时，应尽量减少相互接触。医院就诊或陪护就医时，一定要佩戴好合适的口罩。（七）有武汉旅行或居住史，或接触过来自武汉的发热伴呼吸道症状的患者，出现发热、乏力、干咳等症状，应立即就诊。 责任编辑：赵明 
湖北新增新型肺炎病例69例|2020年01月23日 15:46|原标题：湖北新增新型肺炎病例69例 2020年1月22日0时―24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例69例，其中武汉市新增62例，死亡8例；荆州市新增6例，荆门市新增1例。 截至1月22日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例444例，已治愈出院28例，死亡17例。目前仍在院治疗399例，其中重症71例、危重症24例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者2556人，已解除医学观察863人，尚在接受医学观察1693人。 死者袁某，女，70岁。2020年1月13日收治入院，入院时神志模糊，存在严重的呼吸衰竭。入院后予以抗感染、吸氧等对症治疗，但呼吸衰竭难以纠正，1月21日因呼吸衰竭抢救无效死亡。 死者雷某，男， 53 岁。2020年1月10日发病，1月20日转入武汉市金银潭医院救治。入院后经抗感染抗休克，呼吸机辅助呼吸支持治疗，患者病情无好转，呼吸衰竭继续加重，1月21日04：00经抢救无效死亡。 死者王某，男，86岁。2020年1月9日收治入院。入院后肺部CT见双肺多发磨玻璃影，治疗3天后复查肺部CT病灶增多，1月21日17：50心跳、呼吸停止宣告临床死亡。死者4年前曾行结肠癌手术，患有糖尿病、高血压。 死者周某，男，65岁。2020年1月11日入院。入院时患者呼吸困难，胸闷气促，急性病面容，诊断为重症肺炎、急性呼吸衰竭、肝功能损害。入院后予以抗病毒、抗感染、护肝、无创呼吸机辅助通气等治疗，1月21日19：54经抢救无效死亡。 死者詹某，男，84岁。2020年1月7日发病，1月10日收治入院。入院时发热、咳嗽、肺部感染、呼吸衰竭。1月18日转入ICU，行气管插管机械通气，1月22日10：52宣告临床死亡。死者生前有冠心病、高血压、肾功能不全、高尿酸血症、腔隙性脑梗死、高脂血症等疾病。 死者张某，男，81岁。2020年1月18日入院。入院时胸部CT显示双肺感染性病变。予以无创呼吸机辅助呼吸、抗病毒、抗感染等治疗，患者肾功能及肺部感染情况持续恶化，1月22日10：56呼吸心跳停止，宣告临床死亡。 死者胡某，女， 80 岁。2020年1月11日发病，1月18日收治入院，1月20日转入武汉市金银潭医院。入院后告病危，重症监护，行抗感染、呼吸机辅助呼吸及对症支持治疗，1月22日16：00经抢救无效死亡。 死者生前有高血压、糖尿病、帕金森病等疾病。 死者张某，女， 82 岁。2020年1月12日发病，1月20日转入武汉市金银潭医院。入院后告病危，抗感染，无创呼吸机支持治疗，呼吸衰竭无改善，1月22日18：00经抢救无效死亡。死者生前有帕金森病。 责任编辑：柳龙龙 
武汉“封城”：多银行缩短营业时间 取现影响不大|2020年01月23日 15:46|原标题：武汉“封城”首日：多银行缩短营业时间，取现影响不大 责任编辑：刘德宾 SN222 
工信部安排向武汉紧急调用1万套防护服5万套手套|2020年01月23日 15:46|原标题：工信部：已安排向武汉紧急调用1万套防护服、5万套手套 新京报讯 1月23日，工信部官方发布消息称，根据疫情联防联控工作机制要求，1月23日凌晨，工业和信息化部已经安排中央医药储备向武汉市紧急调用1万套防护服、5万套手套。当日早晨，工业和信息化部党组成员、副部长王江平主持召开紧急会议，对当前重点工作进行了研判，当前要进一步强化六项措施：  责任编辑：刘德宾 SN222 
工信部召开电商平台疫情物资供需对接座谈会|2020年01月23日 15:44|原标题：工信部召开电商平台疫情物资供需对接座谈会 1月23日上午，工业和信息化部召开电商平台疫情防控物资供需对接座谈会，会议强调，各方要加强配合，形成合力。一是电商平台企业要发挥自身渠道优势，千方百计优化货源，同时定期向工信部提供重点物资需求数据；二是行业协会要加强对本行业物资储备、生产情况的摸底工作，动员企业抓紧复工，加班加点生产相关紧急物资；三是工信部相关司局要发挥好牵头作用，建立完善线上物资供需对接机制，协调解决生产企业、电商平台遇到的难题，全力保障春节期间防控应急物资的供应；四是全力以赴做好武汉等重点地区防疫物资的保障工作。 责任编辑：柳龙龙 
武汉取消所有旅游团 旅行社和游客无需支付违约金|2020年01月23日 15:36|原标题：武汉取消所有旅游团 旅行社和游客均不需要支付违约金 1月23日凌晨，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布第1号通告，提出机场、火车站离汉通道从当日10时起暂时关闭。武汉市文化和旅游局发出通告： ① 全市所有旅游团队一律取消。全市所有旅行社企业不得以任何方式推诿，并做好团队取消的后续工作。 ② 旅行社依法依规做好退团退费工作。根据《旅行社服务质量赔偿标准》、《旅行社条例实施细则》等有关法律法规，由于不可抗力不能成行而取消旅游合同的，旅行社和游客均不需要支付违约金，旅行社应退回游客前期所交的预付金（原则上扣除已支出的合理费用）。退团退费的具体办理，由旅行社和游客在依法依规基础上进行友好协商。 ③ 积极做好政策宣传和咨询投诉回复工作。市文化和旅游局组建工作专班，24小时接受市民游客的咨询投诉（027-82810057），认真做好政策的宣传解释工作，积极争取市民游客的理解、支持和配合，并做好市民游客反映的退团退费协调工作。@人民日报 责任编辑：柳龙龙 
国家卫健委：已出现无武汉旅行史的确诊病例|2020年01月23日 15:34|原标题：国家卫健委：已出现无武汉旅行史的确诊病例 1月23日，国家卫健委官网再次更新诊疗方案，《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》，方案中指出，截至目前搜集到的病例，显示无华南市场暴露史病例在增加，并出现了聚集性病例和无武汉旅行史的确诊病例。此前，多地出现新型冠状病毒感染的肺炎，均有武汉旅行史。 责任编辑：柳龙龙 
湖北卫健委：1月22日新增新型肺炎病例69例|2020年01月23日 15:32|原标题：湖北卫健委：1月22日新增新型冠状病毒感染的肺炎病例69例 来源：湖北卫健委 湖北卫健委发布新型冠状病毒感染的肺炎情况通报，2020年1月22日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例69例，其中武汉市新增62例，死亡8例；荆州市新增6例，荆门市新增1例。 2020年1月22日0时―24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例69例，其中武汉市新增62例，死亡8例；荆州市新增6例，荆门市新增1例。 截至1月22日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例444例，已治愈出院28例，死亡17例。目前仍在院治疗399例，其中重症71例、危重症24例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者2556人，已解除医学观察863人，尚在接受医学观察1693人。 死者袁某，女，70岁。2020年1月13日收治入院，入院时神志模糊，存在严重的呼吸衰竭。入院后予以抗感染、吸氧等对症治疗，但呼吸衰竭难以纠正，1月21日因呼吸衰竭抢救无效死亡。 死者雷某，男， 53岁。2020年1月10日发病，1月20日转入武汉市金银潭医院救治。入院后经抗感染抗休克，呼吸机辅助呼吸支持治疗，患者病情无好转，呼吸衰竭继续加重，1月21日04：00经抢救无效死亡。 死者王某，男，86岁。2020年1月9日收治入院。入院后肺部CT见双肺多发磨玻璃影，治疗3天后复查肺部CT病灶增多，1月21日17：50心跳、呼吸停止宣告临床死亡。死者4年前曾行结肠癌手术，患有糖尿病、高血压。 死者周某，男，65岁。2020年1月11日入院。入院时患者呼吸困难，胸闷气促，急性病面容，诊断为重症肺炎、急性呼吸衰竭、肝功能损害。入院后予以抗病毒、抗感染、护肝、无创呼吸机辅助通气等治疗，1月21日19：54经抢救无效死亡。 死者詹某，男，84岁。2020年1月7日发病，1月10日收治入院。入院时发热、咳嗽、肺部感染、呼吸衰竭。1月18日转入ICU，行气管插管机械通气，1月22日10：52宣告临床死亡。死者生前有冠心病、高血压、肾功能不全、高尿酸血症、腔隙性脑梗死、高脂血症等疾病。 死者张某，男，81岁。2020年1月18日入院。入院时胸部CT显示双肺感染性病变。予以无创呼吸机辅助呼吸、抗病毒、抗感染等治疗，患者肾功能及肺部感染情况持续恶化，1月22日10：56呼吸心跳停止，宣告临床死亡。 死者胡某，女， 80岁。2020年1月11日发病，1月18日收治入院，1月20日转入武汉市金银潭医院。入院后告病危，重症监护，行抗感染、呼吸机辅助呼吸及对症支持治疗，1月22日16：00经抢救无效死亡。死者生前有高血压、糖尿病、帕金森病等疾病。 死者张某，女， 82岁。2020年1月12日发病，1月20日转入武汉市金银潭医院。入院后告病危，抗感染，无创呼吸机支持治疗，呼吸衰竭无改善，1月22日18：00经抢救无效死亡。死者生前有帕金森病。 2020年1月23日 责任编辑：赵明 
澳门特首：若新型肺炎疫情恶化 不排除关闭赌场|2020年01月23日 15:25|原标题：澳门特首贺一诚：若新型肺炎疫情恶化，不排除关闭赌场 丁洁芸 [环球网综合报道]据香港无线新闻刚刚消息，澳门特首贺一诚表示，若新型冠状病毒肺炎疫情恶化，不排除关闭赌场的可能性。 贺一诚还宣布，任何人有发烧症状，不得离境。 澳门旅游局23日也宣布取消所有农历新年庆祝活动，包括“金鼠贺岁喜临门2020农历新年花车汇演”。 目前，澳门已经确诊2例新型肺炎病例。澳门特区政府卫生局23日表示，第二例武汉新型冠状病毒病例患者66岁，男性，武汉游客，22日下午经关闸口岸入境澳门时被卫生局检疫人员检测出有发热，体温38.7度，随即送往澳门仁伯爵综合医院特别急诊作进一步检查，经检验对新型冠状病毒呈阳性反应。 责任编辑：赵明 
北大清华暂停校园参观：为配合防控新型冠状病毒|2020年01月23日 15:24|原标题：清华大学暂停校园参观 1月23日，清华大学发布通知，为配合防控新型冠状病毒，从1月24日起将暂停校园参观。这也是新型冠状病毒肺炎疫情爆发以来，本市首家宣布暂停接待“校园游”的高校。 今天，清华大学校长办公室、保卫处联合通过学校信息门户网站发布《暂停校园参观的通知》。通知提到，根据上级防控新型冠状病毒工作相关精神，自2020年1月24日起暂停校园参观。 至于恢复参观日期，通知尚未提到。 另据界面教育消息：1月23日，北京大学发布通知，根据上级全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的相关精神，自2020年1月24日起暂停校园参观。 责任编辑：赵明 
武汉宣布：全市所有旅游团队一律取消|2020年01月23日 15:21|中新网武汉1月23日电 （记者 张芹）武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部23日凌晨发布第1号通告，提出机场、火车站离汉通道从当日10时起暂时关闭。武汉市文化和旅游局迅速反应，启动三项工作措施： 一、全市所有旅游团队一律取消。全市所有旅行社企业不得以任何方式推诿，并做好团队取消的后续工作。 二、旅行社依法依规做好退团退费工作。根据《旅行社服务质量赔偿标准》、《旅行社条例实施细则》等有关法律法规，由于不可抗力不能成行而取消旅游合同的，旅行社和游客均不需要支付违约金，旅行社应退回游客前期所交的预付金（原则上扣除已支出的合理费用）。退团退费的具体办理，由旅行社和游客在依法依规基础上进行友好协商。 三、积极做好政策宣传和咨询投诉回复工作。市文化和旅游局组建工作专班，24小时接受市民游客的咨询投诉，认真做好政策的宣传解释工作，积极争取市民游客的理解、支持和配合，并做好市民游客反映的退团退费协调工作。 武汉市文化和旅游局倡议，广大市民游客和全市旅行社，发扬城市主人翁精神，同舟共济，共度难关，众志成城，坚决打赢疫情防控攻坚战！ 责任编辑：赵明 
武汉防疫情“封城” 拼车司机涨价10倍带人离开|2020年01月23日 15:20|原标题：抗击新型肺炎丨武汉“封城”拼车司机涨价10倍带人离开 新京报讯（记者 刘名洋）为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，武汉宣布交通“封城”。今日（1月23日）下午，新京报记者注意到武汉一些拼车群内的司机开始涨价，100多公里收费800元甚至更多带人离开武汉。多名拼车司机称，平时拼车每人80元，现在是特殊时期，高速已关闭只能走小道。 在武汉拼车QQ群内，有司机涨价带人离开武汉。手机截图 今日凌晨，武汉市政府新闻办公室官方微信公众号发布消息称，为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，确保人民群众生命安全和身体健康，自1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。恢复时间另行通告。 “今天下午武汉到罗田，一位1000元。”“武汉到罗田包车1800元。”新京报记者注意到，在武汉多个拼车QQ群内有些司机不在揽客，还有一些司机涨价10倍甚至更多揽客，表示过完今天将不会有司机接送。 多款地图和打车APP显示，从湖北武汉市到湖北黄冈市的罗田县约140公里，正常驾车2个小时，平时乘坐出租车或网约车每人只需300余元。“武汉到罗田，之前拼车每人80元，现在特殊时期800元一位。”一名拼车司机介绍，今天武汉发布了“封城”消息许多人想离开，他今天已经往返跑了4趟，每人拼车收费800元。 当询问是否可以便宜时，上述司机称车上已有两名收800元一位的乘客，为了早点走可便宜一些。还有一位拼车司机称，武汉到罗田拼车800元一位，新京报记者以乘客身份表示价格太贵时，对方称确定走500元一位也可以。“今天下午1点高速已经关闭，只能走小道。”  责任编辑：刘德宾 SN222 
新京报怒骂：炫耀带“病”偷溜国外 也是种“病”|2020年01月23日 15:19|原标题：炫耀带“病”偷溜国外，也是种“病” 疫情面前，别太轻佻。带“病”乱跑，抑或是躲过此劫，也不该是N瑟的资本。 武汉“封城”，带动新型肺炎疫情的舆论热度继续上涨。可在社会多方协力防疫的主基调中，有些插曲与此并不协调，如“武汉女子发热后吃退烧药过安检入境法国，之后发朋友圈炫耀‘胜利会师’”。 据中国驻法国使馆官方透露，该女子在朋友圈表示自己有发热、咳嗽病情，强制吃退烧药混过机场检测并在法国入境，此后使馆接到了多名中国公民的电话或邮件反馈。1月22日晚，使馆方面联系上当事人颜某某，并要求其尽快拨打法国紧急救护电话15，通知有关急救部门前往处置。 “惊愕”二字，已不足以言表我看到这则消息时的复杂感受：如果说，发热咳嗽后不积极就医，反倒靠作弊蒙混出国，已是无知至极，那事后还得意发朋友圈“（跟朋友）胜利会师”，则不啻为“无知者无畏”。非但讳疾忌医，还藏疾乱跑，这不是什么“神操作”，分明是“瞎乱来”。到头来，这既是对自己的不负责任，更是对他人的不负责任。 疫情就是疫情，绝不能不当回事，也容不得儿戏化。在对此次疫情的联防联控中，每个人都不能置身事外，有了被感染征兆就得及时就诊，而不能养小痈成大患，以“弃疗”态度任由自身成为疫情扩散网络上的节点。 前几天，以钟南山为代表的国家卫健委高级别专家组专家们在答记者问时，传递了两点信息：新型肺炎可“人传人”；外面人尽量别去武汉，武汉人尽量别出来。而武汉方面也明确，内防扩散、外防输出，防止疫情扩散蔓延。今天的“封城”，更是主动而为的隔离戒备举措。这些言语跟举措意思再明显不过，那就是要通过抑制流动的方式，尽可能避免病毒交叉感染，疫情由此扩散。 在此事中，当事人是否真的出现了发热咳嗽等情形，目前还不得而知。若是真的，那她本该做“最坏预设”，及时自我隔离与前去就医。就算她出境前有些措施可能还没开启，有病得治是常识，何况是疑似新型肺炎，及早诊疗应是起码的个体自觉，也是对自己对他人对公共空间的负责――疫情防控，要防的就是“存量带动增量”，控的就是“移动的传染源”将疫情带到更远的地方，扩大波及面。 若是假的，发热后逃脱疫情检测网络是她借机消费，那就是“坏”，这非但会引发不必要的忧虑，更会导致注意力资源浪费。 事实上，这两天网上动辄流传，有发热者藏着躲着医护人员或民警，怕被发现。这未经确证，但对出现了类似症状者来说，显然应规避这样做。被感染后还故意避医四窜，往小了说，是在放弃他救，是在害自己；往大了说，就是用个人私心绑架公共利益，是增加疫情防控的整体成本。 正因如此，若当事人疑似感染后溜走还自认为是“胜利者”的行为属实，那即便平日主张“善待私权”，我仍要对此谴责：此举就算是无意识的避险举动，那也是蠢；若是“明知会扩散，偏向外面跑”的蓄意为之，那无异于坏。那句“不作死就不会死”的流行语的确苛刻，可不乏警示价值。 与此同时，我也很庆幸：辛亏她炫耀了，这事得以尽早曝光，否则还要殃及多少人，不堪设想――这不是认可她炫耀的动机，只是说她的“自我暴露”起到了歪打正着的作用。 在此事中，当事人的侥幸与炫耀，都来得很不妥：疫情防控之“重”与她发热后蒙混出国的“轻”佻，是严重不自恰的。说那种置自身与他人安危都不顾的行为是“病”，恐不为过。 但有“病”的，远不只是她。这两天，微博上一大波网友都在晒定位、晒行程、秀自己“逃离武汉”，很多人语气中不乏戏谑与N瑟。虽然为离开了漩涡欣慰是正常心理，但很多人行程本就跟武汉无涉，纯粹只是拿疫情打趣。这番轻飘飘的态度，是对身陷疫情之困的民众的唐突，也是不合时宜的消费――蹭热点、秀晒炫，也得有节操，这样轻佻的炫耀，也是种“病”。 疫情面前，别太轻佻。带“病”乱跑，抑或是躲过此劫，也不该是N瑟的资本。防疫需要的是社会共防，绝不是“众里寻他千百度，那人却‘带着病毒’溜出去N瑟”，或者“你防你的，我N瑟我的”。 佘宗明（媒体人） 责任编辑：赵明 
防控疫情 武汉黄鹤楼公园1月23日起暂停开放|2020年01月23日 15:18|原标题：武汉黄鹤楼公园今起暂停开放 网上预订门票的，可原路申请退款。 新京报快讯（记者 周依）湖北省武汉市黄鹤楼公园管理处今日（1月23日）发布公告称，为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，自2020年1月23日起暂停对外开放。 网上预订门票的，可原路申请退款。具体开园时间请密切关注黄鹤楼官方网站、微博、微信公众号。 新京报记者 周依 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海停运开往湖北的省际班车和省际包车|2020年01月23日 15:13|原标题：即时起上海开往湖北各地省际班车全部停班、省际包车全部停运 市道路运输局结合本市旅客运输行业实际，制定新型冠状病毒感染的肺炎疫情传播防范有关措施：即时起，本市开往湖北省各地省际班车全部予以停班、省际包车全部停运；本市所有班线车辆严格按照规定站点停靠，严禁站外上下客；实施进出站旅客体温测量工作；做好每日车辆及客运站的消毒和清洁工作等。 一、即时起，本市开往湖北省各地省际班车全部予以停班、省际包车全部停运，何时恢复另行通知。 二、即日起本市所有班线车辆要严格按照规定站点停靠，严禁站外上下客。各客运企业要加强对车辆驾驶员的疫情防治宣传教育，明确利害关系。如有违反将按照《中华人民共和国传染病防治法》等有关法律法规追究法律责任。 三、即日起各客运站要实施进出站旅客体温测量工作，并设立发热旅客临时安置点并设置明显标志。一经发现有旅客体温高于（含）37.5度，要进行临时隔离并积极配合卫生健康、疾控等部门做好发热旅客移送工作。客运场站应立即通知所在地的区疾控部门或救护部门联系，同时将相关情况报市交通委指挥中心。 根据疾控和卫生部门公布的疫情情况，视情启动本单位公共卫生突发事件应急预案，同时，配合疾控和卫生部门做好场站消毒防疫工作。 四、即日起，各客运企业要做好每日车辆及客运站的消毒和清洁工作。消毒要有记录，备案可查。 五、各省际客运班线和包车企业对企业从业人员要加强自身防范措施落实，发放预防物品（如口罩、消毒物品类）。要强化对驾驶员在运营中开启通风系统、开窗通风的要求。确保空调、换气扇正常工作，并要求每位司机在行驶过程中必须打开通风设备，保障车厢空气流通。 六、各省际客运企业（场站）对已购买涉及疫区车票的旅客，当提出退票要求时，应当免费办理退票手续，不得收取任何费用。 七、各道路旅客运输企业、汽车客运站要加强对本单位员工的疫情防治宣传教育，对直接为旅客、乘客服务的工作人员，要每日询问其健康状况，一旦发现发烧、咳嗽等疾病症状，应立即停止其工作，并安排到医院就诊。 八、加强有关行业疫情信息报送。各单位要严格工作报告制度，加强信息报送，做好上传下达。有关信息要及时报市道运中心，确保紧急情况下能够有效应对、高效处置。各省际客运站要在每天15：00前填写疫情防控工作日报表发送省际客运站。 责任编辑：赵明 
新京报：武汉“封城”防疫 不是“孤城奋战”|2020年01月23日 15:07|原标题：武汉“封城”防疫，不是“孤城奋战” 在疫情面前，我们是个命运共同体。 ▲武汉深夜发布“封城”消息，部分乘客连夜出城。 新京报“我们视频”出品 近日，新型冠状病毒引发的肺炎使华中重镇武汉成为媒体关注的焦点：一是确疹、疑似与死亡病例都在快速上升，而且都与武汉有着直接、间接关系；二是随着春节的临近和春运的进入高峰，各地接连发布的新发病例挑动着人们的神经，武汉人外出去向也成为网上一个关注的话题；三是23日上午，武汉实施了严格的限制人口流动政策，即通常所说的＂封城＂，武汉城内也发出令人揪心的求助之声。 此次疫情防控的难点有两个：一是病源与传播路径的不确定性；二是人员流动性，特别是春节期间大规模密集流动。前者需要医学深入研究，短期恐难突破；后者却可以是人力能及的，旨在切断病毒传染的链条，防止病毒在传播中变异。 于是，武汉“封城”是在人们对病毒认知有限情况下的物理隔离措施，是不得已之举措，也是疫情防控的一记＂重拳＂。抓住这个时机是必要的，因为春天过后还有一个人口迁徙的高峰。如果可以此时控制疫情，就可以实现“一针及时省九针”。这也是汲取“非典”应对的教训，力争把疫情封控在局地。对此，武汉市民做出了巨大的贡献与牺牲，需要也值得被致敬。 现在问题的关键就转向，“封城”之后怎么办？ 现代社会是个高度流动的社会。一个城市的正常运行离不开与外部的人力、资源、能源、信息的交换、交流。武汉的封城必然是有限的、临时的极端手段。说是有限的，它主要是限制人群的非必要流动；说是临时的，封城不能持续过久。 在有限而关键的时间段里，武汉一方面要保证感染者能够得到及时救治，并进一步控制感染扩散；另一方面，要保障未感染民众的基本生活需求，让市民平稳度过“封城期”。 ▲探访武汉菜市场，多人排队有商品卖光，价格无明显变化。 新京报“我们视频”出品 我们应该看到，“封城”不是为了让武汉自己消化疫情来确保其他地方的安全，而是控制疫情蔓延，集全国的力量共同帮助武汉渡过难关。武汉防疫不是孤城奋斗，因为在疫情面前全国乃至全世界都成为一个命运共同体。 首先，根据疫情变化，武汉市应密切跟踪防疫需求的变化，包括医护人员及防护装具丶医疗设备与药品等，并向国家卫健委和社会公布相关需求。国家卫健委代表疫情防控指挥部，派出援助队伍，协调发改、工信、交通等部门，组织动员生产、运送紧急物资。 第二，武汉市应关注居民及滞留武汉的外地公众生活，保障主要商品市场供应充足，严厉打击哄抬物价和囤积居奇，用市场化手段与政策杠杆稳定物价。同时，对于滞留各地有困难的武汉公众，各地政府要给予特别的关爱，使其能够在外过一个详和的春节。 第三，政府应号召、动员、鼓励企业与社会组织发扬协作、互助精神，在防疫部门的专业指导下，为战胜疫情做出贡献。 第四，媒体与公众在发布、转发疫情信息时要避免悲情的渲染，帮助人们以理性、乐观的精神战胜时艰。适度的恐惧可以发挥应激效应，有利于防疫，不可更不能封控信息；但过度的恐惧就会适得其反，导致非理性行为。此次疫情目前人际传播力和病死率不及＂非典＂，高度防备、严格防护十分必要，但也不必“惶惶不可终日”，保证正常饮食休息，才能增强身体免疫力，与病毒作战。 湖南采取多项措施全力防控新型冠状病毒肺炎疫情|2020年01月23日 14:55|原标题：湖南省全力防控新型冠状病毒肺炎疫情 中新网长沙1月23日电 （王昊昊）湖南省卫生健康委员会23日透露，该省新增了5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中长沙市3例、永州市1例、郴州市1例，5名患者均有武汉暴露史。至此，湖南已累计确诊9例新型冠状病毒感染的肺炎。 疫情发生后，湖南各地各部门紧急部署，全力防控新型冠状病毒肺炎疫情。 1月21日，中共湖南省委书记杜家毫主持召开湖南省委常委会会议，部署成立由湖南省委副书记、省人民政府省长许达哲任组长，省委宣传部、省政府办公厅、省卫健委、省市场监管局等省直相关厅局主要负责同志为成员的新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组，建立疫情联防联控工作机制。 疫情发生以来，湖南省卫生健康系统成立了专项工作组和专家组，及时制定各项应急措施和工作方案。目前，湖南各级各类医疗机构已全面加强预检分诊和发热门诊的力量配置，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作，确定省市县三级定点救治医院，由湖南省疾控中心、部省属各大医院相关学科专家组成的省级疾病防控和诊治14个专家组下沉至该省各地指导防控与救治，全力保障人民群众的健康和生命安全。 同时，湖南省商务厅要求各地商务主管部门对生活必需品的价格与供应加强监测与调度，尤其要对农贸市场的活禽销售加强监测与管理，明确各地商务主管部门指导各大型商超市慎重开展促销活动，同时不再新批促销活动；湖南省机场管理集团要求全省机场对所有进出机场旅客进行体温检测，长沙黄花国际机场已购进一次性口罩18万个、N95防护口罩1.4万个、手持测温仪60个、消毒液30件、消毒洗手液800瓶，紧急采购的口罩及测温仪已配发到客运、地勤等关键岗位；湖南省文化和旅游厅协调湖南省旅游协会、省旅行社协会发出旅游安全提示，要求认真做好退订房、退订团队和退订门票或改签等工作，确保游客绝对安全；湖南省教育厅要求全省学校尽可能减少师生聚集性活动，严禁中小学和各类教育培训机构组织寒假补课，严禁提前开学，学校不得安排毕业班学生或由学生家长自发组织学生到校集中自习。 连日来，该省各市州也积极部署疫情防控工作。其中，长沙启动了由市委书记任组长的多部门联防联控机制，明确对全市火车站、高铁站、汽车站、飞机场等场所进行重点防控，由卫生健康部门按照属地管理、市级统筹的原则指派医务人员进行驻点，开展24小时值守，同时对全市公用交通运输工具加大清扫和消毒频次，严禁批发市场、农贸市场、酒店、超市、餐饮机构等单位和个人运输、销售野生动物。怀化市要求争分夺秒抓紧摸排从武汉疫区来怀的各类人员，一律停售开往疫区的汽车、飞机、船只等票证。 此外，湖南省11家医药生产及流通企业于22日发起《关于全力支持打赢新型冠状病毒肺炎抗击战的倡议书》，承诺坚守岗位、保障药品供应、稳定市场、维护安宁，做好春节期间各项防疫工作。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
新型肺炎诊疗方案试行第三版：冠状病毒对热敏感|2020年01月23日 14:53|原标题：新型肺炎诊疗方案试行第三版：冠状病毒对热敏感 新华社北京1月23日电（记者田晓航、王秉阳）为进一步指导全国科学规范做好新型冠状病毒感染的肺炎病例诊断和医疗救治工作，在组织专家对诊疗方案进行修订基础上，国家卫生健康委员会办公厅和国家中医药管理局办公室印发《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》，23日公布。方案涉及冠状病毒病原学特点、此次疫情的临床特点、病例定义、鉴别诊断、病例的发现与报告等方面内容，给出了包括中医治疗在内的治疗方案。 根据方案，冠状病毒对热敏感，56℃ 30分钟、乙醚、75%乙醇、含氯消毒剂、过氧乙酸和氯仿等脂溶剂均可有效灭活病毒，氯己定不能有效灭活病毒。 新型冠状病毒感染的肺炎患者的临床表现为：以发热、乏力、干咳为主要表现。鼻塞、流涕等上呼吸道症状少见。约半数患者多在一周后出现呼吸困难，严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍。值得注意的是，重症、危重症患者病程中可为中低热，甚至无明显发热。部分患者起病症状轻微，可无发热，多在1周后恢复。多数患者预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。 方案提出，疑似及确诊病例应在具备有效隔离条件和防护条件的定点医院隔离治疗，疑似病例应单人单间隔离治疗，确诊病例可收治在同一病室。危重症病例应尽早收入ICU治疗。方案给出了一般治疗、重症、危重症病例治疗的原则和方法，以及中医辨证论治的4个具体治疗方案。 方案还提出解除隔离和出院标准以及患者转运原则：体温恢复正常3天以上、呼吸道症状明显好转，肺部影像学显示炎症明显吸收，连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采样时间间隔至少1天），可解除隔离出院或根据病情转至相应科室治疗其他疾病。运送患者应使用专用车辆，并做好运送人员的个人防护和车辆消毒。  责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉“封城” 钟南山团队：大家不用异议执行就行|2020年01月23日 14:50|原标题：武汉“封城”，钟南山团队核心成员：没必要有异议，执行就行 1月23日凌晨，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布消息称，为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，确保人民群众生命安全和身体健康，自2020年1月23日10时起，武汉市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。恢复时间另行通告。 武汉“封城”随即成为媒体和公众关注的焦点，对此，专家如何看？“（封城）是国家决定的，主要是避免病源扩散，没必要对此产生异议，认真执行就行了。”1月23日上午，广州医科大学附属第一医院呼吸内科学科主任李时悦教授告诉红星新闻，他最近任务很重，医院天天在开会布置工作，以做好各方面的应对措施。 就新型冠状病毒感染的肺炎，李时悦给出三点建议：一是不要去人群聚集的地方。二是尽量戴口罩。三是生病应及早就近（就地）看病。 李时悦同时是广州呼吸健康研究院副院长，是钟南山院士团队的核心成员之一。广州呼吸健康研究院的领军人物是钟南山院士。 据钟南山院士早前介绍，广州呼吸健康研究院由广州医科大学附属第一医院“慢支炎防治小组”演变而来。1971年，为响应周恩来总理“加强对慢支炎及肺心病防治”的号召而成立的。1979年“广州呼吸疾病研究所”在此基础上成立，是国内最早的呼吸疾病研究机构之一。2017年8月，广州市机构编制委员会同意该研究所更名为广州呼吸健康研究院。 据广州呼吸健康研究院官网介绍，从2003年抗击非典开始，到救治H5N1、H1N1、H7N9、H5N6、MERS流感重症患者过程中，该院厚积薄发、勇挑大梁，用实际行动践行服务社会的承诺。 责任编辑：赵明 
顺丰武汉地区快递不停运 提供自寄自取服务|2020年01月23日 14:48|原标题：顺丰：武汉地区快递不停运，提供自寄自取服务 新京报讯 1月23日，针对湖北武汉地区的疫情，顺丰发布公告称，将全力协调资源，优先保障特殊需求物资的运输派送服务并在武汉市域范围提供自寄自取为主的收派件服务。 顺丰方面告诉新京报记者，近期，快递时效或有延迟。“由于资源有限，如果用户有寄递需求，请拨打客服电话。为了确保广大客户春节期间寄递安全，减少人员接触保障各方安全，从1月23日起，我司将在武汉市域范围提供自寄自取为主的收派件服务”。快递员将提前与收件人电话联系，采取预约放入丰巢等快递柜，或网点自取自寄等形式交付。 新京报记者 程子姣 责任编辑：刘德宾 SN222 
故宫发布疫情防护提示 半日已退票约3.5万张|2020年01月23日 14:35|原标题：故宫发布疫情防护提示 半日已退票约3.5万张 初一至初六共计退票约3.5万张，最多一天已经退票近8000张。 新京报快讯（记者 倪伟）故宫博物院、恭王府博物馆等博物馆今天（1月23日）均发布参观提示，鉴于新型冠状病毒感染的肺炎疫情，请观众做好个人防护。若有发烧等症状，就近联系馆内工作人员采取措施，原地等待医护人员到场。 记者从故宫博物院门票预约系统注意到，故宫已出现持续退票情况，目前初一至初六均有余票。23日下午与上午相比，各日余票均有增加，初一至初六共计退票约3.5万张，最多一天已经退票近8000张。 新京报记者 倪伟 责任编辑：刘德宾 SN222 
广西停发一切前往武汉的客运车辆|2020年01月23日 14:29|原标题：广西停发一切前往武汉的客运车辆 按照交通运输部的统一部署，为了坚决配合落实武汉疫情防控指挥部决策部署，1月23日，广西壮族自治区交通运输厅发布特急件，紧急通知各市道路客运车辆暂停前往武汉。 通知如下： 一、停发一切进入武汉的旅游包车，目的地或者途经地包含武汉已出团车辆，立即通知驾驶员不要进入武汉。 二、通知各客运站和客运企业立即停发前往武汉的长途客运班线，做好已售客票免费退票和解释说明。 三、已经在路上的客运班车，立即告知驾驶员载客返程。按照解释到位、乘客自愿的原则，乘客提出在武汉市外下车的，在安全地点停车。已经进入武汉的长途客运车辆，配合当地做好司乘人员体温监测等防控工作。 广西壮族自治区客运车辆恢复前往武汉时间以武汉市疫情防控指挥部宣布恢复客运通道时间为准。（总台央视记者 张卉 尹智磊 施明华） 责任编辑：刘德宾 SN222 
WHO肯定武汉“封城”举措 将降低疫情蔓延几率|2020年01月23日 14:27|原标题：世卫组织肯定武汉“封城”举措，将降低疫情蔓延几率 世界卫生组织紧急项目执行主任迈克尔・莱恩（Michael Ryan）指出，在与中国专家沟通后，他们认为有明显证据显示这种新病毒存在人传人的现象，但目前的首要任务是“限制人际之间的传播”。 新京报快讯（记者 谢莲）据路透社报道，世界卫生组织总干事谭德塞当地时间1月22日肯定武汉关闭公共交通的举措，称这将减少新型冠状病毒传播，同时将使得其在全球范围内传播的影响降到最低。 谭德塞称，“他们采取的措施是一项非常强硬的举措……基于他们面临的情况，这一举措是非常恰当且非常重要的”，“我们向他们强调，通过采取这一强有力的举措，他们不仅将控制本国疫情的爆发，同时将使得疫情在国际上蔓延的几率降到最低”。 当地时间1月22日，世卫组织突发事件委员会在日内瓦召开会议，以决定近期在中国及周边国家发生的新型冠状病毒疫情是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”。谭德塞在会后的新闻发布会上表示，世卫组织暂未就此达成一致，作出这一决定“还需要更多的信息”。突发事件委员会今日将再次举行会议评估疫情。 就在世卫组织召开新闻发布会前不久，武汉市宣布自1月23日10时起，关闭全市公共交通。据国家卫健委消息，截至1月22日24时，全国24个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例571例，其中重症95例，死亡17例（均来自湖北省）。 世界卫生组织紧急项目执行主任迈克尔・莱恩（Michael Ryan）指出，在与中国专家沟通后，他们认为有明显证据显示这种新病毒存在人传人的现象，但目前的首要任务是“限制人际之间的传播”。 此外，世卫组织官员也表示，目前暂未发现中国存在三级、四级传播的现象，其他国家也未出现二次传播的现象。 新京报记者 谢莲  责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉为何不早“封城”？卫健委高级别专家这样说|2020年01月23日 14:26|原标题：武汉为何没更早时间“封城”？卫健委高级别专家这样说 1月23日凌晨2时许，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布第1号通告称：自2020年1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。恢复时间另行通告。 这一措施在原中国疾病预防控制中心副主任杨功焕看来，是“应对武汉疫情的一个强力措施”，“可以判定武汉疫情还是比较严重的”。 1月23日，国家卫健委高级别专家组成员、中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光接受红星新闻采访时表示，目前武汉方面关闭公共交通离汉通道是多方权衡后的决定，抓住了关键环节，但同时对武汉防控疫情提出了更高要求。 公共交通封闭之后，高速公路刚一开始尚可通行，但此后多处收费站口开始封闭 最新官方通报，截止1月22日24时，国家卫健委收到国内25个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例571例，其中重症95例，死亡17例。多地病例主要以输入性为主，死亡病例均来自湖北省。以北京为例，目前病例均为输入性病例，有专家分析目前北京仍处于疫情早期阶段，没有出现社区内传播。 鉴于各地以输入性病例为主，连日来多位专家建议人员尽量不要出入武汉。此前，铁路和航空公司也为武汉方面的旅客提供免费退票服务。1月22日起，不少旅游公司也为调整行程的武汉旅客提供了酒店退订服务。 1月20日，国家卫健委高级别专家组回答记者关于“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”防控情况的提问时，专家组成员、中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光表示，希望人群现在能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来。并解释，“这不是官方的号召，是我们专家组的一些建议”。 1月23日上午10时，专家建议变为官方通告，公共交通封闭之后，高速公路还可以通行。“但需要严格检查，没有症状才能通行”，一位正通过高速公路离汉的华中科技大学学生告诉红星新闻记者。 不过到1月23日14时许，据央视新闻报道，湖北多处高速路收费站口已开始封闭。 武汉关闭公共交通离汉通道能起到什么作用？1月23日上午，曾光接受红星新闻记者采访时表示，目前武汉方面关闭公共交通离汉通道是一个非常重要的措施，抓住了关键环节。为什么武汉没有在更早的时间采取此类措施？曾光认为， 首先，早前疫情没有这么严重。其次，采取这样的举措要平衡公共安全、卫生的问题，要平衡社会稳定、经济发展的问题，还要平衡人们过春节的问题。但现在采取措施无疑是抓住了关键，因为现在不采取措施大头在后面，毋庸置疑。 曾光举例，“疫情传播就像森林大火，如果一个最初的起火点没有控制好，火花向四处迸溅，就会出现更多起火点。就像澳大利亚山火，就是因为第一块着火点没有控制好，最后出现了170多处森林着火。我们现在不能让火苗再往出窜，集中力量把火苗控制住”。 曾光说，要集中力量把武汉的疫情控制住，以防全国性蔓延。并且武汉目前也不难控制，只要把每一个患者都发现了，都送到了合适的医院，每一个密切接触者都隔离好了，武汉很快也会得到控制。但是最大的风险就是全国都像武汉一样，那么这就是一个公共卫生的大灾难。所以现在这么做也是形势要求。同时对武汉也提出了更高要求。 已经离开武汉的市民，专家建议即使没有症状也需自我隔离观察 “封城”之后，武汉的医疗力量充足吗？曾光介绍，疫情一开始，就有外部援助，目前沟通渠道是畅通的，武汉有什么问题，中央和其他省都会提供帮助。 “封城”通知到执行有8个小时左右的空档，据多家媒体报道这期间还是有不少市民离开武汉。这部分市民如何防控？ 杨功焕对此建议需自我隔离。她认为，离开武汉或者有武汉出行经历的市民，在没有症状的情况也要选择自我隔离，可以选择在家隔离，但要注意与其他家庭成员保持距离。最好能够观察两周时间，期间一旦有症状还是应该及时就医。同时要保持隔离期间，戴口罩，勤洗手，勤漱口，不接触活禽、野生动物。 红星新闻记者 赵倩 吴阳 责任编辑：赵明 
江西新增1例新型肺炎确诊病例:系南昌首例 属重症|2020年01月23日 14:23|原标题：江西新增1例新型肺炎确诊病例：系南昌首例，属重症 1月22日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例，属重症病例。新增病例为南昌市报告首例确诊病例。截至22日24时，江西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例，其中重症病例2例，死亡病例0例，出院病例0例。确诊病例中，南昌市1例，抚州市1例，萍乡市1例；重症病例中，南昌市1例，抚州市1例。目前追踪到密切接触者177人，已解除医学观察14人，尚有163人正在接受医学观察。江西省卫健委 责任编辑：柳龙龙 
武汉封城后：那些抓紧采购的人 那些还在上班的人|2020年01月23日 14:21|原标题：封城后的武汉：那些抓紧采购的人，那些还在上班的人 为遏制新型冠状病毒感染肺炎疫情，武汉决定封城，不少老百姓选择囤积物资待在家中不出门，市民担忧情绪加重 为了遏制新型冠状病毒感染的肺炎扩散，按照武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告，自1月23日10时起，武汉全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；机场、火车站离汉通道暂时关闭。 封城后的武汉人过得怎样，备受外界关注。 尽量不出门 尽量不出门，已经成为不少武汉市民的选择。 “我家现在就是不出门。”武汉市民乔先生告诉第一财经记者。 刘女士一早喊上老公去超市买东西，买了三购物车的东西，包括蔬菜、肉类等食品，花了2000多元。“后面就留在家里不出去了”。 张女士告诉第一财经记者，自己几天都没有出门了，买菜主要通过某大型生鲜电商平台。昨天上午下单1个多小时菜就送到了，晚上想再买点菜，下单送菜已经排到今天晚上9点以后。 王女士和家人已经在家宅了多日，身在外地的丈夫原本计划今日赶回武汉，但在上飞机前却被拦下，航班取消。她的爸爸一早赶去超市采购。“希望生活供给充足，希望疫情尽快得到有效控制！” 目前网上也流传着一些超市提高蔬菜价格。第一财经记者致电武商超市相关人士处了解到，网传的天价大白菜为有机净菜，一直是十多块钱一公斤，价格并未上涨。目前超市以保供应为主，价格是随行就市，“新鲜蒜苗不比存货，现在又封城了，价格贵些也可以理解”。 一位武汉市民早上去菜市场发现，大家都在抢着买菜，大白菜都没看见卖了，小白菜（小油菜）5.5元一斤，胡萝卜4.8元一斤。 不仅食物，医药品也成为抢手货。 第一财经记者到武汉市区的几家药店比如好药师大药房、惠济药店等探访，药店工作人员说，今天客流量明显比往常多，大家都集中购买防常规防护用品、预防药物以及红外体温计等，防护口罩和手套销售一空。 武汉一家医疗机构的一线医生说，医院急需N95口罩，护目镜，防护服，塑胶手套……，目前不仅仅我们一家单位缺，是所有的单位都短缺。一般医疗单位准备的防护服等物资，1年都不会用到现在一个小时的量。 一位武汉市委有关人士呼吁，大家有渠道尽快呼吁其他城市来驰援武汉，当下不能拘泥正规流程。 当天，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎指挥部发布消息称，目前，武汉市大宗商品、食品、医疗防护用品等储备充分、供应顺畅。请广大市民不用恐慌，不必囤积，以免造成不必要的浪费。 湖北省商务厅介绍，春节期间，将继续加强粮、油、肉、蛋、菜等生活必需品市场监测，并做好应急预案，畅通主要生活必需品货源渠道，组织大型流通企业和应急商品重点联系企业适当增加库存，保障生活必需品市场供给、价格稳定，还将针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，进一步做好卫生防疫工作，督促各商场超市、农贸市场严把生鲜食品进货关、加强源头追溯管控，加大消毒灭菌频次、加强环境卫生管控。 1月21日，九州通、国药控股湖北公司、奥美医疗、稳健医疗、高德红外等10余家企业共同承诺，24小时开足马力生产，不计成本从外省空运，全力保障武汉市急需的口罩、防护服、体温检测仪等防控产品供应。 那些还在上班的人 小陈是武汉一家大型互联网公司员工，春节包括他在内可能有100多人需要加班。他上午告诉第一财经记者，公司刚刚开会决定，为了防控新型冠状病毒感染的肺炎，大家都回家办公。 “我们今天分行通知停止营业，现在在家里。”一位武汉银行人士告诉记者。 作为武汉市的一名公务员，小布的春节几乎没有休息。他告诉第一财经记者，原本他只需要在春节假期值班一天，但现在是轮班倒，“一天12个小时”。 目前，对于武汉普通市民而言，疫情的加重意味着出门的大大减少，想方设法地不去公共场合；但小布这样公务员的生活却是另外一番场景：全副武装地穿梭于办公室、公共管理区域甚至部分医院。 自2020年1月23日10时起，武汉市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营。 因为小布自己开车上下班，所以目前不受影响，但是在公交、地铁暂停运营之后，他说没车的同事，目前还可以选择的是出租车和滴滴，或者由顺路的同事开车带到单位。 武汉的王女士说，今天自己要去单位上班，早上街上人比较少，还有些人不戴口罩。 “我早上感觉大概还有两三成的人没有戴口罩，一些人的防范意识还是不强，这也让人很担忧。”小陈说。 1月22日，武汉市政府通告，当日起在该市公共场所实施佩戴口罩控制措施。市民群众到商场购物、去公园散步以及乘坐公共交通工具时，须按照要求佩戴口罩。拒不执行者，由各相关主管部门依法处理。情节严重者，将被追究刑事责任。 通告指出，佩戴口罩控制措施实施范围包括宾馆、美容店、影剧院、公园、图书馆、商场、公共交通工具以及其他人群聚集的公共场所等8个类别。 针对武汉“封城”一说，武汉市市长周先旺接受新华社采访时表示，我理解的武汉“封城”，是指对体温异常、可能被新型冠状病毒感染的人群，不让进出城，而不是对生活在武汉的1000多万人不准进出。 周先旺表示，武汉作为一座人口超千万的城市，既要防止输出，也要控制输入，我们对来武汉的群体也要检测体温。目前各进出城入口都在日夜安装设备，在大年三十除夕之前基本上能够全部覆盖，如此建立一道疫情防控“护城河”。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉开通24小时电话接收爱心捐赠|2020年01月23日 14:20|原标题：转扩！武汉开通24小时电话接收爱心捐赠 武汉新型肺炎防控指挥部第3号通告#：为做好社会各界捐赠武汉市抗击疫情的医用耗材、防护用品等物质接收调配工作，现开通24小时电话接收社会各界爱心捐赠。武汉市红十字会电话：027-82788599，027-82210181，027-82812604，027-82858499，027-82856122。联系人：骆钢强 13297963117。转！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
辽宁教育厅:寒假期间各学校非必要不办聚集性活动|2020年01月23日 14:02|原标题：辽宁省教育厅：寒假期间 辽宁各学校非必要不举办聚集性活动 1月22日，辽宁省教育厅发出通知，要求全省教育系统做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情的防控工作。寒假期间，各学校非必要不举办聚集性活动，切实落实学校传染病防控各项要求。 通知指出，辽宁省各地教育行政部门要充分认识新型冠状病毒感染的肺炎疫情严峻性和复杂性，高度重视疫情防控工作，加强组织领导，研究部署防控措施，制定切实可行的工作方案，启动突发公共卫生事件应急预案，完善应急机制，全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，控制疫情的传播和蔓延，保障辽宁省广大师生的身体健康和生命安全，坚决维护社会大局稳定。 通知强调，辽宁省各市教育行政部门和高等院校要摸清寒假期间在校学习生活的学生情况，控制大型师生聚集性活动，落实学校传染病防控各项要求。各级教育行政部门和各学校要通过微博、微信公众号、家长群、学生群等渠道，开展多种形式的健康教育，向学生和家长宣传普及新型冠状病毒感染肺炎的相关知识和防控要求，指导学生和家长居家或外出时做好防控工作。要严格落实学校传染病防控措施，根据疫情发展情况，提前准备新型冠状病毒感染的肺炎防控需要物资储备，设立医学观察隔离室。春季开学后，要认真做好学生晨午检、因病缺勤病因追查与登记等工作，加强学校教室、宿舍、图书馆等人员聚集场所的通风换气，保持室内空气流通。要积极加强区域性中小学卫生保健机构和校医院的建设，在人员配备、设备投入等方面给予保障。 通知强调，辽宁省各市教育行政部门和各学校要主动与卫生健康部门保持密切沟通，密切关注新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势发展变化，及时掌握信息，获取专业指导。要加强联防联控，配合卫生健康部门严格落实疫情防扩散措施，做好校园疫情防控和处置。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉超市回应“天价蔬菜”:价格没涨 供应无问题|2020年01月23日 14:02|原标题：武汉超市回应“天价蔬菜” ：价格没上涨，供应无问题 新京报讯（记者 王鹏程 王双兴）1月23日凌晨2时许，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布第1号通告称，自1月23日10时起，武汉机场、火车站离汉通道暂时关闭。 随后，有网友在网上发布消息称，今天武汉的菜价明显上涨，武商超市一颗白菜售价三十几元，中百超市的蒜苗每公斤卖80元。还有网友称，超市的蔬菜区几乎没有货了。 新京报记者联系到照片的发布者陈丽（化名），她表示，今天早上，武昌区水果湖附近中百超市的蔬菜几乎被抢空了，白菜的照片是在武商超市拍摄的。 新京报记者致电中百控股集团股份有限公司，工作人员称，不存在蔬菜涨价情况。网传的“天价蔬菜”，是网友断章取义了。“今年蔬菜的进价本来就很贵，有几款蔬菜之前一直都是卖这个价钱。我们也有9.9元的平价商品，不信你们可以去超市看。”该工作人员称。 武商量贩超市常青花园店的一名工作人员也告诉新京报记者，目前蔬菜的价格没有上涨，供应没有问题。 新京报记者向多位武汉居民确认，目前菜价上涨幅度并不大。“蔬菜和速冻食品卖得很快，生鲜区几乎没有人。”一位武汉居民称。 张宇（化名）向记者展示了今天早上在武昌区一家超市购买蔬菜的凭据，大白菜5.98元一斤，土豆9.98元一斤。“武昌区的蔬菜基本上还是正常的价格。” 今天11时，武汉市政府新闻办公室微信公众号发布消息称，目前，武汉市有大宗商品、食品、医疗防护用品等储备充分，供应顺畅。广大市民不用恐慌，不必囤积，以免造成不必要浪费。  责任编辑：刘德宾 SN222 
全国报告新型冠状病毒感染肺炎确诊病例已超600例|2020年01月23日 14:00|原标题：疫情最新数据 截至1月23日14时，据国家卫健委及各地卫健委通报数据的不完全统计，全国累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例已超600例。其中，浙江、上海、重庆、四川、福建、广东、山东、黑龙江等地均有新增确诊病例，吉林新增首例确诊病例，陕西、内蒙古、甘肃均新增疑似病例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
黑龙江发现2例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例|2020年01月23日 13:55|据央视新闻消息，经国家卫生健康委确认，黑龙江省大庆市肇州县发现2名新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例。刘某某（男、73岁），张某某（女、72岁），2人为夫妇，夫妇二人于1月8日、14日到泰国旅游，往返途中分别经停武汉10小时和5小时。 1月18日，张某某出现头晕头痛、咳嗽发热、浑身酸痛等不适症状，并伴有排尿困难，体温最高38.5摄氏度。1月20日，刘某某出现发热、乏力、浑身酸痛等不适症状，体温最高38.7摄氏度。1月22日，夫妇二人先后到肇东市第一医院、肇州县人民医院就诊。目前，夫妇二人已在肇州县人民医院隔离治疗，经专家组初步诊断，此二人为新型冠状病毒感染的肺炎疑似患者。  责任编辑：刘德宾 SN222 
2020年春节档电影集体撤档|2020年01月23日 13:53|原标题：2020年春节档电影集体撤档 受疫情影响，1月23日，2020年春节档中备受关注的七部电影集体宣布撤档。《唐人街探案3》《迓琛贰抖峁凇贰督艏本仍》《姜子牙》《熊出没・狂野大陆》《急先锋》先后发声明退出春节档，具体上映时间择日公布，将尽快配合票务平台完成退票服务。（任思雨） 责任编辑：柳龙龙 
黑龙江新增1例新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月23日 13:48|原标题：黑龙江新增1例新型冠状病毒感染的肺炎病例 2020年1月23日11时，黑龙江省省级诊断专家组确认哈尔滨市新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例。患者为男性，49岁，哈尔滨市巴彦县人。1月22日从武汉市抵哈后，即因咳嗽、咯痰、发热于哈尔滨医科大学附属第一医院隔离治疗。患者病情平稳，其密切接触者正在医学观察，暂无异常。 目前，黑龙江省共有2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。（总台央视记者 杨洋） 责任编辑：柳龙龙 
黑龙江发现2例新型肺炎疑似病例|2020年01月23日 13:42|原标题：黑龙江发现2例新型肺炎疑似病例 经国家卫生健康委确认，黑龙江省大庆市肇州县发现2名新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例。刘某某（男、73岁），张某某（女、72岁），2人为夫妇，夫妇二人于1月8日、14日到泰国旅游，往返途中分别经停武汉10小时和5小时。 1月18日，张某某出现头晕头痛、咳嗽发热、浑身酸痛等不适症状，并伴有排尿困难，体温最高38.5摄氏度。1月20日，刘某某出现发热、乏力、浑身酸痛等不适症状，体温最高38.7摄氏度。1月22日，夫妇二人先后到肇东市第一医院、肇州县人民医院就诊。目前，夫妇二人已在肇州县人民医院隔离治疗，经专家组初步诊断，此二人为新型冠状病毒感染的肺炎疑似患者。（总台央视记者王跃军 杨洋） 责任编辑：柳龙龙 
甘肃卫健委致信武汉来甘返甘人员:请主动隔离14天|2020年01月23日 13:38|原标题：甘肃卫健委致信武汉来甘返甘人员：请主动居家隔离14天 各位武汉来甘、返甘人员： 你们好！ 新年伊始，新型冠状病毒感染的肺炎疫情席卷而来，全国各地疫情防控工作形势严峻。疫情发生后，党中央、国务院高度重视，习近平总书记作出重要指示，李克强总理作出批示，省委省政府召开专题会议安排部署。按照统一安排，全省卫生健康系统正在全力做好疫情防控工作。 配合作好疫情防控工作，关乎您和您的家人及全社会的健康，也是《中华人民共和国传染病防治法》要求每一位公民应承担的责任和义务。为此，我们提出以下几点倡议，请近1月从武汉来甘、返甘的人员协助我们做好疫情防控工作，保护全省人民群众健康。 一、请主动居家隔离14天，14天内不要走亲访友、不与外人接触。14天后如无症状可解除隔离。 二、出现发热、咳嗽症状时，请第一时间戴好口罩到省卫生健康委指定的102家定点医疗机构规范就诊。请直接到医院的发热门诊就诊，不要到其他科室。就诊时请主动告知医生武汉旅居史。 三、请做好其他家庭成员的防护，家人尽量不要参与社会活动，家中不待客。室内勤通风、勤换气，家居用品每天清洁并定期消毒。 我们坚信，在党中央的坚强领导下，在全社会的共同努力下，我们万众一心、众志成城、群防群控，一定能够打赢这场疫情防控战！ 祝广大群众新春快乐，身体健康！ 甘肃省新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作领导小组 2020年1月23日 来源：新甘肃客户端 责任编辑：柳龙龙 
人社部:相关人员疫情防控救治中被感染应认定工伤|2020年01月23日 13:35|原标题：人社部：医护及相关人员在疫情防控救治中被感染应认定工伤 人力资源和社会保障部微信号1月23日消息，根据习近平总书记关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控的重要指示精神，按照党中央、国务院的统一部署，人力资源社会保障部会同财政部、国家卫生健康委发文明确，在新型冠状病毒肺炎疫情防控和救治工作中，医护及相关工作人员因履行工作职责感染新型冠状病毒肺炎的，应认定为工伤，依法享受工伤保险待遇。各级人社部门要全力以赴、认真及时地做好工伤认定和待遇支付工作。 来源：人力资源和社会保障部微信号 责任编辑：柳龙龙 
北京地铁及火车站工作人员统一佩戴口罩|2020年01月23日 13:34|原标题：北京地铁及火车站工作人员统一佩戴口罩 新京报讯（记者 刘名洋 见习记者 吴淋姝）新型冠状病毒肺炎疫情仍在蔓延。1月22日、23日，新京报记者探访北京多个火车站、地铁站，发现工作人员均已佩戴口罩，多数市民也已佩戴单层或多层口罩。 据新京报此前报道，武汉、北京、安徽、河南、湖南等地相继通报发现新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。国家卫生健康委员会工作人员提醒，个人尽量减少去人员密集的地方，并建议一定要戴口罩，提倡口罩文明，打喷嚏要用手绢或者纸捂住口鼻。戴口罩既是对自己的防护，也是对其他人的保护。 1月22日、1月23日，新京报记者在北京站、北京西站、北京南站看到，车站内外的工作人员、武警、志愿者均统一佩戴口罩，同时大部分进出站旅客也自备了口罩并佩戴。 在北京地铁菜市口站、磁器口站、崇文门站的安检员也均佩戴口罩，有旅客因买不到N95口罩，选择戴医用和防雾霾双层口罩。 上述火车站和地铁站的多名工作人员表示，他们已接到通知，从1月22日开始统一佩戴口罩。 责任编辑：柳龙龙 
新型冠状病毒肺炎已出现无武汉旅行史确诊病例|2020年01月23日 13:33|原标题：新版新型肺炎诊疗方案公布：已出现无武汉旅行史确诊病例 无华南市场暴露史病例在增加，并出现了聚集性病例和无武汉旅行史的确诊病例。 新京报快讯（记者 许雯）新型冠状病毒肺炎疫情进入第23天，官方再次更新诊疗方案。1月23日，国家卫健委公布新修订的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》，方案显示，目前无华南市场暴露史病例在增加，并出现了聚集性病例和无武汉旅行史的确诊病例。 记者注意到，与第二版诊疗方案相比，新方案新增表述“出现无武汉旅行史的确诊病例”。第三版方案提到，截至目前搜集到的病例，显示无华南市场暴露史病例在增加，并出现了聚集性病例和无武汉旅行史的确诊病例，而且在境外多个国家和地区发现了来自于武汉的无明确市场暴露史的确诊病例。 新京报记者 许雯 责任编辑：刘德宾 SN222 
甘肃发现首例新型肺炎疑似病例|2020年01月23日 13:24|原标题：甘肃发现首例新型肺炎疑似病例 据甘肃省卫健委消息，甘肃省发现首例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例。患者吴某某，43岁，男性，现居兰州市。2020年1月11日赴湖南省、江西省出差，期间曾与来自武汉人员同桌就餐。1月17日晚返回兰州，1月18日出现发热等不适，1月21日前往兰州市肺科医院就诊，即被隔离治疗。经甘肃省、兰州市疾控中心实验室检测，均呈新型冠状病毒核酸阳性。1月23日上午，标本送至中国疾控中心进行复核检测。根据病例临床表现、流行病学史、实验室检测结果，判定为新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例。经全力救治，现患者病情稳定，甘肃省已对密切接触者展开追踪和医学观察。（央视记者 安文剑） 责任编辑：柳龙龙 
四川铁路部门启动预案 开展疫情联防联控|2020年01月23日 13:19|原标题：四川铁路部门启动预案 开展疫情联防联控 由于这几天正值节前返乡高峰，中国铁路成都局集团有限公司启动预案，全力开展疫情联防联控。 总台记者 郑波：这里是四川遂宁火车站，也是武汉到成都动车进入四川的第一站。从22日早上6点开始，所有从武汉方向过来的旅客在出站前都必须接受遂宁卫健部门的体温监测。 四川遂宁市卫健委疾病预防控制科科长 邓成立：我们也派出了遂宁市的三家医疗机构（的工作人员），他们轮流在这个地方，在体温检测过程中，如果发现测到体温高于37.3℃的旅客，就要把他带到我们另外一个检测点复测。如果继续不能排除，我们就要把他进行隔离，列为我们的观察病例。 在四川东部的遂宁、南充、达州等站，记者看到，车站对出站通道进行了分区，从武汉方向过来的旅客在指定通道出站，逐一接受体温检测。 在四川最大的高铁站成都东站，每天有16趟动车和10趟普速列车从武汉方向开到成都，铁路部门调整停靠站台，将其在相对固定的站台到达，旅客在固定通道出站，并增设两台红外线智能体温检测系统。车站还设置了隔离室，一旦发现异常，就地隔离。 目前，中国铁路成都局集团有限公司已启动预案，配合地方防控部门开展车站和车内的消毒通风、体温检测、疑似病例送医等工作。在高铁动车上，加大空调的新风量，增加空调过滤网清洗频次，对扶手等重点部位擦拭消毒。铁路部门还为各项检样物品、防控用品和人员开辟绿色通道，提供运输便利。（总台央视记者 朱兴建 郑波 庞丁） （编辑 隋博宇） 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京大兴机场：疫情爆发地航班将安排远机位停靠|2020年01月23日 13:15|原标题：大兴机场开展疫情防控，疫情爆发地航班将安排远机位停靠 目前，大兴机场已开展7项疫情防控措施。 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天，记者从大兴机场获悉，大兴机场已开展疫情防控处置，其中包括如遇搭载近期有疫情爆发地旅行史发热旅客的航班将安排远机位停靠，避免与其他航班旅客发生接触。 目前，大兴机场已采取以下措施： 1。成立疫情防控工作领导小组统筹协调疫情防控工作； 2。与北京市应急管理局、大兴区应急管理局、民航大兴机场监管局、首都机场集团公司运行监控中心建立信息通报机制； 3。加大航站楼内新风送风量，加强对大兴机场各区域的消毒频次，增加消毒物资储备； 4。制定疫情防控方案，如遇搭载近期有疫情爆发地旅行史发热旅客的航班将安排远机位停靠，避免与其他航班旅客发生接触，降低疫情传播风险； 5。航站楼内设置旅客倒流流程，对符合疑似病例判定标准的人员第一时间将相关信息通报地区卫生部门，做好病例转送； 6。如果有通过高铁、快轨等交通方式进入大兴机场疑似病例，大兴机场将联合北京市相关部门做好应对处置工作； 7。要求各航空公司针对14日内执行过往返武汉航班的机组人员进行体温检测。 新京报记者 吴婷婷  责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉市市长周先旺：救治床位将达4300张|2020年01月23日 13:10|原标题：武汉市市长周先旺：救治床位将达4300张 新华社记者22日中午对武汉市市长、武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部指挥长周先旺进行了专访。他表示，救治新型冠状病毒感染肺炎病人的床位将达4300张。 责任编辑：刘德宾 SN222 
江西新增1例新型肺炎确诊病例 累计3例确诊病例|2020年01月23日 12:48|原标题：江西新增1例新型肺炎确诊病例 累计3例确诊病例 1月22日0―24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例，属重症病例。新增病例为南昌市报告首例确诊病例。 截至1月22日24时，江西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例，其中重症病例2例，死亡病例0例，出院病例0例。其中： 确诊病例中，南昌市1例，抚州市1例，萍乡市1例；重症病例中，南昌市1例，抚州市1例。 目前追踪到密切接触者177人，已解除医学观察14人，尚有163人正在接受医学观察。（总台央视记者郭一淳 王舒畅） 责任编辑：柳龙龙 
重庆新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例|2020年01月23日 12:36|原标题：重庆新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 2020年1月22日12―24时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例。新增重症病例1例。其中：涪陵区、永川区为报告首例确诊病例。 截至1月22日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例，重症病例3例。其中： 确诊病例中，万州区2例、永川区2例、巫山县2例、涪陵区1例、长寿区1例、垫江县1例；重症病例中，万州区2例、巫山县1例。 目前追踪到密切接触者94人，均在接受医学观察。 重庆市各相关部门、各区县紧密配合、严防严控，加强疫情监测，全力救治新型冠状病毒感染的肺炎患者，派出市级专家组分别到万州区、长寿区、巫山县等已有病例区县进行指导。（总台央视记者 邓丽娟）  责任编辑：刘德宾 SN222 
贵州省新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例|2020年01月23日 12:27|原标题：贵州省新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：贵州交通广播 1月22日，贵州省新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中铜仁市1例，黔南州1例。 患者陈某某，女，50岁，居住在铜仁市碧江区，患者于2020年1月10日至12日到湖南长沙参加培训，期间与武汉学员同桌就餐，14日上午出现发热症状，21日就诊，22日转诊到定点医院隔离治疗。 患者王某某，男，20岁，居住在黔南州贵定县，就读于湖北武汉工业大学职业技术师范学院，2020年1月18日出现乏力症状，18日上午进入定点医院隔离治疗。 截至1月23日12：00，我省共确诊3例新型冠状病毒感染的肺炎病例。所有病例均有武汉居住史、旅行史和密切接触史，目前均在定点医疗机构接受隔离治疗，病情平稳，无重症病例。当地卫生健康等部门已对密切接触者进行追踪随访。 专家提醒，目前已进入春运高峰期，返乡、旅游人员大规模流动，新型冠状病毒感染病例输入贵州的风险依然存在。居家和公共场所要保持室内空气流通。公众要勤洗手，注意个人卫生，如出现发热、咳嗽、呼吸道感染等症状，须及时到就近定点医疗机构就诊。 责任编辑：柳龙龙 
安徽新增8例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例|2020年01月23日 12:27|原标题：安徽新增8例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 2020年1月22日16时至1月23日10时，安徽省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例8例。其中：六安市、滁州市、阜阳市、亳州市为报告首例确诊病例，合肥市新增确诊病例4例。 截至1月23日10时，安徽省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例，其中：合肥市5例、六安市1例、滁州市1例、阜阳市1例、亳州市1例。 目前追踪到密切接触者108人，正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
李兰娟院士：75%酒精可灭活病毒 不是叫人人喝酒|2020年01月23日 12:24|原标题：最新！目前杭州没有重症病例，在浙一感染病房住院的病人，都还稳定，没有插管病人，但接下来肯定会有 来源：都市快报 昨天，都市快报记者采访了国家卫健委高级别专家组成员我国著名传染病学专家李兰娟院士，她就新型冠状病毒的特点进行了详细介绍，新型冠状病毒怕酒精不耐高温，目前致死率比H7N9低，老人、抵抗力差的人、有基础疾病的人是特别容易感染的人群。 今天一早，李兰娟院士赶赴浙江大学医学院附属第一医院的隔离病房，查看了目前院内收治的新型冠状病毒肺炎患者。上午10点，李兰娟院士接受媒体采访。 在浙一感染病房住院的病人，还都是稳定的，没有插管病人，但接下来肯定会有 记者：现在杭州的情况怎么样？N95口罩是不是应该要去买，是不是要去买网上热炒的口罩？ 李兰娟：刚刚我从浙一的病房出来，目前杭州没有重症，一般的肺部炎症感染，省内可能会有个别今后的重症病人转过来，目前还没有转过来。目前在浙一感染病房住院的病人，还都是稳定的。口罩的话，进入隔离病房的医务人员需要，外面的百姓到特定的场所才用高端口罩。一般在空气流通的空间是安全的，在人群密集的场所一定要戴口罩。 李兰娟：目前在浙大一院，新冠状病毒的隔离病房还没有插管的病人，接下来肯定会有的，这是疾病的规律，总有一部分人会变成重症，我们已经做好了充分的准备。 目前来讲，有少数人有缺氧的情况。不需要气管插管，都没有达到危重症的程度。 昨天我说75%酒精可灭活新型冠状病毒， 不是叫人人都去喝酒！ 记者：这个病毒是不是跟武汉或者武汉人有关系才会得病？ 李兰娟：还是锁定了武汉作为传染源出来的关系。 记者：家里养了信鸽，是不是危险？ 李兰娟院士：包括各种各样的哺乳动物，在其他地区也有采样，目前还没有发现。家里养了宠物，不放心可以去检测。我们不是流行区，都是输入性，在动物中应该还不存在病毒，不放心可以检测。 记者：关于新型冠状病毒怕酒精不耐高温能再具体说说吗？ 李兰娟：昨天我说75%酒精可灭活新型冠状病毒，不是叫人人都去喝酒！这是两个概念，75%浓度酒精是用于消毒医疗器件、皮肤等。春节到了，我绝对反对酗酒，大量喝酒对人体有害，尤其是肝脏！ 记者：昨天有消息说病毒存在变异可能，这意味着什么？ 李兰娟：新型冠状病毒本来就是变异的结果，外界存在很多冠状病毒，但并不一定感染人。科学家正在分离冠状病毒，进行基因测序，把新型冠状病毒和每天分离到的冠状病毒进行比对，这是科学家密切关注和研究的问题，老百姓不需要过于关注这个事情。 记者：作为传染病方面的专家，您怎样解读56℃和30分钟概念？ 李兰娟：我们有些物品要进行消毒，或者跟病人接触过的器件要消毒。对这个病毒，到底什么情况下能灭活病毒，让它没有感染性，能够达到这样一个温度和时间，这个病毒就能灭活，灭活了就没有感染性了。这个是我们控制医院感染，进行物品消毒的非常重要的方法。 李兰娟院士：如果是接触过患者或者有可能感染的人，我们从病房里出来，医务人员的衣物要需要就地销毁，不能带出感染区。没有接触过感染源的，不存在需要回去消毒的问题。广大老百姓来讲，不存在已经接触了病人的情况，大家千万不要恐慌，社会是安全的。 武汉必须要封城，让那些有感染的人不出来，我们整个外界安全了。对已经出来感染的人都严格隔离了。对已经感染的人或和已经感染的人接触的人，严格隔离是非常必要的。隔离之外的其他地方，就是安全的。所以浙江当年SARS的时候，有4个人全部隔离，与他们接触的人也全部隔离了，这个外界就是安全的。 记者：北大医院王教授所接触到的是不是超级携带者，当时是不是传染了14个人员？另外护目镜有必要吗？我们的眼睛是不是也要保护起来。 李兰娟院士：作为医务人员，他们是面对着病人，是密切接触病人，病人在讲话有飞沫跑出来， 医务人员要近距离接触病人。所以眼结膜也好，呼吸道也好，都有感染的危险和风险。我一直说，医务人员是冒着风险救治病人，这是医务人员的责任和义务。但是，确实通过结膜和呼吸道都有感染的可能，当然我们现在也采取有利的措施，要使医务人员尽量避免感染 。但是被感染的风险是一直存在的。 记者：王主任感染了这个新型肺炎，他说有可能是眼结膜传染导致，您也是跟他一道前往武汉调查的专家，您本人有这方面担心吗？公众是否需要担心眼部感染的风险，从戴口罩要上升到带护目镜吗？ 李兰娟：我跟他不是同一批的，他是最早一批进入武汉医疗队的。我是18号去的，跟他没有接触也没见过他，他是直接在一线救治病人，跟其他医务人员风险一样，他也是被感染的。对预防的话，医务人员是面对面直接接触病人，所以眼、呼吸道要全面防御。普通人去人口密集的地方，或者要和从武汉来的人接触，就需要戴口罩就可以了。 记者：北大医院的王教授说，在发热门诊，薄弱环节在护目镜上。现在有一些发烧的市民到发热门诊，他们除了戴口罩还需要戴护目镜吗？ 李兰娟：我们现在有定点医院，尤其有对武汉来的病人诊疗当中，医护人员是需要戴护目镜的。 记者：那么如果有发烧的病人去看病，没有必要戴吗？ 李兰娟：为什么要戴护目镜，是因为医护人员和病人面对面沟通时，可能会被病人的唾液飞沫感染到，所以要加以防护。病人去看病时，我们认为戴口罩是必须的。 记者：昨天凌晨宣布武汉封城，您对这个有什么评价，这个举措对全国的其他城市，或者是现在确诊人数比较多的城市有没有什么启发？ 李兰娟：我觉得这是个非常重要的一个决策。为了保证我们其它城市、省的安全，把有可能传染的人局限在武汉，不向全国播散。这个决策以后，让武汉的人不再出来，这样其他的地方就更加安全，这是中央作出的非常英明的决策。 李兰娟：其他城市因为本身不是原发地，所以主要是对已经发现感染的人要进行隔离。包括跟已经感染的人有过接触的人要调查出来，要就地医学观察。或者对武汉来的人要进行医学观察。除此之外，没有感染的地方，也是可以自由流动，是安全的。 记者：湖北最新确诊人数，相较之前有明显的上升，有武汉当地的医生说他估计这次的最终确诊人数可能到达6000人，您估计这次疫情发展的形式会怎么样？ 李兰娟：这是一个新发传染病，病源是新的。所以早期人民对这个病也是在跟它斗争，不能够完全了解。我们去了以后认定有人传人的情况。随着这个事态的发展，在封锁华南海鲜市场前，已经存在着一个传播，已经被感染的人如果没有发现的话，容易传播给其它人。在武汉，比较多的人被感染了，希望不要再传播到全国，全国已经有被感染的人，应该隔离和医学观察，这样才能控制疫情。现在增加的人数，是符合传染病流行的规律的。武汉是属于局部爆发，有这些人被感染不奇怪的。 所有人都是易感人群 说小孩子和年轻人不易感， 这样的说法是不正确的 记者：昨天您说所有的人都是易感人群，年纪大的人，有基础疾病的人，身体比较差的人更易感。网上说小孩子和年轻人不容易被感染，这个概念再给我们讲讲。 李兰娟：什么叫易感人群，指的是原来没有感染过，没有抵抗力，没有免疫力物质的产生，所以感染了这种新型病毒的时候，是比较容易感染的，叫易感人群。 这次新型冠状病毒是一个新发型的病毒类型，所有人群都是易感人群，而老年人、抵抗力差的人、有基础疾病的人，又是更易感的人群，感染后也更容易发展为重症。网上有消息说小孩子和年轻人对这个病毒不易感，这样的说法是不正确的。 经感染的人康复了，血清里有抗体 目前还没有制成有效的疫苗 记者：有一部分的感染患者已经治疗出院了，这部分人是不是已经有抵抗的血清，是不是可以通过血清提炼疫苗？ 李兰娟：在SARS的时候，我们的科学家曾经都做过研究，已经感染的人康复了，血清里有抗体。真的在没有有效的抗病毒药物的情况下，用这些病人的血清抗体治疗已经病毒正在感染的病人，有一定的效果，这是一种的技术，我们也在进一步探索中。目前，科学家正在研究中，没有制成有效的疫苗。 火车上飞机上要不要全程戴口罩？ 记者：春运期间在飞机、火车等密闭空间，是不是要全程戴口罩。 李兰娟：在密闭的空间，空气不流通，人员密集的场所，在不清楚是否有人员感染的情况下， 戴上口罩比较安全些。 首席记者 俞茜茜 记者 金晶 张煜锌 责任编辑：刘德宾 SN222 
关于新型冠状病毒肺炎 6个知识点提高“预防力”|2020年01月23日 12:20|原标题：关于新型冠状病毒肺炎，6个知识点帮你提高“预防力” 新型冠状病毒感染的肺炎疫情已扩散多地。对于这一疾病迄今你了解多少？知道该如何应对吗？我们整理了关于新型冠状病毒感染肺炎的6个科普问答（划重点），帮你提高预防能力。 面对疫情，每个人都需要积极行动起来，做好预防工作。北京市疾控中心专家提示：为防控新型冠状病毒感染的肺炎和流感，建议市民少聚会、少旅行，不去或少去人员密集场所，乘坐公交、地铁、火车、飞机等公共交通时应全程戴口罩；室内常通风，勤洗手，保持个人卫生；如有不适，及时就诊，如发热，应速到发热门诊就诊。  责任编辑：刘德宾 SN222 
重庆截至22日新型冠状病毒感染肺炎确诊9例|2020年01月23日 12:18|原标题：2020年1月23日重庆市新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 2020年1月22日12―24时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例。新增重症病例1例。其中： 涪陵区、永川区为报告首例确诊病例。 截至1月22日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例，重症病例3例。其中： 确诊病例中，万州区2例、永川区2例、巫山县2例、涪陵区1例、长寿区1例、垫江县1例；重症病例中，万州区2例、巫山县1例。 目前追踪到密切接触者94人，均在接受医学观察。 在市委市政府的坚强领导下，全市各相关部门、各区县紧密配合、严防严控，加强疫情监测，全力救治新型冠状病毒感染的肺炎患者，派出市级专家组分别到万州区、长寿区、巫山县等已有病例区县进行指导。 当前正值呼吸道传染病高发季节，重庆市卫生健康委温馨提示广大市民：勤洗手，保持室内空气流通，尽量避免前往人群集中的公共场所，必要时可佩戴口罩。如有发热、咳嗽等症状，请及时就近就医。 责任编辑：刘德宾 SN222 
民航局: 民航机票免收退票费|2020年01月23日 12:04|原标题：民航局采取措施加大新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控力度 来源：中国民用航空局 1月23日，针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，民航局再次向全行业下发紧急通知，要求湖北机场集团向各运输航空公司提出削减涉汉航班的建议，各运输航空公司及时制定进出武汉机场的航班削减方案，民航各单位要采取更细致、更深入、更扎实的举措，做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 民航局要求湖北机场集团根据武汉市政府疫情防控措施和地面保障能力，向各运输航空公司提出削减航班的建议；各运输航空公司及时制定进出武汉机场的航班削减方案并组织做好实施工作；民航局运行监控中心加强组织协调，确保航班削减方案落实；武汉地区民航相关单位要加强协同配合，共同做好航班削减后的安全运行和旅客服务工作，确保武汉地区民航运行安全有序。 为保障民航从业人员安全，民航局要求行业各单位加强对从业人员的个人防护，在人群密集等情况下采取佩戴口罩等防护措施。 通知还特别指出，各运输机场要加强对候机楼防疫防控用品售卖价格的监管，严禁哄抬物价。 此外，民航局也提醒经营至武汉航线航班的外国及港澳台地区航空公司，应密切关注疫情发展情况，加强研判，必要时对本公司航班计划进行调整。 23日，武汉机场计划进出港航班566班，截至11时30分，共取消了288班。 责任编辑：赵明 
东航南航取消部分飞武汉航班 武汉机场明天减航班|2020年01月23日 11:59|原标题：东航南航取消部分飞武汉航班，武汉机场明天航班也将大幅削减 1月23日凌晨2时，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布通告，自2020年1月23日10时起，武汉全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。恢复时间另行通告。 据澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从武汉天河机场了解到的最新消息，10时过后，机场并未关闭，虽然大部分航班取消，但仍在根据航空公司的航班安排情况在正常运行，旅客仍可以正常去柜台值机。 根据民航资源网数据，截至当天9：58，武汉机场进港已执行20架次，出港已执行45架次，共65架次，取消航班239架次。航空公司的航班正在调整。 对于接下来机场是否还会正常运行，据武汉机场方面人士的介绍，要看航空公司如何安排航班情况，多方面综合考量。“根据我们了解的情况，明天的航班也会大幅度削减，预估逐渐日趋为零，但具体还是要根据实际情况的变化来决定。” 据武汉机场方面表示，为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，确保人民群众生命安全和身体健康，各航空公司今明两天将大幅调整航班计划。请已购票的旅客密切关注航班信息变化。对已取消航班的旅客，可按照有关规定免费办理退票手续。未购票旅客请勿到机场候票，减少人员聚集。武汉天河机场将在切实做好疫情防控的前提下，组织协调大巴车、出租车、网约车等交通工具满足旅客抵离机场需要。 目前，已有多家航空公司下发取消武汉进出港航班通知。 东航方面称，为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。应武汉市政府要求，东航决定取消1月23日东航、上航实际执飞武汉的部分进出港航班。后续东航将持续关注疫情进展，及时调整航班运行。最新航班动态以东航官网、东航手机应用APP、东航客服热线95530发布为准。 南航方面称，为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，南航决策取消1月23日武汉部分进出港航班。旅客可登录南航官网www.csair.com或通过南航手机APP、南航微信或致电南航客服热线95539查询航班动态。 深圳航空方面称，取消2020年1月23日ZH9127/8深圳=武汉=呼和、ZH8773/4泉州=武汉=兰州、ZH8777/8泉州=武汉航班；调整ZH9369/70沈阳=武汉=南宁航班为沈阳=南宁直飞。后续航班调整将根据实际情况实时通知，请大家密切关注深圳航空微信公众号及深圳航空官方微博。 据航班管家的数据显示，截至1月22日13点30分，2020年1月22-2月1日，武汉天河机场国内直飞航线76条、计划出港航班2879架次；国际航线30条、计划出港航班293架次；港澳台航线4条，计划出港航班55架次；武汉机场国内运营航司27家，投入运力最大的是南航，其次分别是东航、国航，厦航、海航。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉书记和市长双双挂帅疫情防控指挥部指挥长|2020年01月23日 11:57|原标题：武汉书记马国强、市长周先旺双双挂帅疫情防控指挥部指挥长 据武汉官方媒体《长江日报》消息：1月23日凌晨，湖北省委副书记、武汉市委书记、疫情防控指挥部指挥长马国强主持召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部指挥长会暨工作视频会议，部署疫情防控工作。会议强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理批示要求和国务院常务会议部署，按照省委、省政府部署，严格落实我省突发公共卫生事件II级应急响应各项要求，全面进入战时状态，实行战时措施，坚决遏制疫情蔓延。市委副书记、市长、疫情防控指挥部指挥长周先旺出席会议。 上述官方消息显示，湖北省委副书记、武汉市委书记马国强和武汉市委副书记、市长周先旺已经双双担任了疫情防控指挥部指挥长一职。 此前据《长江日报》消息，1月20日，武汉市召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部工作会议，省委副书记、市委书记马国强，市委副书记、市长周先旺出席会议。即日起，武汉市成立市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，统一领导、指挥全市疫情防控工作。指挥部下设应急保障、宣传、交通、市场、医疗救治、疫情防控、社区、综合等8个工作小组。周先旺任指挥长。 23日出版的《长江日报》还在头版刊发消息透露：1月22日，湖北省委副书记、武汉市委书记马国强主持召开市委常委会会议，传达学习习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的重要指示，以及国务院常务会议和防控工作电视电话会议精神、省委常委会会议要求，研究部署我市疫情防控工作。 23日的消息提到，会议决定，在已成立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部和督查组的基础上，武汉市将进一步完善新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导机构，市委市政府主要领导挂帅，统筹全市疫情防控工作。 责任编辑：柳龙龙 
辽宁新增1例确诊病例 患者在沈阳至武汉高铁工作|2020年01月23日 11:54|原标题：中国发布丨辽宁新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计报告3例 中国网1月23日讯 2020年1月23日，辽宁新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者女性，50岁，在沈阳至武汉高铁上工作，1月15日随高铁从武汉返回沈阳。1月16日因咽部不适等症状在沈阳市一诊所就诊；1月22日在沈阳市一定点医院就诊并被收治入院隔离治疗。目前，患者症状平稳，其密切接触者37人均在医学观察中。 截至1月23日11时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例。目前3名患者均在定点医院隔离治疗，病情稳定。全部密切接触者均实施医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
中消协呼吁:减少消费者因疫情原因退改行程的损失|2020年01月23日 11:52|原标题：中消协呼吁：减少消费者因疫情原因退改行程的损失 中新经纬客户端1月23日电 中国消费者协会网站23日发布消息，呼吁疫情防控时期相关经营者妥善处理消费者合理诉求。 中消协指出，近日，中消协和部分地方消协陆续接到消费者投诉，反映因受新型冠状病毒肺炎疫情直接影响而调整出行安排时，在机票、车票、门票、餐饮、酒店以及旅游行程退改方面遇到处理不及时、扣取费用偏高等难题。我们关注到，此前铁路、航空运输和部分在线旅游平台经营者针对武汉地区和确诊、疑似患者及密切同行人员及时推出了相应退改费用减免措施，得到了消费者的认可与好评。 中消协表示，春节出行、疫情防控关乎千家万户。中消协呼吁交通、旅游、餐饮、住宿、娱乐等相关行业组织、经营者以及平台经营者，凝聚力量，共克时艰，在特殊时期严格履行法定责任、积极承担社会责任，及时采取有效措施，妥善处理相关消费者合理诉求，尽力为消费者减少损失，让广大消费者过一个欢乐祥和、幸福安康的春节！ 中消协强调，对于漠视甚至侵害消费者合法权益的行为，中消协和各级消协组织将密切关注、加强监督、依法维权！（中新经纬APP） 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉天河机场：“封城”前有96架航班飞往全国|2020年01月23日 11:48|原标题： 直击武汉天河机场：“封城”前有96架航班飞往全国 新京报讯（记者 周小琪 游天D）1月23日凌晨2时许，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布第1号通告称： 自2020年1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。恢复时间另行通告。 消息发布时，住在江汉区的李丽和丈夫还在睡梦中，被身在广州儿子的一通电话叫醒，“他说武汉马上要封城，让我们马上起床去机场。” 李丽夫妇是土生土长的武汉人，儿子在广州工作、结婚生子后，便长期随儿子住在广州。40天前，他们回到武汉休息，按原本的计划，俩人会搭乘今天下午的航班，去广州和儿子过年。封城的消息传来，儿子给他们重新订了两张上午九点的机票。 凌晨4时许，李丽和丈夫戴着口罩，匆匆打包好行李，带上了给儿子熏好的腊肉，到小区门口等了半个小时，才打到一辆前往机场的车。到了天河机场T3航站楼，送行的车辆往来不绝，在航站楼门口，立有一张体温检测提示牌：“进入航站楼请进行体温检测，请配合。” 进入机场后，李丽发现，所有机场的工作人员、乘客都戴好了口罩，各个值机柜台前的队伍排成了长龙，人们提着大件行李，脸上带有倦色，神情疲惫。 值机柜台前，有工作人员负责维护秩序，要求乘客按航班起飞时间先后进入值机区域排队，同时不断用扩音器播报通知，宣布10点以后离开武汉的航班取消，请顾客办理退票手续。 据“飞常准”信息显示，武汉天河机场1月23日计划进出港航班共600架次。在“封城”消息发布后，有96架航班赶在10点前飞往全国各地。10点后的航班已全部取消。 过完安检到了候机厅，李丽看见，有几位医务人员穿着白大褂、戴着帽子和口罩待命，多位清洁工不停地在对座椅、电梯扶手、地面进行保洁和消毒。一位清洁工说，从20日开始，他们每天都要对机场各个位置，尤其是厕所，进行三次以上的消毒。 在现场，一名武汉本地的女性乘客说，她看到新闻后，立马赶往了机场，想将原定11点飞往北京的航班改签至10点前的任意航班，没想到票已售空。“只要能离开这里，随便买哪里的票都行。” 为了赶在封城前离开武汉，老家在银川的张明明和丈夫买了一张前往温州的机票。她准备先到温州中转，再从温州回银川，全程大概十二个小时。 一周前，张明明从新闻得知，在连续多日没有新感染者增加后，17日当天突然新增了17例患者，“感觉这事不简单”。她开始长时间待在家里，有事就戴口罩出门，每天用84消毒液给家里拖地，用含有酒精的洗手液洗手。但她没想到，事情会严重到需要封城的地步。原本，张明明计划好了春节的行程，要和很多老家的朋友聚会。如今，她决定和老公待在家里，隔离一段时间，哪儿也不去。 李丽夫妇则是从1月20日才开始关注疫情的，看到钟南山在电视直播里确认了病毒可以人传人后，她才去楼下的药店买了口罩。 8点20分，李丽夫妇开始登机，看见机上所有乘务人员和同行的乘客都戴上了口罩，李丽放心了些。 据各大航空公司发布的官微显示，涉及武汉航线的员工均已全面发放口罩在工作中佩戴，做好个人防护工作。 10点50分，飞机抵达广州白云机场，按照规定，所有从武汉飞来的乘客都要进行体温检测。李丽和乘客们被摆渡车拉到露天的体温检测点，身着防护服、戴着护目镜和口罩和医务人员用红外线检测仪，挨个进行测量。 幸运的是，李丽和丈夫的体温没有异常，他们商量好，出机场以后，先不去儿子家，在外面洗完澡、把衣服消好毒，再量几天体温，好好观察一下，如果没有异常，再去和孩子们团圆。 责任编辑：柳龙龙 
武汉新型肺炎防控指挥部通告:食品防护品储备充分|2020年01月23日 11:46|原标题：武汉新型肺炎防控指挥部第2号通告 关闭离汉通道，是阻止疫情扩散的必要之举。目前，武汉市大宗商品、食品、医疗防护用品等储备充分、供应顺畅。请广大市民不用恐慌，不必囤积，以免造成不必要的浪费。武汉食品防护用品储备充分 责任编辑：刘德宾 SN222 
加强应急期间野生动物管理 四川林草局提十条措施|2020年01月23日 11:46|原标题：为加强应急期间野生动物管理 四川省林草局提出十条措施 近期，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染肺炎疫情，目前四川已确诊多例。 23日，红星新闻记者从四川省林草局获悉，为切实做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，进一步强化四川省应急期间陆生野生动物管理，现提出十条措施。 一、切实加强对竹鼠、獾等可能携带新型冠状病毒的陆生野生动物饲养、繁育场所的封控隔离，严禁对外扩散，禁止转运贩卖。 二、切实加强人工繁育野生动物场所监管，加大抽查力度，督促提高消毒防疫频次，及时发现野生动物异常情况，快速科学处置。 三、督促指导涉及野生动物展演的主题公园、动物园、萌宠园、亲子乐园等单位落实管理责任，加大消毒防疫频次。 四、切实加强野生动物栖息地野外巡护监测，发现野生动物尸体要及时进行深埋等无害化处理。 五、切实加强野生动物野外种群和人工圈养种群的疫源疫病监测，各监测站点要及时、如实上报监测信息。 六、暂停审批以城市综合体为依托的动物园野生动物人工繁育、科普等行政许可。 七、暂停审批来自武汉的野生动物经营利用行政许可。严禁我省野生动物转运贩卖进入武汉市域，严禁武汉市域野生动物转运贩卖进入我省市场。 八、科学做好野生动物救助工作。发现需要救助的野生动物，应主动报告当地野生动物主管部门或救护机构。为避免感染疫情，不提倡擅自救护。 九、加强协同合作，配合有关部门严厉打击违法违规猎杀、交易、食用野生动物。 十、加强宣传引导和应急处置。积极组织开展野生动物保护宣传，倡导科学健康饮食，提示食用野生动物健康风险。做好应急准备，及时处置野生动物疫情。 红星新闻记者 叶燕 林聪  责任编辑：刘德宾 SN222 
半月谈：武汉只是暂时封城 但绝不是一座孤城|2020年01月23日 11:45|原标题：加油，武汉！只是暂时封城，但绝不是一座孤城！ 疫情严重！ 截至1月22日24时，国内25个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例571例，其中重症95例，死亡17例（均来自湖北省）。13个省（区、市）累计报告疑似病例393例。 防控陡然升级！ 武汉官方1月23日凌晨发布消息，自1月23日10时起，武汉全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉；机场、火车站离汉通道暂时关闭。恢复时间另行通告。 意外突然降临，打乱了很多人的工作生活节奏，必然会给武汉人民带来各种困难、影响甚至损失。武汉是一个拥有千万人口的超大型城市，做出这样的决策，地方政府一定是经过深思熟虑、万般斟酌才下定决心。这是没有办法的办法，特殊情况，只能特殊决断。这既需要地方党委政府的果断决策、周密部署，也需要武汉人民的理解支持。正如武汉凌晨通报所说的那样，这是为了全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，确保人民群众生命安全和身体健康。 为了这场与病毒的战斗，英雄的武汉人民早已行动起来了。许多人，逆疫情而行。武汉一位的哥说，接了一个护士到金银潭医院，这名护士是主动请缨到救护前线。在车上，护士的手机不停响，家人担心，都恳求她不要去，可是这个护士的态度非常坚决，义无反顾要上岗。“我愿意”“我报名”“我带头”在一个名为“ICU护理第七团队”的群里医护工作人员的回复排得很长。一些医护人员称：“只有在战场上，我才能安心过好年。” 国家已经在行动。国家卫生健康委员会22日晚发布了《新型冠状病毒感染的肺炎防控方案（第二版）》科学指导疫情防控；工信部正按照重大传染病联防联控工作机制要求，紧急协调各省、区、市工信部门组织本地口罩生产企业克服春节期间用工困难，尽快抓紧生产，全力增加市场供应；许多外地的医护人员已正在奔赴武汉前线…… 你的心，我的心，大家万众一心；你的力，我的力，必有千钧之力。在灾难中守望相助，历来是中华民族生生不息奥秘所在。与新型肺炎疫情的战斗中，武汉只是暂时的封城，但绝不是一座孤城！ 英国诗人约翰・堂恩的诗句：“谁都不是一座孤岛，自成一体；每个人都是广袤大陆的一部分，都是无边大海的一部分，如果海浪冲刷掉一个土块，欧洲就少了一点；如果一个海角，如果你朋友或你自己的庄园被冲掉，也是如此。任何人的不幸都使我受到损失，因为我包孕在人类之中。” 2003年抗击非典形成了“万众一心、众志成城，团结互助、和衷共济，迎难而上、敢于胜利”的伟大精神。我们相信，抗击非典的伟大精神一定会在这次新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控中发扬光大。 来源：半月谈新媒体 半月谈评论员：孙爱东 责任编辑：刘德宾 SN222 
多省份成立省领导挂帅的疫情防控工作领导小组|2020年01月23日 11:45|原标题：多省份成立省领导挂帅的疫情防控工作领导小组 武汉市发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来，已有多个省份成立了省领导挂帅的疫情防控工作领导小组。 据上海媒体东方网消息：上海市委、市政府对新型冠状病毒感染的肺炎防控工作高度重视，市领导在市政府常务会议、专题会议上多次研究部署。在20日举行的市政府记者招待会上，市委副书记、市长应勇也及时回应了社会关切。根据市委常委会部署，本市成立了以应勇为组长的新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组。市政府22日召开领导小组扩大会议，进一步部署防控工作。 据新湖南客户端消息，1月21日，上午，省委常委会会议一结束，省委副书记、省长许达哲立即主持召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组第一次会议。按照省委常委会会议部署，湖南强化组织领导，成立由许达哲任组长，副省长吴桂英任副组长，省委宣传部、省政府办公厅、省卫健委、省市场监管局、省交通运输厅等省直相关厅局主要负责同志为成员的新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组，并建立疫情联防联控工作机制。 据陕西省卫生健康委官网1月21日消息：陕西省委书记胡和平、省长刘国中专题研究陕西省防控工作，要求全省高度重视，周密安排部署，做好工作预案，及时有效应对，加强疫情防控工作。陕西省成立了由分管副省长任组长、省卫生健康委牵头的全省疫情联防联控工作领导小组，召开各市（区）政府主要负责人及领导小组成员单位参加的联防联控工作会议，推动各项防控措施进一步落实。 据《山西日报》消息：1月22日下午，省长林武主持召开省政府第56次常务会议，坚决贯彻落实习近平总书记重要指示和李克强总理重要批示精神，按照国务院常务会议和电视电话会议要求，部署我省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。会议决定，省政府成立由分管副省长任组长的新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组，统筹协调全省疫情防控工作。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京市严查借疫情哄抬价格囤积居奇|2020年01月23日 11:45|原标题：北京市严查借疫情哄抬价格囤积居奇 中证网讯（记者 傅苏颖）1月23日，北京市政府新闻办公室官方微博发布消息称，近期，新型冠状病毒肺炎疫情发生，为规范市场价格行为，保障与预防疫情相关的口罩等商品价格稳定，北京市市场监管局22日发出“市场价格行为提醒书”，要求严肃查处借疫情防控之机操纵市场价格、价格垄断、散布涨价信息、哄抬价格、囤积居奇等价格违法行为。 责任编辑：刘德宾 SN222 
辽宁新增1例确诊病例|2020年01月23日 11:41|原标题：辽宁新增1例确诊病例 23日，辽宁新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者女性，50岁，在沈阳至武汉高铁上工作，1月15日随高铁从武汉返回沈阳。1月16日因咽部不适等症状在沈阳市一诊所就诊；1月22日在沈阳市一定点医院就诊并被收治入院隔离治疗。目前，患者症状平稳，其密切接触者37人均在医学观察中。截至1月23日11时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例。目前3名患者均在定点医院隔离治疗，病情稳定。全部密切接触者均实施医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
湖南省新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例|2020年01月23日 11:34|原标题：湖南省新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 1月23日，湖南省新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中长沙市3例，永州市1例，郴州市1例。 患者王某，男，40岁，长沙市浏阳市人，1月5日出现发热、咳嗽等症状，20日被收入医院治疗。 患者杨某，男，45岁，永州市人，1月16日出现发热等症状，21日被收入医院治疗。 患者唐某，女，66岁，长沙市长沙县人， 1月17日出现发热等症状，21日被收入医院治疗。 患者李某，男，59岁，长沙市雨花区人， 1月16日出现发热等症状，21日被收入医院治疗。 患者邓某，女，23岁，郴州市宜章县人，1月16日出现发热等症状，21日被收入医院治疗。 5名患者均有武汉暴露史。目前，5名患者病情稳定，正在当地定点医院隔离治疗，密切接触者目前无发热等异常状况。 责任编辑：刘德宾 SN222 
内蒙古发现1例新型肺炎疑似病例|2020年01月23日 11:31|原标题：内蒙古发现1新型肺炎疑似病例 1月23日凌晨，内蒙古自治区满洲里市发现1例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例。患者男，30岁，家住武汉市，从事服装生意，21日自驾游到满洲里市后，直接到满洲里市人民医院急诊科就诊。目前该患者已在定点医院接受隔离治疗，病情平稳，密切接触者已实行医学观察。患者实验室检验结果正在按规定复核中，一旦确诊，将及时向社会公布。（人民日报张枨） 责任编辑：柳龙龙 
央视：防控疫情 打硬仗须用硬招|2020年01月23日 11:28|原标题：热评丨防控疫情，打硬仗须用硬招 今天（23日）凌晨，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布第1号通告，自2020年1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；机场、火车站离汉通道暂时关闭。 从“暂停运营”到“暂时关闭”，传递的信息再明确不过，可用8个字形容：内防扩散、外防输出。 有个细节是，在这个通告发布之前的数小时，湖北省政府召开新闻发布会称，截至22日20：00，湖北省累计报告新型冠状病毒感染病例444例，死亡17例。其中，1月22日0点到20：00，湖北省新增新型冠状病毒感染病例69例，武汉新增62例，死亡8例。 一组简单的数据，却让人遽然一惊。短短时间内，武汉无论新增病例幅度之大还是死亡人数之多，都不容小觑。纵观最近的事态发展，整个武汉的防疫态势确实不容乐观，也许这正是紧急发布“暂停运营”“暂时关闭”的重要原因。 应该看到，传染病暴发、流行时，无论限制或者停止集市、影剧院演出或者其他人群聚集的活动，还是停工、停业、停课等，都于法有据。《中华人民共和国传染病防治法》更是明确规定：“甲类、乙类传染病暴发、流行时，县级以上地方人民政府报经上一级人民政府决定，可以宣布本行政区域部分或者全部为疫区”“省、自治区、直辖市人民政府可以决定对本行政区域内的甲类传染病疫区实施封锁”。 武汉市暂停运营城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营，暂时关闭机场、火车站离汉通道，既说明当前防疫形势严峻，也说明打赢这场硬仗非出硬招不可，非用实招不可。 “武汉疫情的防控关系整个防控全局，当前疫情传播还没有阻断。”毋庸讳言，武汉是疫源地，疫情最为严重，一旦掉以轻心，更严重的疫情必然以武汉为中心，向湖北全省扩散，乃至向全国蔓延。这也正是中央一再强调“落实政府责任、强化属地管理”的重要原因。 防控疫情，容不得半点犹疑，既要讲效果，也得讲效率。怎么才能落实好最严防控措施？如何优化和提高防控效率？靠什么防止疫情向其他地区扩散？唯有落实责任、担当作为，在总结得失中精准施策，在汲取教训中避免缺位，采取更细致、更深入、更扎实的举措，才有可能遏制住疫情扩散蔓延。 接下来，武汉乃至更多地方或将出台新的防控措施。应对大疫出大招，打赢硬仗靠硬招，而每一个新措施都有可能影响市民的正常生活，这既需要相关部门与民众保持良性互动，尽可能减少不利影响，也需要市民激发出主人翁意识，尽到公民责任。 “共欢新故岁，迎送一宵中。”过一个健康、祥和的春节，是举国人民最朴素而单纯的愿望，而疫情的突袭让人变得沉重，也让这个春节蒙上了阴云。共克时艰，共渡难关，用实招给人勇气，用实效稳定人心，防控疫情还有不短的路要走。（文丨秦川）  责任编辑：刘德宾 SN222 
黑龙江新型冠状病毒肺炎1例确诊病例 暂无新增|2020年01月23日 11:26|原标题：黑龙江省卫健委发布新型冠状病毒肺炎最新情况：1例确诊病例 暂无新增病例 1月23日上午11时，黑龙江省卫健委发布新型冠状病毒肺炎最新情况。截至1月23日上午7时，国家卫生健康委确认黑龙江省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为男性，69岁，牡丹江市人。1月12日从武汉市返回牡丹江市后，因发热、咳嗽咳痰、周身乏力于牡丹江市第二医院隔离治疗。目前，患者病情较重，正处于全力救治中。该患者密切接触者正在医学观察，目前暂无异常。经黑龙江省疾控中心初步检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。按规定程序报中国疾控中心病毒核酸检测，检测结果为阳性。 经国家卫生健康委疫情防控领导小组诊断专家组评估确认，该病例为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前，黑龙江省卫生健康委正组织专家全力救治该患者。该病例密切接触者正在医学观察，目前暂无异常。（总台央视记者 杨洋）  责任编辑：刘德宾 SN222 
广东发现6起家庭聚集性新型冠状病毒感染肺炎疫情|2020年01月23日 11:11|原标题：广东发现6起家庭聚集性疫情 据广东省卫健委：1月22日0-24时，广东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例。其中中山、肇庆各有1例为首例确诊病例。其他2个地市新增确诊病例中，广州3例、深圳1例。截至1月22日24时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例32例，重症病例12例，危重病例3例，无死亡病例。确诊病例中，广州5例、深圳15例、珠海4例、佛山1例、韶关2例、惠州1例、中山1例、湛江2例、肇庆1例；重症病例中，深圳8例，珠海、佛山、韶关、惠州各1例；危重病例中，深圳2例、 珠海1例。 目前追踪到密切接触者212人，全部在接受医学观察。广东省累计确诊的32例病例中，男性17例，女性15例，年龄介于10-81岁之间，其中，28例病例发病前有湖北居住史或旅行史，4例病例发病前无湖北居住史或旅行史，但均为湖北输入病例家属。累计发现聚集性疫情6起，均为家庭聚集，涉及17例病例，无医务人员病例。（总台央视记者张琦） 责任编辑：刘德宾 SN222 
广东22日新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例|2020年01月23日 10:45|原标题：2020年1月23日广东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 2020年1月22日0-24时，广东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例。其中： 中山、肇庆各有1例为首例确诊病例。其他2个地市新增确诊病例中，广州3例、深圳1例。 截至1月22日24时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例32例，重症病例12例，危重病例3例，无死亡病例。其中： 确诊病例中，广州5例、深圳15例、珠海4例、佛山1例、韶关2例、惠州1例、中山1例、湛江2例、肇庆1例；重症病例中，深圳8例，珠海、佛山、韶关、惠州各1例；危重病例中，深圳2例、 珠海1例。 目前追踪到密切接触者212人，全部在接受医学观察。 我省累计确诊的32例病例中，男性17例，女性15例，年龄介于10-81岁之间，其中，28例病例发病前有湖北居住史或旅行史，4例病例发病前无湖北居住史或旅行史，但均为湖北输入病例家属。累计发现聚集性疫情6起，均为家庭聚集，涉及17例病例，无医务人员病例。 来源：广东省卫生健康委官方网站 责任编辑：刘德宾 SN222 
吉林省确认首例输入性新型冠状病毒感染肺炎|2020年01月23日 10:43|原标题：国家卫生健康委确认我省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：吉林省卫生健康委员会官网 1月22日，长春市一名自武汉返乡的疑似病例经国家卫生健康委评估确认为我省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 该患者为女性，42岁，1月19日从武汉返长因发热、咳嗽到定点医疗机构就诊，医疗机构高度怀疑其为疑似病例并就地隔离治疗。经中国疾病预防控制中心实验室复核检测，结合患者临床表现、流行病学史，国家卫生健康委诊断专家组评估确认其为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前患者病情稳定，对其密切接触者已实施医学观察，目前未发现密切接触者有发热等异常情况。 吉林省委、省政府高度重视新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，加强疫情防控组织领导，严格落实属地责任和部门责任，严肃工作纪律。卫生健康部门全过程、全领域、全时段加强防控，全省已组建省市县三级医疗救治专家组，确定新型冠状病毒感染的肺炎定点救治医疗机构68家，131家医疗机构启动发热门诊，细化实化早发现、早报告、早隔离、早治疗和集中病例、集中专家、集中资源、集中救治措施，全力阻断输入，防止扩散。 专家提示，冬春季是呼吸道传染病高发季节，也是病毒性肺炎的高发时期。希望广大群众切实做好个人卫生防护，出门戴口罩，保持手卫生，保持室内环境卫生和空气流通，如有发热、呼吸道感染症状，请及时到当地医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉“封城” 留在武汉的人生活怎么办？|2020年01月23日 10:41|原标题：留在武汉的人，生活怎么办？ 1月23日凌晨，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布通告，1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。 接下来，留在武汉的如何生活？湖北日报微信收集整理了相关信息。 1月23日凌晨，武汉召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部指挥长会暨工作视频会议，会议强调，严格落实湖北省突发公共卫生事件II级应急响应各项要求，全面进入战时状态，实行战时措施，坚决遏制疫情蔓延。要切实保障居民正常生活，确保城市水、电、气、通讯正常运转。 记者从武汉市武商、中百、中商等多家商超了解到，各类农副产品供应充足，确保门店不断货、不脱销。除了实体商超加大备货量，京东、拼多多等电商平台均表示春节不打烊，为消费者提供送货到家服务。业内人士介绍，春节期间，武汉市面上的蔬菜七成来自外地。新鲜蔬菜随时进城来，大家不必担心。 省商务厅介绍，春节期间，将继续加强粮、油、肉、蛋、菜等生活必需品市场监测，并做好应急预案，畅通主要生活必需品货源渠道，组织大型流通企业和应急商品重点联系企业适当增加库存，保障生活必需品市场供给、价格稳定，还将针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，进一步做好卫生防疫工作，督促各商场超市、农贸市场严把生鲜食品进货关、加强源头追溯管控，加大消毒灭菌频次、加强环境卫生管控。 1月21日，九州通、国药控股湖北公司、奥美医疗、稳健医疗、高德红外等10余家企业共同承诺，24小时开足马力生产，不计成本从外省空运，全力保障武汉市急需的口罩、防护服、体温检测仪等防控产品供应。 九州通相关工作人员表示，市民不必刻意囤口罩，未来几天，市场投放量会不断加大，保证各品类口罩药店有售。1月22日九州通投放市场的口罩数量已达50多万只（绝大部分在武汉），1月23日口罩投放量会翻倍。目前，九州通的奥司他韦（可威）库存充足，同时督促药企全力生产，确保市民购药无忧。 目前，武汉在城区7家大型医院附近选择了7家二级公立医院作为发热门诊的定点医院，转移病人、腾空病房全部用于接收发热病人，即“7+7”模式。也就是说，武汉设置了7家定点医院，专门收治发热病人。 从23日起，所有发热在37.3度以上的病人全部到这7家定点医院就诊。同时安排了7家医院对口帮扶这7家定点医院，将定点医院除发热病人以外的其他病人接管。 7家大医院为：同济医院、协和医院、武大人民医院、武大中南医院、市一医院、市中心医院、市三医院；对口的包保医院为：市汉口医院、市红十字会医院、市七医院、市四医院西院区、市九医院、市武昌医院、市五医院。 1月22日，武汉市政府通告，当日起在该市公共场所实施佩戴口罩控制措施。市民群众到商场购物、去公园散步以及乘坐公共交通工具时，须按照要求佩戴口罩。拒不执行者，由各相关主管部门依法处理。情节严重者，将被追究刑事责任。 通告指出，佩戴口罩控制措施实施范围包括宾馆、美容店、影剧院、公园、图书馆、商场、公共交通工具以及其他人群聚集的公共场所等8个类别。分别由武汉市教育、公安、城管等相关职能部门负责实施与监督。 最后，特别提示： 来源：湖北日报综合（记者稿件、长江日报等） 微博：@湖北日报 出品：湖北日报融媒体中心输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例 责任编辑：刘德宾 SN222 
巴西通报新型冠状病毒疑似病例：从中国上海返回|2020年01月23日 10:41|原标题：巴西卫生部门通报一新型冠状病毒感染疑似病例 巴西米纳斯吉拉斯州卫生部22日表示，怀疑一名近期从中国上海返回的女性公民感染了新型冠状病毒。 据俄罗斯卫星通讯社1月23日报道，巴西米纳斯吉拉斯州卫生部宣布，1月22日，该州首府贝洛奥里藏特市的一个医疗中心收到一患者，为一名35岁的巴西女性，她于1月18日乘坐从上海出发的航班到达贝洛奥里藏特，到达后有急性呼吸道病毒感染的症状。考虑到中国目前的新型冠状病毒传染病流行状况，米纳斯吉拉斯州卫生部怀疑其感染了新型冠状病毒。 中国卫生部门目前已确认上述病毒可以在人与人之间传播。泰国、日本、韩国、美国等多个国家都已经出现了感染或疑似感染病例。 责任编辑：柳龙龙 
武汉对进出城车辆人员进行疫情排查|2020年01月23日 10:40|武汉现场：武汉对进出城车辆人员进行疫情排查 1月22日晚，汉洪高速武汉小军山收费站，武汉经济技术开发区公安分局汉洪检查站、区交通大队的民警，和区卫健局的工作人员一起，在对进出武汉车辆及人员实施疫情排查防控，对出城人员进行体温检测，并对进城车辆所搭载动物进行检查，严禁野生动物进入武汉。 责任编辑：刘德宾 SN222 
心疼 这是抗疫一线90后护士的手(图)|2020年01月23日 10:31|心疼！这是抗疫一线90后护士的手 来源：中国日报网 这是一位90后男护士的手。22日凌晨1点多，武汉市中心医院，28岁的王涛下夜班后，脱下厚厚的防护服，摘下手套，拍下了自己早就习以为常的手。“手上出汗很多，汗水浸久了就会这样，我和同事的手基本上都是这样。”王涛说，他之前在手术室工作，这个月主动报名参与抗疫一线救治，和同事携手作战。谢谢你，疫情中的逆行者！感谢有你，盼你平安！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京均为输入性病例 尚处于疫情早期阶段|2020年01月23日 10:31|原标题：北京均为输入性病例，尚处于疫情早期阶段 北京市疾控中心发布消息，建议市民尽量不去武汉、湖北等地，如返京归来，应关注自己健康情况，2周内出现症状应及时就医。 新京报讯（记者 戴轩）昨晚11时许，北京市卫健委发布新型冠状病毒最新疫情，北京新增4例新型肺炎病例。 北京新增4例新型肺炎病例 石景山区45岁男性患者，1月11日赴武汉，1月14日返京，1月19日出现发热症状，1月21日在我市医疗机构就诊；西城区42岁男性患者，于1月11日和1月18日两次赴武汉，1月19日返京，1月20日出现发热症状，在我市医疗机构就诊；常住武汉市的33岁女性患者，出现发热症状后，于1月20日在我市医疗机构就诊；武汉市33岁女性患者，1月18日来京，暂住朝阳区，1月20日在我市医疗机构就诊。根据临床症状和流行病学调查，经疾病预防控制中心检测、专家组评估，以上4名患者22日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。4名患者病情平稳，在定点医院接受隔离治疗。现已对35名密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。 截至1月22日18时，我市共确诊14例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中西城区2例、朝阳区1例、海淀区2例、丰台区1例、石景山区1例、通州区1例、大兴区2例、昌平区2例，武汉来京人员2例。 已成立疫情防控工作领导小组 记者昨日从北京市卫健委获悉，北京市委市政府已成立新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组，下设医疗保障、交通保障、商品供应、重大活动服务保障、舆情应对、社会稳定、高校工作等七个小组。 北京已启动突发公共卫生事件联防联控应对机制，每天召开工作调度会，研判疫情，协调各区各部门形成防治合力。立足病例早发现、早隔离、早治疗原则，打好疫情防控主动仗，各级医疗卫生机构加强预检分诊和不明原因肺炎病例排查，强化实验室检测和发现报告诊断能力，严密防控输入性病例，严格春节期间人员聚集活动、场所防控的措施。 北京已对全市医疗机构防控措施落实情况进行了督导检查，累计开展近7000户次。市区两级成立防治专家组，指定救治定点医院，全面加强人员培训，规范诊疗服务，对患者采取中西医并重方法进行治疗。 北京发布了全市89家设有发热门诊的医疗机构名单和发热患者就诊指南，引导发热患者规范有序就医，减少交叉感染。针对冬春季传染病防治，连续发布健康教育和提示信息。全力保障口罩、消毒液等防护用品的市场供应。 焦点1 北京均为输入性病例 北京市卫健委昨日举行沟通会，专家介绍，现有1例重症病例，正在监测其病情演变。 地坛医院感染病急诊科主任、主任医师王凌航介绍，对于危重症病人，正在进行支持治疗，监测其病情演变。他说，2003年SARS疫情后，北京积累了大量冠状病毒应对经验，救治技术手段也明显提高，当前虽无特效药，但开发正在进行。他认为，“新型肺炎”是可以治愈的。 目前，发热、咳嗽、乏力、倦怠为“新型肺炎”的典型特征。但是在一些武汉当地病例中，一些患者在社区经历了上述阶段后、入院时体温不高，而是出现呼吸频率快等症状。“我们需要更多数据去完善疾病谱。包括是否存在无症状的感染者。现在有了初步的结果，但仍需进一步完善。”他称。 针对超级传播者的担忧，他表示：“结合之前非典、MERS的情况，我们感觉这次也有可能存在。但当我们做好足够的防控，隔离传染源，可能阻断超级传播。” 昨日沟通会上，北京市疾控中心北京全球健康中心办公室主任研究员杨鹏介绍，北京仍处于疫情早期阶段，没有出现社区内传播。 杨鹏称，到目前为止，北京均为输入性病例，并没有出现社区内的传播，还是处于疫情早期的阶段。对于新型病毒的研究正在进行，其病毒生物学特性、病原体传播能力需要有相应明确的数据支撑，才能进行估算，目前数据非常有限。 焦点2 武汉归来者该做什么 昨日，北京市疾控中心发布消息，建议市民尽量不去武汉、湖北等地，如返京归来，应关注自己健康情况，2周内出现症状应及时就医。 市疾控中心介绍，近期有武汉等地旅行史的市民应密切关注自己的健康状况，一般需要观察两周时间，观察期间注意休息，避免参加各种聚会；避免过度疲劳；避免受凉，注意保暖，随天气、室内外温度变化随时增减衣物。 勤洗手，尤其在手被呼吸道分泌物污染时、触摸过公共设施后、照顾发热呼吸道感染或呕吐腹泻病人后、探访医院后、处理被污染的物品以及接触动物、动物饲料或动物粪便后，要用流动水及肥皂（或洗手液）洗手。建议就诊时随身携带免洗洗手液，以备不方便洗手时及时使用。 不要随地吐痰。打喷嚏或咳嗽时用纸巾或袖肘遮住口、鼻。使用后的纸巾不要随便乱扔，要丢到垃圾桶里。 出现呼吸道症状时应避免接触家人和同事，接触时请戴口罩。不要用他人毛巾等，避免交叉感染。 市疾控中心介绍，新型冠状病毒感染的肺炎初期以发热、乏力、干咳为主要表现。从武汉返京后14天内若出现相关症状时，及时到就近的医疗机构发热门诊就诊。前往医院就诊时避免乘坐公共交通工具。 到医院就诊时应佩戴口罩，并主动告知医生发病前的武汉等地旅行史，及周围人员中是否有类似病例。 为了减少传染病传播，为了家人及周围人的健康，市民应配合流行病学调查，耐心如实告知旅行史等流行病学情况和密切接触者情况，不要漏报、瞒报。 新京报记者 戴轩  责任编辑：刘德宾 SN222 
四川新增3例输入性新型冠状病毒感染肺炎确诊病例|2020年01月23日 10:21|原标题：我省新增3例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：健康四川官微 患者杨某，50岁男性，1月13日从武汉返回成都。1月18日因发热、咳嗽、呼吸困难等症状至成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。 患者吴某，48岁男性，1月10日从武汉返回成都。1月18日因发热至成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。 患者杜某，36岁男性，1月17日从武汉到达州。1月18日因出现发热、乏力症状在达州市某个体诊所治疗，20日到某医院就诊，医院随即收治隔离。 按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》（试行第二版）规定，根据病例临床表现，结合流行病学史、实验室检测结果，省级专家组确认此3例病例为输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例。 截止1月23日8时，我省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例8例（其中成都4例、绵阳2例、广安1例、达州1例），疑似病例4例（其中成都2例，遂宁1例，广安1例），以上12人均在定点医疗机构接受诊治，病情稳定。已对密切接触者实施医学观察，目前均无发热等异常情况。 责任编辑：刘德宾 SN222 
澳门确诊第2例新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月23日 10:07|原标题：澳门确诊第2例新型肺炎病例 澳门特区政府卫生局今日表示，第二例武汉新型冠状病毒病例患者66岁，男性，武汉游客，22日下午经关闸口岸入境澳门时被卫生局检疫人员检测出有发热，体温38.7度，随即送往澳门仁伯爵综合医院特别急诊作进一步检查，经检验对新型冠状病毒呈阳性反应。（央视总台记者肖中仁 戴峰） 责任编辑：刘德宾 SN222 
澳门确诊第二例新型冠状病毒病例 患者为武汉游客|2020年01月23日 10:05|原标题：澳门确诊第二例新型冠状病毒病例 患者为武汉游客 澳门卫生局表示，澳门确诊第二例新型冠状病毒病例，患者66岁，男性，武汉游客，昨（22）日下午经关闸口岸入境澳门时被卫生局检疫人员检测出有发热，体温38.7度，随即送往仁伯爵综合医院特别急诊作进一步检查，经检验对新型冠状病毒呈阳性反应。有关该确诊病例的详细情况会于今早11：00召开记者会上公布。 早前据新华社报道，澳门特区政府新型冠状病毒感染应变协调中心22日上午通报，确诊澳门首例新型冠状病毒感染的肺炎病例。患者为一名来自武汉的旅客，目前在仁伯爵综合医院进行隔离治疗。 该患者为52岁女性，有咽痛、咳嗽症状一周左右。21日下午6时该患者自行到仁伯爵综合医院求诊，当时并未发烧，医院按高风险病人分流进行实时隔离，随后确诊为新型冠状病毒感染肺炎。 澳门特区政府22日宣布，全面启动和部署疫情防控工作，采取包括在口岸实施体温探测和健康情况申报等必要措施，全力应对和防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情。 澳门特区政府新型冠状病毒感染应变协调中心22日举行首次会议。应变协调中心副主席、特区政府社会文化司司长欧阳瑜在会议上表示，由于澳门已出现首例新型冠状病毒感染的肺炎病例，特区政府各相关部门将采取一系列必要措施，包括在口岸实施体温探测和健康情况申报、进入公共部门的人员须测体温、娱乐场员工须佩戴口罩等措施。（海外网 杨佳） 责任编辑：刘德宾 SN222 
山东22日报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊4例|2020年01月23日 10:03|原标题：2020年1月23日山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 2020年1月22日0―24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例。其中：临沂市首次报告2例确诊病例，青岛市新增2例确诊病例。 截至1月22日24时，山东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例6例。其中：青岛市3例、威海市1例、临沂市2例。 目前追踪到密切接触者87人，87人正在接受医学观察。 来源：山东省卫生健康委 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京石景山一例疑似不明原因肺炎病例为普通流感|2020年01月23日 10:02|来源：北京市石景山区计生委 郑重声明：针对网上传播的2020年1月17日《石景山区卫生健康委关于石景山区一例疑似不明原因肺炎病例的初步调查报告》，该病例经新型冠状病毒感染肺炎的相关检测为阴性，为普通流感，目前患者已基本治愈。 石景山区卫生健康委员会 责任编辑：刘德宾 SN222 
中国学者最新研究：新型冠状病毒最可能来自于蛇|2020年01月23日 09:43|原标题：还敢吃蛇吗？中国学者最新研究：新型冠状病毒最可能来自于蛇 肆虐一时的SARS病毒来自果子狸，从果子狸传染给人。而引起目前肺炎疫情、最早在武汉发现、被命名为2019-nCoV的新型冠状病毒可能来自蛇。 继钟南山和高福两位院士表示武汉肺炎病毒来自野生动物后，1月22日，中国学者最新在线发表的一篇研究论文将前述野生动物的范围进一步缩小，将可疑对象锁定到蛇。 该论文的标题是《新型冠状病毒纤突蛋白的同源重组可能促进了从蛇到人的跨物种传播》（Homologous recombination within the spike glycoprotein of the newly identified coronavirus may boost cross\species transmission from snake to human），由北京大学、广西中医药大学、宁波大学、武汉生物工程学院的研究人员联合完成，22日在线发表在英文学术期刊《医学病毒学杂志》（Journal of Medical Virology）。 该论文称，研究人员对前述冠状病毒的基因序列进行了分析，评估这些序列中的RSCU。然后将前述的冠状病毒RSCU与不同物种动物基因序列的RSCU进行比较。 前述论文称，研究结果显示，与其他动物相比，蛇最有可能是携带前述新型冠状病毒的动物。 RSCU的全称是“同义密码子相对使用度”（或使用频率、使用偏倚，relative synonymous codon usage）。它是指同一基因序列在编码某一个氨基酸时，对同义密码子使用的偏好（偏倚）程度。 两种或三种不同排列的基因序列可能对应着同一氨基酸，这些不同的基因序列被称为同义密码子。 不同物种对前述基因排列的偏好程度有差异。也就是说，这些基因排列在不同物种中出现的频率有差异，因此了，体现了物种差异。这种对比分析方法被用于分析病毒的进化、重组，即RSCU方法。 此外，前述论文称，新型冠状病毒是一种重组病毒，病毒的重组区域位于病毒的纤突蛋白。该蛋白如同一把工具，用于识别宿主细胞的表面受体，撬开细胞的防护之门。新型冠状病毒的部分基因序列来自蝙蝠冠状病毒。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉凌晨发布离汉通道关闭消息 部分旅客连夜出城|2020年01月23日 09:31|原标题：武汉凌晨发布离汉通道关闭消息 部分旅客选择连夜出城 1月23日，武汉市疫情防控指挥部发布离汉通道关闭通告，通告显示，自2020年1月23日10时起，武汉全市公交、地铁等暂停运营，机场、火车站离汉通道暂时关闭，恢复时间另行通告。1月23日凌晨，新京报记者在武汉、汉口车站发现，出行旅客明显增多，车站售票大厅排起了长队。在离汉列车上记者注意到，所有登车旅客均戴着口罩，列车员在旅客上车后喷洒消毒水，并不断拖拭通道。 责任编辑：柳龙龙 
肺炎疫情为“突发公共卫生事件”?世卫组织存分歧|2020年01月23日 09:28|原标题：世卫组织：对是否宣布肺炎疫情为“突发公共卫生事件”存分歧 当地时间1月22日上午，世界卫生组织在日内瓦召开紧急情况委员会会议，商讨是否宣布在中国及其周边国家发生的新型冠状病毒肺炎疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”。当天会议持续到晚上八点，未作出决定。世卫总干事谭德塞表示将于23日继续召开紧急会议。 “这是一个不断发展的复杂局面。今天委员会的专家们进行了精彩的讨论，但很显然，要作出决定，我们需要更多的信息。”在会后的记者会上，谭德塞说道。 他继续说道，“这是非常重大的决定，只有在审慎考虑了所有证据的情况下才会做出。”他表示世卫组织专家正在中国，与当地专家和官员一起调查疫情暴发，获取更多信息。 世卫组织紧急情况委员会主席侯赛因博士（Didier Houssin）也在记者会上表示，在听取来自中国、泰国、韩国等国的疫情报告后，委员会在就是否建议总干事宣布“国际公共卫生紧急事件”上尚存“分歧”（split），同时就改善遏制和缓解措施形成了一系列建议，包括在此类状况下改善成员国间的信息分享与合作。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉抵津一旅客体温异常 记者直播记录防控全过程|2020年01月23日 09:24|原标题：独家！武汉抵津一旅客体温异常 记者直播记录防控全过程 为防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，从1月20日下午开始，天津机场对所有从武汉飞抵天津的重点航班旅客展开了体温检测工作。 总台央视记者也在1月22日跟随天津机场医护人员一起登上了由武汉飞抵天津的GS6565航班，全程直播记录了防控过程。在检测过程中，一位旅客体温异常，随后被隔离送往医院。防控疫情我们正在做些什么？应该注意些什么？一起来了解。 22日19点，记者从天津市卫生健康委员会了解到：该名旅客被送往定点发热门诊后，经过详细检查，发现胸片和临床表现不符合新型冠状病毒感染肺炎诊疗方案，已被排除。 防控疫情无小事。央视新闻小编庆幸这名旅客未感染新型冠状病毒，但是也要提醒旅客，不要带病出行，同时戴好口罩，避免自己成为移动的感染源。 监制丨王姗姗 张鸥 武伟 制片人丨温露 记者丨孙强 王晶磊 何可  责任编辑：刘德宾 SN222 
新华每日电讯：别用谣言制造“次生疫情”|2020年01月23日 09:22|原标题：疫情严峻，别用谣言制造“次生疫情” | 每日快评・系列之五 形形色色的谣言，正在随着新型冠状病毒一起扩散。从“武汉卫健委副主任感染后逃去上海豪宅”到“北京协和医院感染者逃跑”，从“喝板蓝根和熏醋能预防新型肺炎”到“钟南山院士建议盐水漱口防病毒”，各种谣言在社交媒体呈现病毒式传播趋势，让人不堪其扰。 社交媒体时代，谣言的裂变式传播让“三人成虎效应”更加明显。当一则耸人听闻的小道消息，频繁出现在家庭微信群、同学群、工作群，同时被多个好友转发到朋友圈，并在短视频平台被几十万人点赞，恐怕很多人都会信以为真，有些人甚至成为谣言传播者而不自知。 谣言会加剧恐慌情绪，比如“有感染者逃跑”的谣言就让很多人不敢再去医院、不敢坐地铁；谣言会制造对立情绪，很多人因为听信谣言而“谈武汉人色变”；谣言会刺激市场失序，各种抢购就是最好的例证；谣言还会让在一线抗战疫情的人寒心，比如被谣言中伤的武汉卫健委副主任近些天其实一直在工作专班参与肺炎防控工作。 重大公共事件中出现大量谣言，原因挺复杂。有些谣言是事实在信息传播过程中自然流失或缺损所致，有些谣言是因为科学素养不足导致盲信盲从，有些谣言是人们随手转发自以为重要的信息结果却“好心办坏事”，有些谣言则是不良商家为牟利而恶意炒作，当然也有一些谣言是无聊之人为博眼球、流量变现而刻意添油加醋编造出来的。 谣言止于智者，更止于及时、公开、透明的权威信息。面对疫情不捂盖子，第一时间通过各种渠道通报公众关心的情况，详细告知每个病例是如何感染的，小道消息就会少很多；权威专家、媒体多告诉民众如何科学应对疫情，“土方子”就会难以流行。从这个角度看，谣言大范围传播也在提醒有关方面：信息公开应做得更好。 得益于媒体融合不断向纵深推进，我们也注意到，如今网络谣言的“生命周期”似乎变短了一些。很多谣言在网络传播没多久，各种辟谣信息也会第一时间发出，有效削弱了谣言的危害。无论是主流媒体的新媒体矩阵，还是政务微博、政务抖音，都在关键时刻发挥了澄清谬误、激浊扬清的作用。 当然，作为“世界上最古老的传媒”，谣言在很多时候无法完全避免，只能做到尽量防控。在职能部门、主流媒体用信息公开压缩谣言空间的同时，公民也要提高自身媒介和科学素养，提高甄别信息真伪的能力，不轻信和传播各种小道消息。 新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍在蔓延，加强疫情防控是当前最紧迫的工作。努力做到“不信谣，不传谣”，防控谣言制造“次生疫情”，同样是为疫情防控尽义务和责任。 高度警惕：关于武汉新型肺炎的九种谣言 普通人该如何预防？ 以下是世界卫生组织推荐的 新型冠状病毒的防护小贴士 大家可仔细阅读 责任编辑：柳龙龙 
武汉10点“封城” 机场旅客排长队改签(组图)|2020年01月23日 09:15|原标题：多图直击 | 武汉10点“封城” 机场旅客排长队改签 今天（1月23日）凌晨2时许，据武汉发布消息，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布第1号通告，1月23日10时起，武汉公交地铁暂停运营，武汉机场火车站离汉通道暂时关闭。 据通告称，为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，确保人民群众生命安全和身体健康，现将有关事项通告如下： 自2020年1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。恢复时间另行通告。 通告最后称，恳请广大市民、旅客理解支持！ 记者今日在武汉天河国际机场看到从凌晨四点左右开始，到达机场出发层的车辆逐渐增多，最多时，几乎一秒钟一辆车到达。从车上下来的乘客大多带着行李箱。 一名四川籍女游客称，她原本购买了上午十一点从武汉飞往成都的航班，凌晨两点时，正在刷微博的她看到了关于武汉封城的新闻推送，立即重新购买了七点十分的航班。 记者在现场看到，机场每个值机柜台前都站满了旅客，有的队伍长近百米。一航空公司工作人员表示，接上级领导通知，可为十点前航班的旅客办理值机手续，十点后的则不办理，并对购票旅客原价退票。 在现场，一名武汉本地的女性旅客告诉记者，她看到新闻后，立即赶往机场，想将原定十一点飞往北京的航班改签至十点前的任意航班，在得知票售空后，该名旅客说，“只要能离开这里，让我随便买哪里的票都行”。 新京报记者 郑新洽 游天D 摄影报道 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉主持人戴口罩播报新闻|2020年01月23日 09:08|原标题：武汉主持人戴口罩播报新闻 （观察者网 讯）武汉出现的新型冠状病毒肺炎疫情在全国范围内持续蔓延，不少人出门主动戴上了口罩。 昨天（22日），有网友发现，湖北经视、湖北公共・新闻频道的多位主持人、记者在播报中戴上了口罩。有人感叹“电视史上第一次”，还有人表示此举可以为观众提供更好的公共卫生示范。 例如，有网友表示“值得推广”，“起到了很好的示范作用”。 还有人想到了中老年人，表示湖北电视台的做法，能够让看新闻的中老年人“有最直观的感受”。 还有人建议，春晚上戴“宣传效果最好”。 钟南山院士等权威专家已经对本次疫情做了相关解答，其中一大关键信息我们必须牢记――新型冠状病毒存在人传人的情况。病毒并非单独存在，而是存在于飞沫之中。数据显示，一个喷嚏里大约含有30万个细菌，一般传播半径约合152厘米。 而一般外科口罩能阻挡大部分粘在飞沫上的病毒，避免其进入呼吸道。这个意义上，戴口罩和勤洗手成为主动防护的重中之重。 而在之前21日的“主播说联播”中，央视主持人欧阳夏丹同样在封面图中戴上口罩。 她在节目中表示：“面对疫情，不能掉以轻心，防控疫情，也绝不能漫不经心，自我保护，要多多上心。专家说了，要少去人流密集的地方，出门要戴口罩，千万别嫌麻烦，千万不要觉得疫情好像离自己遥远就不当回事。这个时候，不采取必要的防范措施，那不叫勇敢，那是无知。说重一点，是对自己的健康甚至生命无所谓。保护自己不光是为了你自己，不让自己成为移动的感染源，本身也是保护别人，对社会负责。” 责任编辑：刘德宾 SN222 
市监部门：将严厉打击哄抬口罩等商品价格行为|2020年01月23日 09:08|原标题：市场监管部门：将严厉打击哄抬口罩等商品价格行为 受近期新型冠状病毒肺炎疫情影响，部分与预防疫情相关的口罩等商品出现价格上涨和脱销等情况。对此，各地市场监管部门出台措施，严厉打击哄抬口罩等防疫用品价格的行为。 北京市市场监督管理局22日发布《市场价格行为提醒书》，同时部署开展全面价格监管工作，严肃查处借疫情防疫之机捏造散布涨价信息等扰乱市场价格秩序的价格违法行为。 上海市市场监管局已经组织各级市场监管部门全面开展疫情防治期间的价格监督检查，对相关经营者囤积居奇、哄抬物价等扰乱正常市场秩序的行为，一经查实，将依法给予严处，对情节恶劣的典型案件，予以公开曝光。 四川省、广东省市场监督部门也陆续发布公告称，采取多项措施部署开展相关医药用品价格监管工作，稳定价格秩序。欢迎广大消费者和社会各界加强监督，若发现有价格违法行为，请及时拨打12315热线进行投诉举报。 同时国内主要电商平台也表示将采取措施，防止涨价。 根据价格法规定，经营者不得有捏造、散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法行为。如存在上述违法行为，按照行政处罚有关规定，可以没收违法所得，并处违法所得5倍以下的罚款；没有违法所得的，处5万元以上50万元以下的罚款，情节较重的处50万元以上300万元以下的罚款。 市场监管部门提醒消费者，如果发现有商家借机哄抬物价、没有明码标价等行为，请保留好相关证据，及时向市场监管部门提供线索。一经查实，监管部门将依法严肃处理，对情节恶劣的典型案件，将公开曝光。 来源：央视网、海外网 责任编辑：刘德宾 SN222 
辽宁感染新型冠状病毒的肺炎请到这些医院|2020年01月23日 09:06|为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，1月22日，按照辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治工作方案，我省确定9家省级、22家市级医疗救治定点医院，以做好病例集中救治工作。 其中，省级医疗救治定点医院包括中国医科大学附属第一医院、中国医科大学附属盛京医院、中国医科大学附属第四医院、辽宁中医药大学附属医院、大连医科大学附属第一医院、大连医科大学附属第二医院、锦州医科大学附属第一医院、辽宁省人民医院、沈阳市第六人民医院（辽宁省传染病医院）。市级医疗救治定点医院包括沈阳市第六人民医院、大连市第六人民医院、鞍山市传染病医院、抚顺市中心医院、抚顺市传染病医院、本溪市第六人民医院、丹东市传染病医院、锦州市传染病医院、营口市第三人民医院、阜新市中心医院、辽健集团阜新矿总医院、辽阳市中心医院、辽阳市第三人民医院、辽阳市结核病医院、铁岭市中心医院、铁岭市传染病医院、朝阳市中心医院、朝阳市第二医院、盘锦市中心医院、盘锦辽油宝石花医院、盘锦市传染病医院、葫芦岛市中心医院。 来源：辽宁日报 责任编辑：刘德宾 SN222 
定了 今年央视春晚两个分会场改为录播|2020年01月23日 09:05|原标题：定了！今年央视春晚两个分会场改为录播 大河报・大河客户端记者 王峰 1月23日，大河报大河客户端记者从央视获悉，鉴于近期防疫情势，2020央视春晚的河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场以录制形式进行。 1月22日，2020年央视春晚第五次彩排在央视一号演播厅顺利举行，据介绍，此次彩排是在前四次彩排基础之上的一次演职人员全要素合成，2020春晚大戏已经各就各位、蓄势待发。 从第五次彩排的效果来看，今年春晚的歌曲通俗易懂、朗朗上口，有的饱含时代激情，有的传递了人间温情。比如，著名曲作家谷建芬创作的经典旋律，曾经陪伴了一代又一代人走过光阴的故事，唤起一个又一个忘不掉的青春记忆。从1980年《年轻的朋友来相会》，到2000年《二十年后再相会》，再到今年亮相春晚的又一劲曲，它们在不同的时代表达了同样的情怀。 今年央视春晚的许多语言类节目，让观众觉着其人其事近在身边、可触可感。浓缩大众生活的年度热词更是带来不少笑料与情感共鸣。无论是“我不要你觉得，我要我觉得”的快人快语，还是“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，或者“简单就是快乐”的生活哲理，这些语言紧接时代地气，折射人间大爱。除此之外，许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢！”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。 众所周知，红灯笼是非常鲜明的中国元素，也是最具美学特色的节庆符号，灯笼上的黄穗子就是今年春晚舞美设计的灵感来源。今年央视春晚独具匠心，将灯笼穗子抽象化处理成圆筒状，并加以放大形似一顶灯笼座，央视一号演播厅的观众好像坐在硕大的灯笼下观看节目。在欢乐、祥和、温馨的喜庆氛围中，拥抱鼠年新春的到来。 责任编辑：柳龙龙 
上海发布疫情防治商品价格告诫函：最高罚500万元|2020年01月23日 09:04|原标题：最高罚500万元！沪发布“口罩”等疫情防治商品价格告诫函 1月23日，上海市市场监管局发布“口罩”等疫情防治相关商品价格提醒告诫函。 受近期新型冠状病毒肺炎疫情影响，部分与疫情防治相关的口罩等商品出现价格明显上涨、售罄缺货等情况。为保障市场价格基本稳定，切实维护广大消费者权益，现提醒告诫如下： 各相关经营者应当严格遵守《中华人民共和国价格法》《中华人民共和国反垄断法》和《关于商品和服务实行明码标价的规定》《禁止价格欺诈行为的规定》等价格法律、法规及政策，自觉增强社会责任感，切实加强价格自律管理，配合政府做好市场保供稳价工作。各相关经营者应当准确记录与核定生产经营成本，为消费者提供价格合理的相关商品，不得扰乱正常的市场价格秩序。 依据《中华人民共和国价格法》《价格违法行为行政处罚规定》等规定，禁止各相关经营者有下列不正当价格行为： 一、捏造、散布涨价信息，扰乱市场价格秩序，推动商品价格过快、过高上涨； 二、除生产自用外，超出正常的存储数量或者存储周期，大量囤积市场供应紧张、价格发生异常波动的商品，推动商品价格过快、过高上涨； 三、相互串通，操纵市场价格，损害其他经营者或者消费者的合法权益； 四、利用虚假的或者使人误解的价格手段，诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易； 五、法律、行政法规禁止的其他不正当价格行为。 各相关经营者如有相关不正当价格行为，一经发现，市场监管部门将严肃查处，并依法实施以下行政处罚： 一、经营者捏造、散布涨价信息，哄抬价格，推动商品价格过快、过高上涨的，市场监管部门将责令改正，没收违法所得，并处违法所得5倍以下的罚款；没有违法所得的，处5万元以上50万元以下的罚款，情节较重的处50万元以上300万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，或者由市场监管部门吊销营业执照。 二、经营者相互串通，操纵市场价格，造成商品价格较大幅度上涨的，市场监管部门将责令改正，没收违法所得，并处违法所得5倍以下的罚款；没有违法所得的，处10万元以上100万元以下的罚款，情节较重的处100万元以上500万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，或者由市场监管部门吊销营业执照。 三、经营者利用虚假的或者使人误解的价格手段，诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易的，市场监管部门将责令改正，没收违法所得，并处违法所得5倍以下的罚款；没有违法所得的，处5万元以上50万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，或者由市场监管部门吊销营业执照。 责任编辑：柳龙龙 
17例新型肺炎死亡病例病情公布 多有既往慢性病史|2020年01月23日 09:00|原标题：17例新型肺炎死亡病例病情公布，最小48，最大89，多有既往慢性病史 国家卫健委23日发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情最新数据，同时介绍了17例死亡病例病情。记者看到，死亡病例年龄最小48岁，最大89岁，多有既往慢性病病史，如肝硬化、粘液瘤、高血压、糖尿病、冠心病等。例如，患者陈X，男，89岁，既往有高血压、糖尿病、冠心病、频发发室性早搏，冠脉支架植入术后。患者于2020年1月13日发病，就诊4小时前无明显诱因喘气，自感呼吸困难，无发热。1月18日因严重呼吸困难至武汉协和医院急诊科救治。患者高龄，病原学检查肺炎衣原体阳性，无甲乙流，新型冠状病毒阳性，肺部CT：病毒性肺炎典型改变。于2020年1月19日23时39分病情恶化，抢救无效死亡。（记者田晓航、王秉阳） 责任编辑：刘德宾 SN222 
新型冠状病毒来源野生动物 儿童感染风险级别未定|2020年01月23日 08:57|原标题：新型冠状病毒来源是野生动物 对儿童感染风险级别未定论 新型冠状病毒感染肺炎病例主要与武汉相关，已经出现人传人和医务工作者感染，存在一定范围社区传播，疫情传播途径以呼吸道传播为主。病毒存在变异可能，有进一步扩散风险。 新京报快讯（记者 应悦戴轩）1月22日，国家卫健委召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。专家组判断认为，新型冠状病毒感染肺炎病例主要与武汉相关，已经出现人传人和医务工作者感染，存在一定范围社区传播，疫情传播途径以呼吸道传播为主。病毒存在变异可能，有进一步扩散风险。 国家卫健委副主任李斌表示，将严防死守，把疫情控制在武汉。督促湖北省和武汉市加强农贸市场监管和野生动物管控，劝导公众宜散不宜聚，最大程度减少公众聚集性活动，避免聚集性疫情发生。采取最严格的发热人员排查措施，对发热人员实行医学观察，防止疫情进一步扩散。 春节期间是否不要进出武汉？ 发布会上，有记者提问，春节期间是否不要进出武汉。李斌介绍，全国九成以上确诊病例出现在武汉，已经出现人传人和医务工作者感染，存在一定范围社区传播，疫情传播途径以呼吸道传播为主。“可以说，疫情在武汉局部暴发，疫情防控重点还是在武汉。” 武汉市人民政府领导1月21日在媒体发出呼吁，原则上建议外面的人不要到武汉，武汉市民不出武汉，降低病毒传播可能，使防控尽快取得效果。 近日确诊病例数为什么突然增加？ 李斌表示，近日，病例数量变化较大，与对疾病的认识不断加深、完善了诊断方法，优化并向全国下发了诊断试剂有一定的关系。 专家研判认为，病毒存在变异的可能，疫情存在着进一步扩散的风险。当前正值春运，人员流动性激增，客观上加大了疫情传播的风险和防控的难度，绝不能掉以轻心，要高度警惕。 李斌表示，国家卫健委将会同联防联控工作机制各成员单位，指导各地按照属地化管理原则，采取切实有效措施，确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。 新型冠状病毒是否比SARS厉害？ 路透社记者提问，新型冠状病毒与SARS和MERS的致病力有什么区别。中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福介绍，疫情病例增加是个事实，这个变化也是随着对病毒的认识变化的一个过程。他说，目前感染人类的冠状病毒有7个，其中4个对人类致病力很弱，“现在这个冠状病毒我们也是在不断认识。” “超级传播者”已经出现了吗？ 高福介绍，目前还没有证据显示有了“超级传播者”。他进一步介绍说，MERS在中东发生，一直没有出现“超级传播者”，到了韩国，就出现了“超级传播者”。高福说，国家卫生部门会密切关注这一类冠状病毒是否会出现“超级传播者”。 国外预计有2000人感染，如何看待？ 针对英国某大学的科学家预计有2000人在中国受到感染，中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福表示，“目前我们掌握的情况，并不是这位科学家计算的模型情况。” 高福表示，这位科学家的计算结果是一个数学模型，2000人是他算出的数字区间的最大数。认识任何一个新生事物，尤其像这样的病毒，一定是“事实是事实，理论是理论”。 “其实现在出来很多模型，这样的模型是不是和事实相符合？我想，随着大家对病毒的认识加深，会去验证这个模型。”高福说。 新型病毒是否来源于野生动物？ 高福表示，现在已经知道，新型冠状病毒的来源聚焦到武汉的一个海鲜市场，这个市场里有野生动物交易，“现在来看，它的来源就是海鲜市场销售的野生动物，这个野生动物的病毒也在逐渐适应。” 高福还表示，根据目前的流行病学认知，新型冠状病毒对于儿童等年纪小的人不易感。 不过，有专家认为，目前还不能确定新型冠状病毒对儿童的感染风险级别。地坛医院感染病急诊科主任、主任医师王凌航介绍，目前北京处于流感流行季，儿童、老人属于高发人群。此次新发疫情，儿童感染的风险如何，还需进一步观察，因此家长仍应注意做好孩子的呼吸道防护工作。 新京报记者应悦戴轩  责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉市市长周先旺：华南海鲜市场是“沉重教训”|2020年01月23日 08:53|原标题：专访武汉市市长周先旺：华南海鲜市场是“沉重教训” 武汉华南海鲜市场是此次新型冠状病毒感染的肺炎疫情的最先发生地，专家称可能为疫情的源头地。武汉市市长周先旺接受新华社记者专访说，华南海鲜市场的存在是沉重的教训，值得深思总结。 责任编辑：刘德宾 SN222 
环境部：全力指导督促疫区做好医疗废物安全处置|2020年01月23日 08:50|原标题：环境部召开专题会议：全力指导督促疫区做好医疗废物安全处置 1月22日，生态环境部部长李干杰召开部长专题会议，要求生态环境系统要全力以赴积极配合做好疫情防控相关的环保工作，全力指导督促疫区做好医疗废物安全处置。 正值新春佳节临近之际，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控事关人民群众生命安全和身体健康。 李干杰要求，生态环境系统要提高政治站位，认真履职尽责，积极主动配合有关部门和地方做好疫情防控。要加强调度协调，突出医疗废物收集和安全处置这个重点，及时调度摸清疫区医疗废物处置设施能力和运行情况，全力指导支持督促疫区做好医疗废物安全处置工作。要加强组织领导，在部内疫情应对工作小组、应急工作机制下，部机关有关司局要狠抓责任落实，确保措施到位。 环境部副部长翟青、庄国泰出席会议。 环境部办公厅、科财司、固体司、宣教司、应急中心、机关服务局主要负责同志参加会议。 责任编辑：刘德宾 SN222 
国家卫健委：22日国内新增131例新型肺炎确诊病例|2020年01月23日 08:45|原标题：国家卫健委：22日国内新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例131例 国家卫生健康委员会23日发布疫情最新数据：2020年1月22日0-24时，24省（区、市）报告新增确诊病例131例，新增死亡患者8例，其中，男性5例，女性3例，除1例53岁以外，其余均为65岁以上老年人，80岁以上5例，分别患有癌症术后、肝功能损坏、高血压、冠心病、糖尿病、帕金森等慢性、基础性疾病。13省（区、市）报告新增疑似病例257例。全国共有25个省（区、市）报告疫情，新增河北、辽宁、江苏、福建4个省。 截至1月22日24时，国家卫健委收到国内25个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例571例，其中重症95例，死亡17例（均来自湖北省）。13个省（区、市）累计报告疑似病例393例。 境外通报确诊病例：中国香港1例，中国澳门1例，中国台湾1例；美国1例，日本1例，泰国3例，韩国1例。 目前追踪到密切接触者5897人，已解除医学观察969人，尚有4928人正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
新型冠状病毒感染的肺炎确诊571例 死亡17例|2020年01月23日 08:40|原标题：2020年1月23日新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 截至1月22日24时，我委收到国内25个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例571例，其中重症95例，死亡17例（均来自湖北省）。13个省（区、市）累计报告疑似病例393例。 22日0-24时，24省（区、市）报告新增确诊病例131例，新增死亡患者8例，其中，男性5例，女性3例，除1例53岁以外，其余均为65岁以上老年人，80岁以上5例，分别患有癌症术后、肝功能损坏、高血压、冠心病、糖尿病、帕金森等慢性、基础性疾病。13省（区、市）报告新增疑似病例257例。全国共有25个省（区、市）报告疫情，新增河北、辽宁、江苏、福建4个省。 境外通报确诊病例：中国香港1例，中国澳门1例，中国台湾1例；美国1例，日本1例，泰国3例，韩国1例。 目前追踪到密切接触者5897人，已解除医学观察969人，尚有4928人正在接受医学观察。 17例死亡病例病情介绍 一、曾XX，男，61岁，既往有肝硬化、粘液瘤等病史。2019年12月20日左右开始发热，咳嗽、无力；27日在武汉市普仁医院呼吸科住院治疗，28日转入ICU，30日予气管插管机械通气，31日转金银潭医院ICU；转入时休克昏迷状态。1月1日ECMO支持、抗感染、抗休克、纠正酸中毒等对症支持治疗。1月9日20时47分患者心率突然为0，ECMO血流速快速降至0.2升/分。立即抢救，至23时13分，心率仍为0，宣布临床死亡。 二、熊XX，男，69岁，因发热、咳嗽4天，加重伴呼吸困难2天就诊于武汉市红十字会医院，2020年1月3日经口气管插管接呼吸机辅助呼吸，心肌酶谱持续异常。1月4日转入金银潭医院。入院诊断为急性呼吸窘迫综合征、呼吸衰竭、重症肺炎、昏迷待查、胸腔积液、主动脉粥样硬化。患者胸部CT示：双肺大片磨玻璃样影。心电图示：ST段改变。入院后予重症监护、呼吸机辅助呼吸、俯卧位通气治疗，予CRRT、抗感染、护肝等对症及支持治疗，病情无好转，脓毒性休克、微循环衰竭、凝血功能障碍及内环境紊乱进行性加重。1月15日00：15患者心率下降为0，持续去甲肾上腺素、肾上腺素、垂体后叶素、多巴胺等静脉泵入抗休克治疗，患者始终未能恢复自主呼吸及心跳，至0时45分床边心电图示全心停搏，宣告临床死亡。 三、王XX，男，89岁，既往有高血压、脑梗塞、脑软化病史。因尿失禁于2020年1月5日就诊于同济医院泌尿外科，1月8日因嗜睡、神志不清转入急诊科就诊。检查提示肺部感染（病毒性肺炎）、急性呼吸衰竭。1月8日体检发现患者77mmHg，有缺氧表现。肺部CT呈双肺斑片影，双侧少量胸腔积液，胸膜粘连。血常规示白细胞总数进行性增高，淋巴细胞计数低。1月9日转入发热门诊观察病房抢救治疗，给予对症支持治疗。1月13日予呼吸机辅助正压通气。1月14日出现昏睡，在呼吸机辅助通气下，血氧饱和度波动在50%-85%之间。1月15日收入感染科病房。1月18日10时30分转院前Bp140/78mmHg，无创呼吸机辅助通气下SPO2 85%。转运途中，患者出现呼吸心跳骤停，持续抢救2小时，治疗无效于2020年1月18日13时37分宣告临床死亡。 四、患者陈X，男，89岁，既往有高血压、糖尿病、冠心病、频发发室性早搏，冠脉支架植入术后。患者于2020年1月13日发病，就诊4小时前无明显诱因喘气，自感呼吸困难，无发热。1月18日因严重呼吸困难至武汉协和医院急诊科救治。患者高龄，病原学检查肺炎衣原体阳性，无甲乙流，新型冠状病毒阳性，肺部CT：病毒性肺炎典型改变。于2020年1月19日23时39分病情恶化，抢救无效死亡。 福建首罚 福州一中医馆借肺炎疫情虚假宣传被查处|2020年01月23日 08:39|原标题：福建首罚！福州一中医馆借肺炎疫情虚假宣传被查处 台海网1月23日讯 据福建市场监管微信发布 近期，武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动着全国人民的心。截止目前，北京、上海、广西、四川、云南、山东等地均有报告确诊及疑似病例，境外报告数例。 如今，有关部门正在紧张有序地开展疫情防治工作。 然！而！ 就在此时，一些健康产业从业者正在借此次疫情的热点，在网络上进行营销，声称自家产品对于预防新型冠状病毒有一定作用，可防可控。 怎么回事？赶紧去看看↓↓↓ 近日，我省有关部门通过网络监测发现，一个名为“修园康养学院”的公众号发布了一篇名为《重大通知！新型冠状病毒肺炎疫情侵袭，99会员速来免费领取“防冠I号”茶饮，可防可控！》的文章。该文章中提到该公司研制的一款“修园堂防冠I号”茶饮，对于预防新型冠状病毒有一定作用，可防可控！ 1月22日上午，我省有关部门对发布该文章的公众号所有者“修园堂中医馆”开展现场检查，当事人向检查人员提供了文章中提到的茶饮“修园堂防冠I号”。 该中医馆负责人称：“该款茶饮是本医馆自行配制的，免费提供给本医馆会员的，主要成分有甘草、菊花、薄荷等，该茶饮对新型冠状病毒并无预防作用”。 检查人员责令当事人立即撤掉公众号的文章，并发布声明消除影响。目前，有关部门已对当事人涉嫌发布虚假广告的行为进行进一步立案调查。 对此，小编有话说： 营销人员以这种打擦边球的话术，诱导消费者相信使用产品可以防治新型冠状病毒肺炎，这样的行为毫无底线。这些营销人员有没有想过，一些病患可能因此耽误治疗，不但可能危及生命安全，还有可能影响疫情防治工作。 福建省市场监管局提醒广大市民：科学理性对待此次疫情，不要轻信网络谣言和商家的不当宣传，要以权威部门官方发布的信息为准。如果出现相关症状，切勿自行购药进行治疗，务必尽快到正规的医疗机构就医，早发现、早诊断、早治疗！若发现商家有虚假宣传行为可致电12315消费者投诉举报专线进行举报。 责任编辑：刘德宾 SN222 
国家卫健委发布17例新型肺炎死亡病例病情介绍|2020年01月23日 08:33|原标题：国家卫健委发布17例新型肺炎死亡病例病情介绍 新京报快讯 国家卫健委官网今日发布了新型冠状病毒感染的肺炎疫情最新情况及17例死亡病例病情介绍。这17例病例分别是： 一、曾XX，男， 61岁，既往有肝硬化、粘液瘤等病史。2019年12月20日左右开始发热，咳嗽、无力；27日在武汉市普仁医院呼吸科住院治疗，28日转入ICU，30日予气管插管机械通气，31日转金银潭医院ICU；转入时休克昏迷状态。1月1日ECMO支持、抗感染、抗休克、纠正酸中毒等对症支持治疗。1月9日20时47分患者心率突然为0，ECMO血流速快速降至0.2升/分。立即抢救，至23时13分，心率仍为0，宣布临床死亡。 二、熊XX，男，69岁，因发热、咳嗽4天，加重伴呼吸困难2天就诊于武汉市红十字会医院，2020年1月3日经口气管插管接呼吸机辅助呼吸，心肌酶谱持续异常。1月4日转入金银潭医院。入院诊断为急性呼吸窘迫综合征、呼吸衰竭、重症肺炎、昏迷待查、胸腔积液、主动脉粥样硬化。患者胸部CT示：双肺大片磨玻璃样影。心电图示：ST段改变。入院后予重症监护、呼吸机辅助呼吸、俯卧位通气治疗，予CRRT、抗感染、护肝等对症及支持治疗，病情无好转，脓毒性休克、微循环衰竭、凝血功能障碍及内环境紊乱进行性加重。1月15日00：15患者心率下降为0，持续去甲肾上腺素、肾上腺素、垂体后叶素、多巴胺等静脉泵入抗休克治疗，患者始终未能恢复自主呼吸及心跳，至0时45分床边心电图示全心停搏，宣告临床死亡。 三、王XX，男，89岁，既往有高血压、脑梗塞、脑软化病史。因尿失禁于2020年1月5日就诊于同济医院泌尿外科，1月8日因嗜睡、神志不清转入急诊科就诊。检查提示肺部感染（病毒性肺炎）、急性呼吸衰竭。1月8日体检发现患者77mmHg，有缺氧表现。肺部CT呈双肺斑片影，双侧少量胸腔积液，胸膜粘连。血常规示白细胞总数进行性增高，淋巴细胞计数低。1月9日转入发热门诊观察病房抢救治疗，给予对症支持治疗。1月13日予呼吸机辅助正压通气。1月14日出现昏睡，在呼吸机辅助通气下，血氧饱和度波动在50%-85%之间。1月15日收入感染科病房。1月18日10时30分转院前Bp140/78mmHg，无创呼吸机辅助通气下SPO2 85%。转运途中，患者出现呼吸心跳骤停，持续抢救2小时，治疗无效于2020年1月18日13时37分宣告临床死亡。 四、患者陈X，男，89岁，既往有高血压、糖尿病、冠心病、频发发室性早搏，冠脉支架植入术后。患者于2020年1月13日发病，就诊4小时前无明显诱因喘气，自感呼吸困难，无发热。1月18日因严重呼吸困难至武汉协和医院急诊科救治。患者高龄，病原学检查肺炎衣原体阳性，无甲乙流，新型冠状病毒阳性，肺部CT：病毒性肺炎典型改变。于2020年1月19日23时39分病情恶化，抢救无效死亡。 武汉：企业全力生产保障口罩供应 违法涨价可举报|2020年01月23日 08:28|原标题：武汉：企业正全力生产保障口罩供应，违法涨价可举报 面对疫情，防护所需的口罩产品成为市民所需。“跑了好几家药房，都没买到”，近两日，不少读者询问：“口罩会断货吗？商家会趁机涨价吗？”长江日报记者走访多家药房了解到，近日，口罩需求量明显加大，一次性口罩会出现缺货情况，但商家均会第一时间进行补货，顾客可在询问具体上架时间后再进行购买。湖北省医药协会则表示， 我省医药生产及流通企业正在积极生产并组织货源，保障市场供应。 “一次性医用口罩已经没有了，N99要吗？”22日上午，长江日报记者走进位于江汉区姑嫂树路上的正和大药房时，十余位顾客正在柜台前挑选口罩。“10分钟前刚到了一批N99，要买抓紧，一会儿就没了。”药房工作人员告诉记者，22日当天，他们陆续上架了4000只一次性口罩，但中午之前就销售一空，目前售卖的N99口罩29元一个，价格没有上涨。工作人员表示， 公司正在集中配货，23日上午或许会有一批一次性口罩集中上架，但具体时间她也不能保证。随后，长江日报记者走访了位于姑嫂树路上的其他三家药房，一次性口罩均已售罄，药房均在补货状态，N99等其他类型口罩仍有售卖。 在汉口菱角湖万方堂大药房，长江日报记者看到，店内有一个大纸盒，装着刚进回的口罩，购买口罩的市民不少，每人购买在3包以上。每包为10只装口罩，价格为18元。一位姓陈的市民说：“口罩还是能买得到，多买几包放心些。” 随后，记者在附近的老百姓大药房、天济大药房、叶开泰大药房看到，口罩暂时无货，药店工作人员均表示，很快还要进回来。 湖北省医药行业协会秘书长程波涛表示，口罩生产有一个周期，我省的生产企业正在全力生产，流通企业也在组织货源，口罩供应是有保证的。建议市民不要囤积口罩，以免造成浪费。 另据22日省市场监管局就口罩等医用商品发布警示，要求经营者为消费者提供价格合理的商品和服务，并严格依法明码标价，维护口罩等医用商品正常的市场价格秩序。凡发现经营者有违法行为，将予以从重处罚。 需要提醒大家的是，除了在线下药房购买，大家也可通过便利店、盒马和电商平台购买，记者多方了解到，多家电商平台已承诺：口罩类别产品不涨价，并正在紧急调运扩充库存。 广大消费者和社会各界加强监督，若发现医用商品有价格违法行为，请及时拨打12315热线投诉举报。 来源：长江日报 责任编辑：柳龙龙 
新型冠状病毒肺炎确诊571例 死亡17例|2020年01月23日 08:15|原标题：国家卫健委：国内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例571例 截至1月22日24时，国家卫健委收到国内25个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例571例，其中重症95例，死亡17例（均来自湖北省）。 责任编辑：刘德宾 SN222 
媒体刊文：打击坐地起价是加强疫情防控题中之义|2020年01月23日 08:11|原标题：媒体刊文：打击坐地起价是加强疫情防控题中之义 来源：北京青年报特约评论员 趁疫情哄抬物价，属于典型的发“疫情财”，是不折不扣的“人祸”，必须付出沉重的代价。各地政府和有关职能部门要迅速行动起来，加强对口罩以及与疫情防控有关商品、药品价格的关注与监管，严厉打击各类哄抬价格、囤积居奇、价格欺诈等违法行为，维护市场价格秩序稳定，为打赢新型疫情防控攻坚战提供坚强保障。 1月22日，北京市市场监督管理局向各经营者和相关单位下发《市场价格行为提醒书》，要求经营者和相关单位严格遵守价格法律法规，加强价格管控，稳定价格水平。北京市场监管部门将严肃查处借疫情防控之机囤积居奇、捏造散布涨价信息、哄抬物价等扰乱市场价格秩序的价格违法行为。 湖北省市场监管局同日发布四条警示，严禁口罩等防疫用品坐地起价。警示指出，严禁相互串通，趁机涨价；囤积居奇，操纵市场价格；价格欺诈；捏造、散布涨价信息，哄抬价格等行为。凡发现经营者有上述违法行为，将予以从重处罚。 相关企业和互联网平台对此做出积极响应。淘宝官微发布声明称，已向淘宝天猫平台上所有销售口罩的商家发出通知，绝不允许涨价销售。 虽然说商品价格取决于市场供求关系，供不应求时，商品价格就会上涨，反之价格就会下跌，但在不同情况下，商家在调整商品价格时，也需要采取不同的方法，要将商品的市场性和公益性有机结合起来。否则，就会让消费者对自己的行为产生质疑，从而失去消费者的信任，甚至引发许多新的社会矛盾。 在发生重大疫情等特殊情况下，商家坚持不涨价销售，其实最能体现商家的社会责任心和职业道德，也最能够赢得消费者的关注和尊重。如果在疫情发生时商家仍然能够坚守良好的职业道德，守住信用底线，体现良好的社会责任心和公益心，就会得到消费者的充分信任，从而在疫情等重大事件过后用信任回报商家。 然而，在疫情防控尚处攻坚阶段的背景下，如果有经营者蓄意囤积居奇、哄抬物价，这种做法不但背离了市场原则，也涉嫌严重违法。经营者在赚取经济利益的同时，也应当承担相应的道德义务和社会责任，包括为防控突发事件、维护社会秩序稳定尽到应尽之力，而运行良好的社会秩序和持续向好的经济发展，本身也是经营者赖以生存的基本前提。 在应对突发事件、防控重大疫情等特殊时期，对操纵市场价格、哄抬物价的行为必然严加打击，古今中外概莫能外。我国《价格法》明确规定，经营者定价应当遵循公平、合法和诚实信用的原则，不得有相互串通，操纵市场价格，捏造、散布涨价信息，哄抬价格，推动商品价格过高上涨等行为。对于违反者，可没收违法所得，并处违法所得五倍以下罚款，情节严重的，可责令停业整顿或者吊销执照。 在应对突发事件、防控重大疫情等特殊时期，如果有经营者为哄抬物价而散布涉及突发事件或疫情的虚假信息，必然引起社会恐慌，干扰应对突发事件、防控重大疫情大局。按照我国法律，散布谣言者有可能构成编造、故意传播虚假信息罪，面临最高7年有期徒刑的刑罚，在特殊时期造成特别严重后果的，应当加重处罚。 防控新型肺炎疫情是一场没有硝烟的战争，每个人都不是局外人。疫情是检验所有企业包括互联网平台企业形象和社会责任心的一把尺子，如果因为一时利欲熏心坐地起价，结果必然是害人害己。与其在将来费心费力恢复信誉，不如在疫情发生时严格遵守价格法，积极履行社会责任，维护公共利益，给自己的市场形象和社会形象加分。 趁疫情哄抬物价，属于典型的发“疫情财”，是不折不扣的“人祸”。谁要发“疫情财”，要制造“人祸”，就要让谁付出沉重的代价。各地政府和有关职能部门要迅速行动起来，加强对口罩以及与疫情防控有关商品、药品价格的关注与监管，严厉打击各类哄抬价格、囤积居奇、价格欺诈等违法行为，维护市场价格秩序稳定，为打赢新型疫情防控攻坚战提供坚强保障。 责任编辑：刘德宾 SN222 
黑龙江确认首例新型肺炎病例|2020年01月23日 07:54|原标题：黑龙江确认首例新型肺炎病例 1月23日，国家卫健委确认黑龙江首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为男性，69岁，牡丹江市人。1月12日从武汉市返回牡丹江市后，因发热、咳嗽咳痰、周身乏力于牡丹江市第二医院隔离治疗。目前，患者病情较重，正处于全力救治中。该患者密切接触者正在医学观察，目前暂无异常。 责任编辑：柳龙龙 
今日10时起离汉通道关闭 76条国内直飞航线受影响|2020年01月23日 07:37|原标题：今日10时起离汉通道关闭 76条国内直飞航线受影响 新京报快讯（记者吴婷婷）据武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部消息，自2020年1月23日10时起，机场、火车站离汉通道暂时关闭，这意味着武汉的旅客10时后不能飞离武汉。 据航班管家的数据显示，截止1月22日13点30分，2020年1月22~2月1日，武汉天河机场国内直飞航线76条、计划出港航班2879架次；国际航线30条、计划出港航班293架次；港澳台航线4条，计划出港航班55架次；武汉机场国内运营航司27家，投入运力最大的是南航，其次分别是东航、国航，厦航、海航。 责任编辑：柳龙龙 
日照收治两名初检新型冠状病毒核酸阳性患者|2020年01月23日 07:33|原标题：日照收治两名初检新型冠状病毒核酸阳性患者 1月22日，山东日照市收治两名病人，一名来自武汉，一名为确诊病例的密切接触者。经初步检测，两人均为新型冠状病毒核酸阳性，患者标本已按规定送省级专业机构复核，一旦确诊，将及时向社会公布。 责任编辑：柳龙龙 
武汉市委：引导群众主动减少或取消在外年夜饭|2020年01月23日 07:26|原标题：集中一切力量迅速投入到疫情防控战斗中坚决遏制疫情蔓延 长江日报讯（记者郑汝可）1月22日，省委副书记、市委书记马国强主持召开市委常委会会议，传达学习习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的重要指示，以及国务院常务会议和防控工作电视电话会议精神、省委常委会会议要求，研究部署我市疫情防控工作。 会议强调，要认真学习领会习近平总书记重要指示精神，按照省委、省政府部署，严格落实我省突发公共卫生事件II级应急响应各项要求，坚决把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，拿出最大的勇气，制定最周密方案，采取最有力措施，临危不惧、迎难而上，坚决遏制疫情蔓延。 会议决定，在已成立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部和督查组的基础上，武汉市将进一步完善新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导机构，市委市政府主要领导挂帅，统筹全市疫情防控工作。 会议要求，各区各部门要提高政治站位，把遏制疫情蔓延作为当前阶段头等大事，坚决做到以最严措施、最严作风、最严纪律，全员、全力投入战斗，确保打赢这场疫情防控战。要按照将新型冠状病毒感染的肺炎纳入乙类传染病、采取甲类管理的要求，严格落实属地管理制度，成立相应工作机构，加强对本辖区疫情防控工作的组织领导和统一指挥，确保信息通畅、决策高效。要坚持科学防治，提高病原检测效率，规范处置流程；落实免费诊治政策，集中一切力量，全力救治重症患者；严格实施隔离措施，发挥社区网格员作用，加强邻里守望互助，完善密切接触者隔离管理，确保及时发现和处置疫情。 会议强调，要坚持底线思维，按照“内防扩散、外防输出”，落实交通口岸进出人员体温筛查全覆盖，对市内公共交通工具强化消毒通风；提前做好药品、医疗器械、检测试剂的生产、储备和供应工作；加强医护人员的个人防护；引导群众主动减少或取消在外年夜饭，减少不必要的外出聚会，倡导自觉落实防扩散措施、注意公共卫生。要坚持做到“四早”“四集中”，落实“7+7”：即“早发现、早诊断、早隔离、早治疗”；集中患者、集中资源、集中专家、对病人进行集中收治；推进“7+7”治疗措施，全市7家综合性大医院，托管7家小型医院，确保足够治疗力量，严防医院非隔离区成为疫情传播地。 会议要求，各级各部门要强化春节期间值班备勤，充分调动军地双方资源，最大限度争取上级单位支持，共同打好打赢疫情防控战。要加强宣传引导，及时公开透明向社会通报疫情态势和防控工作进展，回应群众关切，广泛宣传疫情防控措施，普及健康知识，正确引导社会舆论。要关心和爱护一线医务人员，保障他们身心健康，帮助他们解决实际问题，解除后顾之忧。 责任编辑：柳龙龙 
香港目前有两名疑似病例新型肺炎初步检测为阳性|2020年01月23日 07:17|原标题：香港目前有两名疑似病例新型肺炎初步检测为阳性 1月22日晚，香港食卫局局长举行记者会，通报高度疑似案例情况。新京报记者 李玉坤 摄 新京报快讯（记者李玉坤）据香港卫生署卫生防护中心消息，目前，香港有2例新型冠状病毒呈初步阳性化验结果。 自2019年12月31日起至2020年1月22日中午12时，香港卫生署卫生防护中心共接获135宗符合呈报准则的怀疑个案，97宗呈报个案已排除新型冠状病毒感染并已出院，余下38宗个案仍然住院，包括2宗对新型冠状病毒呈初步阳性化验结果个案。 其中一例为39岁男子，1月21日由港口卫生科呈报，入住伊利沙伯医院。另一例为56岁男子，1月21日由医院管理局呈报，入住威尔斯亲王医院。 在1月22日食卫局局长记者会上，公布了39岁男子的在港轨迹。 食卫局局长陈肇始表示，39岁男子是香港发现首宗高度怀疑新型冠状病毒感染个案。根据卫生防护中心资料，该患者是39岁、武汉来港游客，2020年1月21日从武汉搭高铁G1015患者列车到深圳北，座位3号车10D；晚上乘搭G5607高铁到香港西九龙站，晚上7：35开出，患者座位是2号车2D。 卫生防护中心23日凌晨发出新闻稿指出，56岁男病人是香港居民，过往健康良好，他的呼吸道样本初步检验对新型冠状病毒呈阳性反应。他于本月10日独自前往武汉，19日由武汉乘坐中国国际航空CA8279航班前往深圳，同日经罗湖口岸乘坐港铁回港。病人自18日起开始发烧，但无呼吸道感染征状，翌日到威尔斯亲王医院急症室求医，毋须入院，21日再到该院急症室复诊，由于发烧征状持续，院方安排病人入院接受隔离治疗。病人现时情况稳定，转往玛嘉烈医院接受隔离治疗。 责任编辑：刘德宾 SN222 
新版新型肺炎防控诊疗方案：抗病毒可试2种新药|2020年01月23日 07:14|原标题：国家发布新版新型肺炎防控诊疗方案：聚集性病例（含疑似）2小时内网络直报 抗病毒可试2种新药 来源：21世纪经济报道 新的方案出炉。 1月22日，为及时发现和报告新型冠状病毒感染的肺炎病例，了解疾病特征与可能的感染来源，规范密切接触者管理，防止疫情扩散蔓延，国家卫健委发布了《新型冠状病毒感染的肺炎防控方案（第二版）》，包括新型冠状病毒感染的肺炎病例监测方案、流行病学调查方案、可疑暴露者和密切接触者管理方案、实验室检测技术指南等。 另据报道，国家卫健委办公厅近日向各地卫健委下发《关于印发新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第二版）和全国各省（区、市）首例新型冠状病毒感染的肺炎病例确认程序的通知》（下称《诊疗方案》和《确认程序》）。 其中，《诊疗方案》提出，抗病毒治疗方面，目前尚无有效抗病毒药物。可试用α-干扰素雾化吸入（成人每次500万单位，加入灭菌注射用水2毫升，每日2次）；洛匹那韦/利托那韦每次2粒，一日二次。 新型冠状病毒感染的常规检测方法是通过实时荧光RT-PCR鉴定。同时，《确认程序》在“相关事项”中明确，确认程序在中国疾控中心或第三方检测机构接到检测标本后24小时内完成；各省级疾控中心核酸检测试剂盒可从上海辉睿生物科技有限公司、上海捷诺生物科技有限公司、上海伯杰医疗科技有限公司3家公司选择；第三方检测机构为深圳华大基因科技有限公司。 2例及以上确诊病例为聚集性病例 新版新型冠状病毒感染的肺炎病例监测方案指出，疑似病例、确诊病例以及聚源性病例等标准。 疑似病例有以下三项临床表现，并具有任何一项流行病学史的患者： 1。临床表现： （1）发热； （2）具有肺炎影像学特征； （3）发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少。 2。流行病学史： （1）发病前14天内有武汉市旅行史或居住史； （2）发病前14天内曾接触过来自武汉的发热伴有呼吸道症状的患者； （3）有聚集性发病或与确诊病例有流行病学关联。 确诊病例则是疑似病例具备以下病原学证据之一者： 1。呼吸道标本或血液标本实时荧光RT-PCR检测新型冠状病毒核酸阳性； 2。病毒基因测序，与已知的新型冠状病毒高度同源。 聚集性病例。疑似聚集性病例是指14天内在小范围（如一个家庭、一个工地、一个单位等）发现1例确诊病例，并同时发现1例及以上发热呼吸道感染病例。 在上述情形下，发现2例及以上确诊病例，且病例间可能存在因密切接触导致的人际传播的可能性或因共同暴露而感染的可能性，判定为聚集性病例。 对此，国家卫健委指出，各级各类医疗机构发现符合疑似病例、确诊病例定义的患者时，应于2小时内进行网络直报。疾控机构在接到报告后应立即调查核实，于2小时内通过网络完成报告信息的三级确认审核。不具备网络直报条件的医疗机构，应立即向当地县（区）级疾控机构报告，并于2小时内将填写完成的传染病报告卡寄出；县（区）级疾控机构在接到报告后，应立即进行网络直报，并做好后续信息的订正。 通过密切接触者医学观察，或者在聚集性病例判定过程中，或者通过其他途径发现的发热呼吸道感染病例，经采样检测后，如新型冠状病毒阳性，当地县（区）级疾控中心应立即按照确诊病例进行网络直报。 网络直报病种选择“新型冠状病毒感染的肺炎”，在“诊断类型”中符合疑似病例标准按“疑似病例”上报，病例确诊后，病例报告单位应及时将病例订正为“确诊病例”。 疑似及确诊病例需根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第二版）》报告临床严重程度分类，在传染病报告卡新增副卡“临床严重程度”中选择“非肺炎病例”、“轻症肺炎病例”、“重症肺炎病例”、“危重症肺炎病例”，根据临床症状的进展及时进行订正。 聚集性病例（含疑似聚集性病例）一经确认后，辖区疾控中心应通过突发公共卫生事件报告管理信息系统在2小时内进行网络直报，事件级别可先选择“未分级”。在卫生健康部门依据风险评估结果对事件定级后，可对事件级别进行相应调整。并将相关初次、进展和结案报告及时进行网络直报。 收治疑似病例的医疗机构要采集病例的相关临床标本，通知县（区）级疾控机构尽快将标本送至当地指定的疾控机构或医疗机构进行相关病原排查检测。 采集的临床标本包括病人的上呼吸道标本（如咽拭子、鼻拭子等）、下呼吸道标本（如深咳痰液、呼吸道吸取物、支气管灌洗液、肺泡灌洗液等）、抗凝血和血清标本等。临床标本应尽量采集病例发病早期的呼吸道标本（尤其是下呼吸道标本）和发病7天内急性期血清以及发病后第3~4周的恢复期血清。 临床标本采集和实验室检测具体要求见《新型冠状病毒感染的肺炎实验室检测技术指南（第二版）》。 标本采集、运送、存储和检测暂按二类高致病性病原微生物管理，按照《病原微生物实验室生物安全管理条例》及《可感染人类的高致病性病原微生物菌（毒）种或样本运输管理规定》（卫生部令第45号）及其他相关要求执行。 并且，国家卫健委要求各省（自治区、直辖市）发现的符合新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例定义的首例病例，须将原始标本或PCR扩增产物送中国疾控中心或国家卫生健康委指定的第三方检测机构复核确认后，由国家卫生健康委疫情应对处置领导小组下设的诊断组根据病例临床表现、流行病学史和实验室检测结果等进行评估确认。各省首例病例确认后的其他病例，确诊流程由各省自行确定。 实时荧光RT-PCR为常规鉴定方法，指定三家检测机构 新版防控方案中亦提出了新的新型冠状病毒感染的肺炎实验室检测技术指南，主要介绍目前已经比较成熟、易于实施的核酸检测方法。 新型冠状病毒感染的常规检测方法是通过实时荧光RT-PCR鉴定。 标本采集对象主要包括新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例、疑似聚集性病例患者，其他需要进行新型冠状病毒感染诊断或鉴别诊断者，或其他需要进一步筛查检测的环境或生物材料（如溯源分析）。 为保证技术人员安全，国家卫健委提出从事新型冠状病毒检测标本采集的技术人员应经过生物安全培训（培训合格）和具备相应的实验技能。采样人员专业防护装备（personal protective equipment，PPE）要求：N95口罩、护目镜、防护服、乳胶手套、防水靴套；如果接触患者血液、体液、分泌物或排泄物时，戴双层乳胶手套。 而且要求，住院病例的标本由所在医院医护人员在当地疾控机构专业人员指导下采集，密切接触者标本由当地疾控机构负责采集，同时根据实验室检测工作的需要，可结合病程多次采样。 标本采集种类要求每个病例必须采集急性期呼吸道标本和急性期血液标本；重症病例优先采集下呼吸道标本（如支气管或肺泡灌洗液等），可根据临床表现与采样时间间隔进行采集。 其他研究材料依据设计需求采集。 标本种类： 1。上呼吸道标本：包括咽拭子、鼻拭子、鼻咽抽取物。 2。下呼吸道标本：包括深咳痰液、呼吸道抽取物、支气管灌洗液、肺泡灌洗液、肺组织活检标本。 3。血液标本：尽量集发病后7天内的急性期抗凝血。采集量5ml，以空腹血为佳，建议使用含有抗凝剂的真空血管采集血液。 4。血清标本：尽量集急性期、恢复期双份血清。第一份血清应尽早（最好在发病后7天内）集，第二份血清应在发病后第3~4周集。采集量5ml，以空腹血为佳，建议使用真空血管。 国家卫健委提出，标本采集后在生物安全二级实验室生物安全柜内分装。所有标本应放在大小适合的带螺旋盖内有垫圈、耐冷冻的样本采集管里，拧紧。容器外注明样本编号、种类、姓名及采样日期。并且将密闭后的标本放入大小合适的塑料袋内密封，每袋装一份标本。 标本采集后应尽快送往实验室，如果需要长途运输标本，建议采用干冰等制冷方式进行保藏。各省（自治区、直辖市）首例检测结果阳性、疑似聚集性病例及聚集性病例的标本，上送中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所进行检测复核，并附样本送检表。 同时，国家卫健委也提出了病原体及标本运输要求： 国内运输要求新型冠状病毒毒株或其他潜在感染性生物材料的运输包装分类属于A类，对应的联合国编号为UN2814，包装符合国际民航组织文件Doc9284《危险品航空安全运输技术细则》的PI602分类包装要求；环境样本属于B类，对应的联合国编号为UN3373，包装符合国际民航组织文件Doc9284《危险品航空安全运输技术细则》的PI650分类包装要求；通过其他交通工具运输的可参照以上标准包装。 新型冠状病毒毒株或其他潜在感染性材料运输应按照《可感染人类的高致病性病原微生物菌（毒）种或样本运输管理规定》（原卫生部令第45号）办理《准运证书》。 国际运输要求新型冠状病毒毒株或样本在国际间运输的，应规范包装，按照《出入境特殊物品卫生检疫管理规定》办理相关手续，并满足相关国家和国际相关要求。 《确认程序》在“相关事项”中明确，确认程序在中国疾控中心或第三方检测机构接到检测标本后24小时内完成；各省级疾控中心核酸检测试剂盒可从上海辉睿生物科技有限公司、上海捷诺生物科技有限公司、上海伯杰医疗科技有限公司3家公司选择；第三方检测机构为深圳华大基因科技有限公司。 可疑暴露者和密切接触者管理方案 为了做好新型冠状病毒感染的肺炎病例密切接触者以及阳性动物和环境等的可疑暴露者的判定和管理，有效控制疾病的传播，基于目前对新型冠状病毒感染的肺炎的认识，疾病的潜伏期最长约为14天，病例存在人传人情况，参照SARS和MERS的防控经验判断，潜伏期可能无传染性，制定本方案。 一、判定标准 （一）病例的密切接触者。与病例发病后有如下接触情形之一，但未采取有效防护者： 1。与病例共同居住、学习、工作，或其他有密切接触的人员，如与病例近距离工作或共用同一教室或与病例在同一所房屋中生活； 2。诊疗、护理、探视病例的医护人员、家属或其他与病例有类似近距离接触的人员，如直接治疗及护理病例、到病例所在的密闭环境中探视病人或停留，病例同病室的其他患者及其陪护人员； 3。与病例乘坐同一交通工具并有近距离接触人员，包括在交通工具上照料护理过病人的人员；该病人的同行人员（家人、同事、朋友等）；经调查评估后发现有可能近距离接触病人的其他乘客和乘务人员； 4。现场调查人员调查后经评估认为符合其他与密切接触者接触的人员。 判定的密切接触者请填入《新型冠状病毒感染的肺炎病例密切接触者登记表》（附表1）。 （二）可疑暴露者。可疑暴露者是指暴露于新型冠状病毒检测阳性的野生动物、物品和环境，且暴露时未采取有效防护的加工、售卖、搬运、配送或管理等人员。 二、管理要求 （一）对确诊病例的密切接触者或可疑暴露者进行医学观察。 1。采取居家或集中隔离医学观察，无法居家隔离医学观察的密切接触者，可安排集中隔离观察。医学观察期限为自最后一次与病例发生无有效防护的接触或可疑暴露后14天。 2。实施医学观察时，应当书面或口头告知医学观察的缘由、期限、法律依据、注意事项和疾病相关知识，以及负责医学观察的联系人和联系方式。 3。居家医学观察对象应相对独立居住，尽可能减少与共同居住人员的接触。原则上不得外出。如果必须外出，经医学观察管理人员批准后方可，并要佩戴一次性外科口罩，避免去人群密集场所。 4。医学观察期间，由指定的管理人员每天早、晚各进行一次体温测量，并询问其健康状况，填写密切接触者医学观察记录表，填写《新型冠状病毒感染的肺炎病例密切接触者医学观察登记表》（附表2），并给予必要的帮助和指导。《新型冠状病毒感染的肺炎病例密切接触者医学观察统计日报表》和《新型冠状病毒感染的肺炎病例密切接触者医学观察每日统计汇总表》供各地进行密切接触者医学观察情况汇总时参考。 5。医学观察期间出现发热、咳嗽等呼吸道感染症状，如发热、咳嗽、气促等急性呼吸道感染症状者，则立即向当地的卫生健康部门报告，并按规定送定点医疗机构诊治，采集标本开展实验室检测与排查工作。 6。医学观察期满时，如未出现上述症状，解除医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
离汉通道关闭的前一天|2020年01月23日 07:13|原标题：离汉通道关闭的前一天|图片报道 本报记者王迎春 武汉报道 1月22日，武汉首次披露肺炎疫情后第23天，湖北省、武汉市两级政府自21日起集中发布关于疫情防护工作动态，特别是在习近平主席做出指示、李克强总理于针对疫情召开国务院常务会议后。 1月23日清晨，武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布1号通告，自23日10时起，武汉停运全城公交、地铁、轮渡、长途客车，市民无特殊原因不离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。 于是，1月22日，成为启动上述措施之前的最后一天。 记者从多个渠道了解到，湖北省、武汉市两级政府近两天以来的相关指示已迅速传递到乡村单位级政府系统。另外，全国多个单位已针对疫情向单位员工发布防护工作指导。武汉地铁集团已于22日晚间7点40分通过官方微信平台披露，自23日起武汉地铁启动进站体温检测。 1月22日，武汉市政府通过官网向市民发布公开信： 通过公开信，武汉市政府向市民提示防控措施：出门戴口罩，不要不习惯；勤洗手，不要嫌麻烦；常通风，不要不当回事；不随地吐痰，不乱扔乱倒；少去人多的地方，没有要紧的事不离开武汉；不信谣，不传谣；如果感觉不适，要及时去医院就诊等。 与此同时，湖北省政府于1月22日凌晨宣布启动公共卫生Ⅱ级应急响应，并发布相关通告： 此种状况下，记者走访武汉各大超市、市场，发现不少市民仍在外出购物采办年货。 不过商贩王先生对记者介绍，生意这两天已明显不好，人们甚至因为肺炎疫情不敢前来买活鸡。王先生原本趁过年多贩卖些土鸡。 从各大药店口罩销售情况看，市民戴口罩的意识在加强。一位在武汉长期居住的袁女士对记者介绍，已采购200个口罩。 相比于那些居住在武汉的人们，外地路过武汉、或回武汉探亲的人们显然更加紧张。生长于武汉，定居于深圳的胡女士于1月18日回武汉，了解到疫情进展后，果断决定不过年三十了，买了1月23日回深圳的返程票。生长于湖北宜昌定居于苏州的洪女士于1月21日回宜昌，她对记者介绍正在后悔中。喻女士此前已订好初三回武汉的机票，21日在得知疫情进展后，决定退票，“探亲重要，但两个孩子的生命安全更重要”她对本报记者介绍。 另外，一些单位对于有员工回武汉过年的，也显得紧张。郭先生于1月21日回武汉，当天他就接到领导电话提醒，向人力资源部报备。在深圳某银行工作的邵女士对记者介绍，单位已经发了口罩，并严格统计春节期间去湖北的人员，要求非特殊情况，不要去武汉，如果春节期间去了武汉的同事，也要求延后几天再上班。 值得注意的是，因为湖北省已启动突发公共卫生事件Ⅱ级应急响应，武汉卫健委宣布自22日起不再发布全市肺炎疫情动态，由湖北省卫生健康部门发布。 1月22日，记者通过多个票务平台查询发现，哪怕22日当天从北京、广州等热点地方前往武汉，仍有余票。 责任编辑：柳龙龙 
武汉现场：武汉对进出城车辆人员进行疫情排查|2020年01月23日 07:10|原标题：武汉现场：武汉对进出城车辆人员进行疫情排查 1月22日晚，汉洪高速武汉小军山收费站，武汉经济技术开发区公安分局汉洪检查站、区交通大队的民警，和区卫健局的工作人员一起，在对进出武汉车辆及人员实施疫情排查防控，对出城人员进行体温检测，并对进城车辆所搭载动物进行检查，严禁野生动物进入武汉。（长江日报） 责任编辑：柳龙龙 
疫情面前他们自愿报名 不计报酬无论生死|2020年01月23日 07:07|原标题：“我自愿报名，不计报酬，无论生死” “既然选择了这个职业，就不能后退了！” 1月21日凌晨 武汉卫健委的一则通报 让所有人的心情沉重 武汉共有15名医务人员 确诊感染新型冠状病毒 另有1名为疑似病例 即便如此，众多医务人员 依然在争分夺秒 拯救一个个病人的生命 1月21日 湖北日报全媒记者来到 武汉市东西湖区人民医院 （协和东西湖医院） 直击抗击新型肺炎一线 的医务人员 在呼吸内科、感染科、 重症医学科、 发热门诊的医务人员 紧张地进行着 新型冠状病毒感染肺炎的筛查 并对疑似病例 和密切接触者 进行隔离救治 据院方介绍 院长周国锋、副院长周静 及相关科室主任均参与救治   在ICU病房 医务人员穿着厚重的 三级防护隔离服 每一班要连续工作8小时以上 因为连续工作 ICU主任袁海涛病倒了 但他每天还是在病床上 坚持电话指挥危重病人的救治工作 当记者向他表达敬意时 袁海涛说 份内之事，既然选择了这个职业 就不能后退了  袁海涛给出的回答 在重症医学科 护士长王燕琳跪在地上救治患者 翻开他们的朋友圈 看到的是辛劳，更是责任 有人在呼吁大家做好相关措施  有人在呼吁大家保持镇定 在华中科技大学同济医院 医务人员的承诺 令人肃然起敬 据@蓝莓医生 微博爆料 华科同济医院 第二批志愿报名已经满员 申请书中写道： 如有需要，我自愿报名 申请加入医院的各项 治疗病毒性肺炎的治疗活动 不计报酬，无论生死！ 医务人员也有家人朋友 但他们依然义无反顾投身 这场硬仗 在武汉协和医院 一张张照片令人动容 无声的问候为隔离病房的医务人员鼓劲 协和隔离病房里 进行诊疗的医务人员 协和发热门诊的医务人员 为患者输液 协和发热门诊医生正在阅片 协和医务人员为发热患者 做咽拭子取样 协和隔离病房里的医务人员 在武汉大学人民医院 重症医学科的7位医生 紧急支援武汉医疗救治中心 在身穿厚重防护服 工作5个小时后 汗流浃背的余追教授笑着说： 无论多么困难，多么疲惫 多么富有挑战，依然微笑面对  同样在武汉大学人民医院 曾参加抗击非典的 呼吸与危重症医学科 女医生张旃副教授没有告诉丈夫 主动写下“请战书” 这，也是一封现代版“与夫书” 她说“此事我没有告知明昌。 个人觉得不需要告诉， 本来处处都是战场！” 同院工作的丈夫李明昌教授 这样回应妻子的决定： “我是从别人朋友圈里看到你的请战书的，这也算是给我的家书。我坚决支持你的决定，但我更希望你能在救治病人的同时，保护好自己和同事。我等着你们凯旋！” 这番话也说出了 所有人的心声： 希望白衣战士们 保护好自己 我们向你们致敬！ 我们等你们凯旋！ 来源：湖北日报微信公号 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉疫情 这三个最新细节值得高度关注|2020年01月23日 07:06|原标题：武汉疫情，这三个最新细节，值得高度关注！ 来源：牛弹琴 这两天，相信很多朋友的心，都是揪着的。万万没想到，年过成了这样，口罩还成为年货了。 很多人的外出行程，不得不更改。一位年轻同事就说，原打算回湖北老家过年的，现在，也不回去了。 最新的三个细节，更值得高度关注。 第一个细节，感染和死亡数据。 按照湖北省政府的数据，截至1月22日晚上8点，湖北省累计报告新型冠状病毒感染病例444例，17人死亡。 冷冰冰的数据，让人的心确实哇凉哇凉的。 17条生命啊。这不是一个小数据。 理性地看，随着疫情的发展，这个数据还可能升高。尽管我们每个人都不乐见，但这就是残酷的现实。 人命关天，值得我们高度警惕。一是各部门必须形成合力，必须尽快遏制疫情扩散；二是医疗部门必须攻关，找到切实有效的治疗方法。 网上各种建议，反正我就收到了不少。都是朋友们的一片好心，我都表示诚挚的感谢。 但确实也有荒诞不经的，所以，马上有各种辟谣，比如，国家卫健委的@健康中国 就发文辟谣，喝板蓝根和熏醋，其实根本没用。 还有，所谓“钟南山院士建议盐水漱口防病毒”，反正我就收到过这个建议，将信将疑。结果呢？ @广医一院 已经回应：“我院钟南山院士团队正式辟谣：盐水漱口有利于清洁口腔和咽喉，对于咽喉炎有帮助。但是新型冠状病毒侵犯的部位在呼吸道，漱口没有办法清洁呼吸道。其次，目前尚无没有任何研究结果提示盐水对新型冠状病毒有杀灭作用。请大家不信谣不传谣，谢谢。” 有没有好方法呢？ 应该也是有的。 武汉同济医院感染科主任宁琴，就这样解读： ①病毒“56℃，30分钟就死亡了。 ②乙醚、75%的乙醇等都可以有效灭活病毒。 总结起来，还是戴口罩，多洗手，勤消毒。 1月23日凌晨，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，发布一号通告。根据新华社电： 为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，确保人民群众生命安全和身体健康，自1月23日10时起，武汉全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉；机场、火车站离汉通道暂时关闭。恢复时间另行通告。 也就是说，武汉封城。 无特殊原因，不要离开武汉。 此前，武汉文旅局已下发通知：全市旅行社暂停组团活动，A级旅游景区、星级旅游饭店暂停举办一切大型活动，很多拟议的新春灯会、演出都取消。 武汉有1000多万人口，九省通衢之地。显然，这样的举措，会对武汉当地和过往武汉的人们，带来极大的影响。 拍板也是需要勇气的。我理解其中的反复权衡、天人交战，但面对这样的疫情，也只能断然这样了，这应该也参考了17年前的应对举措。 非常时期，必须非常做法。 现在，全国看湖北，湖北看武汉。 武汉，必须挺住了。 当然，也不乏让人担忧的情况，一位熟识的武汉的大学教授，昨晚在群里很焦虑说： 1月21日上午，在GXXX火车上，我发现所有的工作人员都不戴口罩和手套，不采用任何防护措施，检查每位乘客的车票，与每位乘客对话。这样，列车工作人员很可能会感染病毒，而后成为一个超级传染者。 我叫了列车长，问她为什么不去做防护。她说，她也很想采用防护措施，但是，由于上级没有做指示，自己没有权利做这种决定，希望我通过12306反映问题。我就打电话给12306说明了情况和建议…… 他说，然后，他赶紧当电话给熟识的铁路局的朋友，对方回应：马上讲！ 现在，肯定好了吧。 这个细节，说明什么？ 至少说明一点，哪怕上面高度重视，但贯彻到最下面，还是需要一点时间。但就这一点时间，可能会带来不小的隐患。这就需要我们决策快些、再快些，更加雷厉风行；落实细些再细些，确保一定落到实处。 应该说，铁路方面还是好的。更让人忧心的，还有不少人观念上的固执。比如不少网友就吐槽，虽然赶紧买了口罩，但父母长辈往往很抗拒，就是不戴。 怎么有效说服父母，有时更加让人焦虑。 必须看到，形势还很严峻，当前很关键，春节大量的人流，存在的巨大风险隐患。各个细节中，我们看到问题，也要看到方法。 武汉肺炎可怕吗？ 当然可怕。 但如果我们齐心协力，科学应对，它就不可怕。最关键的是，事情就在头上了，怕又有什么用呢！ 责任编辑：柳龙龙 
白岩松辟谣：抽烟喝酒不能抵抗新型冠状病毒肺炎|2020年01月23日 07:00|原标题：白岩松辟谣！抽烟、喝酒不能抵抗新型冠状病毒肺炎！ 截至1月22日19时30分，全国新型冠状病毒感染肺炎确诊473例。在全民关注疫情防控进展的时候，却有很多人利用这一点，大肆制造与散播谣言。在1月22日晚播出的《新闻1+1》中，白岩松针对有关新型冠状病毒肺炎的谣言进行辟谣。 抽烟、喝酒抵抗新型冠状病毒肺炎？假的！ 有谣言称，抽烟对抵抗2003年的SARS起了作用，对这一次抵抗新型冠状病毒肺炎也有用。但这个谣言很快就被专家辟谣，根据人民日报官方微博，吸烟不但会减低身体抵抗力，增加感染几率，而且万一感染发生重症的风险也更大。 如果说上面这个谣言是抽烟的人为自己抽烟找理由的话，喝酒的人也开始为自己找理由。 这张在网络上流传的图片，使用的是1月20日播出的《新闻1+1》连线钟南山院士的画面。造谣者将原视频字幕进行修改，模仿钟南山院士的口吻，前半句以符合当前防控疫情方法的“戴口罩还是有用的”让你信服，而后半句则是彻底的谣言――“饮高度酒对抗冠状病毒”。 这样一句毫无依据的话，又是从哪儿来的？ 标题党横行！请勿误导群众！ 在网络上搜索发现，在22日下午，很多互联网网站都在转载这样的新闻。 第一个新闻标题是：“国家卫健委专家：新型冠状病毒怕酒精不耐高温”。 第二个新闻标题是：“怕酒精，李兰娟院士，武汉新型冠状病毒并不可怕”。 当看到“怕酒精”时，很多人首先会想到，喝酒或者说喝白酒有助于抵抗新型冠状病毒，但事实上，这条新闻是李兰娟院士接受采访表示“75%的（医用）酒精是能够杀灭这个病毒的，所以大家如果去买这些东西，在日常经常接触的地方，想要定期去消毒一下，都是可以的”。 注意，李兰娟院士并没有说“喝酒”，只是说使用医用酒精擦拭手机和双手进行消毒，是有用的。 对于这些“标题党”的新闻，白岩松表示，新闻的内容没问题，但请改标题，起码不要让大家误解。 根据武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部1月23日发布的最新消息：自今天（1月23日）10时起，武汉全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站。 在防控疫情工作紧张进行的现在，别让谣言再成为一道阻碍。谣言止于智者！请停止散播谣言！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
世卫组织:中国及时分享有关新型冠状病毒疫情信息|2020年01月23日 06:22|原标题：世卫组织：中国及时分享新型冠状病毒疫情信息 新华社日内瓦1月22日电（记者刘曲　任珂）世界卫生组织总干事谭德塞22日晚在日内瓦说，中国及时分享有关新型冠状病毒疫情的信息并采取相应措施，展现出相当高的透明度。 世卫组织当天召开紧急委员会会议，讨论新型冠状病毒疫情是否构成国际关注的突发公共卫生事件。谭德塞在会后举行的记者会上说，就目前情况看，仍需更多信息才能决定是否宣布新型冠状病毒疫情构成国际关注的突发公共卫生事件。他说，世卫组织团队目前正在中国与当地专家和官员合作开展调查。 谭德塞感谢中国卫生部门在疫情防控方面与世卫组织的合作，认为中国领导层采取的疫情防控措施十分重要，中方分享疫情信息非常及时，及时采取相应措施，展现出相当高的透明度。 据悉，世卫组织23日将继续开会讨论新型冠状病毒疫情。 责任编辑：祝加贝 
武汉凌晨部署防疫工作：进入战时状态 防疫情扩散|2020年01月23日 05:35|原标题：武汉凌晨部署防疫工作。战斗正在进行，生活仍在继续，我们更加努力 来源：长江日报 1月23日凌晨，湖北省委副书记、武汉市委书记、疫情防控指挥部指挥长马国强主持召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部指挥长会暨工作视频会议，部署疫情防控工作。会议强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理批示要求和国务院常务会议部署，按照湖北省委、省政府部署，严格落实湖北省突发公共卫生事件II级应急响应各项要求，全面进入战时状态，实行战时措施，坚决遏制疫情蔓延。武汉市委副书记、市长、疫情防控指挥部指挥长周先旺出席会议。 会议研判了当前疫情防控形势，作出部署：全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；机场、火车站离汉通道暂时关闭，坚决防止疫情向其他地区扩散。 会议强调，党员领导干部要带头表率不离汉，严格执行值班备勤制度，全力投入战斗。要切实发挥社区网格员作用，每家每户宣传到位，做好群防群治、居家隔离、邻里守望，阻断传播途径。要切实保障居民正常生活，确保城市水、电、气、通讯正常运转。要充分运用微邻里平台，完善社区发热患者发现、运送机制，减少交叉感染。各区要强化属地管理，实行包保责任制，把工作做细做实，确保及时发现和处置疫情，控制传染源。要提高发热门诊处置能力，统筹资源、床位，推进“7+7”治疗措施，进一步加强医疗救治。 市委常委曹裕江、胡亚波、李义龙、何松利、张世华、汪祥旺、龙良文等与会。 这是2020年1月23日凌晨。武汉市疫情防控指挥部发出了第一号通知。今日上午10时，全市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停营运，机场、火车站离汉通道暂时关闭。 仅仅一个多小时，长江日报微博上已有8000多条留言。冬日深夜里的这些声音映照出疫情下共同的人心：我们众志成城。 武汉经历过诸多困难时刻，也战胜过诸多困难。这是又一个困难时刻，一个艰难的决定，展示了这座城市的决心。 此时，武汉并不是一座孤岛，市民的心在贴近，全国人民的瞩望与祝愿更加深切。 春节抵近，如此特别的春节，非如所愿，但我们正关上疫病蔓延的门。 战斗正在进行，生活仍在继续，我们更加努力。 责任编辑：祝加贝 
武汉早期对疫情重视程度可能不够？专家回应|2020年01月23日 05:00|原标题：公共卫生领域专家谈防控：新发传染病，“关口”要前移 截至1月22日20时，发源于武汉华南海鲜市场的一种新型冠状病毒在全国确诊的病例达到了444例，并致17人死亡。这些病例分布在湖北、北京、上海等十数个省份，境外多个国家也均有发布确诊病例。而这场疫情早在2019年12月上旬即在武汉当地小范围被“传言”，但直至2019年12月31日，武汉市卫健委才发布第一次通告。直至2020年1月11日确诊41例后，此后5日无新增病例。但紧接着就呈“井喷式”增长。 作为一种与2003年SARS病毒有着七八成相似性的新型冠状病毒，我们该如何更好地进行防控？新京报为此专访了传染病学研究专家、中山大学公共卫生学院教授陆家海和中国人民大学公共政策研究院执行副院长、教授毛寿龙。 武汉早期对疫情重视程度可能不够 新京报：对武汉这次新型病毒防治工作，你给当地政府打多少分，为什么？ 陆家海：7分，从某种程度来讲，他们还是比较积极应对，所采取的措施也是对的。比如说及时关闭（华南海鲜）市场。但对于所开展的流行病学调查信息的公布，以及在此过程与其他省份所进行的协同攻关仍需加强。 毛寿龙：如果是从现在的表现来看，已经开始及格了。但是前段时间对相关疫情的应对，尤其是政府的本身的响应和预警机制还不足。 新京报：武汉当地政府是否做到了及时的发布信息？ 毛寿龙：（当地政府）相关信息的透明度不够及时，这是一个非常大的问题。 陆家海：科学防控是以科学为基础的导向，要及时的去正确认识新型冠状病毒以及冠状病毒对人体健康的影响。 新京报：1月20号，武汉市成立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部。这个指挥部能做什么，该做什么？与国家卫健委派出的工作组有何相同和不同之处？ 陆家海：这个指挥部成立的时间其实是有点晚了，应该更早成立。成立这样一个指挥部是不是做到了跨部门合作，这是非常重要和关键的。 成立了以后，就要通过它来实现跨学科、跨部门、跨地区的联动机制，比如，新型冠状病毒是如何从动物传播给人的，从动物传给人以后，人与人之间的传播是怎么样进行的，是不是需要研究特性的药物，还没有药物和疫苗的时候，是不是需要重新启动机制研制等等，这些问题都需要多部门、跨学科的合作来完成。 因此，武汉成立指挥部是有益，也有必要的。但是这个指挥部要能够站在更高的层面上，不是单独防控武汉或者是湖北，应该能够接受SARS当年的经验教训，采取有效措施减少病源扩散，比如说现在已经建议武汉市民尽量不外出等。这些事情的完成都是在成立统一指挥部的情况下才能够发出一个群策群力的作用。 毛寿龙：这个机构实际上是一个政治性的机构。也就是说，在武汉市委，市政府的支持下，把政治资源纳入到传染病防治的体系里，因为传染病防治体系基本上是一个专业部门的事儿。那么，成立指挥部以后，也就是相当于把一个专业部门的工作升格为武汉市委、市政府的一个核心工作。 研判新发传染病需要一个过程 新京报：这次武汉疫情，武汉第一次通报时间是2019年12月31日，到2020年1月11日确诊41例，然后隔了5天没有新增，而1月18日开始迅速增加。为什么会出现这个现象？ 陆家海：认识一个新的病原体需要时间，比如说刚开始时没有诊断方法，或者诊断方法有限。即便认识到新的病原体了，也要去找到一个快速的诊断方法，而在这个过程中，可能更多的疾病正在酝酿发生，可能出现了从一开始的“有限人传人”进入了“人传人”的过程。尤其当下正是出现人口大量流动的时间窗口期，可能会出现这种情况。 毛寿龙：这说明新型冠状病毒和非典时期的冠状病毒的发病机制是差不多的，因为是新型病毒，传染病里面没有，因此没有办法马上进行应急响应。所以从12月份开始发现相关病毒，大家无法确定，甚至在武汉一家医院脑神经外科出现了病人对医生的传播。 新京报：1月21日，卫健委将武汉的新型冠状病毒列为传染病防治法规定的乙类传染病，按照甲类管理，这意味着什么？ 陆家海：新型冠状病毒是一个新发病原体，尽管不是SARS，但都是冠状病毒，要想确证一个病原体是需要时间的。把新型冠状病毒归为哪一类病原体是需要依据《传染病防治法》及病原体的一些特性，比如致病性，包括它的传播，效力等因素综合研判。 根据《传染病防治法》甲类传染病只有两种，把新型冠状病毒作为乙类传染病甲类管理，是为了提高公众对新发传染病防控的意识，也是为了提高对新发传染病的应对措施，目的是为了有效的防控这种疾病的继续扩散。 新京报：确诊一种新型传染病，一般情况下需要多长时间？ 陆家海：确定一种病毒是不是新发的传染病有一个传染病流行病的科赫法则。如果按照过去经典的科赫法则，可能需要更长的时间，可能是要一两个月。但现在随着新分子生物学或者说新技术的出现，确定一个新发病原体或者一个新发传染病的时间也在缩短。 确定疫情应对机制需改善 新京报：确定为传染病后，地方政府第一时间采取的措施应该是什么？ 陆家海：甲类，乙类和丙类传染病，按照传染病法是要采取不同的措施。首先，最重要的几个措施是快速诊断能力的提升和疫情报告能力的提升。其次，通报了以后就要对传染病进行及时的隔离、控制，开展传播途径的调查，开展临床的救治，这些都是按照《传染病防治法》来进行的。 毛寿龙：甲、乙、丙这种传染病防御体系，对中国来说，已经有差不多一百多年历史，从清末开始（因为当时有鼠疫）就打造起来了，一直使用到现在。问题是，如果出现新的传染病病种，医疗机构该如何应对的确是一个需要解决的问题。 我觉得给一种新发传染病定级不一定非得国家层面。一旦地方出现疫情后，地方通过立法，在本地就应该可以定级。但这需要中央层面给地方政府或者地方相关部门，地方人大常委会等有相关的授权。 这需要一些条件的成熟，比如地方的专家有很好的合作机制，相关的信息交流机制。一旦出现情况，确定病情标准后，本地就可以把一种新发传染病纳入到一个相应的防护机制――应该怎么办，尤其是医生应该怎么更好的应对。但目前我们的医院内部以及医疗系统内部相互之间的信息沟通机制还是没有建立起来。 新京报：面对一种传染病疫情，你认为应该如何更好的做好防治工作？ 陆家海：科学应对、科学防控，有效的采取措施，这是几个原则。科学防控是最重要的。传染病流行有三个阶段，第一个阶段，及早的发现传染源，将传染源进行隔离，进行有效救治。第二，传染病是如何传播的，通过呼吸道、飞沫、还是空气传播，要及早切断传播途径。第三，保护易感人群，而且要及早保护。传染病的防治就是要“早发现、早诊断、早隔离、早治疗”。 此外，地方政府不能以社会稳定为借口而不去科学防控、不去主动作为；不能够以小团队或者局部利益为借口违反传染病防控的基本原则，也就是只要确定是传染病，在弄不清楚传染源的同时，也要边控制边溯源。 新京报：像这次武汉肺炎确诊为新型冠状病毒后，国家卫健委明确了一个湖北省以外各省份首例新型冠状病毒感染的肺炎病例确认程序，即需要国家卫健委确认以后才可以发布，为何有这样一个程序？ 陆家海：因为不同的地区的医疗技术水平，诊断方法的成熟程度等不一样，因此要采取防护措施就要有个统一的标准。其实，只要病患两次阳性，省级疾控中心等也能够及时快速的进行确诊了，但国家疾控中心是一个权威部门，技术力量更全面，等他们进一步确诊，也是为了避免误诊。 将高危人群纳入监测体系 新京报：此次武汉出现的新型冠状病毒已确定是来自于野生动物，此前发生的诸多传染病也来自于动物。那么，应该如何更好地做好野生动物售卖管制工作？ 陆家海：根据这些年来流行病学的调查数据显示，75%以上新发传染病都来源于动物。因此，要做到新发传染病的防控，必须做到源头防控。在这个过程中，世界卫生组织以及世界粮农组织等机构就提出了一个新的防控新发传染病的策略或者理念：就是“one health”理念，可以翻译成“同一健康”“惟一健康 ”。这个理念说的就是要做好源头防控，要跨部门、跨地区、跨学科合作去应对新发传染病，以保证人的健康、动物的健康和环境的健康。 如何保证人、动物环境的健康呢？这就需要人与动物和谐相处，保护环境才能有效保证人类健康。因此，防控传染病就需要关口前移。就是说要对动物有关的从业人员，比如动物养殖者、贩卖者等，进行经常性的监测。这也是非典以后，我的团队一直在倡导的一个传染病防控理念。 新京报：你认为发达国家在面对防控传染病防控方面，有哪些经验值得我们借鉴的？ 毛寿龙：发达国家的一些做法确实值得我们借鉴。比如，以病为中心，让一线医务工作者，相关基础数据做到以病为中心，其它方面起辅助性作用。就像鼠疫的预防机制，就形成了一个“善治”。 陆家海：“one health”理念就是从发达国家传播而来的。只要是主动防控，将目前的被动应对变成主动防控。让联防联控机制形成一种长期有效的机制，而不是等到新发传染病来了才有联防联控，就是平常也要有联防联控机制，协调机制，协调各部门做好人的健康、动物的健康和环境的健康：做好及时监测，将基于以医院为基础的监测模式前移到以高危人群为监测基础。因为病源是有潜伏期的，还有轻症病人，比如感冒，症状很轻，有的患者并不会去医院看病，但没去医院并不代表就不是病毒传染源。 而现代科技完全有条件实现监测模式做到关口前移。比如利用微信群将高危人员纳入监测体系，卫生部门就能够在早期发现这些疾病。在美国等一些发达国家就对于这些高危人群纳入了监测。 新京报记者 肖隆平 责任编辑：祝加贝 
世卫组织总干事:疫情复杂需要更多时间信息来判断|2020年01月23日 04:45|原标题：WHO应急会议结束，需要更多时间讨论，明天会有更多消息发布 由世界卫生组织（WHO）总干事特沃德罗斯・阿达诺姆根据《国际卫生条例（2005年国际卫生条例）》召集的关于新型冠状病毒（2019-nCoV）举行的应急委员会会议在瑞士当地时间22日约12：30在日内瓦WHO总部举行。根据WHO目前列出的参会专家名单显示，专家组成员含现任国家卫生健康委员会体制改革司司长梁万年。紧急会议进行了2个半小时。在紧急会议后举行的新闻发布会上，阿达诺姆对中国的应对疫情行动表示赞赏。他表示，疫情非常复杂需要更多时间和信息来判断，明天（23日）应急委员会将继续举行会议讨论，宣布新型冠状病毒疫情为国际紧急公共卫生事件的决定必须非常谨慎，明天会有更多消息发布。WHO在中国的派驻人员正与有关方面合作，了解和获得更多信息。 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委：春运加大了疫情传播风险和防控难度|2020年01月23日 04:30|原标题：国家卫健委：春运加大了疫情传播风险和防控难度 本报北京1月22日电(中青报・中青网记者鄢光哲)今天，国务院新闻办就新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况举行新闻发布会。国家卫生健康委员会副主任李斌表示，目前在“尽最大努力减少重症和死亡”，“防止疫情进一步向外扩散”。 据悉，国家卫健委已派出国家工作组和专家组赶赴武汉，每日研究会商疫情防控工作，同时主动加强与世界卫生组织、有关国家和港澳台地区的疫情信息沟通，与世界卫生组织及时、定期开展专家层面的防治技术细节交流。 截至1月22日20时，湖北累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例444例，新增69例，累计死亡17例。 李斌表示，近日病例数量变化较大，与我们对疾病的认识不断加深、完善了诊断方法、优化并向全国下发了诊断试剂有一定的关系。专家研判认为，病例主要与武汉相关，已经出现了人传人和医务人员感染，存在一定范围的社区传播。疫情传播途径以呼吸道传播为主，病毒存在变异的可能，疫情存在着进一步扩散的风险。 李斌说：“当前，正值春运，人员流动性激增，客观上加大了疫情传播的风险和防控的难度，绝不能掉以轻心，要高度警惕。” “严防死守，把疫情控制在武汉。”李斌说，将督促湖北省和武汉市依法采取最严格的防控措施，加强农贸市场监管和野生动物管控，内防扩散、外防输出，劝导公众宜散不宜聚，最大程度减少公众聚集性活动，避免聚集性疫情发生。采取最严格的发热人员排查措施，对发热人员实行医学观察，防止疫情进一步向外扩散。 李斌表示，国家卫健委将织密织牢不明原因肺炎监测、发热门诊预检分诊两张网，做好病例救治各项准备，及时发现并有效处置疫情。加大环境卫生整治力度，结合春节期间人员流动性加大的特点，因地制宜落实车站、机场、码头等重要场所和汽车、火车、飞机等密闭交通工具的通风、消毒、测体温等措施。 李斌说，结合当前的防控形势，针对春节期间人群流动大的特点，政府将新型冠状病毒感染肺炎疫情防控上升到国家层面，作出制度性安排，加大疫情防控力度，建立了由国家卫生健康委牵头、32个部门组成的联防联控工作机制，落实责任。以疫情防控为中心，打破部门职责界限，形成有效的指挥协调合力，实现疫情防范应对工作的立体化、全覆盖和高效协同。 针对医务人员感染情况，国家卫健委医政医管局负责人焦雅辉表示，医务人员感染案例的出现，一方面为人传人提供了证据，另一方面，也暴露出一些医疗机构在医院感染防控方面确实还存在薄弱环节。“当然，我们对这个疾病的发展规律也有一个逐渐认识的过程。这个疾病有发展和变化的过程，早期和现在有不同的特点，所以防护和医院感染控制的措施要进行相应调整。针对这个薄弱环节，我们修订和完善了医务人员个人防护标准和规范，提出了更加严格的医院感染防控措施。” 责任编辑：祝加贝 
中国青年报：防控疫情 与每个人的命运休戚相关|2020年01月23日 04:29|原标题：防控疫情 与每个人的命运休戚相关 春节前夕，一场新型冠状病毒感染的肺炎疫情突如其来，以湖北武汉为中心向各地扩散。疫情的发展牵动着每一个人的心。此时此刻，不论是已经踏上归途的旅客，还是依然坚守工作岗位的人，都真诚地希望疫情尽快得到控制，受感染者尽快康复，大家能过一个安宁祥和的春节。 目前正值春运期间大规模人员流动，已经出现的人传人和医务人员感染现象，以及病毒存在变异的可能，加大了疫情传播的风险和防控的难度。不怕一万，就怕万一，相关部门决不可掉以轻心，而应该以高度的警惕做好疫情防控工作。面对人类不熟悉的新型冠状病毒，宁可把后果想得严重一些，也不能错漏任何一个风险，要努力实现“严防死守，遏制扩散”的目标。 科学防控疫情，离不开所有人的努力，这既包括在一线奋战的医护人员，也包括任何可能接触病毒的普通人。在当前这个防止疫情进一步扩散的关键节点，注意个人防护，减少被病毒感染的可能，不仅关乎个人的身体健康，更关系疫情防控的大局。 面对病毒，感染者与接触者的命运休戚相关；控制疫情扩散，疫区人员与疫区外人员的命运休戚相关；在全球人员密集流动的背景下，全人类的命运都休戚相关。 “现在能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来”，国家卫健委高级别专家组专家如此建议。新春佳节是中国人阖家团圆的日子，人们与亲友团聚的美好愿望应当得到尊重。但是，大家可以及时调整节日期间的活动规划，减少外出聚会，避免人群聚集，也包括改变节假日期间的出游计划。这或许会带来一时的遗憾，但相比自己与身边人的健康安全，这些都是必要而有意义的。 在病毒传播链条上，每个人都是一个环节。做好自己的环节，就是阻断传播，就是参与防疫。因此，养成良好的卫生习惯和公共卫生意识非常关键。勤洗手、勤消毒，这既是个人生活习惯，也应是社会共同行动。戴口罩是专家认可的自我预防肺炎病毒传染的有效方式，外出时戴上口罩，就是积极地履行社会公德。如果去过疫区，主动采取自我隔离措施，则是社会成员的良行善德。 防控疫情，适度紧张是必要的，但不能过度恐慌，更不能“听风就是雨”，助长谣言的传播。对公众而言，如何面对疫情信息也是一次媒介素养的检验。人们要相信权威发布渠道，有关部门也要及时、公开、透明地发布疫情信息。只有让正确、真实的疫情信息有效传播，才能实现科学防控的目标。 每一次重大传染病暴发的时候，都是公众卫生知识普及和公德意识教育的契机，希望大家共同构筑起抗击病毒的坚固防线，建设成熟理性的社会系统。 这些天，一批医护人员向疫区“逆行”的画面，令人动容。他们医者仁心，践行着守护公共健康的誓言。此时此刻，对医护人员最好的回馈，就是做好自己和身边人的健康防护，信守社会公德，用实际行动给他们以支持。 这场针对新型冠状病毒肺炎疫情的阻击战不只是医护人员的责任，也是所有人的战斗。除了专业人员做好疫情防控、感染者治疗和科研攻关，政府部门要继续严阵以待、相互配合，及时发布权威信息，果断采取有效措施，每个普通人也要为自己和他人的健康负责。疫情发生以后，地无分南北，人无分老幼，没有人可以置身事外，我们理应成为一个命运共同体。  责任编辑：柳龙龙 
世卫组织推迟界定新型肺炎疫情为"国际关注"级别|2020年01月23日 04:11|原标题：世卫组织推迟至23日确定是否武汉事件界定为“国际关注的突发公共卫生事件” 世卫组织在当地时间22日晚、北京时间23日凌晨结束关于新型冠状病毒（2019-nCoV）会议后的新闻发布会上宣布，将于23日再次举行会议，并再行确定是否武汉事件界为“国际关注的突发公共卫生事件”。（总台记者 田晓春 张磊） 责任编辑：祝加贝 
世卫组织肯定中方应对新型冠状病毒疫情工作|2020年01月23日 04:10|原标题：世卫组织肯定中方应对新型冠状病毒疫情工作 在当地时间22日晚、北京时间23日凌晨结束的世卫组织关于新型冠状病毒（2019-nCoV）会议后的新闻发布会上，世卫组织总干事谭德塞积极评价疫情发生后中国政府和相关部门就控制疫情、患者救治工作和同世卫组织就疫情进行的沟通。他表示，事件发生后，中国最高领导人迅速就疫情作出指示，中国有关方面的通报十分“快速”、“及时”、“全面”，正因如此，世界各国才得以很快得以对疫情引起注意，并就此展开工作。 （总台记者 田晓春 张磊） 责任编辑：祝加贝 
新京报：防控疫情要以“最坏情形”做充分预案|2020年01月23日 03:26|原标题：防控疫情，要以“最坏情形”做充分预案 ■社论 面对新型肺炎这一具有高度不确定性的风险，我们必须迎难而上，要从最坏的情形出发，至少制定出较长时间段的、全面系统的应对方案。 连日来，新型肺炎疫情备受社会关注。目前，从中央到地方，从国家卫健委到武汉当地政府，从奋战在一线的医护人员到广大人民群众，政府、社会、医院和个人等各方面迅速行动起来，形成了防控疫情的合力。 眼下湖北省已启动突发公共卫生事件Ⅱ级应急响应，各地也都采取了相应措施。就当前形势看，春节将近，社会流动频密，在此背景下，新型肺炎疫情防控带必须考虑到最坏情形。 首先，针对之前对“人传人”等关键情况预估不足，应采取强有力措施加以弥补。尤其是，在重点疫区展开网格化监控和拉网式的搜寻，通过体温监测进社区、进单位甚至对重点对象入户的方式，尽可能将所有可能罹患新型肺炎的患者找出来。 要看到，所遗漏的每个患者都可能是一个疫情传播“网络节点”，要有效阻止其传播，不能在医院守株待兔，而要想到最坏的情形――很多疑似患者可能在不知情的情况下忽视病情，在知情的情况下惧怕隔离。这项工作固然要讲究方式方法，但应该尽快做好全面部署并果断执行。 其次，当下的主要矛盾是疫情防控，要将春节转变为疫情防控第一时间。相关部门和科研机构要尽快研议的是：如果出现春运导致疫病传播失控这一最坏的情形，如何最有效地予以应对？有些特殊时点的特殊措施或许值得考虑。 一是，尽快出台紧急状态实施程序，在必要的情况下，对重点疫区实施交通管制。二是，根据疫情划分不同防疫区和防疫等级，尽快建立起系统管理机制，对防疫人员、资源和物资进行科学调配。三是，切实立足疫病防控，限制春节期间人流聚集密度，运用大数据等智能监测手段进行必要的疏导和调控。四是，构建春节期间流动人口防控管理机制，对省内和省际人员流动实施宏观监测和重点监控，对春节后的客流量进行必要的再调配，引导部分客流错峰返程，尽可能减少疫病传播的机会。 与此同时，要根据以往的经验教训，充分预估疫情的严重性，尽快制定总体应对预案。不得不指出的是，人类目前的医学研究对传播迅速、变化多端的冠状病毒认知，还存在很大的盲区。有关专家根据SARS参数模拟此次新型肺炎，根据模型得出病毒暴发后90天会达到高峰，4个月左右接近尾声。这是否准确，目前仍有争议。但我们要从最坏的情形出发，至少制定出较长时间段的、全面系统的应对方案。 疫情当前，有些方案也宜尽早拿出。例如，重点疫区的返程人员的健康状态如何监控；在什么情况下，可以提倡在家办公以减少通勤人流；在什么条件下，重点疫区的各级各类学校应采取在线教学；是否需要从国家层面对疫病防治和科研工作予以专项财政支持等。 纵观人类与疫病斗争的历史，人们还远未摆脱被动局面。面对新型肺炎这一具有高度不确定性的风险，我们必须迎难而上，不能心存侥幸，要在系统考量和科学研判的基础上，充分预估最坏的情形，立足统摄全局的整体战略，果断实施缜密周全的有效举措，力求最好的防控治理效果。 责任编辑：祝加贝 
新京报谈涉武汉行程免费退票:合力防疫是社会共识|2020年01月23日 03:26|原标题：涉武汉行程免费退票：合力防疫是社会共识 特殊时期当有特殊政策，疫情面前，需要社会各界担起社会责任，合力对抗，战胜病毒。 临近春节，新型肺炎疫情不期而至。为应对病毒，避免去人流较大的区域，无紧急事务尽量不要去疫情较为严重的武汉，成了社会各界合力对抗疫情的共识。而对于一些已经订了去武汉票的旅客来说，要不要退掉？估计这两天，很多人遇到了这个小烦恼。武汉作为我国最大的交通枢纽之一，春节期间的客流量可想而知。不过，这个小烦恼已经解决了。 1月21日，民航局下发通知，要求各运输航空公司，对已购买涉武汉航班机票的旅客，如有退票要求，免费办理；免收到达和离开武汉的火车票、高铁票退票手续费。同日，携程、飞猪、去哪儿网、美团点评等多家在线旅游平台也表示，春节期间武汉地区酒店、门票、用车订单等，将会做免损取消服务。 特殊时期当有特殊做法，这不仅体现的是管理部门和企业平台的商业灵活度，也反映出了企业经营的应急能力。有市场嗅觉与商业智慧的企业，都会有所为。 疫情的传播是不分地域、不分人群的，对抗疫情需要整个社会的联动。这也就要求，各行各业，无论是个人还是机构、企业、平台，都贡献自己的力量。在自己的专业领域和职业领域，做自己力所能及的事。 而且，我们分析这种特殊情景下的退票现象，很容易梳理出一条逻辑线：很多人的退票并不是出于个人原因，而是客观环境发生了特殊变化，以至于个体不得不随之做出退票的应变。如果再让个人去承担这个客观因素导致的成本，是不甚合理的。 对许多经济条件不足或消费习惯保守的旅客来说，几十块钱的退票费，可能是促使他做出“咬牙前往”决定的最后一点砝码。而如果没了退票费的烦忧，恰似一根稻草放在了抉择的天平上，在没有损失的情况下，索性放弃出行了。 某种程度上，民航局的要求，也是一种惠民措施；而企业的选择，则不失为一种有担当的表现，这也是社会责任的一部分。少了一部分“退票费”收入，却赢得了消费者的口碑和社会赞誉。 而从管理者的角度来讲，通过此举，也是在表达一种立场：劝慰、引导人们尽量不去武汉、在武汉的尽量别外出。 不仅仅是长途出行服务类企业，有电商平台也已宣布，其平台上所有销售口罩的商家，绝不允许涨价，同时对口罩商品进行专项官方补贴；网约车企业也启动应急预案，除了类似的免取消费的措施，还出现了给武汉的网约车司机发放口罩和消毒液的措施。 这些都反映了企业的市场理性。做了会加分，不做可能会被吐槽，何乐而不为呢？而其他诸如商场、餐饮、影院等人群聚集的行业，也可以有相应的“超常”措施，配合疫情防治工作。 疫情面前，担起社会责任，就是最好的广告营销。这是一次考试，也是一场考验。 □与归（媒体人） 责任编辑：祝加贝 
武汉全市公交地铁将停运 机场火车站离汉通道关闭|2020年01月23日 02:00|原标题：市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告 来源：长江日报 市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告 （第1号） 为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，确保人民群众生命安全和身体健康，现将有关事项通告如下： 自2020年1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。恢复时间另行通告。 恳请广大市民、旅客理解支持！ 武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部 2020年1月23日 责任编辑：张迪 
生命时报:怎样分清“普通感冒”和“新型肺炎”|2020年01月23日 01:56|原标题：[疫问医答]怎样分清“普通感冒”和“新型肺炎”的区别？ 广西新增3例新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年01月23日 01:13|原标题：广西新增3例新型肺炎确诊病例 截止1月23日凌晨1时，广西新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例。患者徐某，男，63岁，武汉市民，14日出现咳嗽、发热等症状，20日到达北海市，21日到当地卫生院就诊后转入北海市定点医院隔离治疗，22日实验室检测新型冠状病毒核酸阳性。患者靖某，女，62岁，武汉市民，1月9日出现低热、咳嗽等症状，15日到北海，21日到北海市定点医院就诊并住院治疗，22日实验室检测新型冠状病毒核酸阳性。患者黄某，男，49岁，长期在武汉市居住，1月20日到柳州，1月21日出现发热症状，收入柳州市定点医院隔离治疗，1月22日实验室检测新型冠状病毒核酸阳性。 目前，广西累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例（北海3例、梧州1例、柳州1例），均有武汉居住史、工作史或武汉病例接触史。所有患者均在定点医院隔离治疗，密切接触者共94人正在接受医学观察。1月21-22日我区通过实验室检测排除了17例疑似病例。（人民日报张云河） 责任编辑：祝加贝 
武汉新型肺炎隔离病房探访实录(组图)|2020年01月23日 01:02|原标题：多图直击|武汉新型肺炎隔离病房探访实录 据央视新闻报道，截至昨日（1月22日）20点，湖北省累计发现新型冠状病毒肺炎确诊病例444例，共致17人死亡。 据中南医院官方微博昨日消息，中南医院用ECMO技术成功救治一位新型冠状病毒患者。 昨日17时许，新京报记者前往湖北省武汉市61家发热门诊医院之一，武汉大学中南医院（以下简称中南医院）进行实地探访。在医务人员的指导下，记者穿上防护服，跟随其进入隔离区病房，拍下一线医务人员与新型冠状病毒之间的“抗争”。 武汉市卫健委曾发布通报称，市辖区范围内共设有61家发热门诊医院。位于武昌区的中南医院是武汉市61家发热门诊医院之一，在其7号楼的2层和3层是定点诊治此次新型冠状病毒肺炎的诊区，也是隔离区。 “每次进入隔离区的时候，必须先对身上进行消毒，然后再穿上防护服”，一名医务人员向新京报记者介绍，医用防护服是连体的，能很大程度上隔离病菌、粉尘、酸碱性溶液，是保障医务人员安全以及患者安全的必要装备之一。 随后，记者跟随一名医务人员进入中南医院7号楼2层隔离区病房，见到了正在接受治疗的患者们。 其中，一名正在接受氧疗的患者告诉记者，“因为这个病可能会传染，家属进不来，每天的吃饭问题都是由医院负责。”他说，“现在只想安安心心地接受治疗，感谢亲人安慰我，也感谢医生护士们一直以来对我的治疗。” 隔离区内，医护人员根据每个患者的情况，来回穿梭于各个病房间进行诊治。 “这个防护服是比较封闭的，再加上隔离区病房内温度较高，来来回回地跑，就会出汗。”一名正在为患者检查身体的医生告诉记者，“有时候，直到吃饭时换下衣服，人才会觉得，轻松了一些。” 注：因防疫要求，部分画面拍摄时相机已由隔离袋包裹。 摄影 新京报记者 郑新洽 文字 新京报记者游天D 责任编辑：柳龙龙 
口罩断货涨价？生产商电商物流都出手了|2020年01月23日 00:57|原标题：口罩断货、涨价？别急，生产商、电商、物流都出手了  据中国之声报道，近日，受新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，一些地方出现口罩等防控医药用品热销现象。湖北、广东、北京、上海、江苏等地迅速行动，开展相关医药用品价格监管工作，严肃查处借疫情防疫之机囤积居奇、捏造散布涨价信息、哄抬物价等扰乱市场秩序的违法行为。 春节当口大部分工厂停产是否会对口罩生产造成影响？电商平台，物流企业、实体店铺等又是如何积极应对、保障供给的呢？ 面对突如其来暴涨的口罩购买需求，从口罩生产厂家到代理商再到电商平台，对此都感到措手不及，从1月20日开始，淘宝天猫、京东、拼多多等多个电商平台，美团、盒马鲜生、叮当快药等售卖口罩的O2O平台都“宣布”口罩告急，整个产业链上的库存压货更是在短时间内迅速售罄。 为广州各大医院供货的经销商马慧玲告诉记者，由于临近春节，各家工厂只是按照以往经验备货，没有预料到此次事件引发的口罩短缺。 “今天这个厂通知我们可以给40件，然后又说现在只能给30件。现在升到8毛钱一个了。以前一直在卖3毛多到4毛，基本上是正常的中标价格。今天他们通知我们去拿货，也是我们自己开着车自己去提，拿着支票，现钞这样去拿，排着队还在等，现在有没有还不知道。” 马慧玲说。 福建的美士恩大药房旗舰店店长王远向记者表示，原来预估可以卖一个春节的库存，现在两三天就卖完：“需求量是比较大，因为我们现在线上跟线下都在同步销售，所以量跑得会快一点。按我们之前预估的话可以卖一个春节，现在可能只能卖两三天了。” 供不应求的口罩迅速成为市场的稀缺品，价格已经出现上涨。记者在南昌市东湖区多家药店走访发现，10片包装的医用口罩由原来的5元每包涨价到15元每包。 记者：现在多少钱一包？ 店员：15（元）一包。 记者：涨价了这是，平常都5块。 店员：对，这个（平常）就是5块一包的，现在没货了，我这算便宜的，别家都是20。 为了应对激增的口罩购买需求，3M中国表示，春节期间不停产、官方店不涨价。3M中国总裁玮莫林说：“3M目前正在全力组织口罩生产，在春节期间，也将依然保持生产。在3M天猫和京东旗舰店脱销的3M口罩产品，我们正在进行全力补货。对于3M官方旗舰店的口罩产品，我们承诺将保持价格稳定。” 目前多地多个工厂已经陆续从节前停产状态变为生产状态。作为国内市场占有率35%的呼吸防护用品研发制造龙头企业，浙江建德市朝美日化有限公司迅速展开应对，立即以三倍的工资召集员工返厂，安排过年期间仅除夕当日休息半天，尽最大所能完成订单，口罩的出厂价格保持不变。 “（一线员工）全部都召回厂里面，以我们正常三倍的工资让他们全部返回工厂。” 朝美总经理林焰峰说。 预计自22日起至年初四，朝美公司确保日产3万只，初四至初八日产5万只，初八之后日产10万只以上。 高涨的用工成本的确会成为口罩价格上涨的一部分原因，不过生产蓝白色外科医用口罩的四川恒明科技开发有限公司总经理廖佳明也向记者表示，现阶段口罩价格的上涨，其实也和部分上游原材料商加价有关。 廖佳明说：“目前我们的一些原材料商在这个阶段开始向工厂涨价，还有压着一些原材料不发给我们这样的企业，所以导致我们有些原材料在购买的时候出现了一些问题。” 除了用工成本提高、原材料供应商加价以外，一位电商自媒体人也向记者表示，现如今电商们都在各处抢货，供求关系的极度不平衡导致口罩供货价越抬越高，再加上春节期间物流运力不足也让运输速度变慢。 有电商自媒体说：“大概到昨天就不断地一会从这儿找了几百箱，那边又找几百箱，就一直这么往外卖，基本上都是10分钟、半小时就都扫光了，在这个过程中可能就会出现价格比平时要高的情况。因为它不是我平时正常谈来的货，临时抓来的，在抢货的过程中会抬价，供货价会越抬越高，有的我们也担不起了。现在是‘四通一达’都停了，只有顺丰和京东还能够发货，可是它留下来的能发货和派送的人也特别少。它只是能发，但不表示能像平时一样那么快的去发。” 针对近期疫情特殊情况，在线下我们看到，深圳宝安区9家公立医院和所辖141家社康中心率先试点安装300个口罩箱，为市民提供免费口罩。京东则第一时间安排专人紧密跟进如3M和霍尼韦尔等多个供应商提高产能、补充供应。淘宝、苏宁、拼多多等大电商企业也在这两天接连发公告，要求平台上所有口罩绝不允许涨价并表示将对口罩产品进行价格补贴。 阿里巴巴公众与客户沟通部曹颉说：“1月21日晚，淘宝向平台上的所有商家发出公告，要求平台上所有口罩不允许涨价。同时我们也启动官方专项补贴，保证消费者能买到价格实惠的品质正品的口罩。” 菜鸟工作人员陈良军也向记者表示，此刻大批量口罩正发往武汉、上海、杭州、广州、北京等城市，春节期间将陆续到货：“我们菜鸟的供应链也是联合天猫超市正在连夜地去调配车辆，去从商家那里去调运更多的口罩到全国各地的仓库里面去，以保障消费者在接下来的时间中能够买到口罩，并且能够在春节期间配送上门。” 总台央广记者 冯烁  责任编辑：张迪 
世卫组织紧急会议 来自14国的这些专家在参加|2020年01月23日 00:52|原标题：世卫组织紧急会议，来自14国的这些专家在参加 世界卫生组织于北京时间1月22日晚在日内瓦总部召开“突发事件委员会会议”，将重点讨论新型冠状病毒感染的肺炎疫情是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”，并就如何控制疫情传播提出建议。 突发事件委员会委员都有谁？ 根据世卫组织官网发布的名单，突发事件委员会成员由来自中国、巴西、泰国、美国、俄罗斯等14个国家的16名专家组成。他们分别是： 梁万年 中国国家卫建委体制改革司司长 Stuart Blacksell 泰国玛希隆大学－牛津大学联合热带医学研究室专家 Martin Cetron 美国疾病控制与预防中心全球移民与检疫司主管 Supamit Chunsuttiwat 泰国公共卫生部疾控中心顾问 Vladimir Dubyanskiy 俄罗斯斯塔夫罗波尔瘟疫控制研究所流行病检测与预报部主任 Didier Houssin 法国国家食品环境及劳动卫生署顾问 Youngmee Jee 韩国疾病控制与预防中心免疫学与病理学部主任 Ansa Jordaan 加拿大国际民航组织航空医学科负责人 Hiroshi Kida 日本北海道大学兽医学研究所专家 Marion Koopmans 荷兰国家攻关卫生及环境研究院病毒学部主任 John Mackenzie 澳大利亚科廷大学荣誉教授 Babacar Ndoye 塞内加尔医院卫生部专家顾问 Karen Tan 新加坡通讯及新闻公共传播司高级主任 Linfa Wang 杜克－新加坡国立大学医学院新发传染病研究所院士 Ziad Memish 沙特阿拉伯默罕默德.阿卜杜勒－阿齐兹亲王医院传染病高级顾问兼研究部主任 突发事件委员会成员如何选出？ 据世卫组织官网介绍：突发事件委员会委员由世卫组织总干事委任，他们来自由总干事设立的《国际卫生条例》专家名册。《国际卫生条例》专家名册由疾病控制、病毒学、疫苗开发或传染病流行病学等领域的国际专家组成。 同时，委员会成员还可能来自世卫组织其他专家咨询小组，任何具有与本事件有关、有资格或者有经验的人，在与有关国家协商后，都可能被任命为突发事件委员会成员。 突发事件委员会成员的挑选，主要基于他们在相关专业领域的技术能力和经验。总干事的挑选目的是为了确保他们具有最广泛的地域代表性，以及反映多样化的知识、实践经验和方法，达到性别平衡也是其中目的之一。世卫组织咨询小组和突发事件委员会成员不从该组织获得任何报酬。 此外，突发事件委员会成员至少有一名应该是事件发生国提名的专家，本次“突发事件委员会会议”来自中国的专家为中国国家卫健委体制改革司司长梁万年。 红星新闻记者 蒋伊晋 责任编辑：祝加贝 
黑龙江确诊首例新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月23日 00:51|原标题：牡丹江市确认1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：牡丹江卫健委 2020年1月23日，国家卫生健康委确认黑龙江省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为男性，69岁，牡丹江市人。1月12日从武汉市返回牡丹江市后，因发热、咳嗽咳痰、周身乏力于牡丹江市第二医院隔离治疗。目前，患者病情较重，正处于全力救治中。该患者密切接触者正在医学观察，目前暂无异常。 责任编辑：祝加贝 
开展体温检测 多地全力防控新型冠状病毒肺炎疫情|2020年01月23日 00:47|原标题：体温检测 列车消毒 联防联控――多地全力防控新型冠状病毒感染肺炎疫情 为坚决遏制新型冠状病毒感染的肺炎疫情蔓延势头，在春运高峰之际，湖北、北京、上海、海南、四川、黑龙江、吉林等地在车站、机场等地开展体温检测、加强消毒等措施，全力防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情。 22日，武汉三大火车站武昌、汉口、武汉站共发送旅客30万人次，与去年同期的31.5万人次相比略有下降。22日上午，记者在与武汉华南海鲜市场一街之隔的汉口火车站看到，车站内人流如织，当天发送人数预计达15.8万人次，九成以上的旅客和所有工作人员都戴了口罩，进站处设置了7台红外线测温仪，实行24小时监控，测温设备系高空立杆探头式监控，不需要旅客停留检测，不影响旅客出行速度。 汉口火车站相关负责人说，14日起，车站在进站安检处安装设置了红外线测温仪，发现体温超过37.3摄氏度的旅客，就交由现场医务人员进行进一步检测、确认。因测量体温和体温异常导致的退票，将不收取退票费。另外，车站每天夜间由地方防疫部门对全站进行消杀。记者了解到，武昌、武汉等火车站采取的防控措施与汉口站基本一致。 中国铁路武汉局集团有限公司相关负责人称，武汉政府部门在武昌、汉口、武汉三大车站安装配备了29台红外测温仪，武汉铁路部门每天对武汉三大火车站和配属的列车采取全面消毒、加大通风量等措施，同时加强服务人员公共卫生知识培训，在确保自身卫生健康的同时，为旅客提供细致周到的服务。 记者22日从中国铁路北京局集团有限公司获悉，按照要求，有计划地在主要客运站配备红外线智能体温检测系统及手持测温仪，在旅客列车上配备手持测温仪。采取车站和车辆预防性消毒、终末消毒等方式，每日对候车室、旅客列车进行消毒。加强车站和旅客列车空调通风设施检查、维修和消毒，做好候车室和旅客列车通风换气，保持空气清新。 即日起，北京铁路局对武汉地区到达北京的旅客进行体温检测，旅客如有发热情况，请主动向工作人员说明。 22日起，上海启动了联防联控工作机制，在机场、火车站、长途汽车站设立旅客测温服务点，受理发热人员申报，开展旅行健康提示，对发热人员开展信息登记和追踪工作，同时加强这些人员密集度高的场所通风消毒工作。全市加强健康科普宣传，上海市爱卫办部署开展以加强环境卫生整治为重点的冬春季爱国卫生运动。 上海目前共设置110家发热门诊，覆盖16个区，包括三级、二级医院和社区卫生服务中心，所有发热门诊的医务人员都经过针对性、专业化培训，确保严格按照诊疗流程进行诊治，严格采取消毒隔离措施，发热门诊所在机构均按照首诊负责制的原则救治病人，做到早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗。同时上海组建了市级专家救治组，24小时值守，确保救治的及时、有效。 据了解，22日海南全省已在机场、火车站、长途汽车站、客运码头抵达厅等设置隔离场所，对有疫情发生地区来琼人员开展体温检测，并对交通工具进行消毒和通风。 同时，海南省相关部门正在协调宾馆、旅行社和景区的旅游产品免费退改工作。目前，三亚市酒店行业协会已发布新型冠状病毒感染肺炎疫情防控的退改保障政策：武汉地区的客人可免费取消三亚酒店直客订单，并全额退款；全国参与疫情防控的相关人员，可凭工作岗位相关证明免费取消三亚酒店直客订单，并全额退款；确诊或因疑似病例被机场(港口)隔离劝返的客人以及作为密切接触者的同行人也可免费取消三亚酒店直客订单，并全额退款等。 记者22日从四川省交通运输厅了解到，当地已督促企业原则上从即日起暂停发往湖北省武汉市境内的长途客运和省际包车。交通部门已及时对泸州至武汉班线客车2019年12月20日至2020年1月20日778名往返旅客进行了全面排查统计，未发现有疑似新型冠状病毒感染肺炎病人。 道路运输客运站场方面，四川交通部门已要求配备手持温度计等设备，并加强与铁路和民航部门的对接，切实抓好联防联控。 哈尔滨全面启动疫情防控工作，将有针对性地在机场、火车站、长途汽车站等场所安装红外线测温仪，对输入性旅客和车辆进行重点监测，发现问题及时上报。 记者从哈尔滨市政府获悉，全市各区、县（市）以及各旅游景区，将建立联防联控机制，全面做好人员、药品、物资储备，特别是做好定点救治医院和疾控中心应急物资储备、人员调配、资源整合工作，并利用红外线测温重点监测输入性旅客和车辆。市区两级疾控机构专人24小时监控，强化不明原因肺炎病例主动监测。 在吉林，记者22日走访时看到，机场车站或测温或消杀。在长春机场，目前已对来自武汉相关航班旅客采取全部测温的措施，对其他航班进行抽检测温。在长春火车站，长春市宽城区卫健委和防疫站已经派员前来，为车站配备了测温仪、消毒水等用品。（记者丁静、赵丹丹、王贤、肖艺九、仇逸、袁全、胡旭、陈凯姿、强勇） 责任编辑：祝加贝 
一图了解各省市教育部门疫情防控预案|2020年01月23日 00:39|原标题：一图了解各省市教育部门疫情防控预案 责任编辑：祝加贝 
应对武汉“肺炎” 香港小题大做了吗？|2020年01月23日 00:37|原标题：应对武汉“肺炎”，香港小题大做了吗？ 是什么让香港看起来那么特殊？ 在每日公布的武汉肺炎疫情报告中，香港疑似病例最多（118例）排在榜单之上，但直到今天晚上7点半，香港才宣布出现了一例“高度疑似”新型冠状病毒感染个案。 是什么让香港看起来那么特殊？ 不少人说，这是因为“非典”给香港留下的阴影很深长，2003年的那场疫情中，香港共有1755人染病，这里面包括386名医护人员，致死人数高达299人。 在同一场战役中，中国内地的患病人数是5327，死亡人数是348。 那场疫情还给香港整座城市带来了38亿港元的经济损失。教训无比惨重。所以武汉肺炎疫情刚有消息透露，整个香港社会早早就行动了起来。甚至最初让人感觉香港在小题大做。 但武汉肺炎这几天的急速发展，香港的紧迫感以及快速行动，就体现出了先见之明。我们看看，香港都是怎么应对的呢？这对内地是一个很有价值的参照。 新型肺炎在去年底刚有传言时，香港媒体就进行了报道，并且将其称为“新沙士（SARS）”，引起港人的注意。 图为香港经济日报网站2019年12月31日的报道。 在信息的采集和传播上，这一轮疫情，香港记者跑得真的很快。 在1月份的最初几天，港媒迅速跟进了有关武汉肺炎的各种消息。 比如1月2日，港媒就报道了一例武汉肺炎较早患者的描述，病人说“一开始以为这病是感冒，但是吃了药发现没有效果”。 类似的消息给了香港民众一个大致的概念，这次疫情可能来势汹汹，不能轻视。 病毒究竟是什么，戴口罩是否可以预防？1月3日，港媒上就已经在报道、探讨这些问题。虽然当时全世界对这种新型冠状病毒的认识都非常有限，但港媒的报道丰富了民众对病情的认知。 疫情发生后，1月上旬，港媒还持续关注着其他国家和地区对武汉肺炎的反应，比如澳门、台湾、新加坡等地的防护措施，都第一时间被报道。 在媒体的跟进报道下，香港早在1月6日就出现了口罩断货的情况，也就是说，在这场疫情中，你如果时刻跟进并关注港媒，可能早就会在内地发生口罩断货潮之前备足了货。 事实上，香港人本来还可以从内地电商上买口罩，但由于之前的修例风波，内地电商为了不助长暴徒的非法行动，暂停了向香港寄送口罩等用品，至今还未恢复。 在疫情不断有进展的这20多天里，武汉肺炎多次登上香港各大报章的头条，在内页里，报章们也不断重申这次疫情的险恶，以及香港现有的风险。 每一条都在提醒着香港社会：“新沙士”，不容掉以轻心。 到现在，港媒在报道事件进展的同时，也不断找到议员、专家让他们发声，推动政府在防范疫情领域做出更多行动，因为他们觉得港府的行动不够快。 实际上，港府在疫情的消息刚透出时，就已经有了行动。 去年12月31日晚上，香港食物及卫生局局长陈肇始以及医院管理局和卫生署代表就出来会见记者，说明这次疫情的情况，并表示政府已经在召开专家会议，评估香港的应对措施，并表示会加强口岸的健康监察。 监测的级别的和范围不断扩大，一开始只在高铁站、机场监测来自武汉的游客，随着疫情进展，这项措施可能会针对所有游客。 此外，还有更细致的防护措施。 比如，香港高铁站就做了这样一件事：来自武汉的高铁列车停靠后，西九龙站的工作人员会以1比49漂白水在乘客途经时经常接触的位置加强清洁，包括扶手电梯及升降机，以及在月台放置消毒洁手液及口罩，让有需要的乘客使用。 早在1月2日，香港就开始通报武汉肺炎的疑似案例，当时只有3人。 此后，香港卫生署开始几乎天天召开发布会跟传媒报告香港疑似病例的进展，定期提醒市民预防注意事项，公布每一例疑似病患信息，开直播新闻会，给医院发详细的指引。 1月9日，香港就有专家建议，要假定这种新型病毒可以人传人。 这等于是要推动港府提升防范级别。 对于疑似病例，香港政府表示，我们可以做出迅速的反应。 香港医管局质素及安全总监钟健礼说，现在香港使用的快速测试，在两三小时内就可以得出结果，如果算是运输在途的时间，在24小时内就可以将结果送到医院。 此外，医管局正在努力达成的目标的是，最快在2月初，自己的实验室就能有能力进行自行测试，以此应对日后可能出现的更多病人。 在内地病例日趋增多的情况下，香港政府在20日开会，确定了三条更加严格的防疫措施。 第一项措施是，卫生署的呈报范围由武汉市扩大至湖北省，医生如发现病人发烧或出现肺炎病征，只要病发前14日内到过湖北省、内地医院或接触过肺炎病人，也要通报卫生防护中心作进一步调查。 第二项措施是，要求所有由武汉乘搭飞机入境的人士，必须填写健康申报表，主动申报身体有何不适，并留下个人联络方法，以便当局追踪。 如果符合呈报准则，会安排去公立医院检查。如果有人填报不实，最高罚款5000元，监禁6个月。 可以说，香港政府下了重手，想要坚决挡最新病毒于门外。 第三项措施则涉及公立医院方面，香港医管局将实施各项围堵传染病策略，实行“早通报、早隔离、早化验”。 医管局称，已配备大量防御装备，足够医护人员使用三个月，同时准备约500张负气压隔离病床，一旦出现本地首宗确诊个案，甚至个案数目急速上升。医管局七个联网更会各自启动一间诊所，48小时内腾空地方，并会调整服务，减少向一般病派筹，调动慢性病人到其他地方。 这种反应措施，是非常森严的防范了。 而政务司司长张建宗也说，香港已经进入“极之高度戒备”的状态，配套措施已经在为“最坏打算”做好准备。 知己知彼，才能胜利。香港除了被动应对之外，还有很多主动出击，比如香港大学微生物学系讲座教授袁国勇最近已经前往武汉考察，加入了包括钟南山在内的最高级别专家组研讨。 3 身处香港的朋友告诉刀哥，香港这个地方，地域狭小，人口密集，一旦发生容易传染的病，往往损失惨重，17年前的“非典”给香港留下了惨痛的教训。 “非典”之后，香港社会变得很敏感。从2003年到现在，有过中东呼吸综合征、禽流感等传染病的蔓延，每一次都让香港社会很紧张，但他们都用“非典”时期留下的经验很好地应对了。 而这次，香港社会更是紧盯疫情发展，媒体、政府也第一时间通报相关信息和措施，这一度让内地人觉得香港人实在有点“小题大做”。 但现在回头看，这些必要的措施一来让香港社会保持了一定的紧张感，二来也稳定了港人的心绪。 因为在过程中，港人更熟悉了这个新病毒，也加强了自我的防备。 据刀哥朋友观察，从疫情爆出开始，就有香港人戴上了口罩。而在疫情发展较快的这几天，香港大部分人在公共场合都戴上了口罩。 在略显紧张的氛围下，香港社会也有一些传言，社交媒体上早先传出香港要求来港高铁不要经停武汉，之后更有武汉到港高铁票停售的消息。 不过这个消息很快就被辟谣。 但就像刀哥前面提到的那样，不少港人还是觉得政府应对措施不够。有议员建议政府还应该尽快设立“发烧诊所/流感特别诊所”分流病人；准备足够隔离和快速检测病毒设施；加强宣传教育工作，提醒大众市民时刻保持个人和环境卫生，教导市民正确佩戴口罩，并少去人多密集地方。 在这些高密度的信息中，香港社会等于上了一堂呼吸道传染病防治课。这显然紧迫且必要。 （特别感谢：戴把刀） 来源：补壹刀/刮胡刀&无影刀 责任编辑：祝加贝 
胡锡进:武汉今天形势已如2003年抗击SARS时的北京|2020年01月23日 00:37|原标题：胡锡进：武汉今天的形势已如2003年抗击SARS时的北京 到今（22日）晚11点，全国新型肺炎比昨（21日）晚增加约200确诊病例，仅湖北就达到了444例，死亡达到17人。这是很严重的增长。武汉今天的形势已如2003年抗击SARS时的北京。 当年北京痛下决心，抗击SARS成为全市的中心任务。我记得当时北京的一家都市报在头版做了一个大幅双行标题，内容大意是：抗击非典成为头等大事，经济建设退居次要位置。那是壮士断腕式的决心。所有其他措施都是在这个决心基础上设计并推行的。 该断腕的时候再痛也要断。不仅武汉和湖北，全国其他地区都应根据形势快速变化重新审视抗击新型肺炎的计划，提升防控措施的级别。坚决走到疫情扩散的前面去，这是各地保持主动的生命线。 来源：胡锡进微博 责任编辑：祝加贝 
截至1月22日24时 全国确诊新型肺炎550例死亡17例|2020年01月23日 00:36|原标题：[话筒]#全国确诊550例新型肺炎病例# 截至1月22日24时，#全国确诊新型肺炎550例死亡17例#。 责任编辑：张迪 
国家林草局：认真做好野生动物疫源疫病监测防控|2020年01月23日 00:16|原标题：国家林草局部署新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控 新华社北京1月22日电（记者董峻）国家林业和草原局党组22日召开会议，要求各级林草主管部门认真做好野生动物疫源疫病监测防控工作，有力配合相关部门遏制新型冠状病毒感染的肺炎疫情蔓延势头。 这次会议对各级林草主管部门提出三项要求： 一是扎实做好野生动物疫源疫病监测防控，严格执行野生动物疫源疫病监测网络直报制度，严密关注、及时报告和妥善处置野生动物非正常死亡和疫病发生情况。 二是强化科技攻关，全力支持配合科技部门开展疫情防控应急技术科研攻关。 三是配合公安、市场监管等执法部门严厉打击各类破坏野生动物资源违法行为，切实维护生态安全和公共卫生安全。 记者当天从国家林草局获悉，市场监管总局、农业农村部、国家林业和草原局21日已联合下发《关于加强野生动物市场监管积极做好疫情防控工作的紧急通知》，要求各地各有关单位加强重点环节重点场所监管，突出饲养、繁育、运输、出售、购买等环节，加强检验检疫力度，对竹鼠、獾等可能携带新型冠状病毒的野生动物，在其饲养繁育场所实施封控隔离，严禁对外扩散，禁止转运贩卖。对其他未经检疫合格的野生动物，一律严禁进入市场。 国家林草局有关人士表示，滥食野生动物是社会陋习，是造成非法猎杀野生动物的重要原因，也对人类的身体健康和生命安全构成潜在危险。人与自然是生命共同体，保护野生动物也是保护人类自己。 《中华人民共和国野生动物保护法》规定，禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品，或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品。禁止为食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品。 责任编辑：祝加贝 
十余省教育部门发布通知：密切监测 减少人员聚集|2020年01月23日 00:10|原标题：密切监测、减少聚集……十余省教育系统启动疫情防控预案 新型冠状病毒肺炎疫情牵动人心，教育系统纷纷采取防控措施。继1月21日广东省教育厅首个发布紧急通知以来，截至1月22日22：00，国内各级教育行政部门、学校、教育机构等陆续发布疫情防控通知。 在具体防控措施上，停止学校活动、家长配合登记、关闭公共场所、线下改为线上……各地各校纷纷启动公共卫生类突发事件应急预案和机制。 十余省教育部门发布紧急通知 实际上，早在1月21日下午，广东省教育厅就发布紧急通知，要求各地各校尽量减少留校师生大型聚集性活动，并引导师生假期尽量不要前往武汉。广东成为国内教育系统首个公布应急方案的省份。 “目前，全国多地发现新型冠状病毒感染的肺炎患者，河南省也已发现确诊病例，疫情存在进一步扩散的风险……”作为已有确诊病例的省份，河南省教育厅在《通知》中要求各地高度重视防控工作。 随着各地疫情不断公布，1月22日，浙江省教育厅、宁夏自治区教育厅、四川省教育厅、江西省教育厅等陆续通过官方微信公众号下发紧急通知，立即启动教育系统公共卫生类突发事件应急预案和机制。 1月22日15：21，教育部部署教育系统做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，明确要求，各地各校非必要不举办聚集性活动；密切关注师生发生疫情情况，落实早发现、早报告、早治疗等。 随后，不少省市立即转发，包括安徽省教育厅、云南省教育厅、石家庄市教育局、蚌埠市教育局等。 记者注意到，位于疫情中心的武汉在1月22日下午发布了《致全市中小学师生及家长的一封信》；而湖北省教育厅则在1月22日21：00发布了《致全省学生及家长的一封信》。 此外记者看到，除上述省市，河北省教育厅、江西省教育厅，以及北京市丰台区、顺义区、朝阳区教委均发布了针对新型冠状病毒肺炎的防护指南。 除各级教育行政部门外，1月22日中午，北京市东城区有不少学生家长收到了学校班主任发来的“有无武汉出游经历”统计。 不止中小学，高校也在行动。虽然已经进入寒假，但不少高校仍有特殊情况的师生及工作人员留校。记者注意到，近日以来，位于武汉的华中科技大学、中国地质大学等高校针对新型冠状病毒感染的肺炎采取措施。 减少外出、避免聚集以阻断病毒传播 在各部门、各学校的防控要点中，“摸底、统计、测量、上报”是最基础的防控行为。 作为师生聚集、教学行为发生的场所，学校是执行各级教育行政部门命令的“前线”。据悉，为加强疾病监测、控制疫情蔓延，东城区各中小学对1月5日之后本人或近亲属赴武汉旅游、探亲的全部学生、教师、干部职工等情况进行报，家长需配合统计；并要求各学校、单位对所有出现37.5度发热症状的学生、教师每日统计。 不仅中小学，多所高校也成立了防控工作组，明确要求加强留校人员的疫情监测。正如教育部所称，密切关注师生发生疫情情况，才能落实早发现、早报告、早治疗。 “非必须，不外出，不去人群聚集场所。非必要，不离汉。”武汉市教育局在《致全市中小学师生及家长的一封信》中写道。正值春运期间，大规模的人口流动增加了病毒传播的机会。为了阻断人际传播，对聚集、出行作出限制也是有必要的。 教育部及多地在防控通知中强调“非必要不举办聚集性活动”，并向广大中小学生作出减少外出的建议，尤其是“要引导师生假期尽量不要前往武汉”。 学校及不少青少年活动场所的活动也逐渐停止。浙江省教育厅提出，视疫情发展情况，必要时采取停课或延迟开学等措施阻断疫情传播；杭州市少先队暂停了通过雏鹰假日小队等集体形式开展杭州市少先队寒假社会实践活动；杭州青少年活动中心的开放场馆均暂停对外开放，原定相关的活动同步取消；中南民族大学取消了一年一度的团拜会，以发放食堂餐坏男问酱替。 作为教学的另一战场校外的教育培训机构，则通过“改线下为线上的学习方式”来化解风险。新东方表示，如今后确实因疫情发展无法正常开展线下授课，将及时把线下课堂转移到线上进行。随后，上海和北京学而思通过其微信公众号宣布，若家长对出行有所顾虑，可将剩余课程转到学而思在线课程，或调至年后二期三期。 学校作为公共场所，环境卫生条件对于师生健康也至关重要。教育部及多省市教育行政部门要求，学校在春季学期开学前，全方位改善学校环境卫生条件，推进教室、宿舍、食堂、运动场馆、图书馆、厕所等重点区域和场所环境卫生改善整体行动。 采写 新京报记者 冯琪 责任编辑：祝加贝 
武汉市副市长：腾出3400张床位专门收治发热患者|2020年01月23日 00:09|原标题：武汉市副市长：腾出3400张床位专门收治发热患者 1月22日晚，湖北省召开新闻发布会，通报全省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作。武汉市副市长陈邂馨表示，在已有800张专用床位的基础上，计划安排7家医院腾出3400张床位，专门收治发热患者。 责任编辑：祝加贝 
江苏确诊首例新型病毒肺炎病例|2020年01月23日 00:06|原标题：国家卫生健康委确认苏州一例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 1月22日，国家卫生健康委确认苏州一例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者为男性，37岁，现居苏州市工业园区，1月10日从武汉市返苏，至发热门诊就医，当日转至定点医疗机构隔离治疗。采集该病例标本经省疾控中心实验室检测呈新型冠状病毒核酸阳性，经中国疾控中心复核为阳性。1月22日，经专家组评估确认，该病例为我省首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前该患者生命体征比较平稳，体温恢复正常。 截至1月22日，已追踪该病例的密切接触者28人并开展医学观察，目前均无急性呼吸道感染症状，已有13人解除医学观察。 责任编辑：祝加贝 
交通部：配合卫健部门早发现早治疗新型肺炎疫情|2020年01月23日 00:03|原标题：交通部：配合卫健部门早发现早治疗新型冠状病毒肺炎疫情 据交通运输部消息，1月22日，中共交通运输部党组召开会议，进一步深入学习贯彻习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出的重要指示精神。会议明确，要着眼春运客流中农民工、探亲、旅游等占主体的现实情况，加强疫情防控知识宣传，配合卫生健康等相关部门落实早发现、早报告、早隔离、早治疗和集中救治措施。 自交通部1月21日启动Ⅱ级应急响应、印发紧急通知全力做好疫情联防联控以来，组织落实、任务落实、工作落实、制度落实有序有效推进。会议强调，要指导交通运输部门对武汉、其他发生疫情地区和未发生疫情地区，以及各类交通运输方式和客运场站实施分类指导，采取有效措施，严格落实行业的疫情防控要求。 在联防联控工作机制下，按照属地疫情应对处置工作领导小组部署，贯彻属地管理原则，本着严密防控武汉疫情、稳慎防范外围蔓延、确保春运安全畅通，配合卫生健康等相关部门落实早发现、早报告、早隔离、早治疗和集中救治措施，因地制宜落实交通运输工具和车站、港口客运站等场所通风、消毒和旅客体温检测等相关要求。 会议要求，要在交通运输系统内切实做好清整环境工作，加强设施通风、消毒，尤其是做好参与春运管理服务一线人员的自我防护，为他们提供口罩等必要防护物品，确保一线人员身体健康。指导各级交通运输主管部门配合卫生健康部门在交通运输工具、场站张贴疫情防范指南或注意事项，提醒人民群众做好防范。 会议指出，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，党中央、国务院高度重视，习近平总书记等中央领导同志多次作出重要指示批示，对疫情防控提出明确要求、指明工作方向。要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把完成好此次疫情防控任务作为提高交通运输治理体系和治理能力的一次重要检验，发扬艰苦奋斗、连续作战精神，与卫生健康等部门密切协作，采取有效措施，加紧完善实施好应急工作方案，全力以赴做好防控工作，坚决遏制疫情蔓延势头，确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。 截至1月22日23时，全国确诊新型冠状病毒感染的肺炎544例，死亡17例。其中，福建、安徽、澳门、辽宁、贵州、海南、山西、广西、宁夏等地今天新增首例确诊病例。 责任编辑：祝加贝 
