香港新冠肺炎确诊病例累计增至131例|2020年03月12日 23:52|原标题：香港新冠肺炎确诊病例累计增至131例 新华社香港3月12日电　香港特区政府卫生署12日晚通报，当天新增两例新型冠状病毒肺炎确诊病例，目前香港确诊病例增至131例。 卫生署卫生防护中心表示，其中一例新增病例是一名37岁男子，他是于3月11日确诊的患者的丈夫。该男患者于2月29日与妻子和儿子从英国返港，居于岳父母位于葵涌的寓所。他于3月3日开始发烧，3月11日被送院治疗，目前情况稳定。患者的儿子出现流鼻涕，已被送院治疗，其岳父母没有出现病征，已被安排接受检疫。 另一位确诊患者为一名31岁男子，有长期病患，居于坚尼地城。他自3月8日开始发烧、肌肉痛及腹泻。目前在医院接受治疗，情况稳定。他于潜伏期内曾外游，于2月22日至3月1日在美国波士顿，再由波士顿经日本东京于3月2日抵达菲律宾马尼拉，于3月8日由马尼拉返港。其同住的妻子没有出现病征，将被安排接受检疫。 另外，渔农自然护理署发言人12日表示，早前一只对新型冠状病毒反复测试呈弱阳性反应、被确定为低程度感染的狗，其血清报告结果呈阴性反应，但不表示狗没有感染有关病毒。署方将再安排为狗抽取血液样本进行进一步测试。目前该狗正在港珠澳大桥口岸动物居留所接受检疫。 责任编辑：张玉 
实名举报、公示不详 火线提拔要识准战疫“真金”|2020年03月12日 23:31|原标题：实名举报、公示不详，火线提拔要识准战疫“真金”|人民锐见 新冠肺炎疫情阻击战打响以来，冲锋在前的领导干部、不畏艰险的白衣勇士、坚守阵地的下沉干部、不怕牺牲的基层民警、不辞辛劳的基层党员……一些表现突出的党员干部被“火线提拔”。正是因为他们夜以继日、坚守阵地，舍身忘我、冲锋在前，在各条战线凝聚起众志成城的抗疫力量，为疫情蔓延扩散势头基本遏制、防控形势逐步向好做出重要贡献。“火线提拔”这些优秀干部，表明了我们党需要什么样的干部、人民需要什么样的干部。 “重大考验面前，更能考察识别干部。”这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。对于党员干部来说，这既是驾驭能力和斗争本领的试金石，也是践行初心使命、体现责任担当的磨刀石。“大理违法扣押征用防疫口罩，市委书记被免职”“山东省司法厅厅长等8人因疫情防控不力被免职”“一问三不知，湖北黄冈市卫健委主任被免职”……一些作风飘浮、敷衍塞责、推诿扯皮的干部被“火线免职”，与“火线提拔”的干部形成鲜明对比，释放出“能者上、庸者下、劣者汰”的鲜明用人导向。 从社会舆论看，大多数“火线提拔”的干部获得较高社会评价，但有的也存在一些争议。比如，最近黑龙江绥化市望奎公安局治安大队长在疫情期间拟被破格提拔，却被实名举报，随后当地纪委介入调查，公安局决定对其免职。再如，安徽亳州市拟破格提拔一名中专学历的工作人员担任区疾控中心主任，公示的原因却语焉不详。这两起个案提示我们，“火线提拔”虽与平时晋升不同，但要求只能更高，不能降低。疫情当前，党员干部是守土有方还是应付了事，是冲锋在前还是敷衍塞责，是“跟我上”还是“给我上”，人民群众的眼睛是雪亮的。只有表现突出、工作有效，只有符合标准、合乎程序，只有公开透明、有理有据，才有说服力和公信力，才能经得起组织和群众的检验。 “火线提拔”既要突出火线，也要守住底线。“火线提拔”不等于“火箭提拔”，更不等于“随意提拔”。大胆使用的前提是实事求是，不能把它异化为实现晋升的“机会”。这就要求各地在火线提拔干部过程中，把工作做得更加高效扎实，既要看重干部的战疫表现，也要结合干部的一贯表现，还要重视干部在群众中的口碑、了解群众反映，确保提拔有根据、考察不失察。同时，从中组部下发的通知和各省市区组织部的相关文件，都规定了重点考察的方面以及相关工作要求，因此，“火线提拔”也应尽可能详细公示原因。把“为什么提拔”讲清楚，既是一个消除公众疑虑、接受社会监督的过程，也是一种激励广大党员干部在疫情防控斗争中挺身而出的示范引领。 疾风知劲草，烈火炼真金。战疫之初，习近平总书记就强调，“各级党委要在这场严峻斗争的实践中考察识别干部”。实践证明，越是重大关头、关键时刻，越能锻炼一个干部、考验一个干部，也越能识别一个干部。党员干部是否应被提拔，在国家和人民最需要的时候，其英勇表现就是最有分量的答卷。健全制度设计，完善识人用人机制，充分研判识别，才能真正把对党的事业负责任、对人民群众有感情的干部选拔出来。 责任编辑：张玉 
湖北省人民政府致全省企业和企业家的信|2020年03月12日 23:02|原标题：湖北省人民政府致全省企业和企业家的信 来源：湖北权威发布 全省企业和企业家： 春节期间，新冠肺炎疫情汹涌来袭，给人民群众生命安全和身体健康造成了严重威胁。病毒肆虐，武汉告急，湖北告急。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，举国驰援、全民参战，万众一心、众志成城，打响了艰苦卓绝的湖北保卫战、武汉保卫战。 在抗击疫情的关键时刻，广大企业积极响应号召，主动承担社会责任，始终坚定地与全省人民同舟共济、守望相助。许多企业纷纷慷慨解囊，倾力捐款捐物支持抗疫；许多企业克服重重困难，加班加点生产防护用品；许多企业发动各种渠道，紧急跨国采购防疫物资；许多企业火速驰援建设医院，不眠不休施工作业；许多企业不计利益得失，全力配合政府应急征用；商场、超市、快递等企业，竭尽所能保障居民生活供应；广大企业自觉服从大局，主动延迟复工复产，积极参与群防群控。大疫当前、危难之中，广大企业家识大体、顾大局，有责任、有担当，深明大义、富有大爱，令我们由衷感佩。在此，谨向你们表示诚挚敬意和衷心感谢！ 经过艰苦努力，全省疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。同时，全省疫情防控任务依然艰巨繁重。省委、省政府坚决贯彻落实习近平总书记视察湖北重要指示精神，慎终如始、毫不放松抓紧抓实抓细防控工作，并已启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产。在此，也希望各企业切实履行本单位疫情防控主体责任，确保各项防控措施落实，在加强防控、保障安全的前提下有序复工复产。我们将继续并肩作战，再接再厉、善作善成，力争早日打赢疫情防控阻击战，早日恢复经济社会秩序，早日全面步入正常轨道。 企业兴则湖北兴，企业强则湖北强，企业有生机则湖北有希望。受疫情影响，一些企业生产经营遇到困难。竭诚为企业纾困解难、加油助力，是我们心之所系、责之所在。宁可政府过紧日子、苦日子，也一定要帮助企业渡过难关。省委、省政府坚决全面落实中央援企惠企各项政策，已先后实施“财税支持17条”“支持中小微企业18条”等措施，今天又出台“促进经济社会发展30条”。无论国企民企、内资外资、大中小微企业，都是湖北发展的贡献者，我们都同等对待、同等保护、同等服务。我们将以最大诚意、尽最大努力，持续打造法治化、国际化、便利化的营商环境和公平、统一、高效的市场环境，全力以赴支持企业家施展才华、干事创业，支持企业创新升级、发展壮大。 春江浩荡暂徘徊，又踏层峰望眼开。疫情短期内会给发展带来阵痛，但不会影响湖北经济稳中向好、长期向好的基本面。我们相信，疫去花开，湖北仍然是一方充满机遇和希望的热土！诚恳希望企业和企业家朋友一如既往、不离不弃，继续扎根湖北、深耕湖北。我们协力重启湖北发展的“快进键”，携手走进生机勃发的春天！ 湖北省人民政府 2020年3月12日 责任编辑：张玉 
疫情严重地区华侨能回国吗？|2020年03月12日 22:58|原标题：疫情严重地区华侨能回国吗？ 中国驻意大利兼驻圣马力诺大使李军华：当前，不流动是最大的安全，不出门是最好的保护。希望大家认真分析当地疫情，再做出选择。如果非常渴望并决定回国，要根据国内要求，向居住地的基层政府登记注册。希望大家行前能在大使馆进行报备，方便入境。 责任编辑：张申 
商务部：继续支持出口企业对外供应口罩|2020年03月12日 22:12|原标题：商务部：继续支持出口企业对外供应口罩 3月12日，商务部召开网上例行新闻发布会。商务部外贸司司长李兴乾公布数据称，受春节因素特别是疫情影响，1-2月，我国进出口达4.12万亿元，下降9.6%。其中，出口达2.04万亿元，下降15.9%；进口达2.08万亿元，下降2.4%。 针对上述数据，商务部研究院国际市场研究所副所长白明此前对新京报记者表示，“前2个月降幅有点超出我的预期，原来预测可能会有两位数的下降。其实，新冠肺炎疫情对我国的外贸进出口造成了很大的压力，但这次统计的指标中，还包括了1月份的数据，而当月的疫情并没有发展到非常严重的地步，所以今年前2个月中至少有1个月的外贸进出口算是基本正常的。” 19省市重点外贸企业复工率已近100% 近期，新冠肺炎疫情蔓延全球。世卫组织发布最新数据显示，截至欧洲中部时间3月11日上午10时，中国以外地区确诊新冠肺炎已达37371例，死亡共计1130例。世卫组织总干事认为，新冠肺炎疫情已具有大流行特征。 疫情在海外蔓延无疑增加了我国外贸进出口及全球产业链的不稳定性。在昨日的发布会上，李兴乾坦言，新冠肺炎疫情在境外一些国家和地区发展较快，短期看，对全球经济和产业链的影响不可避免，全球经贸增长面临一定压力，中国外贸企业的复工复产和新订单的获取也将受到一定影响，全球产业链供应链受到一定干扰。 李兴乾同时表示，基于对供给和需求形势变化的研判，当前中国政府贸易政策的核心是稳住外贸基本盘。 据了解，为支持外贸企业复工复产，商务部在指导各地商务主管部门做好疫情防控工作的同时，还采取了简化外经贸管理程序，引导企业无纸化申领进出口许可证件；建立重点外贸企业复工清单，协调复工审核部门加快推动产业链上下游复工复产等多项措施。 从地方外贸企业总体复工情况看，山东、安徽、辽宁等8省市外贸企业复工率超过80%，而从重点外贸企业复工情况看，浙江、江苏、上海等19省市复工率达到或接近100%。 展望后市，新时代证券首席经济学家潘向东对记者表示，受海外疫情影响，后续出口仍有下行压力，国内一季度经济受损，海外疫情拖累全球经济、全球供应链受到挑战以及原油等商品价格下跌，都导致我国后续出口增速仍然有回落压力。 继续支持口罩对外供应 从未发布有关口罩出口的禁令 值得关注的是，随着新冠肺炎疫情在全球范围的蔓延，不少国家的口罩、防护服等防疫物资紧缺，那么，后续中国是否会对其他国家出口防疫物资？ 李兴乾在3月12日的发布会上也回应了这一问题，他明确表示，中国政府将继续支持出口企业组织口罩等医疗物资对外供应，为全球防疫作出应有贡献。 李兴乾介绍称，疫情发生后，中国政府坚决采取措施，推动企业复工达产、扩产转产，医疗物资产能产量快速提升，整体保障状况有了较大改善。但中国有14亿人口，生产生活场所人员密集，口罩、药品等部分品种供应十分紧张。为支持各国共同抗击疫情，我们此前已对有关国家提出的诉求及时给予了支持。 据悉，中国是全球口罩生产大国，多年来，一直为世界各国提供医用和民用口罩出口服务，每年出口数量稳定在生产规模的70%以上。 李兴乾在3月5日的例行发布会上也坦言，口罩属于自由贸易产品，中国政府未设置任何贸易管制措施。疫情发生以来，商务部作为对外贸易归口管理部门，从未发布过有关口罩及其生产原材料出口的禁令，企业可以按照市场化原则开展相关贸易。 国家发改委3月2日公布的数据显示，我国口罩日产能、产量双双突破1亿只。2月29日，全国口罩日产能达1.1亿只，日产量达1.16亿只，分别是2月1日的5.2倍及12倍。 商务部国际贸易经济合作研究院副研究员彭波对新京报记者表示，目前我国口罩等防疫物资的出口空间还是挺大的，因为中国的防疫物资产能上升得很快，且国内疫情正在逐渐得到控制，市场供需趋于平衡，这也进一步扩大了口罩出口的空间。预计到3月下旬，我国应有每日出口2000万-3000万只口罩的生产能力。 新京报记者 潘亦纯 责任编辑：杨杰 
新加坡总理李显龙：疫情在中国已经趋于稳定|2020年03月12日 21:52|原标题：新加坡总理李显龙：疫情在中国已经趋于稳定 3月12日新加坡总理李显龙通过多个平台使用英语、中文和马来语面向全体国民针对新冠肺炎疫情发表讲话。他表示，政府不会提升疾病暴发应对系统级别至红色。他呼吁民众耐心应对疫情带来的长期考验。 在英文演讲中，李显龙称中国的疫情已经趋于稳定，但是新冠肺炎在世界流行的趋势尚未得到缓解，因此世界卫生组织宣布疫情为世界大流行。李显龙称新加坡为应对疫情已经做了认真的准备，但是目前看疫情有在新加坡国内进一步发展的趋势。他呼吁国民保持良好的卫生习惯、减少社交聚集，以更大的耐心应对可能长期存在的病毒威胁。但是李显龙强调，新加坡目前不会提升疾病暴发应对系统级别至红色，也不会采取类似韩国、意大利的封城措施。 在中文演讲中，李显龙称，这次的疫情，考验了新加坡人的判断能力。他希望，在信息爆炸的时代，国民需要认真辨别信息的真假。他说，为了应对疫情对新加坡经济的打击，政府已经在准备第二阶段的经济援助计划。 在马来语的演讲中，李显龙以意大利为例提醒新加坡民众，他称几个感染病例在短时间内就会导致数千人得病，因此政府将减少民众在宗教场所的聚集，以保证公众安全。（总台记者 孙牧宁） 责任编辑：张申 
意大利最新研究：病毒很可能不是从中国传入|2020年03月12日 21:51|原标题：意大利最新研究：病毒很可能不是从中国传入 据路透社3月12日报道，意大利米兰的一个研究团队认为，可能早在1月时，新冠病毒就经德国进入了意大利。这和此前专家认为病毒是由中国直接传入的猜测大为不同。 自意大利北部出现首例新冠肺炎病例后，专家在努力寻找将病毒带入境的“零号病人”。在进行了大量分析，并对意大利患者的病毒样本进行基因测序后，虽然暂未确定“零号病人”，但来自米兰的马西莫・加里（Massimo Galli）的团队却发现，本国出现的病毒样本，与一名1月份在德国被感染的患者高度匹配。 马西莫・加里是米兰大学传染病学教授，并在路易吉・萨科医院担任传染病科主任。他表示：“与毒株最接近的序列，很可能来自一位于1月19至22日在慕尼黑被感染的患者”。据报道，该患者曾接触了一名来自上海的人。 “我们推测，一个在慕尼黑被感染的人，来到意大利最早出现疫情的地区，在毫无症状的情况下传播了病毒。”加里认为，疫情可能早在1月25至26日就已经在意大利蔓延。 当地时间1月28日凌晨，德国“明镜在线”发布快讯，称德国确诊第一例新型冠状病毒患者，患者来自慕尼黑市郊的施塔恩贝格县。 环球时报新媒体/梁由之 责任编辑：张申 
2022年北京冬奥会张家口赛区5个冬奥项目复工|2020年03月12日 21:34|原标题：2022年北京冬奥会张家口赛区5个冬奥项目复工 记者从张家口市冬奥办了解到，截至3月10日，北京冬奥会张家口赛区张家口市第二医院创伤诊疗中心、张家口市第二医院停机坪、张家口奥运村、奥运村综合诊所、国家跳台滑雪中心5个项目已复工。 据了解，张家口赛区场馆和配套基础设施76个项目已完成36个。云顶滑雪公园6条赛道建设已达到举办比赛条件，在建的国家跳台滑雪中心、国家越野滑雪中心、国家冬季两项中心、张家口奥运村等40个项目，均完成了主体工程。目前，各项目有序分批复工建设。 按照做好疫情防控和项目复工生产工作的有关要求，张家口市统筹安排，有序推进冬奥项目复工建设。坚持把做好疫情防控工作作为项目复工的首要条件，为此，专门成立市冬奥项目复工疫情防控专班，研究制定了《张家口市冬奥项目复工疫情防控专项方案》。同时，各冬奥项目单位分批次制定了复工疫情防控具体工作方案，专班成员对各项目复工疫情防控落实情况进行实地督导，实施项目复工疫情防控情况动态日报制度。 除已复工的5个项目外，张家口赛区40个在建项目中的其余项目预计今年4月底前全部陆续复工建设，确保赛区冬奥项目8月底前全部完工。（总台央视记者 钮立华 胡向春） 责任编辑：张申 
疫情下，哪些行业在涨薪|2020年03月12日 20:59|原标题：疫情下，哪些行业在涨薪 两个亮点是医药和传媒行业，变动薪酬变化率都有上涨。这说明因生产防疫物资和疫情报道，这两个行业加班费和特殊津贴都有上涨。 突如其来的疫情，让全国人民过了一个特殊春节。这改变的不仅是我们的生活方式。假期延长，经济活动按下“暂停键”，一些员工个人对单位的工资薪酬发放也更加关心起来。 对疫情防控需要导致的假期延长以及企业停产停工导致员工无法返岗，国家人社部门出台过一些指导意见，其中有几条原则性规定，比如支持协商未返岗期间的工资待遇；优先考虑安排职工年休假；一个工资支付期按劳动合同标准支付；超过一个工资支付周期的按有关规定发放生活费。 当然，这只是指导意见，具体企业和行业则会根据公司和市场实际情况灵活调整。 薪酬分析平台薪智3月初发布的《疫情后各行业薪酬情况及应对策略》报告显示，有些企业对绩效薪酬、加班费、即时激励薪酬等变动薪酬起伏比较大，但固定薪酬部分变化比较小。甚至像医药和传媒行业，在疫情中普遍加班加点，无论是变动薪酬还是固定薪酬都有增长。 报告统计了近1500家各行业公司，其中一线城市占比50%，二线城市占比30%，三线及以下城市占比20%。数据以3月初发放的2月份薪酬为完整支付周期，这个时间段也是假期延长和返岗受影响最大的月份。 从各行业实发变动薪酬变化率数据来看，制造、教育和金融行业的变动薪酬发放几乎腰斩。其中制造业的变动薪酬下降72.26%，金融业下降63.78%，教育业下降59.84%。 消费品行业由于电商渠道的支撑，数据不算难看，变动薪酬下降38.21%，但看细分数据线下渠道几乎清零，而且春节期间囤积的巨大库存会使得线下店铺现金流压力增大，未来几个月变动薪酬的发放情况仍不乐观。 两个亮点是医药和传媒行业，变动薪酬变化率都有上涨。这说明因生产防疫物资和疫情报道，这两个行业加班费和特殊津贴都有上涨。 变动薪酬主要包含绩效薪酬、加班费、各项即时激励薪酬等，2020年2月各行业实发变动薪酬是相较于之前三个月（2019年11月、12月，2020年1月）月度实发变动薪酬平均值的变化率。 变动薪酬显然影响比较大，但各行业实发薪酬（主要指固定和基本薪酬）相对较小。 从月度实发薪酬情况看，受影响最大的是制造和教育行业（培训类），分别下降23.83%和22.09%，其次是消费品、金融和房地产行业，医药和传媒由于疫情期间的特殊作用身份，稍有上涨，上涨幅度分别为8.64%和6.51%。 目前看，疫情对员工薪酬影响最大的还是变动薪酬部分，实发固定薪酬影响相对较小。这可能有两个原因：一是调整固定薪酬程序比较麻烦，可能容易触发劳动纠纷；二是很多企业还在观望，在人力资源是核心竞争力的大背景下，很多企业不敢轻易动用减薪这一不得已的招数来缓解困难。 在疫情影响之下，各行业又会对人力资源预算进行怎样的调整呢？ 报告显示，金融行业比较谨慎，大部分企业的招聘和培训都是有下调的想法但没有实施，处于观望状态，在薪酬预算确实下调的同时，上调了福利预算；房地产行业除了培训预算预计上浮之外，其他都已经开始下调操作了；互联网行业因为“疫情”改变招聘节奏下调招聘预算，但薪酬维持不变，培训和福利均开始上浮；医药行业和传媒行业一片利好，企业都很乐观；消费品、制造和教育行业受影响比较大，以下调为主要基调。 稳就业稳工资需企业和员工共克时艰，相信困难很快会过去。从2003年“非典”疫情经验看，疫情消退后，金融行业会很快恢复正常；制造行业会因为补充产能加班费上涨，实发薪酬会迎来“报复性”反弹；影响最大的应该是房地产行业，想要恢复到正常水平往往需要将近一年的时间；医药行业将在较长一段时间受到资本市场欢迎，在人才竞争中更具底气。 责任编辑：杨杰 
焦雅辉：预计3月底4月初 武汉恢复正常医疗秩序|2020年03月12日 20:40|原标题：独家专访丨焦雅辉：预计3月底4月初 武汉恢复正常医疗秩序 在推进疫情防控工作的同时，武汉也将根据安排逐步恢复正常的医疗秩序，面对全国外部输入性病例的情况，各地区也在进一步加强防控。国家卫生健康委员会医政医管局监察专员焦雅辉在接受总台央视记者专访时对此进行介绍道，武汉预计3月底、4月初恢复医疗秩序；在就诊方面，采取“双分检”模式：分时段、分区域就诊，同时也要严防双重风险，主要是湖北本地人员流动带来的风险。 （总台央视记者 闫乃之） 责任编辑：张申 
事态紧急，美国人请来钟南山|2020年03月12日 20:36|原标题：事态紧急，美国人请来钟南山 随着我国疫情流行高峰过去，全球疫情走势及防止境外输入成为焦点。 3月12日下午，广东省召开疫情防控新闻发布会，钟南山院士指出，目前国外总共的患病人数是4万多，死亡人数是1400多，死亡率超过3.2%，有点像早期湖北武汉的情况。各国都应该重视起来，从国家层面去进行强力干预。 据央视新闻报道，发布会结束后，钟南山于19时在广州医科大学附属第一医院，同医院重症监护团队一起，与美国哈佛大学医学院及美国重症监护方面的专家进行多方视频连线。 会议中，钟南山团队介绍了新冠病毒感染危重患者的临床特点和治疗难点，并分享了快速检测新冠病毒和防控社区聚集性病例的经验，双方讨论就新冠肺炎临床研究开展合作。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，钟南山日前还与欧洲呼吸学会候任主席安妮塔・西蒙斯博士进行视频连线，用英语详细介绍了中国抗击新冠肺炎疫情的成果和经验。 不从全球范围控制，无法战胜疫情 今天下午的发布会上，钟南山指出，最近我国很多省份都是零增长，证明疫情在联防联控机制下得到较好的控制，而方舱医院最大的作用是把患者和普通老百姓分开了。 截至3月11日24时，全国共有85例境外输入病例。对于如何防止境外输入，钟南山表示，很多境外输入病例并没有明显症状，也不一定发烧，有些人刚开始出现感冒症状，但是不当回事，后来回国、在隔离过程中才发现患有新冠肺炎。这和一开始中国收集的大约1100例病例的情况类似。 这说明国外普遍对疫情不太重视，需要我国做更多的检测，加强对输入患者的管控，避免他们成为新的传染源、传染途径。要按照相关工作指引来做事，做更多核酸检测，现在核酸检测准确性已经提高很多。 此外，我们需要更多地与国外沟通。钟南山院士说，在与多个国家交流后发现，彼此的看法还是有差距。 中国在不到两个月的时间内，对疫情形成了自己的看法、体会和教训。与国外的交流是很重要的，这有利于我们加深对目前治疗方式的认识，也减少国外走弯路、降低国外病死率。 目前国外总共是有4万多确诊病例，死亡率超过3.2%，可见国外老百姓的警觉性还不是很高。要在两个月内研发出特效药，或者特殊疗法是不太可能的。但是，总有办法可以制止疫情发展和恶化，现在中国除湖北外的病死率是不到1%，说明了这一点。 钟南山认为，现在一方面要加强自身管控，另一方面要加强与国外的交流。不从全球范围内控制好的话，是不可能战胜疫情的。 各国都应从国家层面动员起来 对于全球疫情可能在6月结束的说法，钟南山表示， 这一预估的前提是其他国家都像我国一样，对新冠肺炎疫情给予国家层面的重视。 现在看来，一些国家做得比较好，有些国家的认识并不准确。目前情况在改变，因为病例越来越多了，引起国外老百姓的关注，不把它当成流感来看了，对此我们很高兴。假如全球国家中有一些并没有重视新冠肺炎的危害性、传染性，不进行强力干预的话，疫情结束的时间可能还会延长。 钟南山指出，冠状病毒在温度比较高的夏天是不活跃的，可能慢慢会变弱，但结束时间差一两个月，对国家的影响差别很大，社会会动荡，国民经济增长都将有很大的影响。 世界卫生组织把新冠肺炎疫情提升到“大流行”的高度，就是希望各国都采取措施去应对。例如意大利，其病死率接近6%，突然间病例猛增，会产生很多医疗资源问题，比如病床少、医护人员不足等。这实际上需要提高到国家层面去解决，就是看各个国家能不能正确、积极地面对这个问题。 钟南山建议，各国应该听从世卫组织的呼吁，从国家层面动员起来、进行强力干预。值得高兴的是，意大利和韩国都已经开始行动了，韩国的新增病例近日下降得比较明显。如果各国都能这样做，全球疫情在6月结束，是有可能实现的。 钟南山表示，有不少病人出院后核酸检测又是阳性，是非常值得关注的问题，他最近做了很多调研和研究。 “我们知道核酸检测是检测核酸片段。”钟南山分析，从病原学角度来看，治愈的病人已经产生抗体，对新冠病毒有很强的杀灭作用。因此，对大多复阳病人来说，重复感染的几率很低，除非有极个别没痊愈的，可能会再感染。 复阳病人的家人、密切接触者，会不会被感染？钟南山认为，到现在为止，根据他所收集到的资料，基本没看见这一情况。 钟南山说，香港玛嘉烈医院传染病中心主任曾德贤跟踪了10多例复阳病人，并用病人粪便样本在P3实验室培养病毒，但没有培养出活病毒。这说明，样本中检测到的可能是新冠病毒的残余核酸片段。 钟南山说：“我们做了一些工作，香港同事们也做了一些工作，我把事实讲出来，没有查出活病毒，看起来不应该有传染性。” 机器人能够保护医护人员 近日，钟南山院士团队开发出咽拭子采样机器人。有记者提问，机器人采样相比常规的人工采样，存在哪些优势？ 钟南山回答，采样本身就是一个传染途径，用机器人采样，可以保护医护人员。 采样机器人 图源：南方+客户端 还有一个规范性问题，如果方法不规范，采样的差别会比较大。机器人基本上是用同一个规范采样方法，真实性会增加。 责任编辑：杨杰 
外媒：运动可能会降低感染病毒风险|2020年03月12日 20:14|原标题：外媒：运动可能会降低感染病毒风险 参考消息网3月12日报道 外媒称，在新冠病毒暴发的背景下，关于运动能增强还是削弱人体抵抗力的问题变得更加重要，最近的研究出现了新的答案。 据阿根廷布宜诺斯艾利斯经济新闻网3月11日报道，最新科学研究表明，保持良好身材可以增强人体免疫系统，即使只有一种锻炼习惯，也可以增强和提高人体抵抗细菌和病毒的能力。 但是一些研究还表明，健身锻炼的类型和运动量可能会影响其对身体免疫反应的作用效果。大量锻炼不一定好。健身的地点也很重要。最新研究发现，健身房中的细菌相当多。 报道称，许多注意锻炼身体的人都曾听说，剧烈运动会破坏人体免疫系统，使人们容易感染病原体和患上疾病。这一观点在1980年代后期得到了认可，因为研究结果表明，参加马拉松赛增大了赛后几天和几周内跑者感染患病的发生率。 但后来发现，这些研究过于依赖跑者对自己患感冒的自我诊断。在赛后对马拉松运动员进行的基于实验室分析的检测中，几乎没有人被证明患有真正的呼吸道感染。相反，大多数人出现的是呼吸道刺激或其他非感染性疾病。 随后的研究表明，马拉松运动员和其他耐力项目的运动员实际上倾向于每年很少生病，这表明他们的免疫系统并没有因运动而负担过重，反而得到了增强。 2005年对小鼠进行的一系列实验表明，如果这些啮齿动物每天以适当的强度慢跑约30分钟，坚持数周，那么与未进行锻炼的小鼠相比，它们更有可能从病毒性流感中幸存下来。 但是，与此同时，一些研究表明，剧烈的运动可能会暂时减弱人体免疫反应，使人们在锻炼后感染患病的风险增大。这种可能性被称为“开窗”理论，它基于对动物和人进行的实验。这些实验表明，经过剧烈的锻炼后，免疫细胞立即充满人体的血液循环，然后会突然消失，也许是因为运动导致的压力而死亡。这种消失显然使我们能够识别和抵抗侵入性病原体的细胞水平降低，从而为细菌和病毒打开了入侵的窗口。 但随后的复杂实验再次提供了不同的解释。在啮齿类动物身上进行的重要实验中，科学家用磷光染料标记了小鼠的一些免疫细胞，然后让它们跑到筋疲力尽。 之后，科学家们注意到，其血液中发光细胞的水平如预期的那样先上升然后下降。但是他们还发现，这些细胞中几乎没有出现死亡细胞。实际上，它们到达了动物的肺部、肠道和在运动中可能更容易受到细菌侵袭的其他部位。在这些“岗哨”工作几小时后，大多数细胞又回到了血液中，稳定了那里的免疫细胞水平，这表明它们的免疫警惕性已经重新集中但没有下降。 报道称，总的来说，这项有关运动和免疫系统的研究告诉我们，几乎没有可靠证据表明，运动会直接增大发生任何类型病毒感染的机会。实际上，运动可能会降低感染病毒的风险。（编译/田策） 责任编辑：张申 
今天，耿爽又回答了一遍新冠病毒“起源”问题|2020年03月12日 20:01|原标题：今天，耿爽又回答了一遍新冠病毒“起源”问题 据外交部网站3月12日消息，外交部主持人耿爽主持当天例行记者会。会上有提问称，中方能否提供证据以证明新冠肺炎病毒并非源于中国？如果病毒不是源自中国，那病毒是从哪里发源的？如果中方在缺乏证据的情况下就断言病毒并非源自中国，这是否对国际社会了解病毒传播造成不利影响呢？ 答：昨天法新社记者问了同样的问题，我已经回答了，但我可以再重复一下。 关于病毒源头的问题，这是一个科学问题，需要听取专业、科学的意见，我们反对借这个问题搞政治污名化。当前，新冠肺炎疫情已经成为全球性流行病。面对疫情，国际社会应该同心协力，而不应该相互攻击指责，这完全不具建设性。 责任编辑：杨杰 
俄媒：中国领导人武汉考察透露四大关键信息|2020年03月12日 20:00|原标题：俄媒：中国领导人武汉考察透露四大关键信息 中新社北京3月12日电 （张硕）在抗击新冠肺炎疫情的关键时期，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平赶赴湖北武汉考察，引发俄罗斯媒体关注。 连日来，《俄罗斯报》《共青团真理报》、俄新社等俄罗斯主流媒体连续发文，跟踪报道中国战“疫”进展。《俄罗斯报》3月11日刊发题为《转折点：中国领导人给出战胜疫情决心》的报道指出，中国最高领导人此举向外界透露四个关键信息。 第一个关键点，中国疫情已得到有效控制。报道称，武汉的疫情风险已明显降低。中国领导人到访当天，武汉最后一家收治轻症患者的方舱医院正式休舱。至此，该地16家方舱医院患者已全部清零，完美“谢幕”。 第二个关键点，标志着中国经济活力进一步恢复。报道指出，截至3月11日，湖北除武汉外连续6日无新增病例，这为当地企业复工提供保障。湖北省11日宣布将“有序推进企业复工复产”。报道称，有越来越多的国际观察家承认，此次疫情并未破坏中国经济根基，对该国经济影响有限。 第三个关键点，中国找到应对突发公共卫生危机的办法。报道援引俄罗斯科学院远东研究所高级研究员瓦西里・卡辛的话表示，中国的疫情防控是“教科书”级别的公共卫生危机治理案例。“中国表现出了高水平的机构运作能力和快速有效的动员能力，这是中国的重要优势之一。” 第四个关键点，体现了人文主义关怀。报道称，考察期间，中国领导人称赞那些身处抗“疫”一线的医务人员为“新时代最可爱的人”，嘱咐他们注意休息、保重身体。 《俄罗斯报》首席执行官帕维尔・尼戈伊西称，这是一次“勇敢的壮举”，再次向世界证明，中国有能力、有决心战胜疫情，中国的发展、繁荣之路不会因为疫情受到阻碍。 俄罗斯《独立报》也关注到中国领导人的武汉之行，并采访俄罗斯科学院Е。М。普里马科夫世界经济与国际关系研究所副所长亚历山大・罗曼诺夫对此进行解读：“习近平前往武汉的行程表明，中国能够控制疫情局势。中国民众是勇敢、乐观的，他们相信这场疫情保卫战终将打赢。”（完） 责任编辑：张申 
刘永富：脱贫攻坚目标任务和进度不变|2020年03月12日 19:34|原标题：刘永富：脱贫攻坚目标任务和进度不变 新华社北京3月12日电（记者侯雪静）国务院扶贫办主任刘永富12日在国新办新闻发布会上表示，疫情对脱贫攻坚影响比较明显，但不会影响和改变完成脱贫攻坚任务的决心和信心。我们要保持目标不变，加大工作力度。 刘永富说，疫情对脱贫攻坚的影响主要表现在贫困人口务工、扶贫产品销售、扶贫项目开工等方面，“我们要发展一些短平快的项目，把损失的时间夺回来，再加上以前我们主要任务已经基本完成，我们对巩固脱贫成果、如期完成任务还是有信心的”。 针对社会关注的全面禁止非法野生动物交易是否会对扶贫产业和脱贫任务完成造成影响，刘永富说，部分农村地区将野生动物养殖、销售作为特色产业发展，但并未发展到支柱产业的规模，要深入贯彻落实全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定，该关的关，该转的转，我们将通过多种形式给予帮助、转产，不会对完成脱贫任务产生大的影响。 疫情发生以来，国务院扶贫办采取了多项举措将疫情影响降到最低。目前我国还有52个贫困县尚未摘帽，这些贫困县退出标准和时间是否会有变化？刘永富说，贫困县退出的标准不会变，时间安排总体上也不会变。个别深度贫困地区可能易地搬迁会推迟一两个月，但今年这些剩余贫困县脱贫摘帽是必须完成的任务。为了检验脱贫攻坚成果的真实性、准确性，中央决定要在今年开展脱贫攻坚普查，这项工作已经开始部署，预计今年下半年至明年年初完成。 刘永富表示，脱贫攻坚是消除中国几千年来没有解决的吃不饱、穿不暖等绝对贫困问题，任务完成后中国的扶贫工作将由解决绝对贫困转向缓解相对贫困，要降低发展差距，防止两极分化，实现共同富裕，扶贫工作还会继续做下去。 责任编辑：张申 
专家提醒：“宅”家应警惕脑血管疾病|2020年03月12日 19:30|原标题：专家提醒：“宅”家应警惕脑血管疾病 新华社沈阳3月12日电（记者于也童）疫情暴发期间，人们尽量减少外出和聚会，大多时间“宅”在家。不过很多人不是看手机、就是看电视，专家提醒，长时间在家，很多人作息不规律，要警惕脑血栓或脑出血的发生。 疫情期间，人们减少出门，但仍需适当运动。北部战区总医院神经内科主治医生何超建议，可在避免近距离接触的前提下，简单进行室外锻炼。他提醒，过长时间在手机上浏览新闻，颈部长时间处于不良姿势，容易诱发头痛、头晕。建议保持良好生活作息，减少使用手机时间，增加纸质书刊阅读，保持健康良好心态。此外，专家建议可在家适度练习太极拳、五禽戏、八段锦等运动，这些运动不仅可以改善呼吸功能，提升肺活量，还可促进血脉通畅，增强人体免疫功能。 血管尤其是冠状动脉，在寒冷时容易收缩、痉挛、供血不足，并可能导致栓塞。专家提醒，乍暖还寒的换季时节，即便是在家“宅”着，也要注意保暖。一些人换季时节在家洗澡会选择特别热的热水，何超提醒，老年人不适合过长时间洗澡，高温洗浴易造成机体脱水，使原本血流缓慢的脑组织出现缺血改变，诱发脑梗死。此外，人们应注意保持每天间断饮水的习惯，如没有心衰、肾功能不全等情况，建议每日饮水总量2000毫升。 专家建议，脑血管病重在预防，一旦得病，应尽早急诊就医，不然很可能留下严重后遗症。如出现偏侧身体的瘫痪、吐字不清、面瘫等症状，请立即前往附近具备溶栓条件的医院急诊进行评估。溶栓只能在发病6小时内进行，半夜发病，切莫拖到白天再看病。 责任编辑：张申 
四川三成以上A级景区限流开放|2020年03月12日 19:00|原标题：四川三成以上A级景区限流开放 新华社成都3月12日电（记者张超群）记者12日从四川省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第十四场新闻发布会上了解到，四川全省679家A级旅游景区已限流开放218家，占比超过三成。 四川省文化和旅游厅党组成员、副厅长严飒爽介绍，面对突如其来的疫情，四川关停13966家娱乐场所，取消3799场营业性演出，暂停678家旅游景区运营，取消5447个团组、12.2万余人旅游出行，妥善安置服务湖北滞留四川旅客1661人。据不完全统计，疫情对四川文化旅游业造成的损失将超过1500亿元。 四川在分区分级精准防控基础上，推动文化旅游场所“有序、受控”开放。截至3月11日，四川全省679家A级旅游景区已限流开放成都武侯祠博物馆、成都杜甫草堂博物馆、都江堰-青城山、稻城亚丁等218家。四川已限流开放的景区均建立了公共卫生安全和安全突发事件疫情防控预警机制，设有隔离观察区，提倡无接触游览，无聚集性活动。四川已经复工的重点文旅项目达338个。 严飒爽介绍，四川已经推出一系列文旅消费优惠政策。四川全省的旅游景区、国有专题博物馆和部分民营博物馆、国有文艺院团演出将对抗“疫”一线医护人员和警务人员实行年内免门票优惠政策，对其直系亲属实行票价7折优惠。四川部分景区将适时对全国游客免费开放一段时间。 记者了解到，疫情期间，为缓解旅行社现金流紧张情况，支持旅行社应对经营困难，四川已暂退522家旅行社质量保证金1.31亿元。四川省文化和旅游厅指导对文旅从业人员线上培训超过7万人次，并协调有关部门加强对文旅企业的财政、金融支持。 接下来，四川文旅行业将瞄准清明节、“五一”劳动节、端午节等假期和暑期档，适时开启为期2个月的“天府春如故・安逸走四川”文化旅游季，发布景区优惠政策、演艺活动等惠民举措。 责任编辑：张申 
北京市广电局：积极推动抗击疫情主题电视剧创作|2020年03月12日 18:55|原标题：北京市广电局：积极推动抗击疫情主题电视剧创作 新京报快讯（记者 倪伟）北京市广播电视局3月11日发布通知，明确要积极推动抗击疫情主题电视剧创作，并给予全流程指导支持。 《北京市广播电视局关于应对新冠肺炎疫情影响 推进电视剧行业有序复工复产的通知》提出，要强化资金支持，缓解电视剧企业资金压力。具体举措包括：调整北京广播电视网络视听发展基金申报时限，将电视剧作品创作生产和上线播出的时间要求调整为2019年6月30日至2020年7月30日，确保因疫情延后制作播出的优秀电视剧作品能纳入申报范围，对已获得该基金扶持的电视剧项目提前退还履约保证金。 通知明确要积极推动抗击疫情主题电视剧创作，将反映抗击疫情斗争中涌现的先进人物和感人事迹的电视剧作品，纳入北京重点项目种子库，并给予全流程指导支持。及时更新北京市广播电视局重点电视剧片单，加大宣传力度，向播出平台重点推介，积极协调优先播出。 通知还要求密切跟进重点项目，协调专家对有需求的项目提供剧本论证服务，加大剧本创作扶持力度。引导首都电视剧企业加大重大革命、重大现实、重大历史题材电视剧的策划创作，协助推进脱贫攻坚、建党100周年等重点题材创作，确保疫情期间创作不停滞。 针对疫情影响，通知提出要充分发挥北京电视节目交易会行业引领作用，创新采用线上办会方式，探索打造永不落幕的交易会，集中开展电视剧项目展示推介、业务论坛等活动，为电视剧及相关企业搭建交流交易平台。同时，指导首都广播电视节目制作业协会延迟收取会费，并协助企业开展防疫宣传、公益捐助、专业培训等工作。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
“打断”主持人 钟南山发布会上给出一个关键判断|2020年03月12日 18:43|原标题：“打断”主持人，钟南山发布会上给出一个关键判断！ 今天下午4时，广东省举行疫情防控例行新闻发布会，通报广东省疫情和防控情况，重点介绍新冠肺炎防控科研攻关最新进展。国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山出席发布会，并回答记者提问。 发布会的最后，正当主持人表示今天的提问环节到此结束时，钟南山“打断”了主持人，主动谈到了大家关心的治愈患者核酸检测复阳的问题。 据中国青年报客户端报道，钟南山表示，有不少病人出院后核酸检测阳性，是非常值得关注的问题，他最近做了很多调研和研究，“从目前看来，还没有发现密切接触者受感染。” “我们知道核酸检测是检测核酸片段。”钟南山分析，从病原学角度来看，治愈的病人已经产生抗体，对新冠病毒有很强的杀灭作用。因此，对大多复阳病人来说，重复感染的机会很少，除非有极个别没痊愈的，可能会感染。 钟南山举例说，香港专家跟踪10多例复阳病人，并在P3实验室培养病毒，但没有培养出活病毒。这说明，核酸检测可能就是病毒的核酸片段。接下来，对复阳病人还要继续观察。 今天，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，总体上我国本轮疫情流行高峰已经过去，新增发病数在持续下降，疫情总体保持在较低水平，要把医疗救治工作摆在第一位，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧各项防控工作。 据国家卫健委通报，3月11日0―24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例8例，其中武汉市8例。湖北以外30个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增报告确诊病例7例。 3月11日0―24时，湖北新增确诊病例8例，其中武汉8例，其他16个市州均为0例。 11日，湖北武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公布全市第三次评定的无疫情小区、社区、村（大队）名单。经各区第三次评定，全市无疫情小区新增954个，无疫情社区新增92个，无疫情村（大队）新增246个。截至11日16时，武汉市无疫情小区累计数量3945个，占比55.5%。 11日，江西省11个设区市100个县（市、区）住院确诊病例全部清零。目前江西省无新增新冠肺炎确诊病例、无疑似病例、无住院确诊病例。 江西省指挥部研究决定，从3月12日9时起，江西省对应急响应级别进行调整，全省由重大突发公共卫生事件省级一级响应调整为省级二级响应。 责任编辑：张迪 
冬奥森林公园一期复工，二期开始研究设计|2020年03月12日 18:40|原标题：冬奥森林公园一期复工，二期开始研究设计 初春时节，万物复苏。今年3月12日是第42个植树节，冬奥延庆赛区脚下的冬奥森林公园建设正式复工，工人们戴着口罩、安全帽，撸起袖子加油干。预计在今年10月，公园一期就将建设完毕、开园迎客。 正在建设中的冬奥森林公园距离冬奥延庆赛区直线距离10公里，位于延庆区张山营镇政府西侧，于2019年4月动工，分两期进行建设。公园一期占地面积480亩，沿着佛峪口河两岸而建，规划有门户花园、奥运之窗、奥运康体园、迁地植物园和奥运之家5个展区。展区内除种植林木外，还将通过冬奥知识宣传栏、冬奥吉祥物、奥运冠军脚印、冬奥历史雕刻墙、冬奥五环主题标志、冬奥著名运动员人形立板等方式，呈现历届冬奥会亮点，展现冬奥文化，预计一期将于2020年10月开园迎客。 截至目前，冬奥森林公园已完成道路、地下管线、驿站、场内树木移植、挡土墙等项目，约占总工程量的42%。今年，还将完成栈道钢结构、绿地整理、乔木种植、景观小品布置、水电工程调试运行、绿化后期养护等工作。目前，在一期的东北侧，冬奥森林公园迁地保护基地也正在建设中，占地面积约300亩，这里遍布了从冬奥核心区迁移下山的保护植物，包括白蜡、暴马丁香、核桃楸等25种、2.2万余株。同时，张山营镇正在与延庆区园林绿化局、水务局等部门沟通，研究设计冬奥森林公园二期规划。 作为2022年冬奥会延庆赛区所在地、张山营镇“冬奥冰雪休闲小镇”规划的重要组成部分，建设完成后的冬奥森林公园不仅将为从冬奥赛场移植的保护植物提供良好生存环境，形成张山营镇域核心公共绿地，同时也为镇域居民提供游憩场地，成为京北宜居新地标。 责任编辑：杨杰 
分享防治新冠肺炎中国经验国际通报会召开|2020年03月12日 18:33|原标题：分享防治新冠肺炎中国经验国际通报会召开 2020年3月12日，国家卫生健康委与世界卫生组织以多地视频连线形式共同举办分享防治新冠肺炎中国经验国际通报会，有关国家驻华使馆和国际组织代表在北京会场参加会议，世界卫生组织西太区与有关国家代表通过视频远程参会。 国家卫生健康委主任马晓伟发言指出，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国人民万众一心，经过艰苦努力，遏制了疫情扩散蔓延势头，改变了疾病的流行进程，形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果。中国经验的内涵主要包括8个方面：一是统一高效的指挥体系；二是依法、科学、精准的防控策略；三是关口前移、重心下沉的防控模式；四是统筹调配医疗资源；五是密切协作提升救治能力；六是广泛运用高新科技手段；七是为了人民依靠人民的抗疫理念；八是深入开展国际交流合作。中国的防控策略、方法、技术、标准和案例等经受了实战检验，愿与国际社会分享，助力维护全球卫生安全。 世界卫生组织总干事谭德塞发来视频致辞，充分肯定中国防控新冠肺炎疫情经验，感谢中国对国际新冠肺炎防控的支持，呼吁国际社会加强合作，共同应对这一全球公共卫生挑战。 上海市、湖北省、广东省、四川省卫生健康委介绍了当地防治经验和案例。中方专家深入解读了最新版新冠肺炎防控方案和诊疗方案，回答了各驻华使馆提问。世界卫生组织西太区、联合国、世界银行等驻华机构代表发言积极评价中国疫情防控成效，表示愿继续与中方共同抗击疫情。 会后，世界卫生组织西太区举行了疫情形势与防控周例会，中方专家参会并积极交流，进一步分享中国防控经验。（总台央视记者 史迎春） 责任编辑：张申 
央企挑大梁！600多家企业将招10万人促复工复产|2020年03月12日 18:30|原标题：央企挑大梁！600多家企业将招10万人促复工复产 疫情中百业待兴，各行各业正在加大招聘力度有序复工复产。按照国务院国资委部署，央企中智集团3月12日披露，正式推出“才聚央企，服务就业，中智战疫招聘季”等专项招聘活动，600余家单位预计将招聘不低于10万人。 中智集团方面透露，为落实国务院国资委在国务院联防联控机制新闻发布会上提出采取灵活多样的招聘方式，推动人才招聘工作的要求，近日国务院国资委已专门印发通知，鼓励中央企业与中智公司合作开展网络招聘工作。 据介绍，这次“才聚央企，服务就业，中智网络招聘季”专项招聘活动已正式启动，即日起“学习强国”学习平台也将在首页“推荐”频道同步招聘信息。市民如果有求职需求，进入中央企业“云招聘”入口浏览即可。此外，中智招聘网站、“智领中国”微信公众号也将同步发布相关招聘岗位信息。 中智集团是我国人力资源服务行业领域中唯一的一家中央企业。这次招聘中的央企岗位数量最多，同时也覆盖到了外企、国企、民企等多类实体和机关事业单位，横跨石化、金融、保险、通讯、电子、IT、汽车、医药、地产、建筑、物流、制造、商贸、传媒、教育、环境、餐饮、快速消费品等诸多领域。 记者注意到，包括中国机械工业集团有限公司、中国航空器材集团有限公司、中国盐业集团有限公司、中国化学工程集团、中煤矿业集团有限公司、中国兵器装备集团有限公司、中国航空油料集团有限公司、中国中铁股份有限公司、中国核工业集团有限公司、中国长江三峡集团有限公司、中国中钢集团有限公司、中国汽车技术研究中心有限公司、中国黄金集团有限公司、中国建材集团有限公司、中国建筑集团有限公司、中国航空集团有限公司、中国能源建设集团有限公司等知名央企均将参与此次招聘。 中智集团方面表示，截至目前这次招聘单位数量已超过600家，招聘人数将不低于10万人。 据了解，这一活动将实现“信息发布―简历收集―简历筛选―在线笔试、在线面试、在线测评―录用公告发布―电子签约”的全流程线上招聘服务，使企业、求职者足不出户即可满足双方的用工、求职需求。 责任编辑：杨杰 
新华国际时评：疫情难撼全球产业链“中国之环”|2020年03月12日 18:20|原标题：新华国际时评：疫情难撼全球产业链“中国之环” 新华社北京3月12日电 题：疫情难撼全球产业链“中国之环” 新华社记者乔继红 当前，全球新冠肺炎疫情不断蔓延，世界卫生组织11日宣布疫情从特征上可称为“大流行”，全球供应链和产业链安全风险由此也在增大。与此同时，鼓噪产业从中国转移、与中国“脱钩”等噪音再次出现。然而，事实早已反复证明，中国作为全球产业链条上关键一环的重要地位并不会因疫情而动摇。 疫情暴发至今并未导致产业链供应链从中国向外部大规模转移，相反更加凸显中国对全球产业的独特吸引力。 国际机构和专家多次表示，本次疫情对中国经济的影响是短期的、有限的，中国经济长期向好的基本面、支持中国经济高质量发展的要素条件没有变。 当前，中国疫情防控形势持续向好，经济社会也加快重回正轨，在扩大对外开放中有序推动全产业链加快复工复产，多措并举稳外贸稳外资也在生效。据调查，中国外贸企业复工复产率已超80%。在全球疫情扩散的当下，中国以最短时间恢复向世界输送基础性耗材、原料和制成品，无疑给世界吃了一颗“定心丸”。 此时的世界更加需要中国，中国展现的责任和担当，赢得更多国际企业的信任。全球食品巨头玛氏集团候任董事长弗兰克・玛氏对中国经济韧性充满信心，决定将继续深耕中国市场。英国汽车制造商捷豹路虎表示，疫情丝毫不会改变公司在华长期战略布局以及对中国市场的坚定信心。德国汽车零部件供应商大陆集团也认为，疫情影响是暂时的，依然长期看好中国经济和汽车行业的可持续增长。 除了信任，国际企业选择留在中国也是基于现实的理智选择。 中国拥有全球规模最大、门类最全、配套最完备的制造业体系，且在诸多全球领先的行业和领域形成产业集群。这在当下劳动力成本重要性下降、生产率和基础设施等因素愈加重要的全球价值链体系里，拥有无可替代的比较优势。美国布鲁金斯学会高级研究员、中国问题专家杜大伟说，全球约四分之一的制造业增加值都在中国产生，生产线将大量转移出中国的说法站不住脚。 疫情暴发以来，越来越多海外媒体关注到，在电子信息、汽车、能源和医药等诸多行业领域，全球企业高度依赖“世界工厂”中国的供应链，且短期内无法改变。正因如此，越来越多企业加码布局中国。特斯拉在复工复产一个月后计划扩大上海超级工厂产能；苹果公司全球800家供应商工厂，近一半在中国，因为中国提供的基础设施和高素质劳动力，让其无法在他国复制在中国生产的成功。 全球产业链中的“中国之环”难以撼动，也是经济全球化发展到今天的客观结果。当今世界，各国利益高度交融，产业链你中有我，我中有你。全球产业链高度精细化和复杂的相互依赖关系，使产业转移变得格外困难，也让人为切断产业链的企图化为徒劳。 中国积极有效应对疫情的过程“危中有机”。中国产业链面临挑战的同时，也在发生新变化，孕育新升级。日本富士通总研经济研究所首席研究员金坚敏就看到中国在抗击疫情中出现的数字经济新机遇。杜大伟也认为，疫情或将加速中国经济转型升级，推动中国生产向价值链上游移动。 大疫当前，中国产业链供应链，以韧性、实力和新活力赢得全球企业“信任票”。面对更加严峻的全球抗疫新形势，各国亟须加强国际协调，保证正常交往与合作，通过增加国际货运航班等措施维护国际供应链畅通，确保全球产业链稳定。唯有如此，才符合各国利益，也才有利于世界经济平稳发展。 责任编辑：张申 
北京高校将为湖北籍毕业生就业设台账|2020年03月12日 18:18|原标题：北京高校将为湖北籍毕业生就业设台账 2020届北京高校毕业生预计有24万人，截至目前，毕业生就业整体落实率已达34.22%，较新冠肺炎疫情发生前提高6个百分点。3月12日，北京市委教育工委、市教委和市人力社保局召开“北京高校2020届毕业生就业工作推进会”，有关负责人透露，北京高校湖北籍毕业生就业将设台账，尤其为武汉籍毕业生有针对性地提供岗位信息、求职技巧和心理辅导。 毕业生就业状态不“加密” 对于今年毕业生就业状态，会议提出了系列“硬指标”。比如各高校要做到毕业生“就业情况清、底数明”；要加强毕业生就业状况统计监测，精准统计毕业去向，落实好就业工作周报制度和就业统计“四不准”要求，确保数据真实准确。大数据还将有利于“精准”帮扶特殊群体。比如对家庭经济困难、身体残疾、少数民族等毕业生将实行分类帮扶和“一生一策”动态管理。 与往年相比，今年建立了湖北籍毕业生就业台账，尤其是针对武汉籍毕业生，有针对性地提供岗位信息、求职技巧和心理辅导，确保困难学生合理期望下的充分就业。对外经济贸易大学已经为湖北籍毕业生和困难群体毕业生开通“绿色通道”。学校全覆盖建立162名湖北籍毕业生微信群，就业指导和帮扶由专人负责、24小时在线，确保每一名湖北籍毕业生都能及时获得就业指导；加大对困难群体帮扶力度，学校拿出近60万元专项补助资金，对符合条件的家庭经济困难学生、湖北籍学生开展就业帮扶；主动向华为、美的、时代中国、杭州银行等10余家用人单位累计推荐湖北籍和困难毕业生182人次，45名湖北籍毕业生落实就业去向。 网上招聘不“设限” 疫情防控期间，各高校依旧是“校园招聘主渠道”，为毕业生提供高质量就业岗位。市教委表示，各高校要树立“全员抓就业”工作理念，动员学校教师、干部、校友等各方面资源，为毕业生找单位、找岗位、找需求信息。 高校各展所长，寻求重点领域、重要行业、重大工程类岗位，关注新经济形态下产生的新市场、新职业，为毕业生就业搭起“鹊桥”。如清华大学联系雄安集团等100多家单位通过简历收集、机考测评、在线恳谈等多种方式远程招聘；策划为期一周的在线大型招聘会，开设学术科研、国防军工、校友企业等八大系列专场，目前已有600余家用人单位报名参会，比去年翻一番。 北京信息职业技术学院则把职业道德、职业素养、社会责任作为毕业生综合素质培养的核心内容；同时，教育毕业生到基层建功立业，大力宣传征兵、志愿服务西部、乡村振兴协理员等基层项目。 就业服务不“打样”。市教委专门在“成功就业”微信公众号开设“就业名师讲堂”专栏，组织一批优秀就业指导教师，撰写针对性强、真实管用的就业指导文章并进行推送。 北京科技大学开设“非常‘职’得”“职聊小讲堂”“求职干货铺”等新媒体栏目，通过推送、直播、小视频、雨课堂等形式提供丰富多彩的就业课程和线上咨询指导；就业指导教师团队安排线上求职课堂、讲座和指导直播等近50场。首都经济贸易大学将原有的“简历诊所”“求职工作坊”“创业沙龙”等线下品牌讲座活动搬到线上，为毕业生提供国企求职、事业单位招考、公务员面试等提供专项课程和就业创业专题讲座等，2400多人次毕业生参加了活动。北京工业大学设立就业创业服务党员先锋岗，开通24小时紧急业务咨询电话，确保学生紧急事务“一事一办”、“一人一办”；进一步简化流程，实行就业手续办理电子化，近半个月已为60余人进行相关服务。 责任编辑：杨杰 
治愈者为何复阳疫情何时结束 钟南山有几个新表态|2020年03月12日 18:17|原标题：治愈者为何复阳、疫情何时结束，钟南山今天有几个新表态 在各国采取积极措施的情况下，疫情可以在6月结束。 新京报快讯（记者 徐美慧）3月12日，广东人民政府新闻办公室举行新闻发布会，通报广东新型冠状病毒肺炎疫情和防控工作情况。发布会上，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山就境外输入病例、病愈者复阳等几个热点问题进行答复。 谈复阳 或因病毒片段参与，重复感染几率小 对于不少病人出院后核酸检验复查阳性，钟南山不认为其必须回医院治疗。对大多数人来说，治愈者身上已产生抗体，重复感染的几率很小，除非个别人是根本没治愈。 钟南山称，复阳可能是因为部分病毒片段的参与。出院病愈者复阳后是否需要再回医院治疗，其家人是否还需隔离，需要有进一步的检测。 谈特效药 两个月内研发出新冠肺炎特效药不太可能 钟南山在发布会上指出，两个月内研发出针对新冠肺炎的特效药或找到特殊办法不太可能。 谈境外输入病例 应加强境外输入病例防控，避免其成为新传染源 钟南山表示，现在很多省份病例都是零增长，说明各地的联防联控起到了很好的作用。 “目前问题主要出现在境外疫情输入病例防控方面。”钟南山指出，境外输入病例很多为无症状患者，即不存在发烧现象，只有感冒症状。这种情况说明境外国家对此方面不太重视，我国需要对此加强监控，避免境外输入患者成为新的传染源，应该做到14日隔离或对其进行核酸检测。 若全球积极采取防疫举措，预计疫情将于6月结束 钟南山指出，国外目前新冠肺炎致死率已接近疫情初发时期武汉数据。目前，国外已越来越重视新冠肺炎疫情。 钟南山表示，原来预计的疫情结束时间主要针对国内情况。在各国采取积极措施的情况下，疫情可以在6月结束。如果个别国家未对其重视，那时间有可能延长。 他呼吁，各国应响应世界卫生组织呼吁，进行国家层面的疫情干预，“我仍然期待疫情将于6月结束。” 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨杰 
柬埔寨总理洪森：台湾是中国的一个省|2020年03月12日 18:10|原标题：柬埔寨总理洪森：台湾是中国的一个省 据柬中时报3月9日报道，柬埔寨总理洪森在出席活动时，提到了武汉疫情，他提醒政府官员在报告新冠肺炎疫情时，避免将台湾列入“国家”，要注意用词，“台湾是中国的一个省”。 责任编辑：张申 
疫情还没结束，台湾一些人却开始“邀功”了|2020年03月12日 18:00|原标题：疫情还没结束，台湾一些人却开始“邀功”了 新冠肺炎疫情还在岛内蔓延，但一些“台独”分子却已经忍不住跳出来抢功劳了。 台“中央研究院”近日表示，已合成能辨识新冠病毒蛋白质单株抗体群，未来可在15至20分钟完成快筛。“中研院”院长廖俊智还特别强调，这完全是“中研院”成果，与中国大陆毫无关系。 不可否认，疫情期间，台当局采取的举措一定程度上降低了病毒在岛内社区感染的风险。但现在就开启“自夸”模式，多少让人大跌眼镜。 同样陷入“自嗨”模式的还有台“外交部”。 不久前，其官网上赫然刊出了一篇文章，高调晒出国际媒体对其防疫成效的赞扬。 看了一圈，通篇都在讲“台湾为抗击疫情作了多大多大贡献”，最后画风一转，得出“台湾应当加入WHO”的结论。 又是“以疫谋独”的陈词滥调。 世卫组织发言人早就说过，台湾当局一直可以通过两岸交流渠道与《国际卫生条例》规定的渠道得到相关讯息，台湾的医疗卫生专家可以参加世卫组织相关技术会议，世卫专家也可应邀赴台湾进行考察或提供援助。 但民进党当局就是贼心不死，一直借口“中共在WHO一再排挤台湾”，会同美国一些人鼓噪“展现参加世卫决心”。 为了达到不可告人的目的，台当局甚至策动网军在国际民航组织（ICAO）社交媒体账号上批量发布挺台加入世界卫生组织等内容，在美国白宫联署请愿网站发起联署，要求WHO干事长谭德塞“引咎辞职”。 如果说，“邀功请赏”还是人之常情，但一些台湾政客借题发挥的言论就纯粹是用心险恶了。 比如，台湾民主基金会副执行长颜建发就建议民进党政府利用当前时机，检讨《两岸人民关系条例》与台湾的健保制度，且可进一步规范“红媒”等。 民进党部分立委还趁此机会表示，北京在防疫无力下，还持续进行军机绕台等恐吓手段，其他如网络假讯息也变本加厉，证明在台湾在“国安”问题上，确实要继续强化。 对这种没事儿找事儿的立委，台湾网友的评价非常直接，“又浪费我4年血汗钱” 在台“外交部”推特下，有位台湾网友这样写道。 “台湾部分政治人物总想借着两岸关系不佳获得利益，但前述举措究竟是真心为台湾未来思考，还是把台海推向更严峻的局面，值得台湾社会好好思量。” 谁说不是呢？ 疫情当前，多干些实事，少夹带一些政治私货，多合作、多沟通，共同抗击疫情才是正道。 民进党当局是不是该清醒清醒，想想是否该让“泼脏水”变成“共抬水”，让“患难见绝情”变成“患难变真情”？（文/衣佳卿） 责任编辑：张申 
商务部:进一步强化电商扶贫、产销对接等举措落实|2020年03月12日 17:59|原标题：商务部：进一步强化电商扶贫、产销对接等举措落实 商务部印发《关于统筹做好新冠肺炎疫情防控和商务扶贫工作的通知》。通知指出，进一步强化电商扶贫、产销对接等举措落实，开展品牌推介洽谈活动、电商实操培训，加大力度动员和组织电商企业、大型农产品批发市场、公益性农产品示范市场、物流企业等与贫困地区积极对接，切实解决扶贫农畜牧产品滞销问题，多渠道解决农产品卖难问题。 责任编辑：杨杰 
当全世界拉响警报，中国不妨这样做|2020年03月12日 17:51|原标题：小锐说 | 当全世界拉响警报，中国不妨这样做 一夜之间，世界变了。 相信这是很多人今天一觉醒来的感受。 截至12日发稿，小锐先简单梳理一下过去24小时全球疫情都发生了什么： 变化一：世卫组织宣布世界进入新冠肺炎大流行阶段。 在11日的新闻发布会上，世卫组织总干事谭德塞同时表示，判断新冠肺炎疫情为“大流行病”并不改变世卫组织当前对疫情威胁程度的评估。 变化二：美国终于开始拉响警报。 不仅NBA比赛暂停，24个州和华盛顿特区宣布进入紧急状态，美国总统特朗普也宣布了大动作：一是暂停除英国外美欧之间所有旅行30天，二是取消即将在科罗拉多州和内华达州的活动。此外，一些名人明星确诊感染新冠肺炎，其中包括影星汤姆・汉克斯夫妇、NBA爵士队中锋戈贝尔。具有讽刺意味的是，在比赛前戈贝尔还漠视疫情，弯腰触摸了新闻发布会上的每一个麦克风。 变化三：多国政要“中招”，菲律宾总统府关闭。 11日，伊朗媒体称，伊朗第一副总统确诊感染新冠病毒，目前已经接受隔离。12日凌晨，菲律宾方面称，由于数名内阁官员接触确诊病例并自我隔离，菲总统府12日对雇员和访客关闭，以便进行消毒。 变化四：各国签证限制进一步扩大。 除美国限制欧洲游客外，11日下午，泰国内政部宣布，暂停向包括中国在内18国旅客发放落地签。此外，临时取消中国香港、韩国和意大利的免签政策。 …… 各种突发新闻，仍在滚动更新，该怎么看？小锐还是想说三点： 一是中国人民对他国防疫局势感同身受，推动国际合作体现了中国的国际担当。 随着病毒肆虐，城市不得不停摆，民众陷入恐慌，正常生活受到影响。这是中国人在过去不到两个月的时间内经历过的一切，如今当其他国家也纷纷封城或进入紧急状态，我们对此感同身受。 病毒是人类共同的敌人，面对疫情，没有人能独善其身。中国多次表态，愿为其他国家提供有力支持，而且已经展开行动，一方面援助相关物资，一方面派出专家组实地支援。中国做的这一切，既是对有关国家此前支援我们的一种报恩，也是危机面前展现的一种国际担当。 二是世界风声鹤唳背后其实是有关国家在“补课”，愿亡羊补牢犹未晚矣。 一夜之间的巨大变化背后，是新冠肺炎疫情不断蔓延的严峻现实。如果说此前中国网民“抄作业”的说法有些言过其实，那么有关国家现在开始“补课”却也是不争的事实。虽说世界各国国情不同，应对方式不能一概而论，但是否重视疫情、是否全力以赴，全世界都看在眼里。 武汉、湖北和全中国人民用自己的牺牲，为世界赢得了时间。但很遗憾，有些国家出于各种考虑并没有充分利用宝贵的空窗期，他们此前对疫情的轻描淡写言犹在耳，如今开始“补课”虽属亡羊补牢，但局势或许本不该到这个地步。 人类是个命运共同体。在病毒面前，任何嘲讽和看笑话最终可能都会殃及自己。希望经此一役，那些曾对华口不择言者也能够认识到这一点。当然，如果他们依然选择装睡然后继续搞“双标”，那再大的教训估计也叫不醒。 三是我们要稳扎稳打，专注做好自己的事。 疫情在全球大流行，也再次提醒我们，现在还远没到该彻底放松的时候，把住输入关刻不容缓。当下不仅要更加严格执行防范措施，而且千万不要有任何侥幸心理和麻痹思想。把住输入关，是事关中国人民艰苦卓绝奋斗后的成果能否守住的大问题。对于那种如郑州男子郭某鹏“一个人毁了一座城（防疫成果）”的入境瞒报者，建议立案和侦查要从快从严。我们欢迎同胞归国，但对于公然蔑视法律法规的自私自利者，必须严惩不贷。 另外要抓好相关细节，包括如何面对舆情以及怎样做好重点地区的社区保障工作等。平心而论，面对这次疫情大考，中国的动员能力和应对措施都经受住了考验，这一点，无论国际社会还是国内民众都有共识。但与此同时，在有关细节的处理上，工作或还可以更完善一些。像武汉某社区用垃圾车送爱心菜的事件，真的不能再发生了。细节决定成败，个别负面事件不仅会影响民众的集体观感，更可能抹杀已经取得的成果，令整个防疫工作失焦。 “我们彼此相互需要，因此，我们必须守望相助。”这是世卫组织总干事谭德塞11日在新闻发布会上的表态。 而在推动国际合作的同时，中国专注做好自己的事，也是对世界防疫工作的最大贡献――正如我们已经做到的那样。 责任编辑：张申 
林书豪怒怼美国政客种族歧视 为武汉抗疫捐款百万|2020年03月12日 17:29|原标题：林书豪怒怼美国政客种族歧视，为武汉抗疫捐款100万 日前，林书豪在个人社交媒体上发文，怒怼此前使用“中国冠状病毒”一词的美众议院共和党少数党领袖凯文・麦卡锡。 林书豪还宣布自己的基金会向武汉捐赠100万元人民币，个人也将捐出15万美元。 此前，美众议院共和党少数党领袖凯文・麦卡锡在个人社交媒体上分享有关疫情的文章，并用到了“中国冠状病毒”一词，引发争议。 效力于CBA北京首钢队的球星林书豪怒怼道：“危机时刻，我们希望领导人能用事实说话，团结而不是分裂民众。这是种族主义言论，令人失望。你对这个词用法的辩护是无知的。全世界都有抗击病毒的英雄，请不要在宣传他们的同时推广种族歧视的恶疾。” 12日，林书豪在社交媒体发长文，再一次谴责种族歧视行为。 “在过去几周，我一直在关注冠状病毒和社会的阴暗面。无数带着种族歧视、排外心理的新闻标题层出不穷，对亚洲人的攻击，人与人之间的不信任让人心凉。” “但我仍然看见希望，中国、韩国、日本、伊朗、意大利这些国家的医务工作者让我肃然起敬，我也看到了仍有一些人不在乎种族和背景，愿意彼此帮助。” “少一些恨意，多一些同理心。让我们关注那个为前线工作者做了1.6万份餐食的人。让我们感谢推迟自己的婚礼参与救援却最终去世的医生。他是个英雄。让我们为那个替自己亚洲朋友争取公平待遇却被打昏的女生。让我们学习他们，行动起来，帮助需要帮助的人。” 与此同时，林书豪宣布将通过他在中国的篮球基金会向武汉捐赠100万元人民币，他个人也将捐出15万美元（约合104万人民币）用于抗击疫情。 责任编辑：杨杰 
武汉确定9家医院11个病区专门收治重症危重症|2020年03月12日 17:22|原标题：武汉确定9家医院11个病区专门收治重症危重症 3月12日16时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第44场新闻发布会，介绍武汉市“无疫”社区创建工作和新冠肺炎医疗救治情况。 武汉市政协主席、武汉市疫情防控指挥部副指挥长胡曙光介绍，武汉新增病例已经降至个位数，全市疫情防控形势积极向好。但是新增确诊病例，重症、危重症患者人数，加起来还有4000人，防控任务依然艰巨繁重。 武汉市集中优势资源，将普通定点医院的重症、危重症患者向高级别、高水平的定点医院集中。武汉确定了同济医院、协和医院、湖北省省人民医院等9家医院11个病区，作为重症转诊医院。 责任编辑：杨杰 
疫情期间觉得自己心理出问题，拨打这个电话|2020年03月12日 17:20|原标题：疫情期间觉得自己心理出问题，拨打这个电话 新京报快讯（记者 李玉坤）3月12日，北京市举行新冠肺炎疫情防控第48场发布会。北京回龙观医院杨甫德现场开讲心理疏导知识。 他表示，在认知层面，很多人会过分关注疫情，表现为注意力不集中，除了疫情，什么事都不关注。这个时候，身体出现任何不舒服，都会和新冠肺炎联系起来。情绪方面，可能会出现紧张、担心、焦虑、恐慌，总是控制不住地会担心自己和家人被感染。还有的人会觉得无助，觉得绝望，或者容易激怒，尤其是对亲近的人容易发脾气。行为方面，也会出现一些特殊的表现，最常见的就是回避。疫情期间长期不外出，在家的生活是一种混乱的状态。少数人可能会出现吃药、酗酒等行为，想通过这些行为来缓解自己因恐慌、焦虑所带来的情绪或行为问题。 北京回龙观医院是精神专科医院，也是北京心理危机研究与干预中心，还是国家卫生健康委心理援助热线项目办。 医院制定标准并指导全国各地热线机构工作，制定了《心理援助热线对新冠肺炎疫情心理干预手册》，针对疫情有关心理问题及干预策略提供网络培训及督导。开通了疫期专线，增加坐席。由医院运行的北京市心理援助热线为800-810-1117（座机拨打）、010-82951332（手机拨打）。杨甫德表示，接线员会对来电人员的心理困扰进行干预和疏导，让来电者深切体会到被共情、被理解、被关爱，有效缓解来电者因疫情产生的焦虑、恐惧、失眠等情绪。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
北京海关对青岛和郑州病例有无防控漏洞?回应来了|2020年03月12日 17:09|原标题：北京海关对青岛和郑州病例有无防控漏洞？回应来了 新京报快讯（记者 李玉坤）3月12日，北京市举行新冠疫情防控第48场发布会。 根据有关通报，青岛和郑州病例都由首都机场入境，北京海关是否有防控漏洞？ 北京海关副关长高瑞峰介绍，北京海关直接拦截的境外病例，均已移交地方。3月7日，这两名旅客入境时，海关进行体温筛查，没有异常。海关也排查了健康声明信息，两名旅客没有表示有接触史和身体不适。北京海关将健康声明信息移交地方，让他们密切关注二人情况。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：张迪 
北京拟向国际友好城市捐赠防疫物资|2020年03月12日 17:08|原标题：北京拟向国际友好城市捐赠防疫物资 “这些来信、声援和捐赠，充分展示了我市友城和相关国际组织对中国、对北京的信心，和与我们同舟共济、抗击疫情的决心。我们对此深表感谢，也铭记在心。”在下午的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市政府外事办公室副主任李轶表示。 李轶说，近一段时间，我国新冠肺炎疫情得到有效遏制，但疫情在海外迅速蔓延。根据世卫组织数据，截至3月11日，新冠肺炎疫情已在除中国外的113个国家和地区出现37371个确诊病例。我们了解到，首尔、德黑兰、东京、横滨等城市也面临着防控工作的巨大挑战，出现部分防控物资紧张的情况。友城疫情牵动着北京市民的心，市委书记蔡奇、市长陈吉宁分别向有关城市领导人致函声援。同时，我市以大国首都的责任担当，在保证本市防控需要的前提下，决定向上述四城市捐赠防疫物资，为他们抗击疫情助一臂之力。 此次本市拟捐赠物品包括：隔离衣20万件、手套10万付、鞋套20万双、一次性医用帽20万个、手消毒凝胶6800瓶、核酸检测试剂盒5000人份、温测智能识别设备25台、有创与无创一体治疗型呼吸机2台；中成药制剂2000盒。 责任编辑：杨杰 
钟南山：各国应对新冠肺炎疫情进行国家层面干预|2020年03月12日 17:05|原标题：钟南山：各国应对新冠肺炎疫情进行国家层面干预 今天（12日）下午，钟南山在出席广东省疫情防控例行新闻发布会时表示，各国应响应世卫组织号召，对新冠肺炎疫情进行国家层面干预。 钟南山说，17年前的SARS疫情到现在还没研发出特效药，所以它总有个过程，但是总有些办法制止它的发展和恶化。当前应加强与疫情严重国家交流，促使其提高警惕，才有可能在全球范围内战胜疫情。昨晚，世界卫生组织把新冠肺炎定为“大流行”，这样宣布后，各个国家都可以自己采取自己认为合适的方式来保护老百姓。 钟南山表示，假如有一些国家不对疫情的危害性、传染性提高警惕，那么疫情结束的时间就不太好说。一般情况下，在温度比较高的夏天，新冠病毒是不太活跃的。但还是取决于各个国家的重视程度。 责任编辑：张申 
钟南山谈境外输入病例防控：加强管控和国际交流|2020年03月12日 17:03|原标题：钟南山谈境外输入病例防控：加强管控和国际交流 新京报讯（记者 刘名洋 王洪春）今日（3月12日）下午，针对如何防控境外输入病例，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山在广东疫情防控发布会上表示，要加强监测、管控，并加强与其他国家的交流。 钟南山称，很多人来华初期可能有些感冒症状，但不一定发烧。这说明一些国家在防控方面不够重视，如果之后病毒出现更多位点的变异，可能有更大程度的感染。因此，需要加强监测。按照相关指引对来华人员进行隔离，如果可以的话做核酸检测，这对当事人和我国疫情防控都会有很大帮助。 钟南山还表示，需要加强和国外的沟通。目前，他已经和欧洲、日本、新加坡等地的专家进行交流，“各国互相交流很有必要，可以促进药物研发，也可以使他们少走弯路，降低病死率。” 钟南山强调，两个月内不太可能研发出特效药，这需要一个过程，“但总有办法制止它的发展、恶化。” 责任编辑：杨杰 
无疫情社区两个标准：零疫情发生和防控全到位|2020年03月12日 17:00|原标题：无疫情社区两个标准：零疫情发生和防控全到位 3月12日16时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第44场新闻发布会，介绍武汉市“无疫”社区创建工作和新冠肺炎医疗救治情况。 武汉市政协主席、武汉市疫情防控指挥部副指挥长胡曙光介绍，前期武汉实行了严格的小区封闭管理。在切断传染源，阻断传播途径上，发挥重要作用。在全市开展创建无疫情小区工作，这是封闭管理后继续的工作内容。这对最终打赢武汉保卫战具有重要作用。 他介绍，无疫情社区的标准有两个方面，零疫情发生、防控全到位。零疫情指的是，申报之日起向前推延14天，这段时间，无一例确诊病人。防控全到位包括六个到位的要求，即宣传引导到位、封控管理到位、排查摸底到位、消杀卫生到位、供应保障到位、组织发动到位等。 责任编辑：杨杰 
央视快评：党员干部要守土有责守土有方|2020年03月12日 16:58|原标题：央视快评丨党员干部要守土有责守土有方 3月10日，习近平总书记在武汉考察时，勉励奋战在疫情防控一线的各级党组织和广大党员干部“在这场大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，做到守土有责、守土有方”。总书记的重要指示，对广大党员干部寄托着殷切期望，充满了催人奋进、激励前行的强大力量，鼓舞着广大党员干部为夺取疫情防控和经济社会发展的全面胜利奋勇前进。 在疫情防控决战决胜的关键时刻，习近平总书记亲临武汉、坐镇一线、深入调研、指导工作，彰显了人民领袖的人民情怀，凸显了三军统帅的英雄气概。疫情发生以来，总书记亲自指挥、亲自部署，打响了史无前例的疫情防控人民战争，彰显了中国共产党人的初心和使命，是对共产党人政治本色的最好诠释，为全党树立了光辉的榜样。 关键时刻冲得上去，危难关头豁得出来。广大党员干部要深刻领会和扎实贯彻习近平总书记的重要指示精神，继续咬紧牙关，慎终如始、再接再厉，坚持到取得最后胜利。从患者救治到社区防控，再到“米袋子”“菜篮子”的供应保障，我们必须毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，以优良作风践行“群众利益无小事”的庄严承诺，为人民而战，让党旗高高飘扬！ 守土有责，还要守土有方。正所谓：善弈者谋势，善谋者致远。疫情防控工作千头万绪，广大党员干部要心中有数、手中有招，做到有条不紊、从容有序。在防控重心上，要集中精力抓主要矛盾，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战；在防控布局上，要重在“防”，继续保持内防扩散、外防输出的防控策略，同时严防国外输入，防疫于未发，防患于未然；在防控手段上，要向科学要答案要方法，不断提高疫情防控的科学化水平；在防控力量上，要充分发挥党员先锋模范作用，广泛动员群众、有效组织群众、团结凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑起群防群治的严密防线。突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策。 广大党员干部还要善于做到“统筹兼顾之谋、组织实施之能”。在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产；统筹抓好春耕生产、农民就业增收等工作，坚决打赢脱贫攻坚战；加强政策支持，强化“六稳”举措，建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序，早日推动经济社会发展全面回归正常轨道。 总攻号令已经发出，胜利曙光就在前方。只要广大党员干部扛起责任、经受考验、斗志昂扬、英勇奋战，以更严作风、更实举措把党中央决策部署落实落地，我们就一定能够在统筹推进疫情防控和经济社会发展的大考中，交出无愧于历史和人民的优秀答卷！ （央视评论员） 责任编辑：张申 
钟南山：6月份结束疫情是可以期待的|2020年03月12日 16:56|原标题：钟南山：6月份结束疫情是可以期待的 据人民日报客户端消息 广东人民政府新闻办公室3月12日举行新闻发布会，通报广东新型冠状病毒肺炎疫情和防控工作情况。 发布会上，钟南山院士表示，6月份结束疫情是可以期待的。 责任编辑：杨杰 
浙江义务教育入学将全面实行无纸化入学报名|2020年03月12日 16:48|原标题：浙江义务教育入学将全面实行无纸化入学报名 新华社杭州3月12日电（记者顾小立）记者从浙江省教育厅获悉，浙江各地教育行政部门将按“最多跑一次”改革及疫情防控的要求，优化招生工作流程和服务，及时建立本区域的义务教育招生管理系统，全面实行无纸化入学报名。 据了解，无纸化入学报名将无需家长提供纸质证明材料，房产、户籍、社保等情况都通过部门信息有限共享实行网上核实，原则上在网上即可办理入学申报手续。 浙江省教育厅要求，各地教育行政部门应通过网络平台、招生管理系统及其他形式主动向社会公开义务教育学校招生入学工作的实施方案及实施细则、学校招生计划、公民办学校入学报名对象条件、公办学校学区范围、民办学校收费标准、学校招生入学咨询方式等招生入学工作信息。 公办民办学校招生信息和适龄儿童少年入学信息登记、报名、审核、录取、公布结果等整个流程均应在当地统一的招生管理系统进行。公办民办学校不得另行组织招生报名，不得自行通过网上预约、信息登记等形式提前进行预报名。 浙江省教育厅基础教育处相关负责人表示，浙江鼓励有条件的地区积极推进入学报名无纸化向学前教育阶段延伸，切实消除入学政策不直观、纸质证明重复交、家长彻夜排队等现象。 责任编辑：张申 
意大利，中国专家组带着31吨物资来了！|2020年03月12日 16:45|原标题：意大利，中国专家组带着31吨物资来了！ 据@中国东方航空12日消息，中国首班抗疫援外专家组包机即将飞越9619公里驰援意大利。 中国东方航空公司13时许在官方微博发布消息称，3月12日，东航派出一架全新A350飞机专程护送中国红十字会赴意大利抗疫专家组9名医疗专家和31吨医疗物资（包含ICU病房设备、医疗防护用品、抗病毒药剂等）从上海直飞罗马。↓ 网友说，一定要安全回来。↓ 10日晚，意大利与我国约通电话，希望中方提供帮助。我外交部表示，将向意方提供医疗物资援助。如意方需要，中方也愿意派出医疗小组赴意协助抗疫。 3月11日，四川大学华西医院呼吸与危重症医学科主任梁宗安、重症医学科小儿ICU护士长唐梦琳加入中国红十字会志愿专家团队，将飞赴意大利，支援意大利共同抗击新冠肺炎疫情。↓ 据了解，此行中国红十字会赴意大利抗疫专家组由中国红十字会1名副会长带队、国家疾控中心1名专家参加，并指派了四川省组织5名同志参加，除华西医院专家梁宗安、唐梦琳外，还包括四川省疾控中心微生物所副所长、主任技师童文彬，四川大学外国语学院讲师吉晋，中国红十字会成都备灾救灾中心主任秦小利。11日晚，四川5名专家已抵达上海。 目前，意大利已成为除中国外新冠病毒疫情最严重国家。 意大利时间3月11日晚，意大利总理孔特宣布，全意大利除生活必需品商店和药房以外，其余商店一律关闭，酒吧、餐馆等也将全部关闭。当地时间11日18时，意大利民防部门公布的最新数据显示：在过去一天内，意大利新增新冠肺炎确诊病例2313例，累计确诊新冠肺炎病例12462例。新增死亡病例196例，累计死亡827人。累计治愈1045人。目前意大利现存新冠肺炎病例10590例，其中重症病患1028例。 责任编辑：张申 
与中国有关?白宫下令以绝密方式举行涉及病毒会议|2020年03月12日 16:45|原标题：与中国有关？白宫下令以绝密方式举行涉及病毒会议！ 英国路透社12日援引4名特朗普政府官员透露称，白宫曾下令要求联邦卫生官员将最高级别的新冠病毒会议列为机密。路透社报道评论说，这一反常举动限制了信息传播，并妨碍了美国政府对病毒扩散的应对措施。 报道称，美政府官员表示，自1月中旬以来，一个抗击新冠病毒的关键机构――美国卫生与公众服务部（HHS）在一个高度安全会议室里就病毒感染范围、隔离检疫和旅行限制等问题举行过数十次机密讨论。消息人士称，没有获得安全许可的人，包括政府专家等，都被排除在包括视频电话会议在内的机构间会议之外。 美政府官员表示，HHS的会议是在一个名为“敏感信息隔离设施”（SCIF）里进行的。路透社介绍，SCIF通常用来讨论情报和军事行动，普通手机和电脑都不能带进房间。联邦卫生与公共服务部设置SCIF，是因为该部理论上在生物战或化学攻击方面发挥重要作用。 一名官员表示，会议讨论检疫问题时，卫生部一位资深律师因为没有适当安全许可而无法参加，只是在后来举行的公开会议上才提出了自己的意见。另一位官员则透露，会议之所以保密，是“因为与中国有关”。 据报道，有官员说，是白宫的国家安全委员会（NSC）下令以绝密方式举行这些会议，“命令直接来自白宫”。 报道称，NSC一位发言人目前并未对此回应。但该发言人为各联邦机构的透明度进行了辩护，他还称政府有关新冠病毒特别工作组的会议都是非机密的。 路透社在报道中表示，批评人士一直认为特朗普政府对新冠肺炎疫情的反应不够迅速，且缺乏透明度，包括不让专家参与讨论、对公众提供了具有误导性或不完整的信息；美国一些州与地方官员也抱怨说，他们不了解政府对疫情做出了什么反应。 责任编辑：张申 
钟南山：入境者隔离14天，还应做核酸检测|2020年03月12日 16:44|原标题：钟南山：入境者隔离14天，还应做核酸检测 今天下午4时，广东省举行疫情防控例行新闻发布会，通报广东省疫情和防控情况，重点介绍新冠肺炎防控科研攻关最新进展。国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山出席发布会，并回答记者提问。 钟南山在回答如何防范输入性病例的提问时表示：国内的疫情得到了控制，尤其在湖北也得到了控制。现在的问题转化到了输入性病例。往往入境来的人没有症状，在隔离过程中发病。也有些人有症状，但不一定发烧，但是在国内进行检测后被确诊的。我们需要重视这个问题，应该加强对输入患者的管控。深圳两天来输入了四例，这表明输入性病例成为新的传染途径。要按照卫健委指引的要求对入境者隔离14天，还应该做一个核酸检测。核酸检测的结果比以前准确多了。 此外，要加强跟境外的沟通，现在的学术交流很多，我跟日本、新加坡、香港地区进行了交流，发现大家的认识有很多不同。中国面对的是遭遇战，我们的经验可以帮助他们少走弯路。国外医生和老百姓的警觉性还不高。在两个月内研发出特效药是不可能的，但总有办法制止发的发展和恶化。一是加强管控，二是提高国外百姓和医务人员的交流。世卫组织将这次疫情定位为“大流行”，各国应该采用自己认为合适的方式来对抗疫情，中国应该起更重要的作用，互相交流，互相支持。 责任编辑：杨杰 
钟南山：国外致死率已接近疫情初发时武汉的数据|2020年03月12日 16:43|原标题：钟南山：国外致死率已接近疫情初发时武汉的数据 钟南山表示，国外目前致死率已接近疫情初发时武汉的数据。（南方plus） 责任编辑：杨杰 
个位数来之不易，不松劲直至清零|2020年03月12日 16:43|原标题：个位数来之不易，不松劲直至清零 截至3月11日24时，湖北新增确诊病例降至个位数，湖北除武汉外确诊病例连续7天0新增……今天是植树节，与疫情防控有关的好消息一个接一个，“植”入人们心中，传递出战胜疫情指日可待的明确信号。 成绩来之不易，足以快慰人心。以湖北为例，2月12日新增14840例，而昨天新增8例，降幅明显，这一个月经历了多少惊心动魄的变化？武汉胜则湖北胜、湖北胜则全国胜，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，尤其令人振奋。 尽管如此，仍不能轻言成功。就湖北和武汉而言，疫情防控任务依然艰巨繁重。越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作。 而就全国而言，境外输入风险犹在，也提醒我们必须打起精神，继续战斗。世卫组织日前宣布，新冠肺炎疫情已有全球大流行特征。截至3月11日12时，除我国外，114个国家和地区累计确诊37449例新冠肺炎，累计死亡1136例。连日来，我国新增病例中，境外输入已成为主要来源。面对如此形势，如不严防死守，所谓前功尽弃绝非夸大其词。 更何况，我们对此次疫情的认知尚存诸多盲点，对新冠病毒的了解也只是冰山一角。病毒会不会“进化”，有没有“留一手”？ 当我们清扫战场时，疫情会不会卷土重来？这种担心，并不多余。 慎终如始！与病毒的较量，既要竭尽全力，也需持之以恒。在未取得完胜时，稍有退步就可能一泻千里，一旦走神则可能付出代价。防控越是吃劲，我们越要铆足劲儿，防止疫情杀个“回马枪”。 胜利在招手，严防出纰漏。疫情防控须慎终如始，否则怎对得起义无反顾连续奋战的一线人员？ 责任编辑：杨杰 
钟南山：两个月内研发出新冠肺炎特效药不太可能|2020年03月12日 16:41|原标题：钟南山：两个月内研发出新冠肺炎特效药不太可能 来源：羊城晚报 文/羊城晚报全媒体记者 董柳 谭铮 丰西西 梁栩豪 图/羊城晚报全媒体记者 周巍 林桂炎 实习生 赵怡萌 中国工程院院士钟南山在广东省政府新闻办今天（3月12日）下午举行的新闻发布会上说，世界应对新冠肺炎疫情，加强沟通与交流很重要。两个月内研发出特效药或找到特殊的办法是不太可能的。  责任编辑：杨杰 
为何选择新国展为入境人员集散点？顺义区解释|2020年03月12日 16:30|原标题：为何选择新国展为入境人员集散点？顺义区解释 新京报快讯（记者 李玉坤）3月12日，北京市举行新冠肺炎疫情防控第48场发布会。 北京市疾控中心副主任庞星火介绍，北京新国展为疫情严重高发国家入境人员集散点。 为何选择新国展？现任顺义区委常委禹学垠是集散点现场负责人，他介绍场地与外界可以实现全部物理隔离。南北长800米，东西长750米。内部场地开阔，可开合、大空间，通风很好。集散点征用位置，在展区最北端，大概2.8万平方米。距离周围最近小区，超过560米，很多在1公里以上。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
如何看待湖北武汉确诊病例降到个位数？|2020年03月12日 16:30|原标题：独家专访丨如何看待湖北武汉确诊病例降到个位数？ 随着疫情防控工作的推进，防控形势发生积极向好变化。今天（12日）最新数据显示，湖北新增新冠肺炎确诊病例第一次降到了个位数，一共8例。针对当前湖北、武汉的疫情防控情况，总台央视记者专访了国家卫生健康委员会医政医管局监察专员焦雅辉。（总台央视记者闫乃之） 责任编辑：张申 
淮北：25名疫情防控一线表现突出干部获提拔重用|2020年03月12日 16:23|原标题：淮北：25名疫情防控一线表现突出干部获提拔重用 “我是传染病科医生，专业对口、经验丰富，让我上！”“我是负责人，冲在一线是我的责任，让我上！”“我身体素质好，家里没负担，让我上！”“不要让年轻人冒险，我是老党员，有危险工作让我上！”他们是医务工作者、机关党员、公安干警、基层工作者。。。。。。。。他们在关键时刻挺身而出，与病魔战斗，同时间赛跑，用责任和担当，筑起了保障淮北人民健康安全的铜墙铁壁。 他们是直面病毒、不畏生死的“逆行者” 疫情防控以来，淮北市广大医务工作者不畏生死，勇敢逆行，全力救治新冠肺炎患者，用实际行动践行了“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的职业精神。一声“向默默奉献的医务工作者致敬”，激励着全市广大干群知重负重、勇毅前行。 “当看到我院广大医务工作者积极要求参加支援湖北医疗队的一张张请战书、一个个红手印时，让我非常感动，他们用行动践行了救死扶伤的神圣职责。”市人民医院党委书记郜锦华说。 孙伟是淮北市人民医院呼吸与危重症医学科医生，4年前，身为共产党员的孙伟就曾主动请缨参加援藏医疗队，为西藏的医疗事业发展尽一份“绵薄之力”，一年后，他荣获“西藏自治区优秀援藏干部”称号载誉而归。这一次，作为呼吸专业医生，他得知医院选拔首批支援湖北医疗队的信息后，第一时间向医院党委递交“请战书”，并成为安徽省首批支援湖北医疗队淮北医疗队队长。尽管妻子还在医院感染病房一线工作，尽管儿子再过几个月就要参加高中升学考试，他还是义无反顾地选择奔赴武汉，将生命置之度外。 目前，孙伟已由市人民医院呼吸与危重症医学科副主任提拔为主任。 他们是靠前指挥、勇挑重担的“指战员” 疫情防控以来，淮北市疫情防控指挥部广大干部快速反应、紧急动员、精准指挥、科学调度，有力保障了全市疫情防控各项工作高效运转、有序推进，他们用实际行动践行了新时期党员干部的使命担当。 “今天晚上能不能回家，儿子又吵着要见你了”“不行啊，这边还有好多事情没处理完，等处理完再看吧”，这是市卫健委办公室主任王雅琳和妻子的一段通话，挂了电话他又继续投入到忙碌的工作当中。从1月21日开始，王雅琳已连续在工作岗位战斗一个多月，指挥部办公室就成了他临时的家。作为指挥部疫情监测组组长，王雅琳充分发挥专业背景和岗位经历优势，积极统筹各单位职责、人员，高效分解任务，细化包保责任，完成了1.9万人排查及基层摸底武汉来淮4000余人的核实任务，抓住了疫情防控的“黄金时间”。根据疫情发展走势，及时提出防控重点由“防输入”调整为“防扩散”，并第一时间组织落实“四同三同时”工作举措，为防止淮北市疫情进一步扩散做出积极贡献。 “疫情防控工作容不得半点马虎，稍有疏漏，后果不堪设想。”与王雅琳同在一个单位工作的医政医管科科长关朝红说。一直以来，他始终坚守在疫情防控一线。身为指挥部综合诊疗救治组副组长，他积极协调省和其他市专家到淮指导、会诊，在全省率先开展相关人员培训，提前部署各项防控措施，并第一时间组织医院选派医务骨干开赴武汉，为做好疫情防控工作奠定了基础。他每天带领专家组织疑似、确诊患者救治，与医院专家深入预检、发热、感染病房督导检查，为全市疫情防控诊疗救治工作做出积极贡献。 由于表现突出，王雅琳已任市卫健委党组成员，关朝红已晋升为市卫健委四级调研员。 他们是昼夜坚守、顽强战斗的“保卫者” 疫情防控以来，全市广大公安干警听从指挥，召之即来、来之能战，以大无畏的精神，“疫”线冲锋陷阵，在积极参与疫情防控的同时，全力保障社会和谐稳定，用实际行动诠释了“人民警察为人民”的庄严承诺。 “我是共产党员，又是区疫情防控指挥部排查组负责人，这是我的工作，是我应该做的。”许奇在接到任务安排时这样说道。 率先垂范，就是最好的动员。许奇作为市公安局相山分局合成作战室和相山区疫情防控指挥部排查组的负责人，他的主要任务是排查该区所有确诊和疑似病例患者行动轨迹。每次任务来临，他总是第一时间带队排查，并快速将患者行踪、轨迹及密切接触人员等信息上报，为指挥部及时、准确发布预警信息提供重要依据。在积极参与疫情防控工作同时，许奇仍未放下本职工作，坚持疫情防控、案件办理“两手抓、两不误”。为了尽快将以卖口罩为名诈骗30多万元的犯罪嫌疑人缉拿归案，他费尽了心思，愣是熬了几个通宵。 近日，市公安局党委已研究许奇拟提任副科级干部。 他们是不辞劳苦、甘于奉献的“守护人” 疫情防控以来，全市广大基层党员干部积极按照市委、市政府部署要求，全力参与疫情防控各项工作。他们“走村串户”，既是指挥员、战斗员，又是宣传员、服务员，有效打通疫情防控“最后一公里”。他们守卡点、测体温、查车辆，守住了通向居民家的“最后一扇门”，切实保护着广大群众的健康和安全。 “我是镇长，这个时候必须冲在一线。”在村组、社区、小区卡点等防疫一线，总能看到杜集区朔里镇党委副书记、镇长杭春庆忙碌的身影。 “抗击疫情争先锋，勇担重任不退缩。”作为镇疫情防控领导小组组长的他，深知肩负着全镇近6万群众生命健康和冷暖安危的重任。在疫情防控的关键时期，杭春庆科学指挥、果断决策，制定全镇防控方案，部署建立镇、村、组“三级”包保体系，建立卡点、安排人员24小时值班，第一时间筑起全镇疫情防控安全防线，切实做到了“内防扩散、外防输出”。“那段时间镇村干部真是被杭镇长‘折腾的够呛’，但回头想想，如果不是他把所有工作想在前、干在前，我镇的防疫工作也不会取得这样好的成绩”该镇的一名干部说。 近日，杜集区委已研究杭春庆任朔里镇党委书记。 疫情防控阻击战这场没有硝烟的战争，是检验党员干部能力素质的‘试金石’，越是重大关头、关键时刻，越能锻炼干部、考验干部，也越能考察识别干部。淮北市率先制发在疫情防控一线考察识别干部通知，鲜明树立“考察全面真实、及时提拔重用”导向，激励全市广大党员干部在疫情防控工作中英勇奋斗、扎实工作。截至目前，全市已提拔重用25名在疫情防控一线表现突出的干部，对掌握的87名表现优秀、素质过硬的干部，均建立“一人一档”，激励和引导全市广大干部主动站出来、冲在前，以实际行动践行初心使命，在疫情防控和经济发展两个“战场”展现新担当、实现新作为。（徐东涛） 责任编辑：张申 
武汉新增病例已降至个位数,疫情防控任务依然艰巨|2020年03月12日 16:21|原标题：武汉新增病例已降至个位数，疫情防控任务依然艰巨 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天（3月12日）下午，湖北省举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会上。武汉市政协主席、武汉市疫情防控指挥部副指挥长胡曙光介绍，武汉新增病例已降至个位数，全市疫情防控形势积极向好。但是现在新增确诊病例、重症、危重症患者人数加起来还有4000人，防控任务依然艰巨繁重。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：杨杰 
北京海关副关长：疫情输入风险加大|2020年03月12日 16:19|原标题：北京海关副关长：疫情输入风险加大 新京报快讯（记者 李玉坤）3月12日，北京市举行新冠肺炎疫情防控第48场发布会。 北京海关副关长高瑞峰介绍，当前，北京海关防控形势依然，疫情输入风险加大。他们对于来自疫情严重国家航班，执行一机一策。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
北京海关：防控重点由防输出变为防输入|2020年03月12日 16:13|原标题：北京海关：防控重点由防输出变为防输入 新京报快讯（记者 李玉坤）3月12日，北京市举行新冠疫情防控第48场发布会。 发布会主持人介绍，北京各部门要共同做好外籍人士疫情防控工作。加强境外疫情动态分析，对现有病例倒查溯源。入境北京人员隔离14天。 北京海关副关长高瑞峰介绍，加强口岸疫情防控，密切跟踪疫情发展，汇总每天境内外疫情信息。根据疫情发展，从最初的防输出为重点，转为防输入为重点，内防输出不放松。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
云南3月12日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月12日 16:07|原标题：云南3月12日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 3月12日0时至12时，无新增确诊病例。截至3月12日12时，全省累计确诊病例174例，死亡2例，现有确诊病例2例，无重症、危重症病例。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院53例），昭通市25例（治愈出院25例），西双版纳州15例（治愈出院14例、死亡1例），玉溪市14例（治愈出院13例、死亡1例），曲靖市13例（治愈出院12例），大理州13例（治愈出院13例），保山市9例（治愈出院9例），红河州9例（治愈出院9例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院4例），普洱市4例（治愈出院4例），楚雄州4例（治愈出院4例），文山州2例（治愈出院2例），临沧市1例（治愈出院1例）。 自3月3日开始，全省129个县市区均为低风险。 （总台央视记者 陈政） 责任编辑：张申 
商务部:19省市重点外贸企业复工率达到或接近100%|2020年03月12日 15:51|原标题：商务部：19省市重点外贸企业复工率达到或接近100% 商务部外贸司司长李兴乾表示，从地方外贸企业总体复工情况看，山东、安徽、辽宁等8省市外贸企业复工率超过80%。从重点外贸企业复工情况看，浙江、江苏、上海等19省市复工率达到或接近100%。 新京报讯（记者 潘亦纯）3月12日，商务部召开网上新闻发布会，商务部外贸司司长李兴乾表示，从地方外贸企业总体复工情况看，山东、安徽、辽宁等8省市外贸企业复工率超过80%。从重点外贸企业复工情况看，浙江、江苏、上海等19省市复工率达到或接近100%。 新京报记者 潘亦纯 责任编辑：刘德宾 SN222 
李克强：越是遇到困难就越是要扩大改革开放|2020年03月12日 15:47|原标题：李克强：越是遇到困难就越是要扩大改革开放 “当前应对疫情影响，我们适时出台了不少临时性应急措施，但这些措施是阶段性措施。”李克强总理3月10日在国务院常务会议上说，“下一步要实现经济恢复性增长，努力保持全年经济运行在合理区间，还得靠更大力度的市场化改革，靠更大力度的对外开放。” 当天会议部署进一步畅通产业链资金链，推动各环节协同复工复产；要求更好发挥专项再贷款再贴现政策作用，支持疫情防控保供和企业纾困发展。 要根据疫情形势尽快完善复工复产防控指南 有关部门汇报，目前，受疫情防控和需求不足等影响，国内企业普遍存在复工未全面复产达产的情况。 李克强明确要求，各地区各部门要在分区分级实施精准防控的同时，有序推动全产业链加快复工复产。 “我们已经走上一条大中小企业融通发展的路子。这就是大企业带动中小微企业发展，中小微企业反过来配套支撑大企业发展。”总理说，“目前大企业复工率相对高一点，而中小微企业复工率相对较低，两者不相匹配，从而导致企业复工不能复产达产等现象。” 李克强强调，要根据疫情形势尽快完善复工复产防控指南，发挥国务院复工复产推进工作机制作用，建立跨部门工作专班，加强统筹指导和协调服务，打通产业链、供应链堵点。以龙头企业带动配套企业，增强协同复工复产动能。要加大国际协调合作，通过增加国际货运航班等措施，维护国际供应链畅通。 支持核心企业通过信贷、债券等方式融资后，以预付款形式向上下游企业支付现金 李克强日前到顺丰华北航空分拨中心考察物流业复工复产情况。企业负责人告诉总理，当前中小微企业复工复产难，其中一个很重要的原因是面临融资困难，这连带影响了大企业的复工复产，希望国家支持产业链核心企业搭建融资平台，帮助支持中小微企业解决融资难融资贵问题。李克强当即要求有关部门要认真研究。 “推动各环节协同复工复产，除了加快打通产业链堵点之外，畅通资金链同样重要。”李克强在3月10日的常务会议上说，“当前资金链最紧张的是中小微企业，要加快出台措施，通过产业链核心企业融资，降低中小微企业融资成本。” 当天会议决定，要引导金融机构主动对接产业链核心企业，加大流动资金贷款支持，给予合理信用额度。支持核心企业通过信贷、债券等方式融资后，以预付款形式向上下游企业支付现金，降低上下游中小微企业现金流压力和融资成本。支持企业以应收账款、仓单和存货质押等进行融资。适当降低银行对信用良好企业的承兑汇票保证金比例。 近段时间，有关部门按照国务院要求，引导金融机构实施3000亿元专项再贷款和5000亿元再贷款再贴现政策，以优惠利率资金有力支持了疫情防控物资保供、农业和企业特别是小微企业复工复产。对此，李克强予以充分肯定。 总理要求，要进一步把政策落到位，加快贷款投放进度，更好保障防疫物资保供、春耕备耕、国际供应链产品生产、劳动密集型产业、中小微企业等资金需求。适当下放信用贷款审批权限。加强审计监督，防止“跑冒滴漏”，提高支持实体经济实效。抓紧出台普惠金融定向降准措施，并额外加大对股份制银行的降准力度，促进商业银行加大对小微企业、个体工商户贷款支持，帮助复工复产，推动降低融资成本。 只要今年就业稳住了，经济增速高一点低一点都没什么了不起的 “此次疫情对我国经济影响不可小视。但无论如何，我们都要全力以赴稳住就业。稳就业仅靠一两个部门是不够的，所有相关部门在考虑全年工作的时候都要把稳就业放在重中之重的位置。”总理说，“只要今年就业稳住了，经济增速高一点低一点都没什么了不起的。” 李克强说，改革开放之初，当时整个国家面临的就业压力不是今天能够想象的。但当时很多地方开了口子，创造了大量灵活就业的形式。比如广东贩衣服和电器的、北京卖大碗茶的，都是各地竞相放开管制、解除束缚、松绑搞活的结果。当前我们要稳住就业这个大局，就要加快推进“放管服”、“互联网+”、双创等改革，为各类创业就业提供力所能及的便利。 “各地区各部门下一步考虑工作时，都要进一步着力扩大改革开放，不断优化营商环境，持续激发市场活力。”总理说，“改革开放40多年来的成功经验告诉我们，越是遇到困难，就越是要扩大改革开放。” 责任编辑：张申 
商务部：疫情对全球经济和产业链的影响不可避免|2020年03月12日 15:39|原标题：商务部：疫情对全球经济和产业链的影响不可避免 商务部外贸司司长李兴乾表示，疫情在境外一些国家和地区发展较快。短期看，对全球经济和产业链的影响不可避免，全球经贸增长面临一定压力，中国外贸企业的复工复产和新订单的获取也将受到一定影响，全球产业链供应链受到一定干扰。但中国外贸产业链结构完备、竞争力较强，与全球供应链的合作紧密稳固。我们将继续密切关注疫情发展和企业复工复产情况，加强分析研判，落实合规帮扶政策，支持企业抓紧复产达产。同时加强全球范围抗疫合作，努力将疫情对中国外贸和世界贸易发展的影响降到最低。 责任编辑：杨杰 
韩卫生部门：将视新冠疫情形势调整防控力度|2020年03月12日 15:38|原标题：韩卫生部门：将视新冠疫情形势调整防控力度 韩国中央防疫对策本部副本部长权郁12日就世界卫生组织（WHO）将对新冠疫情的特征定义提升至“大流行”一事表示，韩国将基于现有的防控体系，根据国内外疫情形势变化适当加大防控力度。权郁表示，韩国将继续保持“严防疫情社区扩散和境外输入”的内外兼顾政策，高度关注国内国际疫情形势，审时度势加强疫情防控措施。他强调，近期韩国接连发生了健身房和呼叫中心等高密集设施内集体感染事例，政府已就此出台管控指南，并要求有关部门据此制定具体指南。（韩联社） 责任编辑：杨杰 
中方愿继续为全球共同抗击疫情作出中国贡献|2020年03月12日 15:19|原标题：中方愿继续为全球共同抗击疫情作出中国贡献 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍加强市场监管和风险排查情况。 会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，昨天，世界卫生组织评估认为，此次疫情已具有大流行特征，并强调将本次疫情称为“大流行”，是为了再次呼吁成员国，为改变疫情走向投入更大的政治承诺和更多资源。 疫情发生以来，中方举全国之力，采取最全面、最严格最彻底的防控举措，为国内及全球其他国家和地区做好疫情防控准备赢得了宝贵时间。当前全球疫情形势持续快速发展，对此中方密切关注，对各国防控工作压力感同身受。中方愿继续秉持公开、透明及对全球卫生安全和人民健康高度负责的态度，加强与世卫组织、有关国家和地区有效合作，为全球共同抗击疫情作出中国贡献。 责任编辑：杨杰 
张文宏：第二战场开打，国际战疫动态与展望|2020年03月12日 15:17|原标题：张文宏：第二战场开打，国际战疫动态与展望 近日，武汉新型冠状病毒肺炎的疫情举世瞩目，社交媒体上的信息轰炸牵动着全国人民的心。为帮助大家了解疫情的动态变化，复旦大学附属华山医院感染科微信公众号“华山感染”持续更新疫情相关数据，并邀请华山医院感染科张文宏、王新宇等专家就疫情的变化趋势、热点问题及相关注意事项，专门进行答疑解读。 张文宏是华山医院感染科主任，中华医学会感染病学分会常委兼秘书长，中华预防医学会感染病分会副主任委员，他所领衔的华山医院感染科是国家重点学科，参与过“非典”与人感染H7N9禽流感的救治，张文宏也是上海市新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治专家组组长。自武汉疫情发生以来，张文宏一直跟踪，已在“华山感染”连撰数文，他的文字既专业严谨又通俗易懂，澎湃新闻经授权转发，我们希望“华山感染”的这一组文章对读者更理性地看待疫情、更有效地做好自我防护工作有所裨益。 前言 就在昨天，世界卫生组织（WHO）宣布新型冠状病毒病进入全球大流行（pandemic）状态，其基本定义就是疫情出现了全球或极广泛区域的传播。 世界将进入一个巨大的不确定性时期。 2020年1月，疫情在武汉暴发，并在全国逐渐蔓延。但我们相对幸运的是，通过春节期间武汉封城和全社会一级响应，全民积极抗疫，目前取得了全国初步抗疫的阶段性胜利。 武汉外的全球新冠战役基本上都是在1月份开打。中国的国内疫情得到控制，本国战“疫”进入扫尾阶段。而中国外的第二战场却才刚刚正式开打。亚洲、欧洲、美国以及中东（伊朗）均出现了病例的快速增长，各地不同的防疫政策也纷纷出台。刹那间，中国武术、跆拳道、日本柔道、西洋拳击，各式绝招令人眼花缭乱。 一个多月过去，就像长跑，前面几圈看不出来，随着疫情的持续，各地抗疫成绩也慢慢拉开了差距。 中国目前的成绩最好，因为几乎完全肃清了本地病例（武汉很快也要清零）。但各国很难有决心采取以经济停摆换疫情控制的策略。因此，目前各国的医疗体系，无论先进与否，大部分抄的都是美国的防疫体系，也就是走一步看一步。 那为何同样抄美国的，亚洲各国和地区（新加坡、日本、韩国、中国香港与中国台湾）与西方各国的成绩为何差异很大？不搞清楚，后续可能会有国家或地区成为第二个武汉。 只要有一个国家失控，全球的战役就不会结束。 在这里暂时不再谈中国经验（复盘系列中已经谈到），因为中国的战疫策略在国际上很难照搬，事实上也没有哪个国家有这样的勇气以经济停摆2个月为代价，用最坚决手段和最严明的纪律隔离（疫区封城，全国范围停摆，小区封锁）2~4周，彻底把感染者给闷出来，最终的效果是病毒彻底被闷掉（全国范围内没有本地病例）。 笔者最近反复和美国的医生、临床微生物专家以及疾控专家进行沟通，也仔细阅读美国疾控的声明（3月底和美国专家还有一次视频会议），讨论美国的疫情防控。事实上，美国是最早封闭疫区人员进入美国的（如果美国公民回国需隔离2周，就像今天旅居意大利和伊朗的中国人回国一样）。但是美国不会采取社区管理、戴口罩等容易引起社会紧张，进而影响经济活动的措施。这种情况下，病例一旦进入社区，产生社区感染相关的二代病例也是在所难免的。关键的问题是，二代病例产生后，已有的医疗体系是否能够迅速启动并筛查出来。 一旦社区感染产生，战疫自动进入第二阶段，即社区感染的防控。这一层面的比拼主要是医疗体系的快速反应能力。 美国在防疫早期和中国几乎一模一样，即使到今天，诊断技术主要还是疾控在负责，但是随着疫情的加重，诊断技术开始逐渐下放，医保也开始支付这部分的费用，专业诊断公司纷纷加入这项工作。新加坡和美国类似，家庭医生（类似于中国的初级卫生保健体系）负责的个人诊所纷纷接受培训，并承担起发现病人的任务（加入体系后会有政府补贴），只不过新加坡做得更为积极。美国虽然反应稍慢，但是一旦启动，则能够胜任发现病人的任务。因此目前美国的患者总数1004例（截止北京时间3月12日13点，数据来源，丁香园），至少说明美国的首轮防控（阻断入境）是有效的。有些人认为，美国病例数少与检测不到位有关系。遗漏最终是掩盖不住的，美国是否能够控制好，就看试剂到位之后的病例数增长情况。美国在流感季可以承受28万的重症患者和1.6万的死亡病例，其他国家需要考量自己的医疗承受能力，再来决定采取何种抗疫方略。 由于缺乏试剂，没有早期检测和隔离病人，现在意大利和伊朗的形势非常相似。从公布的确诊病例曲线来看，意大利的情况更为糟糕。 意大利和新加坡都采取了美国的方案，但是在快速筛查病人的体系方面，新加坡做到位了，意大利却没有。 那除了大量检测外，中国模式还有哪些和美国不同呢？主要的差别在于社区管理，民众配合。 因此中国的防控是全方位的，遍布全国的医院筛查网络，覆盖全社会的社区管理网络，联防联控，2个月结束战斗。但恰恰是社区的联防联控是没有哪个国家能够做到的。 民众的自觉配合，亚洲的几个国家和地区都很相似，日本、韩国、新加坡，以及中国的香港、澳门和台湾，莫不如此。 但严厉的社区管控可能会影响到经济，多国普遍拒绝采取这种做法。 因此，以美国防疫体系为基础的亚洲各国，由于保持了高效的家庭医生网络和国家检测体系，能够比较快地筛查出疑似病例并迅速处理后续的社区传播。但是由于缺乏社区强有力的管控手段，不容易在短期内控制病毒的传播。疫情是否会扩散，就是取决于病毒传播的速度和社会基本医疗体系的筛检能力。目前看起来，这股力量达到了平衡，如果边境开放，输入性病例再增加，则后续的发展还难以预料。 02。意大利情况会变得更为糟糕吗 目前意大利的情况最不容乐观，累计确诊人数破万（截至北京时间3月12日 10：00 达到12462例）。意大利是最早宣布和中国停航的，但是一旦病例输入，无法做到快速大量检测，缺少政府对民众抗疫的指导，社区防控更是等于0，意大利的病例发展趋势直接就奔着中国武汉的1月份而去了。意大利现在的总病例数及总死亡病例数形势和中国湖北的第一个阶段非常类似，如果按照目前的趋势，意大利五月底的感染人数将接近20万人。 3月11日，意大利政府宣布全国“封城”（与湖北“封城”具体措施有很大差别）。但事实上意大利的封城仅仅是封城而已，城是封了，似乎和中国武汉封城如出一辙，实际上仅仅是形似而已。意大利外面是封了，里面的热闹还不减，甚至于有集会反对封城的游行。 这令人想起2009年墨西哥流感时候的封城，最后也是彻底失败，美国6000万人感染。美国不得不放弃对H1N1大流行流感病毒的强力管控，转为季节性流感的管理模式。 03。季节性流感的管理模式是有前提的 在可控的模式下，对于新型冠状病毒病采用流感的管理模式是可以的。但是一旦出现暴发，全国失守，由于本病需要ICU住院的重症比例接近10-20%，病死率3-5%，马上就会诱发医疗资源的挤兑，出现病死率的快速上升。这也是为什么湖北地区早期病死率较其他区域明显升高的原因。意大利目前病例数破万，预估有2000例重症，而全国的总ICU床位只有约5000张。根据意大利官方统计，该国病死率目前已经攀升至6.63%，居于全球最高水平，也意味着医疗资源，特别是重症ICU资源已经出现挤兑。 可以说，新冠肺炎各国的防守能否hold住，其中至关重要的一点就是重症医疗资源是否受到挤兑。不同的是，湖北有中国其他省市全力的支援（医护人员及重症ICU设备）。而欧洲，在目前各国疫情形势都未缓和的情况下，意大利想要获得欧洲其他国家的人力物力资源就比较困难了。 在这样的情况下，意大利麻醉学和重症监护学会发布的“临床伦理学”建议，也提出了医疗人员应该将“更长的预期寿命”作为评估中优先考虑的因素，而不一定需要按照“先到先得”原则来处理。但这个措施只有在所有相关方都已经做出一切努力来增加可用资源（在本次疫情中为ICU资源）后才应该被执行。 这样的选择对于医护人员和患者都可能带来痛苦和压力，但当医疗资源严重缺乏时，这却只能成为最后的方案。 上周笔者发起的新冠肺炎多学科全球论坛中，意大利专家的发言已经充分证明现在他们所面临的严峻局势。一旦感染病例数突破线性上升趋势，进入指数级传播模式，采取中国式的强化抗疫策略可能会成为不得已的选择。但是有几个国家的经济可以承受这样的停摆呢？ 德国的疫情控制比较理想。德国的早期防控到位，医疗资源充沛，目前采取美国式防控策略，病例数仅1567（截至北京时间3月12日10：00）。虽然不排除后续病例数上升，但目前仍处于可控之中，德国人也因此迸发出强烈的自豪感。但是如果意大利失守，欧洲将面临极大的挑战，整个欧洲仍会进入流感样暴发模式。 根据中国的大数据，也结合笔者在上海的经验，新冠肺炎重症比例至少是10%-20%，而季节性流感需要住重症病房的比例是1%左右，因此新冠肺炎的重症比例是显著高于流感的，一旦病例数出现指数级上升，最终医疗资源的管理和分配会成为这些疾病病死率上升的重要原因。武汉在拥有国内一流医疗资源的情况下出现较高病死率就是与医疗资源的挤兑有关。所有目前控制较好的国家，医疗资源都尚充沛，但是一旦病例数失控，重症患者比例会大幅度上升，医疗资源被挤兑的风险会极大升高。 04。中国方案是最后的选项 两个月不到，中国控制住湖北内的暴发，同时管控住湖北外的输入。新加坡、中国香港和中国台湾，抗疫2个月，总病例分别只有166、129与47（截至北京时间3月12日，10：00），可见在防输入性疫情方面也是极为成功的。这种防控都需要民众配合和医疗资源的广覆盖（可提供快速诊断与及时启动隔离）。但是这种方案在民众配合度不高、政府执行力不强的情况下几乎难以借鉴。当前防控不佳的国家，后续的医疗资源挤兑风险令人担忧。如果这些经验无法得到实践，再遇到一个传播特别快的病毒，那就犹如一头蒙住眼睛的烈马正向悬崖飞驰而去，谁又能改变这个可怕的趋势呢？ 05。中国当前面临较大的输入性风险 中国已经迈过至暗时刻，全国人民为今天的成绩付出了巨大代价。但战斗并未结束。后续我国仍然面临较大的输入性风险。按照当前全球的抗疫情况，这场疫情是否能够在今年夏天结束仍然是一个未知数，其中最大的制约因素就在意大利与伊朗等国家。如果这些国家的疫情继续纵深演化，那么新冠的跨年度疫情就将成为可能。这样看来，我们的抗疫又何尝不是刚刚开始呢？ 世界是平的，在人类面临传染病的挑战前面，没有谁可以独善其身。全球团结起来，共同战役才是最好的选项。 （本文原题为《张文宏：第二战场开打，国际战疫动态与展望（一）》，作者张文宏为上海医疗救治专家组组长、华山医院感染科主任，微信首发于公众号“华山感染”，版权归复旦大学附属华山医院感染科所有，澎湃新闻获授权转发。） 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：我国本轮疫情流行高峰已经过去|2020年03月12日 15:15|原标题：国家卫健委：我国本轮疫情流行高峰已经过去 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍加强市场监管和风险排查情况。会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋通报了疫情最新情况。 除湖北以外，其他省份新增确诊病例7例，新增疑似病例31例，新增死亡病例1例，重症病例减少3例，武汉新增确诊病例8例，已经降至个位数。湖北除武汉以外，所有地市已连续一周无新增确诊病例。湖北以外省份新增确诊病例7例，其中6例为境外输入病例。 米锋称，以上信息提示，总体上我国本轮疫情流行高峰已经过去，新增发病数在持续下降，疫情总体保持在较低水平。要把医疗救治工作摆在第一位，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松，抓紧各项防控工作。 责任编辑：杨杰 
新增病例降至个位数！武汉解封还远吗？|2020年03月12日 15:11|原标题：新增病例降至个位数！武汉解封还远吗？ 中新网客户端北京3月12日电 题：新增病例降至个位数！武汉解封还远吗？ 记者 马学玲 张尼 方舱医院全部“休舱”，新增确诊病例数持续走低……进入3月，抗疫前线战果不断。 3月12日，距离武汉“封城”已有50天。经过苦战，武汉新增确诊病例首次降至个位数！ 这座英雄的城市，距离解封还有多远？ 3月11日当天，湖北新增确诊病例8例，全部来自武汉。这已经是连续第7天湖北除武汉外没有报告新增病例。 统计还显示，从6日起，湖北每日新增确诊病例数连续保持在两位数水平，11日更是首次降至个位数。 可以说，当前，疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制，防控形势逐步向好。 一个显著的表征就是，3月10日，武昌方舱医院送走了最后一批患者。至此，武汉所有方舱医院均已“休舱”。 这些曾经为解决床位短缺问题而快速建立的“生命之舱”，完成了历史使命，使得武汉战局化被动为主动。 3月11日，湖北发布通告明确，全省以县域为单位，划分低、中、高风险区，实施分区分级差异化防控，企业分类分时有条件复工复产，具体行业企业实行灵活动态管理。 湖北局势的转变也受到了国际社会的关注。世界卫生组织总干事谭德塞10日在接受媒体采访时表示，中国近期新冠肺炎病例数下降趋势明显，疫情局势实现逆转，病毒正在退却。 他强调，国际社会应充分利用中国争取来的“机会窗口”，尽早遏制病毒传播。 如今，距离武汉“封城”已有50天。 武汉以“封城”的决绝护国之周全，悲壮慷慨。正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。 近来，武汉每日新增确诊病例持续下降，其中11日首次降至个位数。在此形势下，很多人关心，武汉何时解封？ 中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟接受媒体采访时表示，“除湖北外的各个省基本可以回归到正常，武汉还要坚持一段时间。” 为何武汉还要坚持一段时间？仅以数据为例――湖北现有确诊病例数仍超过1.4万，重症病例超过4000，这些病例绝大多数都在武汉。 “因为此次疫情的特殊性，若说疫情基本结束，应该有两个非常重要的指标，一个是清零之后再过两个潜伏期的国际标准，另一个是把现有的病例全部找出来收治住院或隔离，以确保不再有新发病例。” 她强调，目前，还不能轻易说疫情结束，现在还有很多病人在医院需要救治，很难定义具体的疫情结束时间，只能说一个地区新增确诊和疑似病例清零之后，再过28天，两个潜伏期，如果没有新发病人就是比较安全的。 坚持就是胜利。请大家再坚持一下！ 我们应该清醒地看到，虽然疫情蔓延势头得到遏制，但仍不可掉以轻心。接下来，湖北和武汉还有好几道关要闯。 第一道关是，病例“清零”的数据关。 下一步，如何保持决战决胜态势，实现湖北全省病例“清零”，至关重要。关键阶段，气可鼓不可泄。要一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住，不能前功尽弃。 第二道关是，隔离民众的情绪关。 疫情暴发至今，湖北和武汉等疫情严重地方的人们已经自我隔离了一个多月。普通民众承受巨大压力的同时，生活上也面临着诸多困难。能否保障好他们的各项生活需求，做好社区管控、让每位市民坚持到底，关系到最后的胜利。 第三道关是，秩序恢复的反弹关。 疫情肆虐之后的湖北，特别是武汉，还面临着尽快推动经济社会秩序恢复正常的艰巨任务。复工复产意味着人员流动加大，防止疫情反弹是湖北和武汉要闯的另一道难关。 第四道关是，境外输入的把控关。 目前，中国以外新冠肺炎确诊病例数已超3.7万例，死亡1130 例。随着疫情在全球持续蔓延，世卫组织明确，新冠肺炎疫情已具有大流行特征。国际疫情汹涌之下，中国累计报告境外输入病例已达85例。未来，如何防范境外输入，亦将是一道难关。（完） 责任编辑：张申 
"综合工时"制意外走红,别为劳动纠纷埋下"种子"|2020年03月12日 15:06|原标题：“综合工时”制意外走红，别为劳动纠纷埋下“种子” 为了防控疫情，很多用人单位目前采取的都是员工在家办公或错峰上班、轮岗轮休等工作方式。特殊时期，很多企业尝试一些过去从未接触过的管理方法，比如共享用工、综合工时等，甚至有意在疫情结束之后将其作为一种常态化的工时制度。不过，有些用工方法还要走必要的法律程序，否则会为将来的劳动纠纷埋下“种子”。 “大家了解综合工时吗？”“有谁知道申请综合工时的手续怎么办理？”最近，在HR的圈子里，不少人都在互相打听着综合工时的消息。 “确实，受疫情影响，目前很多企业在特殊时期内无法正常工作，我们接到了不少企业咨询针对特殊人群和岗位能否调整内部管理制度，例如能否将固定工时调整为综合工时等等。”从事金融服务与人力资源外包的中瑞方胜资深人力资源专家表示。 朝九晚五的上班族们，对几点上班，几点下班，哪天是工作日，哪天是休息日，周末和法定节假日的加班费该怎么算等，都有着非常清晰的概念。但还有一些人，对上下班、休息日的概念却很模糊，他们是以周、月、季，甚至年为周期来综合计算工作时间的。前者一般是标准工时，后者则很可能是综合工时。 中瑞方胜资深人力资源专家分析，从企业管理的角度来讲，综合工时有很多优点。最明显的就是不受固定时间的限制，日常安排工作更灵活，在工作量不饱和时可以安排职工休息。因为综合工时没有加班费，这对企业来说也节省了一笔人力成本，而且这也省去了HR和财务部门统计加班时间和计算加班费的诸多繁琐工作。 当然，凡事有利必有弊。采取综合工时也有一些缺点。比如，这种工时制对于部分员工工资计算难度变大，可能造成公司额外成本，比如新入职、离职员工，不满一个综合工时考核周期时，其多休时间通常也需要正常支付工资；而且公司安排大量连续工作，之后再连续休息的现象，员工容易出现抵触情绪、疲劳情绪，影响工作效率。 另外，综合工时有一定的适用范围，不是说企业可以随意安排的。依现有规定，采用综合工时的岗位通常需要连续工作、工作量呈现忙闲周期性特点，比如快销、生产制造、餐饮酒店等生活服务行业、文旅行业、金融行业等，在这些行业中的销售类、服务类（餐饮酒店服务员、厨师、维修人员等）、项目计件类（设计师、律师、咨询师、讲解员等）职位，会比较适用综合工时。 必须提醒企业的是，实行综合工时制应提前向劳动部门申请经批准后方可实行。什么样的岗位可以申请综合工时，需要提前向劳动部门了解；并且申请的岗位需要有充足依据去辅助综合工时制的申请。即使是看似满足综合工时制申请条件的销售岗位，也要根据销售岗位的具体职责来判断是否符合申请条件，比如电话推销岗位，虽然属于销售岗位，但工作时间是固定的每天8小时，因此也并不属于综合工时制所满足的申请条件。综合工时到期之后也应当进行续延申请，否则将被按照标准工时对待，公司可能需要支付不必要的加班费。 责任编辑：杨杰 
武汉这感人一幕，被意大利第二大报用作脸书封面|2020年03月12日 14:53|原标题：武汉这感人一幕，被意大利第二大报用作脸书封面 （观察者网讯）新冠疫情在意大利愈发严重，承受空前压力的同时，该国向国际求助。中国立刻做出回应，已经有专家与志愿者携带人道主义救援物资，赴意大利协助抗击疫情。 对于中国的援助，许多意大利人都表达了感激之情。这一点，当你打开意大利《共和国报》的脸书首页时，就能体会到。 3月11日，《共和国报》将自己脸书封面换成了一张中国医护人员抗疫期间的暖心图片，旁边的配文是：“两名医生在离开武汉武昌方舱医院前休息了一会儿。该医院将在最后一名病人病毒检测呈阴性后关闭。”目前，这张图片正被《共和国报》设为脸书首页封面图。 这张照片由新华社记者费茂华3月10日拍摄于武昌方舱医院：两名青海医疗队队员等待出舱时小憩。 当日，武昌方舱医院最后一批痊愈病人共49人出舱。 《共和国报》创办于1976年，持中左立场，发行量居第二仅次于《晚邮报》，是意大利重要主流媒体。 此外，《共和国报》还发布了另一个帖子，内容是中国协助对抗疫情并提供人道主义援助。帖下许多意大利人留下了感谢的话语，还有人在为之前的歧视事件道歉。 当地时间3月11日18时，意大利民防部门负责人、新冠病毒应急委员会专员安杰洛・博雷利在例行疫情新闻发布会上表示，意大利较前一天增加确诊病例2313例，累计12462例；新增死亡病例196例，累计827例。 责任编辑：杨杰 
美媒：中国抗疫为全球提供重要经验|2020年03月12日 14:38|原标题：美媒：中国抗疫为全球提供重要经验 参考消息网3月12日报道 美国《华尔街日报》网站10日报道称，中国抗击新冠疫情为全球提供了重要经验。报道编译如下： 现在，随着中国各地新增新冠肺炎病例不断减少――而中国境外的病例数不断上升，中国对这种病原体的应对正在挑战几十年来有关应对传染性疾病最佳方式的传统观念。 世界卫生组织的流行病指引只建议对出现症状的人员实施医学隔离，对可能接触了新冠肺炎患者的人员实施两周的自行隔离。西方的公共卫生专家说，这是因为大范围的检疫隔离难以执行。 然而，中国中心区以外疫情正在减弱的迹象，已经让流行病学家和其他公共卫生专家重新思考他们关于可以采取什么做法抗击流行病的成见。 最初对中国做法持怀疑态度的加利福尼亚大学伯克利分校公共卫生学院传染病专家阿瑟・莱因戈尔德说：“中国已经证明，如果你投入足够的资源，你也许真的可以阻止传播。” 在宣布疫情后，中国卫生部门采取了果断措施遏制疫情。检疫隔离措施的迅速实施、对潜在病毒携带者的数字化追踪以及大规模检测，让中国政府有可能控制住武汉及湖北省其他地方的疫情。 世卫组织在上周发表的一份报告中称，随着新冠肺炎病例在其他国家激增，中国的策略“将为全球应对提供重要经验”。 意大利国家卫生研究所首席流行病学家乔瓦尼・雷扎一开始怀疑中国的措施是否能在欧洲行得通。随着意大利病例数目攀升，他改变了看法。他在10日谈到中国时说：“毫无疑问，他们能够有效地抗击疫情。我们未能遏制最初的感染集群。我们的限制比中国的宽松。但看到北部的情况如此严重，我们不由得为意大利其他地方感到担忧。” 除了铁路运营商和航空公司，中国的三大电信运营商――中国移动、中国电信和中国联通――也是抵御病毒传播的第一道防线。中国规定在购买火车票、飞机票及手机SIM卡时要使用身份证，从而使得可以相对容易地追踪和联系到任何在受疫情影响严重的地区旅行过的人员。 随着新增感染病例的减少，中国政府正在放松某些较为严厉的限制措施。为了防止感染病例在人们重返工作岗位之际重新抬头，数字化将再次发挥作用。中国移动和其他电信巨头开发了可以回顾用户在之前14天内旅行史的服务，以便雇主和商业地产的管理者弄清返工人员是否可能接触了病毒。 中国政府还与电子商务巨头阿里巴巴集团和社交媒体巨头腾讯公司合作，开发了对个人进行健康评级的智能小程序。阿里巴巴参与开发的系统采用颜色编码：拥有“干净”旅行记录的无症状用户获得绿色码，他们在扫描二维码后可以通过城市检查站，而风险较高的用户则被派发将限制他们行动的黄色或红色码。 接受《华尔街日报》采访的中国民众说，他们认可这些疫情时期的应对措施。 责任编辑：张申 
上海588家体育场馆已复工开放|2020年03月12日 14:28|原标题：疫情防控新闻发布会|上海588家体育场馆已复工开放 2020年3月12日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市委宣传部副部长、市新闻出版局局长徐炯，市卫生健康委新闻发言人郑锦，市体育局副局长赵光圣，上海体育学院体育教育训练学院院长高炳宏介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 上海市体育局副局长赵光圣介绍，面对疫情，广大市民朋友对体育锻炼、增强免疫力更加重视。现在，体育场馆逐步有序开放，市民也可以走出家门，强身健体。 根据全市有序推动企业复工复产复市工作的部署要求，3月6日，上海市体育局发布了《本市体育场所复工工作指引》，为公共体育场馆和经营性体育场所陆续复工提供可操作性手册。3月11日，为进一步推动上海体育场所有序复工，上海市体育局又发布了8条补充通知（具体文件大家可以在上海体育官网和政务微信上查阅） 工作指引明确，室外体育场所在符合疫情防控要求的前提下可以开放。室内体育场所实行分区域、分项目有序开放。暂时不宜开放的是室内游泳池、在密闭场所或利用地下空间开设的通风条件较差的体育场所，如密闭的健身房、单车房、瑜伽馆、各类室内球场等。另外，各类线下人员聚集的体育赛事、团体操课、体育培训等活动也暂缓举行。 上海市体育局副局长赵光圣表示，准备向社会开放的体育场所可以通过“一网通办”网上平台登记和向所在地区体育部门备案，两个工作日完成备案确认后，予以复工。 为了让市民更安全、放心地健身，工作指引对各类体育场所提出了明确要求，比如准备工作方面，要备有充足的防控物资，进行防疫安全评估，认真组织全员培训，保持良好的通风换气条件，加强消毒管理等；客流管控方面，各类体育场所可活动区域每100平方米的人员密度应控制在50人以下，应通过电话、微信、APP、小程序等预约方式合理控制客流量等；现场管理方面，严格实施人员进出管理、指导顾客加强防范、对直接接触的设备做到一客一用一消毒，及时劝导疏散密集人群等。 此外，我们也对不同项目提出要求，比如，拳击、跆拳道、散打、击剑等项目仅限于单人练习；网球、羽毛球、乒乓球等隔网运动每片场地仅限单打，不得多人共用场地；标准篮球场每片半场3人以下使用，11人制标准足球场每片半场6人以下使用，并且仅限练习；市民健身苑点每个器材只能单人操作等。各级体育部门、体育场所所属街镇，以及相关部门都将对体育场所进行监督检查，发现问题立即整改。 对于体育场所的复工复市，赵光圣介绍，截至3月12日上午11点，本市登记在册的，包括经营性体育场所和公共体育场馆在内的2792家体育场所单位中，1090家单位提交了复工备案，588家已复工开放。 赵光圣强调，“我也再次提醒各体育场所，必须切实承担防疫主体责任。同时提醒市民朋友，一定要做好个人防护，服从体育场所的统一管理，避免聚集性活动；特殊时期，既要科学健身，更要安全防护。” 责任编辑：范斯腾 
12日0-12时 上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年03月12日 13:59|原标题：3月12日0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：新闻晨报 2020年3月12日0―12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例8例；新增治愈出院1例（曾为危重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈）；无新增确诊病例。 截至3月12日12时，上海市已累计发现确诊病例344例。确诊病例中，男性180例，女性164例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史，4例有伊朗居住史，2例有意大利居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员6例，本市常住人口227例。 确诊病例中，现有20例在院治疗，其中12例病情平稳，8例病情危重；321例治愈出院；3例死亡。尚有32例疑似病例正在排查中，其中16例是通过联防联控机制发现的境外输入型疑似病例。 责任编辑：范斯腾 
台湾78家事业单位实施“无薪假” 创9年新高|2020年03月12日 13:52|原标题：台湾78家事业单位实施“无薪假” 创9年新高 据台湾《中时电子报》报道，受到新冠肺炎疫情影响，岛内许多观光业、旅宿业等开始实施“无薪假”（减班休息），民进党当局劳动部门负责人许铭春表示，截至11日，岛内共有78家事业单位、2200多人通报实施减班休息。其中，以金属机电工业为主，观光、餐饮等业别也有增加，通报的事业单位创下9年新高。 据民进党当局劳动部门统计，截至今年2月底共有40家、1604人实施无薪假，其中以金属机电产业为主。许铭春表示，截至11日为止，已有78家、2200多人实施减班休息，仍以金属机电工业为主，但观光、餐饮业等也相较之前增加。 责任编辑：郑亚鹏 
中国首班抗疫援外专家组包机驰援意大利|2020年03月12日 13:43|原标题：中国首班抗疫援外专家组包机驰援意大利 @中国东方航空 3月12日消息，中国首班抗疫援外专家组包机即将飞越9619公里驰援意大利！ 3月12日，东航派出一架全新A350飞机专程护送中国红十字会赴意大利抗疫专家组9名医疗专家和31吨医疗物资（包含ICU病房设备、医疗防护用品、抗病毒药剂等）从上海直飞罗马。命运与共，爱无国界，意大利加油！ 责任编辑：范斯腾 
专家：感染新冠肺炎的适龄男性应进行生育力检查|2020年03月12日 13:26|原标题：感染新冠肺炎的适龄男性应进行生育力检查 新型冠状病毒感染以肺脏和免疫系统损害为主，但理论上新冠感染还可能造成睾丸损伤。因此，华中科技大学同济医院生殖医学中心李豫峰教授团队提醒：感染新冠肺炎的适龄男性，在康复后应进行生育力检查。 新型冠状病毒通过刺突糖蛋白（S蛋白）与宿主细胞血管紧张素转化酶2（ACE2）结合从而入侵细胞，引起组织损伤。除肺以外，人体很多其他器官也表达ACE2，如睾丸、小肠、肾脏、心脏和甲状腺等。其中，睾丸表达大量的ACE2，主要集中在睾丸精原细胞、支持细胞和间质细胞，这几种细胞均与男性生殖功能密切相关。 生曲细精管又叫生精小管，是精子生成的场所，内有各级生精细胞和支持细胞，曲细精管之间含有间质细胞。精原细胞是形成精子的前体细胞；支持细胞对于维持精子发育的微环境至关重要，成年人的支持细胞不再分裂，数量恒定；间质细胞则是合成和分泌雄激素的主要细胞，雄激素可促进精子发生和男性生殖器官发育，以及维持男性第二性征和性功能。 尽管目前尚无研究证实新冠病毒感染是否损伤睾丸及影响男性生育能力，但新冠病毒与SARS病毒高度相似，其感染入侵细胞受体相同，即ACE2。尽管未在睾丸中检测出SARS病毒，但SARS感染仍可导致睾丸出现严重的免疫性损伤，引起睾丸炎，并造成生殖相关细胞广泛破坏。 所以从理论上推测，新冠感染可能造成睾丸损伤，影响精子生成和雄激素合成。精子生成受阻会影响男性生育能力，严重者可能导致男性不育；雄激素不足会影响男性第二性征和性功能，降低生活质量。 因此，对于有感染病史的男性，尤其是有生育需求的男性，最好在康复后进行精液质量和激素水平等生育力相关检查，以便及时发现问题尽早处理。 责任编辑：赵明 
南京市发布十大生活服务行业复工复业的相关指引|2020年03月12日 13:19|原标题：南京市发布十大生活服务行业复工复业的相关指引 3月12日，南京市发布十大生活服务行业复工复业指引：商场、购物中心、超市、便利店、农贸市场、餐饮、咖啡店、酒吧、茶社服务业、沐（足）浴服务业、美发美容（按摩）服务业、家政服务、上门维修服务、洗染服务业、婚庆服务业、商品交易市场等服务行业在做到相应新冠肺炎防控工作后，均可以复工复业。 目前南京市各区均已降为低风险地区。为贯彻落实市委市政府“一手抓防控，一手抓发展”的总体要求，满足居民日常生活需求，恢复城市生机活力，今天，南京市新冠肺炎疫情联防联控工作指挥部办公室印发了《关于进一步优化生活服务业疫情防控措施加快全面复工复业的工作指引》。 一、加快复工达效 对前期已基本全面复工的商场、购物中心、超市、便利店、农贸市场，进一步精准防控措施，推动其复工达效。对尚未全面复工的餐饮、咖啡店、酒吧、茶社、沐（足）浴、美发美容（按摩）、家政、上门维修、洗染、婚庆和商品交易市场等经营单位，加快推动全面复工。 二、复工基本要求 1。经营单位应让每个从业员工知晓全市最新防控规定和要求，通知返宁员工在“苏康码”或“宁归来”平台上填报健康信息表，取得相应的健康码。 2。经营单位须建立单位疫情防控组织，制定疫情防控方案或预案（对于员工10人以下经营单位，应提交“信息告知确认书”）、汇总员工健康信息表和排查情况信息表，甄别健康状况并进行信息登记后，即可复工。 3。首次恢复经营的企业，必须对营业场所、设备设施、服务用具等进行一次彻底的全面消毒和安全检查，并落实常态化消毒和安全措施。 4。大型经营场所必须设立临时应急区域或应急点。 5。复工企业必须备好测温计及必备的防疫物资。 三、进店顾客管理 1。进店时必须测量体温，如有发热、咳嗽等呼吸道感染症状的顾客，应劝阻进入，引导其到就近的发热门诊就诊，并向所在区指挥部或区指挥部指定机构报告。 2。进店顾客应佩戴口罩，保持间距，不在营业场所扎堆集聚。 3。建立可溯源制度，实行预约消费、错峰消费，结账时优先使用手机扫码支付。 四、从业人员管理 1。从业人员每天落实服务时段前的体温检查并进行健康登记，发现有发热、咳嗽等呼吸道症状的人员，要立即停止上班，引导其到就近的发热门诊就诊，并向所在区指挥部或区指挥部指定机构报告。 2。加强员工卫生防疫知识宣传教育，提高员工的自我卫生管理能力。加强外出人员的工作行程和所有员工八小时外的行程管理，做到外出佩戴口罩，进门洗手，不去或尽量少去人员易集聚场所。 3。所有员工必须戴口罩上岗，服务过程中与顾客保持合适间距。 4。企业员工宿舍实行封闭式管理，安排专人负责防疫，保持开窗通风及住所清洁卫生。 五、经营场所管理 1。要在醒目位置对本单位防控措施和顾客进店须知进行书面公示。在入口处、收银台等位置安排专人引导人流，避免集聚。 2。应不定期对相关设施进行消毒，为顾客提供公共洗手液。 3。定期开门、开窗，保证营业场所通风良好。如使用中央空调应关闭回风，使用全新风送风，并保证有足够的新风量。 4。增加公用电梯消毒频次，并在电梯间张贴提示语，提醒顾客佩戴口罩、保持间距。 六、落实管控和服务责任 1。落实主体责任。经营单位要全面落实企业主体责任，单位法人代表为疫情防控工作第一责任人，门店店长为疫情防控工作直接责任人。 2。落实分区分类管理责任。进一步落实各区、街道和社区属地管理责任，加强事前指导，加快推进经营单位有序复工复业。 3。落实监管和服务责任。公安、市场监管、卫健、商务等部门要落实行业监管责任，加强事中事后督导和服务，加快推动各项政策落地，指导、帮助企业更好复工复业。 本指引自发布之日起实施，此前发布的同类指引废止。具体指引如下： 商场、购物中心新冠肺炎防控工作指引 在做好复工信息登记、进店顾客、从业人员以及经营场所管理的同时，还应做好以下管理。 1。在满足消防安全的前提下，减少出入口。 2。服务台、收银处安排专人引导人流，避免人员集聚。 3。暂不开展大型聚集性促消费活动。 4。确保经营场所内洗手设施正常使用，在问询台和收银台等位置配备手消毒设施。 5。销售人员与顾客交谈时应保持适宜距离，视情况，适当控制营业现场的顾客人数。 6。对公共区域、高频接触的物体表面每天定时进行消毒。 超市、便利店新冠肺炎疫情防控工作指引 在做好复工信息登记、进店顾客、从业人员以及经营场所管理的同时，还应做好以下管理。 1。在入口、称重台、收银台等位置安排专人引导人流，避免人员集聚。 2。对公共区域、高频接触的物体表面每天定时进行消毒，确保超市地面无污水，生鲜加工区保持地面墙面整洁。 3。合理设计动线，在经营场所科学设置人员的进出通道，入口与出口保持距离，分开设置，场内标识清晰。 4。暂不开展大型聚集性促消费活动和试吃、试饮等现场活动。 5。收银员、售货员、理货员、保洁员、保安等与顾客接触较多的工作人员，上岗时应佩戴手套。 农贸市场新冠肺炎疫情防控工作指引 在做好复工信息登记、进店顾客、从业人员以及经营场所管理的同时，还应做好以下管理。 1。保持空气流通、通风透气，空气流通不畅的市场（或场内区域）应安装使用排气扇等空气交换装置以保持空气流通。 2。视情况适当控制营业现场的顾客人数。 3。加强对市场内畜禽产品的查验，严防非洲猪瘟和禽流感传播。 4。全面禁止非法交易野生动物的行为，严禁圈养、宰杀、制售活禽。 5。散装可直接入口食品需加盖，或使用非敞开式容器盛放，提倡散装食品包装销售。 6。在市场醒目位置宣传疫情防控和食品安全知识，提醒顾客做好自我防护。 餐饮、咖啡店、酒吧、茶社服务业新冠肺炎防控工作指引 在做好复工信息登记、进店顾客、从业人员以及经营场所管理的同时，还应做好以下管理。 1。进店顾客凭在“苏康码”或“宁归来”平台上获得的绿色健康码，即可进店消费。 2。除就餐时间外，顾客应全程佩戴口罩。 3。顾客进店要文明就餐，保持间距，不大声喧哗，不扎堆集聚。 4。适当减少桌椅摆放，顾客用餐隔位而坐，使用公筷公勺。 5。全面禁止非法食用、交易野生动物的行为，严禁圈养、宰杀、制售活禽。 6。按照《餐饮服务食品安全操作规范》的各项要求，规范食品加工制作过程。食品处理区应设置足够数量的洗手设施，加大食品加工设施设备的清洁频次，保障设施设备洁净并运转正常。 7。 对餐饮外卖食物采用密封盛放或使用“食安封签”防止配送过程污染。每天对外送食品的保温箱、物流车厢及物流周转用具进行清洁消毒。送餐人员应配备速干手消毒剂，定期消毒双手，在取餐、送餐时，应采取人员间不近距离接触的方式。 8。保证餐厨废弃物收集容器完好、密闭和整洁，避免造成二次污染。 沐（足）浴服务业新冠肺炎防控工作指引 在做好复工信息登记、进店顾客、从业人员以及经营场所管理的同时，还应做好以下管理。 1。进店顾客凭在“苏康码”或“宁归来”平台上获得的绿色健康码，即可进店消费。 2。服务设备和设施在常规消毒清洁的基础上，增加消毒频次，修脚专业器具每位顾客使用后应及时清洗消毒。 3。所有的用品用具包括毛巾、拖鞋、浴衣等应一客一换一消毒。修脚、捏脚毛巾应专用。疫情期间，建议自备毛巾、浴巾、拖鞋等物品。 4。更衣箱每天营业结束后清洁、消毒。 5。公共浴室提供淋浴，暂不提供大池泡澡服务。 美发美容（按摩）服务业新冠肺炎防控工作指引 在做好复工信息登记、进店顾客、从业人员以及经营场所管理的同时，还应做好以下管理。 1。进店顾客凭在“苏康码”或“宁归来”平台上获得的绿色健康码，即可进店消费。 2。员工为顾客服务时，除全程佩戴口罩外，还应着清洁工作服。 3。服务设备和设施在常规消毒清洁的基础上增加消毒频次，床单、枕套、被套、垫巾、毛巾、服装等按一客一换一消毒要求进行更换清洗消毒，保持整洁。 4。护理房间应做到一客一房间，如需在公共区域进行护理，床位间距不少于1米。客人离开后需及时消毒。 5。美发美容专业工具等应及时清洗消毒。 6。更衣箱每天营业结束后清洁、消毒。 家政服务、上门维修服务新冠肺炎防控工作指引 在做好复工信息登记、从业人员管理的同时，还要做好以下管理。 1。家政服务、上门维修人员须提供在“苏康码”或“宁归来”上获得的绿色健康码，经客户同意后方可上门服务； 2。家政服务人员上岗前需携带企业开具的服务用工证明或三方用工协议（合同）。物管人员不得拒绝手续齐全的家政人员进入小区。 3。家政服务和上门维修人员进入客户家门时，需对手部消毒并在门外换鞋或穿上鞋套后方可进门。 4。家政服务人员在服务中，如到超市或菜市场买菜、购物等，应自觉与他人保持距离，做到快去快回，少去或不去易造成人员集聚的地方。 洗染服务业新冠肺炎防控工作指引 在做好复工信息登记、进店顾客、从业人员以及经营场所管理的同时，还应做好以下管理。 1。工作人员接收顾客的衣物后，应进行手部清洗。 2。避免衣物交叉污染，收、取衣应分开进行，有条件的门店可分柜台进行。注意查看衣物上是否有因顾客自行消毒不当导致的衣物褪色。 3。待洗的脏衣物应单独容器存放，避免裸露在空气中，以免造成织物对环境的污染和对洁净织物的二次污染。 4。门店应增加合适的衣物消毒杀菌设施和工艺，定期对洗染工用具进行清洁消毒，做好洗衣服务全过程、全方位的卫生工作。 5。衣物收发过程中需要车辆运输的，应使用密闭车辆运输，每天进行使用前后的消毒处理并由专人记录。 婚庆服务业新冠肺炎防控工作指引 在做好复工信息登记、进店顾客、从业人员以及经营场所管理的同时，还应做好以下管理。 1。在疫情防控解除前，应暂缓接待大规模聚餐婚宴活动。 2。营业场所应控制人流，推荐网上洽谈和下单，避免人群聚集。 3。服务设备和设施在常规消毒清洁的基础上，应增加消毒频次。化妆师服务时应全程佩戴口罩，化妆工（用）具等接触顾客的物品，应一客一换一消毒，有条件的应做到每人专用。 商品交易市场新冠肺炎防控工作指引 在做好复工信息登记、进店顾客、从业人员以及经营场所管理的同时，还应做好以下管理。 1。在满足消防安全的前提下，减少出入口。 2。服务台、收银处安排专人引导人流，避免人员集聚，视情况，适当控制销售大厅的顾客人员数量。 3。保持空气流通、通风透气，空气流通不畅的市场（或场内区域）应安装使用排气扇等空气交换装置以保持空气流通。 4。确保经营场所内洗手设施正常使用，有条件时可配备手消毒设施。 5。对公共区域、高频接触的物体表面每天定时进行消毒。 6。开放使用的电梯，应增加消毒频次，并在电梯间张贴提示语，提醒顾客戴口罩、不交谈，并酌情限乘电梯人数，降低集聚风险。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：祝加贝 
武汉奋战，卫星可鉴|2020年03月12日 13:18|原标题：武汉奋战，卫星可鉴 新冠肺炎疫情发生后，武汉启动空前的防控措施。1月23日，离汉通道关闭；2月16日，湖北省全面加强各市（州、直管市、神农架林区）域内交通管控，减少机动车出行。 既要严格阻断人流和传染源，又要高效保障医疗救治和群众生活，一个多月来，一个近千万人口的超大型城市，日常生活是如何有效保障的？病患救治是如何组织实施的？ 这个谜题的答案，可从武汉夜间的灯光中窥见一斑。 卫星图片清晰地展现了这个城市顽强而旺盛的生命力：电力等能源供应有效保障、市内路网通宵运行、机场车站物资高效转运、各大医院灯火通明…… 黑夜中的光亮，从纷杂的社会生活图景中跳跃出来，从另一个角度诠释了武汉： 除了江汉区、~口区、江岸区等核心城区的灯光一定程度变暗外，天河机场、武汉火车站、汉口火车站、武昌火车站等城市交通枢纽站依旧灯光闪耀，连接武汉三镇的交通路网散发的路灯光串起了这座城市的运行脉络，10天建成的火神山灯光由一片暗变成一片亮。 兵马未动，粮草先行。 交通枢纽站是一座城市转运物资的中转地。分析卫星数据得出的武汉交通枢纽夜光指数显示，疫情期间，武汉天河机场灯光未见明显波动，机场一直处于运行状态。 在离汉通道关闭初期，汉口火车站、武昌火车站、武汉火车站的夜光指数不断减少。但自2月中旬起，夜光指数呈现上升趋势。其中，武汉站运送的医疗物资数量最大。 以2月17日为例，当天有22趟火车到站武汉火车站，运来北京、河南、江苏、广东、福建、湖南、山东等省市和解放军的605名医护人员、2588箱医疗物资。一直到22时，经过铁路工作人员的一双双手，这批医疗物资被接力送往多家医院，成为医护人员与病毒进行抗击的盔甲。 截至3月5日，累计调度到湖北省的防护服达530多万件，N95口罩近千万只，调入医疗救治设备38类6.5万台（套），其中呼吸治疗类设备2.2万台（套）。 自2月起，火神山医院、雷神山医院及多个方舱医院相继点亮灯光，多家定点医院灯火通明。灯光信号即时被卫星捕捉到。据火神山医院夜光遥感影像分析数据，随着火神山医院的开建，火神山医院的夜光强度持续由弱变强，映射出这座城市救治力量的增强。 10天10夜，7000多名工人，800多台挖掘机，24小时昼夜不停施工，一座占地3万多平方米的医院从无到有，火神山医院的建设彰显中国速度。 截至3月5日，武汉改造和新建了86家定点医院、16家方舱医院，完成6万多张床位，满足了不同时段患者救治床位的需求。如果以一个医院1000张床计算，这意味着一个月内在武汉建设完成相当于60家三级医院的病床数！ 连接武汉三镇的多座长江大桥，是这座城市流通的经脉。疫情期间，闪耀着辉煌灯火的长江大桥上奔波着来往的车辆，满足了许多患者的医疗需求，为武汉市民配送着居家的必备物资。 “我守护的‘武汉加油’，不仅是灯光更是希望。”26岁的温瑞是中国铁建中铁十五局电气化公司的灯光调试员，独自在武汉长江二桥值守30余天，每晚要点亮桥上“武汉加油”的灯光。 “武汉加油”四个字闪耀的灯光映在江面上，和其余长江大桥的灯光汇在一起，展现着江城的坚韧。 长江两岸密织的路网，发出点点灯光，折射出这座城市夜间运行的活力。 人要生活、城市要管控、病人要救治，越来越多的人聚集在武汉之夜，外卖小哥、警察、社区工作人员等穿梭在三镇街头。“我们不睡觉，这座城市就会多一点希望。”有人这么说。 截至3月8日，武汉市累计无疫情小区3021个，占全市小区总数的42.5%；无疫情社区135个，占比9.6%；无疫情村（大队）1350个，占比69.5%。这意味着疫情扩散的范围越来越小，更多社区成为“安全岛”。 点点星光，汇聚起来，从另一个角度诠释了武汉顽强的城市生命力。 武汉的灯光会越来越亮，武汉的夜色还将更美！ 责任编辑：祝加贝 
荆州发布通告：理发店快递等可恢复营业|2020年03月12日 12:31|原标题：荆州发布通告：理发店快递等可恢复营业 来源：荆楚网 3月12日，荆州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告（第16号）发布，通告表明，继续实施严格的在荆离鄂通道管控措施，严格管控市域边界交通卡口，中心城区出租车、公务车、防疫车、货运车辆、专用车辆、经区指挥部或市直单位出具通行证明的私家车可有序通行，城区范围内现有交通卡口验证通行。继续严格小区管控。 超市、便利店、药店、理发店、快递、加油站、非定点医院、无接触式餐饮，在落实防控措施的前提下可恢复营业，由所在街道（乡镇）和行业主管部门负责监督管理。农贸市场在达到防控要求的前提下，经所在街道（乡镇、园区）审核，区指挥部批准可恢复营业。详情↓#全力抗击新型冠状病毒肺炎# （荆州发布） 责任编辑：赵明 
湖北潜江发布28号通告：人员安全有序流动|2020年03月12日 12:30|原标题：湖北潜江发布28号通告：人员安全有序流动 湖北省潜江市新冠肺炎疫情防控指挥部发布28号通告。通告提出，继续实施严格的离鄂通道管控措施，做好滞留在潜外地人员服务保障工作。离潜人员在省内流动，凭健康码“绿码”或健康监测证明，可与省内流入地采取“点对点”运输方式安全有序流动。在做好健康管理、落实防控措施的前提下，采取“点对点、一站式”的办法，由劳动就业部门负责集中组织，公安、交通运输部门负责精准输送务工人员安全返岗，帮助外地滞留在潜人员安全有序返乡（北京市除外）。 责任编辑：范斯腾 
阳春三月，又有人要在香港搞小动作了|2020年03月12日 12:15|原标题：阳春三月，又有人要在香港搞小动作了 时间进入3月，美国没把国内疫情当回事，却又在香港事务上憋了一肚子坏水。 据香港媒体报道，本月5日至8日，陈智思、廖长江、叶刘淑仪、张国钧4名行政会议成员和莫乃光、梁继昌、谭文豪3名反对派议员应邀出席由World Affairs Council主办的“美国香港对话”，与美国副助理国务卿费德玮、美国驻港澳总领事史墨客及美国众议院外交事务委员会幕僚等就所谓的《香港人权与民主法案》、《美国-香港政策法》等涉港问题进行了交流对话。 在交流期间，建制派人士劝告美方，其制订的所谓《香港人权与民主法案》，会加剧香港社会分化，制造更多误解和矛盾，如香港商界就感到忧虑，包括美国企业在内的众多企业都担心受到波及，中美两国之间应该有共同目标，不应只有竞争的矛盾。 莫乃光等反对派议员则就美方应如何制裁“违反人权”的香港官员、警察等积极“建言献策”，同时批评特区政府未回应“wǔ大诉求”，香港“民主”、“人权”状况”恶化“等等，要求美国尽快公布所谓《香港人权与民主法案》执行细节。 众所周知，长期以来一直是香港反对派人物走马灯似的前往美国游说、向主子摇尾乞怜。而这次为了表现得”公允“，美国特意邀请了建制派人士，但却是醉翁之意不在酒。果然，会面时史墨客着重强调“不会拒批在示威中被捕而留有案底人士的赴美签证”，反对派议员们秒懂。 其实，美国要听的重点是什么不言自明。因为根据所谓的《香港人权与民主法案》规定，美政府将于3月份公布香港人权评估报告，然后发布《美国-香港政策法》年度报告。 至于报告的主基调，想必大家都能猜出来，无非是：香港街头的“抗争”是为了争取”民主“、”自由“，特区政府派“黑警”打压人权，中国政府进一步加强对香港“控制”等等。然后美国再根据报告内容，“顺理成章”的出台“制裁方案”。 呵呵，多少年了，还用这些老掉牙的戏码呢。 不管报告怎么出，目的都很明确，就是要让香港街头再次乱起来，让乱港分子在今年立法会选举上“有所作为”，再利用香港问题不断搅动中美关系，从中牟取政治利益。 想要得出调查报告，必须得有调查过程，或者说情报搜集的过程。那么除了“棱镜计划”等网络监控手段，美国还有没有其他的情报来源？这些情报又是从哪来的呢？ 答案是肯定的，诸多线索表明，美国在香港有专门的情报机关，就藏在美国驻港澳总领事馆内。 今天有理哥就给大家说说，美驻港澳总领馆的那点事。 在许多碟战影片中，驻外领事馆的一项重要任务，就是获取当地情报，配有专门的特工人员。 其实现实中许多国家也都差不多，只是大家心照不宣而已。各凭本领，别让人逮到，要不然轻则驱逐出境，重则身陷囹圄。 要说这美国驻港澳总领事馆，和其他的领事馆有着明显不同，可不是一般的“牛逼”。 美国驻港澳总领事馆始建于1843年（注：美国于1869年撤销驻澳门领事馆，相关业务并入香港领事馆），现位于香港中环花园道26号，其公开职能是为美国公民提供领事服务、为香港和澳门居民提供美国各类签证申请服务。 该领事馆虽是美国驻中国的7座使领馆之一，但不隶属于美国驻华大使馆，而是直属美国国务院，是美国全球唯一可独立行使职权的驻外总领事馆。 这可就厉害了，国务院是美国最庞大的政府机构之一，前身为美国外交部，其最高长官国务卿是美国总统外交政策的主要顾问，负责制定美国政府的所有外交政策，直接对美国总统负责。 那么美驻港澳总领事馆凭什么如此特殊，直接受美国国务院管辖呢？ 据他们自己人、美国前中央情报局员工、“吹萨克斯人”斯诺登，在接受英国《卫报》记者采访时透露，美驻港澳总领事馆内设有美国中央情报局行动分站，由美国海军陆战队使馆警卫队守卫。 啧啧，这就难怪了，特殊部门办特殊事嘛，级别高一点都能理解。情报机关-国务院-美国总统，有了这条“短平快”的情报线，你说美国总统要是想在香港干点什么不为人知的事，效率得有多高？ 当然了，这种事他们是不会承认的，毕竟洗地难度不是一般大。 香港特区前保安局长李少光曾在2014年9月质疑美国驻港澳总领事馆职员的人数，在香港回归后大幅增加至超过千人，认为这些人员不仅做常规工作，还“另有任务”。时任美国驻港澳总领事馆发言人Scott Robinson则回应，该领事馆的人员数量一直没有大幅改变，只有320人。 这就很尴尬了，你说成天在别人地面上盘着，时间长了家里住几口子，别人能不知道吗？但是呢，这事也没法再往下深究，总也不能为了数人头就硬闯进去，咱们还是得按规矩办，要脸。 一般来说，情报人员在别的国家执行任务，无论是收集情报还是搞破坏，都是低调行事，生怕被别人发现。美国驻港澳总领事馆则不一样，不仅驻港领事亲自上阵，被媒体曝光后还让上级Boss出面做掩饰。 新疆阿尔塔什水利枢纽工程全面复工|2020年03月12日 11:55|原标题：新疆阿尔塔什水利枢纽工程全面复工 从2月18日0时开始，新疆和新疆生产建设兵团已连续20多天无新增新冠肺炎确诊病例报告。这两天，位于昆仑山深处的新疆阿尔塔什水利枢纽工程全面复工，确保工程进度稳步推进。 在阿尔塔什水利枢纽施工现场，记者看到200多名施工队员正加紧作业，确保5月底叶尔羌河季节性洪水到来之前，完成坝体底部导流封堵工程。据了解，作为新疆历史上最大的水利枢纽工程，阿尔塔什水利枢纽设计总库容22.49亿立方米，建成后将大大提升塔里木河流域洪水防范能力。 截至3月10日，阿尔塔什水利枢纽复工率达60%，预计本月底将全部复工。（总台央视记者 苏蒙 阿尔曼） 责任编辑：祝加贝 
民航局：4月上旬民航重大工程复工率将达86%|2020年03月12日 11:50|原标题：民航局：4月上旬民航重大工程复工率将达86% 民航局发展计划司副巡视员张清12日表示，截至3月10日，81个机场项目中，成都新机场、青岛新机场、贵阳机场扩建、安康机场迁建等49个项目已复工，复工率达60.5%。其中，30个国家重大机场建设项目复工率达76.6%。未复工项目中，13个是受疫情影响，19个为寒冷地区，尚未具备复工条件。预计4月上旬复工率将达到86%。（张旭） 责任编辑：祝加贝 
湖北四地发出复工和出行通告|2020年03月12日 11:37|原标题：湖北四地发出复工和出行通告 为推进人员安全有序流动，根据湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告，现就有关事项通告如下： 一、继续实施严格的离鄂通道管控措施，做好滞留在潜外地人员服务保障工作。 二、离潜人员在省内流动，凭健康码“绿码”或健康监测证明，可与省内流入地采取“点对点”运输方式安全有序流动。 三、在做好健康管理、落实防控措施的前提下，采取“点对点、一站式”的办法，由劳动就业部门负责集中组织，公安、交通运输部门负责精准输送务工人员安全返岗，帮助外地滞留在潜人员安全有序返乡（北京市除外）。 四、做好滞留在外人员安全有序返潜服务保障工作，返潜人员凭社区（村）接受证明，持健康码“绿码”或健康监测证明返回。返潜人员一律纳入社区（村）疫情防控管理。 五、属地政府负责外出人员信息收集分类、核实健康证明，外出务工人员报劳动就业部门，其他外出人员报交通运输部门，由交通运输部门形成运输方案，适时向社会公布。 劳动就业服务热线：0728-6237447 交通运输服务热线：12328 潜江市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部 2020年3月12日 为巩固全县疫情防控成果，根据省、市疫情防控指挥部有关精神，现就有关事项通告如下： 一、继续实行严格的离鄂进京通道管控措施，全县省域、县域边界（各高速公路出入口）按照属地管理原则，全面升级管控措施，坚决做到内防输出、外防输入。 二、维持县中心城区现有管理模式不变，人员出入值守卡口必须出具有效证件（证明）。除特殊人群确有需要外，取消小区物资代购配送，允许每户每天一人出入小区采购生活物资。 三、在落实严格管控措施的前提下，允许经审批的超市卖场、农贸市场和粮油食品、蔬菜水果、配送制餐饮、副食、药店、母婴用品、快递物流、周转仓储、电商、加油站、金融保险等行业开门营业。 2020年3月12日 根据湖北省新冠肺炎防控指挥部最新通告，经市防控指挥部研究决定，按照防疫置顶和分级分类施策的原则，现对有关人员出行事项通告如下： 一、市内人员出行 市内非“四类人员”凭健康绿码出入小区和各类公共场所， 必须做好个人健康安全防护。自3月13日7时起开通三义寺、小河口汽渡，作为江南江北主要出行通道，除应急、消防和特种车辆等指挥部规定车辆外，确需从石首长江公路大桥通行的，报市指挥部从严审批。 二、省内人员出行 （一）省内离石人员：凭健康绿码、目的地村（社区）接收证明，在落实防控措施、签订诚信承诺书的前提下，一次性直接通行离境。（二）省内来石人员：凭健康绿码、目的地村（社区）接收证明通行，并限时到达。抵石后第一时间到目的地村（社区）报到接受疫情防控管理。省内高风险地区来石人员抵石后，必须居家隔离14天或进行排除新冠肺炎的医学检测后方可出行。 三、省外人员出行 （一）省外来石人员：出行人向目的地村（社区）登记申请接收证明（照片即可），持出发地村（社区）健康证明和目的地接收证明来石。工业企业复工人员由市经济开发区开具接收证明。人员抵石后必须居家隔离14天或进行排除新冠肺炎的医学检测后方可出行。 （二）离鄂人员：按照上级要求，严格加强离鄂通道管控。对持健康绿码的离鄂务工人员，在落实防控措施，签订诚信承诺书，报经市指挥部批准后，采取“点对点、一站式”的办法，集中精准输送务工人员安全返岗，帮助外地滞留在鄂人员安全有序返乡。 四、对不便申领健康码的群众和需要出具村（社区）健康证明的人员，村（社区）不得拒绝出具相关证明。 本通告自 2020 年3月12日0时起执行。 石首市新冠肺炎防控指挥部 2020年3月11日 为统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，根据相关法律法规和省指挥部有关规定，现就有序推进企业复工复产和人员安全流动等事项通告如下： 一、分类有序推进企业复工复产 （一）实施差异化防控，企业分类分时有条件复工复产，具体行业企业实行灵活动态管理。实行限制清单管理，不在限制清单内的市场主体可有序复工复产或继续生产。 （二）限制清单内的市场主体，主要包括人员聚集度高、场所相对密闭的影剧院、棋牌室、游艺厅、书店、网吧、舞厅、酒吧、KTV、公共浴室、足浴店、美容店、健身房、培训机构、聚集类餐饮等，疫情解除前不得复工复产。 （三）企业复工复产前，应制定疫情防控工作方案和应急处置预案，做好相关准备工作，确保防控机制、员工排查、设施物资、环境消杀、安全生产到位。 （四）在县疫情防控指挥部统一领导下，根据行业主管部门职能职责，按照“最少、必须”原则具体受理相关企业、项目复工复产申请。科技经信局负责协调服务除园区之外的工业、商贸企业复工复产；工业园区负责协调服务园区企业（项目）复工复产；农业农村局负责协调服务农业产业及农产品加工企业（项目）复工复产；扶贫办负责协调服务易迁后扶、扶贫车间等复工复产；文化旅游局负责协调服务文化旅游企业（项目）复工复产；其他各行业主管部门分别负责协调服务本部门主管企业、牵头项目的复工复产。 二、推进人员安全有序流动 （一）继续实施严格的离溪离鄂通道管控措施，做好滞留在溪外地人员服务保障工作。 （二）持有健康码“绿码”人员，可安全有序流动。 （三）在做好健康管理、落实防控措施的前提下，采取“点对点、一站式”的办法，集中精准输送务工人员安全返岗，帮助外地滞留在溪人员安全有序返乡。 （四）做好滞留在外人员安全有序返溪服务保障工作，将返溪人员纳入本地疫情防控管理。 （五）在采取必要防控措施的前提下，逐步有序恢复客运汽车和公交。 三、继续延迟学校开学 县内中小学、职业技术学校、幼儿园等继续延期开学。具体开学时间严格执行省、市疫情防控指挥部有关规定。 四、严格落实各方责任 各地各部门要按照“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的总要求，持续用力加强疫情防控工作，精准有序扎实推动复工复产，做好群众生活和企业复工复产的各项服务保障，确保社会大局平稳有序。复工复产企业要认真履行疫情防控主体责任，严格落实疫情防控各项措施，严防疫情发生，维护员工身体健康，确保生产经营安全有序。 希望广大人民群众继续理解、支持、配合疫情防控工作，凝心聚力、众志成城，合力打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，力争全县经济社会发展早日全面步入正常轨道。 竹溪县新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年3月11日 来源：荆楚网、潜江日报、十堰晚报、今日石首、荆州新闻网 责任编辑：祝加贝 
13地连续16天及以上0新增 绷住劲儿，继续加油！|2020年03月12日 11:31|原标题：13地连续16天及以上0新增 绷住劲儿，继续加油！ 11日，26省区市病例0新增。其中，13地已连续16天及以上无新增病例。戳↓转发#这道彩虹真赞#！ 责任编辑：祝加贝 
意大利民防部门负责人:感谢中方给予我们慷慨帮助|2020年03月12日 10:48|原标题：意大利民防部门负责人：感谢中方给予我们的慷慨帮助 在当地时间3月11日晚举行的疫情例行新闻发布会上，意大利民防部门负责人博雷利对中方对意大利的援助表示感谢。出席发布会的意大利高等卫生研究院传染病研究所所长也表示，在科研合作上，他认为意大利还有很多地方可以向中国学习。 意大利民防部门负责人 新冠病毒应急委员会专员 安杰洛・博雷利：感谢中方给予我们的慷慨帮助。在意大利有紧急需要的时刻，中方参与到了我们抗击疫情过程中。我们也期待中方的参与，能够使我们早日取得抗击疫情的成果。 意大利高等卫生研究院传染病研究所所长 乔瓦尼・雷扎：中国在控制疫情传播上为我们树立了学习的榜样，中国的经验告诉我们，采取严格管控措施，可以减缓病毒传播，也可以在较大的区域内收获成效。在科研合作上，我认为我们还有很多地方可以向中方学习，尤其是在临床实践上。由于中国最先面临新冠肺炎疫情，也在药物研发方面走在了前列，我们也期待着中方提供关于治疗手段效果的数据，这不仅包括抗病毒治疗，还有重症及危重症的治疗，这些方面的信息交流，对我们都非常重要。 （总台记者 邓宗宇）  责任编辑：刘德宾 SN222 
发改委：资源型地区转型重点项目复工率达72%|2020年03月12日 10:23|原标题：发改委：资源型地区转型重点项目复工率达72% 中新网3月12日电 据国家发改委官网消息，截至目前，“十三五”期间国家发展改革委中央预算内投资累计支持资源型地区转型发展重点项目737个，其中315个已竣工，在建的422个项目中已复工304个，复工率达72%。 近日，国家发改委在中央预算内投资中设立了资源型地区转型发展专项，“十三五”期间主要支持全国47个重点采煤沉陷区和99个独立工矿区实施能够改善自身发展条件和居民生产生活条件的基础性、公益性项目。 新冠肺炎疫情发生以来，国家发改委指导有关资源型地区深入贯彻落实党中央、国务院关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的决策部署，积极推动重点项目复工复产，目前已取得重要进展。 据大数据分析，截至3月8日，全国资源型地区疫情防控稳中向好态势进一步巩固，47个重点采煤沉陷区、99个独立工矿区中，有124个地区疫情风险等级已降至最低级，占比达84.9%；劳动人口平均返程率达到约85.9%，近三分之一劳动人口已经返岗，复工复产总体情况持续向好。截至目前，“十三五”期间国家发展改革委中央预算内投资累计支持资源型地区转型发展重点项目737个，其中315个已竣工，在建的422个项目中已复工304个，复工率达72%。 下一步，国家发改委将继续密切关注资源型地区疫情防控形势和经济社会运行情况，进一步指导有关地方在做好疫情防控同时，加快转型发展重点项目建设，充分发挥中央预算内投资在稳就业、稳增长方面的示范带动作用，促进资源型地区经济平稳运行和加快转型发展。 责任编辑：祝加贝 
严防境外疫情输入，河南医护专家组来到北京|2020年03月12日 09:58|原标题：严防境外疫情输入，河南医护专家组出征北京 来源：郑州人民广播电台 今天上午，河南省胸科医院根据国家卫健康委的统一调度，河南省胸科医院专家及主管护师一行五人出征北京，参加新冠疫情防控北京保卫战，严防境外疫情输入。 责任编辑：赵明 
国航部分远程航班暂停提供餐食|2020年03月12日 09:49|原标题：国航部分远程航班暂停提供餐食 3月11日，中国国际航空官方微博称，依据航班COVID-19疫情防控指南，为最大限度保障乘客和机组人员健康，即日起，国航欧洲部分城市和美国始发至中国的航班，将仅提供预包装食品及瓶装饮用水。除特殊需求外，机上不提供餐食服务。 疫情期间，暂停国航实际承运航班特殊餐食服务。请旅客提前做好相应的旅行准备。 责任编辑：范斯腾 
3月12日天津无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月12日 09:15|原标题：天津市卫生健康委员会 疫情通报 2020年3月12日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津卫健委 2020年3月11日0-24时，天津市报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增危重型病例0例，新增重型病例0例，新增死亡病例0例，新增治愈出院病例1例。 截至3月11日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例136例，出院病例132例，死亡病例3例。现有在院治疗确诊病例1例（危重型病例0例，重型病例0例）。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区57例、河东区14例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 目前追踪到密切接触者2577人，已解除医学观察2362人，尚有169人正在接受医学观察。 天津市卫生健康委员会 2020年3月12日 责任编辑：范斯腾 
3月12日安徽省报告新冠肺炎疫情情况|2020年03月12日 09:11|原标题：3月12日安徽省报告新冠肺炎疫情情况 来源：安徽省卫健委 2020年3月11日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例。 截至3月11日24时，安徽省累计报告确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者28506人，尚在医学观察395人。 责任编辑：范斯腾 
湖北累计治愈超5万|2020年03月12日 08:57|原标题：湖北累计治愈超5万 截至3月11日24时，湖北累计治愈出院病例50298例（武汉34094例），累计死亡病例3056例（武汉2430例），累计确诊病例67781例（武汉49986例）。新增疑似病例2例（武汉2例），现有疑似病例158例（武汉152例）。 责任编辑：柳龙龙 
3月11日0-24时 湖北除武汉外确诊疑似新增均为零|2020年03月12日 08:57|原标题：湖北除武汉外确诊疑似新增均为零 据国家卫健委数据统计，3月11日0-24时，湖北新增确诊病例8例，其中武汉8例；新增疑似病例2例，其中武汉2例。 责任编辑：柳龙龙 
陕西连续21天无新增新冠肺炎 累计232例治愈出院|2020年03月12日 08:55|原标题：陕西连续21天无新增新冠肺炎 累计232例治愈出院 2020年3月11日8时至12日8时，陕西无新增新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例0例，死亡1例。截至3月12日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例245例（232例治愈出院，2例死亡）。全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者2人（协查），累计18960人，均集中医学观察。新增解除密切接触者7人，累计解除密切接触者18930人。 昨日，我省一名危重型新冠肺炎患者不幸去世，这是我省第2例死亡病例。患者为2月2日公布的确诊病例10，男，77岁，湖北省武汉市人，既往有高血压、肺气肿病史。1月27日患者从海南省三亚市到西安市后，当天被隔离。1月29日出现症状被转运至唐都医院就诊，1月31日报病重，2月2日被确诊为危重型新冠肺炎患者。医院根据患者病情变化，多次组织省级专家及省外专家多学科会诊，调整治疗方案，给予持续呼吸机辅助呼吸、体外膜肺氧合、血浆置换、连续性血液透析滤过、安装临时心脏起搏器等治疗措施，但因患者发病后继发肺纤维化、多器官功能衰竭且合并基础疾病，病情持续加重，经全力抢救无效死亡。（陕西卫健委） 责任编辑：刘德宾 SN222 
继续加油！31省区市连续28天治愈出院超千人|2020年03月12日 08:50|原标题：继续加油！31省区市连续28天治愈出院超千人 3月11日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团新增治愈出院病例1318例。截至3月11日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计治愈出院62793例。 责任编辑：柳龙龙 
河南新增1例境外输入确诊病例|2020年03月12日 08:48|原标题：河南新增1例境外输入确诊病例 来源：大河报 截至3月11日24时，全省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1272例，无重症病例，无危重病例，累计死亡病例22例，累计出院病例1249例。其中：确诊病例中，信阳市274例（含固始县31例）、郑州市157例（含巩义市9例）、南阳市156例（含邓州市17例）、驻马店市139例（含新蔡县10例）、商丘市91例（含永城市14例）、周口市76例（含鹿邑县7例）、平顶山市58例（含汝州市1例）、新乡市57例（含长垣市13例）、安阳市53例（含滑县2例）、许昌市39例、漯河市35例、焦作市32例、洛阳市31例、开封市26例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市17例、三门峡市7例、济源示范区5例。 责任编辑：范斯腾 
湖北除武汉外连续7天0新增|2020年03月12日 08:47|原标题：湖北除武汉外连续7天0新增 3月11日0―24时，湖北新增确诊病例8例，其中武汉8例，其他16个市州均为0例。 责任编辑：赵明 
8例！湖北新增确诊首次降至个位数|2020年03月12日 08:44|原标题：8例！湖北新增确诊首次降至个位数 据国家卫健委数据统计，3月11日0―24时，湖北新增确诊病例8例，其中武汉新增确诊病例8例，湖北除武汉外连续7天新增确诊病例为0。3月5日0―24时，湖北新增确诊病例126例，其中武汉新增确诊病例126例，湖北除武汉外首次新增确诊为0。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉新增确诊病例降至个位 武汉新增确诊病例8例|2020年03月12日 08:43|原标题：武汉新增确诊病例降至个位 武汉新增确诊病例8例 湖北新增确诊病例8例（武汉8例），新增治愈出院病例1242例（武汉1053例），新增死亡病例10例（武汉7例），现有确诊病例14427例（武汉13462例），其中重症病例4180例（武汉4003例）。累计治愈出院病例50298例（武汉34094例），累计死亡病例3056例（武汉2430例），累计确诊病例67781例（武汉49986例）。新增疑似病例2例（武汉2例），现有疑似病例158例（武汉152例）。 责任编辑：赵明 
湖北以外新增病例7例 湖北外新增病例降回个位数|2020年03月12日 08:42|原标题：湖北以外新增病例7例，湖北以外新增病例降回个位数 3月11日0―24时，湖北以外30个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增报告确诊病例7例。 责任编辑：柳龙龙 
3月11日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年03月12日 08:42|原标题：3月11日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 2020年3月11日0-24时，江苏省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院病例1例，新增重型病例1例（原为危重型病例）。 截至3月11日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。 累计确诊病例中，在院病例3例。其中，普通型病例2例，重型病例1例（无锡市1例）。 累计出院病例628例。其中，南京市93例、无锡市53例、徐州市78例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。其中，南京市、常州市、苏州市、南通市、连云港市、淮安市、盐城市、扬州市、镇江市、泰州市、宿迁市11市的确诊病例全部出院。 目前，江苏省追踪到密切接触者12650人，已解除医学观察12627人，尚有23人正在接受医学观察。 专家提醒：当前，我省疫情防控形势持续向好，但公众要继续保持防范意识，养成良好的卫生习惯，比如戴口罩，勤洗手，注意咳嗽礼仪，室内每日通风清洁，减少去人群聚集场所等，有效降低感染风险。 近期，全省二级以上医院将全面实行预约诊疗。为减少人员聚集，缩短在医院等候时间，请大家提前通过网络挂号、手机APP预约、电话预约、短信预约、诊间预约、门诊现场自助预约等多种渠道预约挂号。 来源：健康江苏 责任编辑：祝加贝 
11日四川无新增确诊病例|2020年03月12日 08:30|原标题：昨天四川无新增确诊病例！最新县（市、区）风险等级情况公布 3月12日，据四川卫健委消息： [我省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（3月12日发布）]3月11日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例10例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至3月12日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例539例，涉及21个市（州）。 （确诊患者信息详见各市<州>卫生健康委官微或官网每日发布） 全省现有无现症病例区（低风险县<市、区>）151个、散发病例区（中风险县<市、区>）32个，无社区暴发和局部流行区（高风险县<市、区>）（过去24小时新增蓬安县、西充县、宣汉县、大竹县为低风险县<市、区>）。 539名确诊患者中，正在住院隔离治疗42人，已治愈出院494人，死亡3人。 现有疑似病例1例。 当日解除医学观察17人，现有328人正在接受医学观察。 责任编辑：赵明 
截至3月11日24时海南无新增确诊病例 新增出院1例|2020年03月12日 08:21|原标题：截至3月11日24时海南无新增确诊病例 新增出院1例 来源：南海网 3月11日0-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院1例。新增出院病例中，儋州市1例。 截至3月11日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例168例，重症病例0例，死亡病例6例，出院病例160例。确诊病例中，海口市39例、三亚市54例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江黎族自治县7例、陵水黎族自治县4例、定安县3例、保亭黎族苗族自治县3例、乐东黎族自治县2例、琼中黎族苗族自治县1例。 截至3月11日24时，追踪到密切接触者6371人，已解除医学观察6226人，尚有145人正在接受集中医学观察。 责任编辑：范斯腾 
破解武汉新冠肺炎疫情收治危局|2020年03月12日 08:19|原标题：方舱策|破解武汉新冠肺炎疫情收治危局 住在方舱的18天里，何斌时常会想起已在另一个世界的父亲何永祥。 2月2日，何永祥走了，在2020年春天到来之前，他死于新冠肺炎。 脑海里，过去一个月的记忆不断浮现：何斌仿佛看到父亲站在1月23日武汉市中心医院后湖院区发热门诊的人海里，没有挂到号，垂头回家的身影。此后一周，他们辗转四家医院，仍没有求到一张床位。 何永祥的最后一丝气息留在了被转运至武汉协和医院沌口新病区的路上，当时距离他确诊，仅过去两天。 何永祥的不幸是武汉疫情下病患收治“堰塞湖”的缩影。 危局中，中国工程院副院长、中日友好医院呼吸中心主任王辰在实地了解情况后，向中央指导组提出建设方舱医院的建议。 何永祥离世次日，武汉首批规划的3家方舱医院动工，在48小时内迅速扩充出数千个床位。 据统计，截至3月10日，武汉共收治患者近5万人，15家方舱医院累计收治1.2万余人。这意味着每4名确诊患者中，就有1名在方舱医院接受治疗。 作为实现“应收尽收、应治尽治”的关键一环，方舱为患者提供规范治疗和及时监测，大大降低了轻症进展为重症的可能，同时为社区减压，对控制武汉的疫情发展至关重要。 中央赴湖北指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新指出，建设方舱医院是武汉战疫的创新举措，也是破解医疗床位严重不足的关键之举。 何斌一家的遭遇并非孤例。 依据国家卫健委2月3日的统计数据，武汉2月2日当天新增确诊数首次破千，达1033例。在此后的17天内，每日新增数据一直维持在四位数及以上。 然而，吃紧的床位使得很多已确诊的病患未能及时住进指定医院救治，形成“堰塞湖”。澎湃新闻注意到，当时，仅单日新增确诊病例就足以消耗掉一个火神山或雷神山医院的床位存量，曾被赋予期待的“小汤山”模式显得杯水车薪。 和床位同样紧张的还有医患配比，武汉大学中南医院官方人士告诉澎湃新闻，该院总部原有床位2000张，支援雷神山医院床位1600张，对口帮扶的武汉市第七医院床位有400张，这意味着至少有4000名患者等待救治，但医院的人员编制按2690张床设置，医护压力巨大。 除新增确诊病例外，因核酸检测试剂盒短缺和尚未捋顺的确诊流程，还有大量疑似患者存在对病床的需求。 武汉大学中南医院影像科副主任张笑春在接受央视新闻采访时坦言，武汉市早期倡导的轻症患者居家隔离政策，使得大批确诊的轻症患者成为了移动的传染源。 更早察觉问题的还有2月1日抵达武汉的呼吸病学与危重症医学专家、中国工程院副院长王辰。 “知道情况紧张，但不知道武汉已到这个程度了。”王辰用“凄风苦雨”向澎湃新闻形容他当时所见的江城：站在街上，很久看不到人，天气接连阴雨，还不时有极端的社会事件传出，“感觉整个社会停滞了。” 2月3日，在实地看到武汉疫情的状况后，在湖北省防疫指挥部的现场，王辰向中央指导组领导提出征用大型场馆建设方舱医院的建议，中央指导组当即拍板采纳。 2月5日23时许，武昌方舱医院收治首批新冠肺炎轻症患者。 王辰告诉澎湃新闻，方舱的灵感来源于“铁肺”。二十世纪五十年代，小儿麻痹症在北欧和北美大肆流行，当地医院曾尝试将因小儿麻痹症患上呼吸衰竭的病人装上“铁肺”，集中收治到一间病房内，“一间往往堆满几十台（铁肺）。” 在王辰看来，武汉前期虽采取了扩大定点医院的策略，但容量有限，方舱就像在诺亚方舟上面加了一个舱位，在截断传染源头的同时解决床位和医护人手不足。 在王辰的构想中，方舱医院收治确诊轻症患者，使他们既能得到医疗照顾又能跟家庭与社会隔离。同时，它还能起到看护作用，一旦患者病情出现变化，能及时转到正规的医院治疗，形成有序的层级，“用最小的社会资源，迅速达到扩大收治容量，非至善之法，却是解决收治主要矛盾的现实之策。” 决策迅速落地。2月3日晚间，武汉市政府宣布将在武汉国际会展中心、武昌洪山体育馆、东西湖区的武汉客厅建设“方舱医院”，用于收治新冠肺炎轻症患者。 改造方舱医院的措施一敲定，就连夜下达到中信建筑设计研究总院有限公司（下称“中信建筑”）。 2月3日凌晨，刚刚回到隔离酒店休息的中信建筑第五设计院的副总建筑师申健接到领导打来的电话，“说武汉客厅里突然有个紧急任务。”挂掉电话，申健和其他7名工程师临时组团，赶到了武汉客厅，讨论改造图纸。 方舱，来源于军事术语，意指用各种坚固材料有机组合在一起，形成的方便、可移动的整体，因此也被称为“方形的房子”。然而，用方舱作为医院收治传染病人，并无先例可循。 第一口螃蟹该怎么吃？一度让申健等人发愁。讨论会一直进行到了凌晨三点，工程师们拿着医院设计的传染病医院图纸，在武汉客厅的原展厅里来回踱步，查看座位的环境和客厅的基本状况。 同一晚，武汉国际会展中心和洪山体育馆内，改建也在紧张进行。 一辆辆公交车、厢式货车和城管执法车直接开进会展中心，卸下床架、被褥、电热毯等物品。武汉市江汉区区长李湛亲自抵达现场，调度和督促300多名工作人员作业，期间他不停打着电话，焦急时甚至会粗口呵责。 在洪山体育馆内，一边是工作人员麻利地摆放桌椅，一边是体育馆院原设计方的设计师们将设计图纸平摊在地板上，商讨改造细节。 申健告诉澎湃新闻，方舱医院虽然简易，但须有医院的基本流线，在分清人流、车流、物流3线后，改建团队回到酒店，架起电脑开始布局。 3日早晨7点，东西湖方舱（又名“武汉客厅方舱”）的第一张图纸出炉了。 据申健透露，后续的图纸是在施工过程中逐步改进的。期间，王辰院士来了三次，和院感专家一起在现场提出指导意见，例如：护士站设置要方便观察病人，尽量缩短护理距离，还需要在图纸的基础上增设一些库房、治疗室和隔离室，“会更好用。” 完工前，即将接管东西湖方舱的中南医院副院长章军建和神经内科专家梅斌也来到施工现场给出修改意见。三天建成的要求，对他们而言压力不小。在紧迫的需求和设施的完善之间，他们面临一场博弈。“在当时的情况下，如果提出推迟投用，就会面临很大压力，因此我们只能筛选最紧要的来建议，比如：利用延迟的一天时间，为方舱建立急救配置。”章军建说。 章军建的考量不无道理。东西湖方舱投入使用后的头两天，每天涌入的几百名患者中包含10%的重症，有位89岁的女性患者收入后还没躺下，心脏就骤停了。“医护扑上去抢救，幸好方舱里有氧气装置，守住了零死亡的底线。”章军建说。 澎湃新闻从权威渠道了解到，武汉所有方舱医院目前共配备移动CT机39台，同时还设有呼吸机、心电监护仪和空气消毒机等设备。 何永祥去世前几天，何斌和母亲也出现了发热症状，2月6日的影像学报告显示，母子俩的双肺均有感染。 比何永祥幸运的是，他们在确诊后的第一天，就被收治进了方舱医院。2月7日晚，东西湖方舱正式投入使用。在此前的2月5日深夜，武昌方舱医院也已开始接受首批患者。 运行之初，方舱也曾遭遇过问题。 按照设计，方舱接收社区转来的轻症确诊患者，但首批入驻者，有部分从医院转来。2月6日当天，就有患者因情绪焦虑，在方舱内摔打东西的视频在网络流传。在王辰看来，这确实犯了忌，“把住在医院的病人转到方舱，由奢入简难，病人当然不高兴。” 可医护有医护的难处。中南医院神经外科医生熊忠伟自东西湖方舱投入使用之初就一直在岗。他向澎湃新闻回忆，开舱当日，医生在做入舱筛查前夕，各个社区送来的病人已经排起长队，有患者在等待过程中就“站不住”了，医护人员急忙联系最近的医院救治。 2月7日晚，武汉东西湖方舱医院迎来第一批入院轻症患者，东西湖公安分局交警大队民警在春哲进出口维护秩序。 仅2月9日当天，东西湖方舱收治的三四百名确诊病例中，就有十几位病情较重的患者。当时，方舱医护人员的主要想法是尽量把收治的“指针”放宽，“一定要先收进来，再联系定点医院的床位。” 如何在几百人中把重症的病人筛查出来？熊忠伟说，这关系到方舱内最重要的工作：查房。和外界医院类似，进入方舱相当于一次首诊，如果无法确定病情轻重，会耽误治疗。 熊忠伟和同事们每天反复要做的就是监测病人的一些基本的生命体征，体温、血压，脉搏，加上查房时面对面的问诊。 五名医生，对应的患者人数是500人，查完房后，每个医生会把各自负责的100个病人的病情整理，按轻重依次排序分成四级。确定后，再由当班的组长对重症病人再做一遍评估。 查房时，一些细节也让熊忠伟感到无奈。因收治紧急，很多存在合并症的病人急着住院，在社区转诊时没带每天必服的药物。而辅助性的用药，对于刚刚投入使用的方舱医院，也是紧缺品。医护人员立即将这一问题反映上去，外调药品为病人重新调药。 冷，是首批入住患者对方舱的初体验。6日晚间入住武昌方舱的胡琳告诉澎湃新闻，因场地刚刚完成施工，多处尚未通电，电热毯无法使用，“睡觉冷得打起寒战”，加之厕所距离病区需要步行数百米，也让她感到不便。类似的“吐槽”在其他两个方舱医院普遍存在，经病友们发布到网上后引发公众关注。 2月7日，接管江汉方舱医院的华中科技大学附属协和医院党委副书记孙晖向媒体表示，由于集中收治患者人数众多，工作量巨大，将考虑建立有效的沟通机制。对于患者反映的问题，“不能说是完全解决，但是情况在改善，已基本步入正轨。” 进入方舱后，何斌和母亲被安排住在同一个病区，他们每天都会在公共区域一起走走，活动筋骨。在他看来，方舱的医疗设备虽不完善，但已经做到当下的极致。 随着方舱运行逐日完善，如何在陌生的环境和封闭的空间里缓解患者的焦虑情绪又是另一重考验。 为对病患的情绪进行疏导，避免恐慌，武昌方舱请来湖北广播电视台的播音员，担任兼职心理咨询师，每天上午和下午各半小时对病人进行心理疏导。 武汉大学中南医院高级心理咨询师、湖北省心理咨询师协会会长肖劲松和他的团队编写了“新型冠状病毒感染的肺炎疫情心理干预手册”，对疫情下各类群体的心理干预和减压措施进行了详细说明，下发至多家方舱医院。 熊忠伟观察到，如果患者核酸检测还是阳性，眼看病友出院，心理压力往往会很大。每轮值班，他都能发现三五名心理状态不佳的病人戴着眼罩和耳塞翻来覆去，焦虑到夜不能寐。 他管辖病区的张英今年30岁，进入方舱后几天，她的丈夫因为新冠肺炎去世了，她的情绪忽然崩溃，病情也随之加重了。医护人员想出对策，交班时，每班医生将情绪不好的病人单独列出，在查房时定点关照。安抚的方式各有不同。熊忠伟习惯从专业角度帮张英分析原理，久而久之，她的情绪稳定下来。 事实上，背负着极大压力的不止是病患，还有一线的医护人员。 对熊忠伟来说，虽经历过许多培训，但同时面对几千名确诊的传染病患者，心里完全没底。熊忠伟至今记得，开舱后不久，一个外省支援医疗队的队员因身体不适凌晨独自跑出舱外。 此外，方舱医院的医疗措施有限，遇到问题如何解决，都困扰着他，“在医院里可以输液，再不行就转到重症监护室去，但在方舱里，这些流程走起来要费时间。” 为应对医护的心理压力，24小时全天候的医务总值班会汇总医生护士们反馈的问题，做出协调。在舱内呆久了，对工作流程越发熟悉，熊忠伟渐渐发现，同事们的心态好了起来，最根本的原因在于：越来越多的患者治愈出院了。 2月19日，在结束了连续17天的四位数增长后，武汉市确诊新冠肺炎病例数再次回落至三位数。 2月27日，结束了在方舱18天的治疗，何斌出舱了。 他的三次核酸检测结果都是阴性，CT结果显示肺部情况也好转了。母亲也在同一天治愈出舱，他们一早就收拾好了行李，等待由社区工作人员接往下一个指定隔离点。 住在方舱的日子里，何斌时常会想起在另一个世界的父亲何永祥，和当初辗转求医的画面。他说，假如方舱能够再早建十天，或许还能拥有一个完整的家。 据统计，截至3月10日，武汉共建成方舱医院16家，实际投入使用15家，共有13467张床位，共收治1.2万多名新冠肺炎病人。 随着治愈出舱人数的攀升，外界对方舱建设和投入使用之初的疑虑逐渐散去。 这一点，熊忠伟深有体会。他说，对于院内感染的风险，别说是患者，即便医护人员最初同样担忧：轻症患者聚集是否会加重病情？ “逐渐下降的感染人数，印证了方舱医院的集中模式是对的。”熊忠伟说。 对此，王辰表示，方舱收治时严格以核酸检测阳性为确诊标准，病人间几乎不会存在相互传染。此外，为防止其他疾病传播，所有进舱病患都会提前进行流感抗原筛查，排除后才予以收治。“里面的人都要求戴口罩，防止其他呼吸道传染病，也能起到一定的隔绝作用。”王辰说。 2月28日，中央指导组成员、卫生健康委主任马晓伟在新闻发布会上公开用“意义重大”四字来点评方舱医院的建设。 据悉，方舱医院投入使用至今，未出现一例院内感染和死亡病例。 在与疫情的赛跑中，方舱医院化危为机，在实现应收尽收同时化解定点医院的拥挤，使得长期堆积在社区的传染源控制压力得到释放。 率先建成的三家方舱也作为样板，成为国家卫健委制定《方舱医院工作手册》的蓝本。曾参与支援首批三家方舱的医疗队也被整建制抽调到其他方舱，将成熟经验运用到新的战场。 与此同时，因新冠肺炎而相聚在方舱医院的病患们宛如一个临时组织起来的小社会，一些规则在逐渐建立。 2月11日，彭志明所在的武昌方舱率先成立了临时党支部，由患者充当组织者，每到开餐时间，志愿者们会帮助医护人员分餐；方舱里的水管坏了，也有人主动修复。党支部成员还收集起病友需求，不能洗澡的问题得到反馈后，院方连夜施工，安装了两个集装箱供病友洗澡。 住在汉江方舱的靖婷，在养病之余也管起了闲事，看到有人图方便把水倒进电缆井，她都会厉声喝斥，“就是看不惯，见一次要说一次。环境要共同维护。” 熊忠伟也有了他在方舱里的临时助手。他告诉澎湃新闻，为了消毒达标，医护人员的护目镜里面要涂抹碘伏，佩戴3个小时后眼镜内部就会起雾。医护人员每一班需工作6小时，往往到了后半程，雾水会打湿眼睛，无法视物。一些年轻的患者主动当起志愿者，帮助他操作电脑，连续工作一两个小时也毫无怨言。 2月26日晚间，世卫组织考察团在国家卫生健康委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年陪同下观看了方舱内的影像资料。 视频中，新冠肺炎患者或做广播操，或打太极拳，这令世卫组织考察团惊讶，考察人员称，这放到国外是不可想象的。 如今，武汉实际投入使用的15家方舱医院已全部休舱，“生命之舱”终于“关门大吉。”3月9日，国家卫健委医症医管局副局长焦雅辉在出席江汉方舱医院休舱仪式时表示，方舱医院将写在中国抗击新冠肺炎疫情的史册上。 “在短时间里迅速地创造出几千上万张床位来，这不能不说是个奇迹。”在王辰看来，方舱医院是应对大规模疫情、灾害的一种有效社会举措。 3月10日下午，随着武昌方舱医院“休舱”，武汉全市16家方舱医院全部“休舱”。 他建议，未来在会展中心、体育场馆等大型公共场所规划建设时，预先在场地设置、通风系统、传染病分区划分等方面预留改造的接口、空间和设施，“这应作为未来完善重大疫情防控体制机制、健全国家公共卫生应急管理体系的重要内容，也是社会治理体系和治理能力现代化的重要体现。” 责任编辑：范斯腾 
湖南省新冠肺炎新增确诊病例0例 新增出院病例3例|2020年03月12日 08:17|原标题：湖南省新冠肺炎新增确诊病例0例 新增出院病例3例 2020年3月11日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例3例。其中： 新增出院病例中，长沙市3例。 截至3月11日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1018例，累计报告重症病例150例，现有重症病例5例，死亡病例4例，出院病例998例，在院治疗16例。其中： 确诊病例中，长沙市242例、衡阳市48例、株洲市80例、湘潭市36例、邵阳市102例、岳阳市156例、常德市82例、张家界市5例、益阳市60例、郴州市39例、永州市44例、怀化市40例、娄底市76例、湘西自治州8例。 现有重症病例中，长沙市1例、株洲市1例、邵阳市1例、娄底市2例。 死亡病例中，长沙市2例、邵阳市1例、岳阳市1例。 出院病例中，长沙市232例、衡阳市48例、株洲市77例、湘潭市36例、邵阳市100例、岳阳市153例、常德市82例、张家界市5例、益阳市60例、郴州市39例、永州市44例、怀化市40例、娄底市74例、湘西自治州8例。 目前追踪到密切接触者27034人，已解除医学观察26911人，尚有123人正在接受医学观察。 来源：健康微湖南 责任编辑：祝加贝 
黑龙江省11日无新增确诊病例|2020年03月12日 08:01|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江省卫生健康委员会 2020年3月11日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例。无新增疑似病例。新增治愈出院病例5例。无新增死亡病例。 截至3月11日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒肺炎确诊病例482例。现有治愈出院病例440例，其中：哈尔滨市182例、双鸭山市47例、鸡西市44例、齐齐哈尔市40例、绥化市40例、大庆市23例、七台河市16例、佳木斯市15例、黑河市13例、牡丹江市13例、鹤岗市4例、大兴安岭地区2例、伊春市1例。现有确诊病例29例，其中：哈尔滨市12例、绥化市3例、双鸭山市2例、鸡西市2例、大庆市2例、齐齐哈尔市2例、牡丹江市2例、七台河市1例、鹤岗市1例、黑河市1例、大兴安岭地区1例。现有重症病例6例。无疑似病例。死亡确诊病例13例。 全省当日发热门诊诊疗人数1312人。目前追踪到密切接触者16366人， 已解除医学观察16075人，尚有162人正在接受医学观察。 责任编辑：赵明 
内蒙古第22天，0新增！现存确诊病例3例！|2020年03月12日 08:00|原标题：内蒙古第22天，0新增！现存确诊病例3例！ 来源：内蒙古新闻广播 2020年3月11日7时至12日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，新增治愈出院病例1例。 新增治愈出院病例1例为乌兰察布市化德县1例。 截至3月12日7时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例75例，现存确诊病例3例，治愈出院71例，死亡病例1例，疑似病例1例。 其中，现存确诊病例3例为： 1。包头市土默特右旗2例 2。呼和浩特市玉泉区1例 疑似病例1例（呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例），仍在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者68人，其中，外省市区新冠肺炎病例密切接触者13人（呼和浩特市3人、呼伦贝尔市1人、通辽市3人、赤峰市3人、阿拉善盟3人。其中通辽市当日新增3人、赤峰市当日新增1人）。当日解除医学观察12人。 自治区党委、政府高度重视疫情防控工作，按照国家分区分级、依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控的要求，全力推进各项防控措施的落实。 来源：内蒙古自治区卫生健康委员会官网 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉发布疫情防控期间取现方式|2020年03月12日 07:44|原标题：武汉发布疫情防控期间取现方式 湖北日报讯 （记者夏中华）疫情发生以来，手机支付、网上转账等线上交易方式被广泛运用。但很多老年人没有智能手机或不会电子支付，现金用完了怎么办？3月9日，武汉市地方金融工作局联合人行武汉分行营管部发布《关于在疫情防控期间解决居民取现困难有关工作的通知》，给出两种解决方案。 《通知》称，取现方式分为社区工作人员代居民取现、居民本人取现两种。对于居民愿意将存折委托代办取现的，由社区制定在职在编的、办事可靠的工作人员作为代办人，在附近银行网点柜面办理取现；对于居民不愿意将存折委托社区工作人员代办取现的，由社区指定工作人员组织交通工具，陪同居民在附近银行网点柜面办理取现。 各区金融局（办）收到存折取现需求后，负责与附近银行网点做好预约取现工作，负责与各区新冠肺炎疫情防控指挥部沟通，落实银行工作人员上班出行通行证的办理工作；武汉地区银行业金融机构根据居民存折取现需求信息，合理确定服务网点，并向各区金融局（办）反馈相关网点地址、营业时间，信息最终反馈至社区。 《通知》还要求，人行武汉分行营管部及武汉地区银行业金融机构保障现金充足，各银行应做好现金的消毒杀菌处理工作，现金押运公司应配合做好现金配送工作，各相关单位均要做好员工的防护工作。 武汉市地方金融工作局介绍，疫情发生后，该局在做好机关干部下沉社区服务的同时，一方面协调银行机构保障ATM机正常运行，满足居民自助存取需要。另一方面协调武汉农商行、工商银行、汉口银行等21家银行机构为老年居民提供存折取现预约服务，老年居民可向所在社区申请，由社区工作人员接受委托代为向银行预约取现业务，切实保障居民特别是老年居民安全取现用现。 来源：湖北日报 责任编辑：祝加贝 
山西连续16天0新增!现有在院隔离治疗确诊病例2例|2020年03月12日 07:40|原标题：山西连续16天0新增！现有在院隔离治疗确诊病例2例 2020年3月11日0时至24时，山西省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计报告确诊病例133例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院131例。现有在院隔离治疗确诊病例2例。无新增疑似病例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者4202人，当日解除医学观察3人，尚在医学观察的密切接触者63人。 来源：山西发布 责任编辑：祝加贝 
北京：优化燕郊返京公交线路 提高进京检查效率|2020年03月12日 07:15|原标题：北京：优化燕郊返京公交线路，提高进京检查效率 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第四十次会议，学习贯彻习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要精准有序推动复工复产。在严把防控关前提下，优化复工复产申报程序，为企业提供便利。严格落实相关防疫规定，采取“点对点”直达运输等方式，确保务工人员有序返京。优化燕郊等地返京公交线路，提高进京检查效率。防范劳务市场等场所聚集性风险。 责任编辑：柳龙龙 
北京：入境进京人员统一执行居家或集中观察14天|2020年03月12日 07:11|原标题：北京：入境进京人员统一执行居家或集中观察14天 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第四十次会议，学习贯彻习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，严格入境人员防疫措施。引导准确如实填写健康申报信息，加强筛查检测；入境进京人员统一执行居家或集中观察14天。涉外集中医学观察点要加强管理。与外国驻华使馆沟通对接，共同做好外籍人士防疫工作。加强宣传引导，及时公布防范境外输入的工作情况和政策措施，主动回应社会关切。 责任编辑：赵明 
北京：对现有输入性病例开展倒查、进行轨迹溯源|2020年03月12日 07:06|原标题：北京：对现有输入性病例开展倒查、进行轨迹溯源 北京日报客户端讯 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第四十次会议，学习贯彻习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，对北京来讲，外防输入、内防扩散一刻都不能放松，尤其要看到境外疫情输入是当前最突出的风险，要严防死守、守土尽责。要加强境外疫情动态分析，提前研判预警。对现有输入性病例开展倒查、进行轨迹溯源。 责任编辑：赵明 
光明日报：助力复工复产，定位准才能见实效|2020年03月12日 06:55|原标题：光明日报：助力复工复产，定位准才能见实效 光明日报3月12日消息，中国当下正在有序展开的复工复产不仅肩负着国内防疫抗疫的艰巨任务，也同时面临着全球经济震荡的复杂局面。3月10日，叠加欧佩克减产谈判破裂带来的原油市场崩盘，世界金融市场经历了“黑色星期一”，代表美国和发达国家经济境况的美股市场惨遭血洗，出现了史上第二次熔断，创下美股历史上最大的单日跌幅。为重振市场信心，各国政府都在制定和推出经济刺激计划，加大了对企业，尤其是中小企业的援助，对那些受波动影响严重的行业施以援手。 上述景象，是中国正在进行的复工复产的国际经济大环境。也因此，中国复工复产进行得如何，就不仅仅关系到中国经济增长的前景，也关系到能否及时阻断新冠病毒扩散可能带来的世界性经济萧条。这一点，是由中国在当今世界经济体系中的地位和作用所决定的。在当下，助力复工复产的举措必须定位准确，帮到点上。定位准确，就是把宝贵的资源用在牵一发可动全身的行业和领域，用在可以提振市场、增强信心的主体和企业身上，由此拉动中国经济恢复常态增长，进而助力世界经济增长向好。 在拉动经济增长方面，效果最显著的行业和领域无疑就是消费服务。最近几年，消费已经成为拉动中国经济增长的第一动力。恰在3月10日，有关方面发布了2019年旅游市场基本情况的报告。这份报告显示，2019年全年，中国国内旅游人数已达到60多亿人次，出入境旅游总人数3亿人次，全年实现旅游总收入6.63万亿元。众所周知，在这次新冠肺炎疫情冲击下，旅游行业及其相关产业是受到严重冲击的行业。如何在新冠肺炎疫情过后，在确保安全的基础上，逐步先行恢复国内旅游市场，这是中国经济发展中的一个非常现实的问题。正是针对人们对安全的忧虑，已有电商平台推出了“安心消费月”。这个安心消费，定位从到店餐饮到酒店民宿的旅游产业链，为平台用户企业发放超过4亿元补贴，将紧缺资金注入到点，由此形成全行业效应。 当前，把被抑制、冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补，就必须将相关措施实施到位，将真金白银助力到点。其中，针对武汉和湖北地区的帮扶尤具意义。在此，这种助力和帮扶不仅仅具有经济意义，也具有重要的心理意义，对武汉、湖北乃至全国防疫抗疫和复工复产都有关键性意义。据报道，截至目前，受疫情影响严重的湖北省，已有近万家小微商户获得了通过美团平台提供的邮储、光大等银行的7折优惠贷款，这对于他们在后疫情时期的复工复产和恢复正常的生活生产来说，无疑是“及时雨”。不止于此，这一被称为“春风行动”的活动还实施了“商户伙伴佣金返还计划”，在全国范围内为商户安全复工提供了6000万元复工物资采购补贴，向湖北省的酒店和民宿商户额外提供包括防护用品在内的4000套公益资源包。 眼下的复工复产，需要的就是这样带着真金白银，定位到点的助力帮扶。多一些这样的雪中送炭，消费服务业一定会在短时间内再度红火起来，成为拉动中国经济发展的不竭动力。 来源：光明日报 责任编辑：祝加贝 
定了！多地明确开学时间|2020年03月12日 06:00|原标题：定了！多地明确开学时间 据国家卫健委公布数据，3月10日，25个省区市新增确诊病例为零。随着新冠肺炎疫情积极向好趋势的显现，多地下调应急响应级别，部分地区明确开学时间。 下调应急响应级别 11省区市一级响应调整为二级 湖南、重庆、黑龙江、浙江、宁夏、吉林、四川、安徽、江苏、广东共10个省区市将突发公共卫生事件应急响应级别由一级响应调整为二级响应。 福建将省内新冠肺炎疫情中风险区由执行突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应，低风险区将执行三级响应。 10地响应级别调整为三级 陕西、海南、广西、内蒙古、贵州、云南、辽宁、甘肃将重大突发公共卫生事件一级响应调整为三级响应。 山西自3月10日零时起，将突发公共卫生事件应急响应级别由二级调整为三级。 新疆自3月7日24时起，将重大突发公共卫生事件二级响应调整为三级响应。 青海三级响应调整为四级 自3月6日12时起，青海将重大突发公共卫生事件由三级响应调整为四级响应。 江西省调整40多个县（市、区）应急响应等级 江西将疫情低风险的23个县（市、区）由执行重大突发公共卫生事件一级响应调整为三级响应，还有24个县（市、区）由执行重大突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应。 明确开学时间 目前，国内已有贵州、青海等地区明确了具体的开学时间。为保障校内防疫，各地推出错峰到校、错时用餐、对返岗返校的教职员工进行核酸检测等措施。 贵州：高三、初三年级学生3月16日正式开学。其他学段、高中初中其他年级开学时间将视下一阶段疫情防控情况，经科学评估后再行确定并向社会公布。 山西：全省高三年级按3月25日开学准备，中考时间原则上顺延一个月。小学、幼儿园原则上在疫情解除后开学。高校应届毕业生按4月初进行开学准备。 青海：普通高中、中等职业学校原则上3月9日至13日陆续开学，初中原则上3月16日至20日陆续开学。 西藏：各级各类学校暂定3月下旬开学，具体时间根据疫情发展进行统筹。 新疆：高三、初三、中职学校毕业年级3月16日首批开学复课。 云南：3月23日，高三和初三年级开学；3月30日，中小学其他年级开学；高等学校、中职学校按有关要求“一校一策”有序开学。 小班教学、核酸检测等多种措施保障校园安全 为保障开学后师生的安全，公布开学时间的地区均推出相应的校园防疫举措。 新疆明确，开学后对原有教学班级实行拆分小班教学，一个教室不得超过30名学生，班级与班级之间实行错峰上课；除正常的复习备考等必须课程外，不组织聚集度高的体育、文化、艺术等活动。 3月9日，贵阳市政府公布了《2020年春季学期初三高三年级师生返校工作方案》。按照《工作方案》要求，初三、高三年级师生返校工作将坚持分校施策、分时错峰、规范防疫、封闭管理的原则。对涉及初三、高三年级返岗返校的教职员工全部进行核酸检测；对3月1日后从外省返回的初三、高三年级学生全部进行核酸检测。两项检测工作将于3月12日前全面完成。 为避免学生大量聚集，青海西宁采取不同年级错峰到校、错时上课、错时用餐的办法，要求所有师生接受体温检测、戴口罩。学校每天定时对食堂、教室、宿舍、图书馆、卫生间等进行通风、消毒，用酒精擦拭门把手、桌面、楼梯扶手等部位。严格实行闭校管理制度，无关人员一律不得进入校园。 责任编辑：张建利 
武汉市纪委对青山区副区长骆蓉党纪立案审查|2020年03月12日 05:51|原标题：武汉市纪委对青山区副区长、区新冠肺炎疫情防控指挥部市场供应保障组组长骆蓉党纪立案审查 来源：武汉发布 2020年3月11日，武汉市青山区钢都花园管委会使用环卫车辆为辖区园林社区居民运送集中购买的平价肉，对居民群众的身心健康造成不良影响。武汉市纪委决定对负有领导责任的青山区政府党组成员、副区长、区新冠肺炎疫情防控指挥部市场供应保障组组长骆蓉党纪立案审查。（武汉市纪委官方网站） 责任编辑：张建利 
人民日报海外版：中国对绝对贫困的最后一战|2020年03月12日 04:46|原标题：中国对绝对贫困的最后一战（望海楼） 习近平总书记在日前召开的决战决胜脱贫攻坚座谈会上发表重要讲话，对克服新冠肺炎疫情影响、凝心聚力打赢脱贫攻坚战作出通盘部署。脱贫攻坚是在中国共产党领导下亿万中国人民彻底解决绝对贫困问题的最后一战，必将坚决、彻底、干净、全部地夺取最后的胜利。 这将是中华民族的伟大胜利。2020年是脱贫攻坚决战决胜之年，中华民族千百年来“民亦劳止，汔可小康”的憧憬将变为现实。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把脱贫攻坚作为全面建成小康社会的重要内容、作为实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一环，坚持以人民为中心的发展思想，尽锐出战、迎难而上，到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫、贫困县全部摘帽、解决区域性整体贫困的目标任务接近完成，改写了亿万贫困人口的命运。打赢脱贫攻坚战，中华民族就能告别绝对贫困、实现全面小康，以更加昂扬的精神姿态、更加厚实的物质基础去迎接更加美好的明天。 这将是社会主义的伟大胜利。消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党对全国人民的庄严承诺。我国贫困人口从2012年年底的9899万人减到2019年年底的551万人，贫困发生率由10.2%降至0.6%，连续7年每年减贫1000万人以上。全国建档立卡贫困户人均纯收入由2015年的3416元增加到2019年的9808元，年均增幅30.2%。贫困群众“两不愁”质量水平明显提升，“三保障”突出问题总体解决。打赢脱贫攻坚战，浓缩着中国共产党人矢志不移的为民初心，彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的政治优势，也是对社会主义本质和优越性的集中展示。 这将是人类社会的伟大胜利。脱贫攻坚既是中国的事情，也是人类的事情。我国作为世界上人口最多的发展中国家，一直是全球减贫事业的积极倡导者和有力推动者。今年脱贫攻坚任务完成后，我国将有1亿左右贫困人口实现脱贫，提前10年实现联合国2030年可持续发展议程的减贫目标，世界上没有哪一个国家能在这么短的时间内帮助这么多人脱贫，这对中国和世界都具有重大意义。联合国秘书长古特雷斯表示，精准扶贫方略是帮助贫困人口、实现2030年可持续发展议程设定的宏伟目标的唯一途径，中国的经验可以为其他发展中国家提供有益借鉴。 脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。14亿中国人民将在追求美好生活的征程上，以无比坚实的步伐，风雨无阻朝着更加美好的未来、更加广阔的天地，进发！ （作者为国际问题专家） 责任编辑：张建利 
人民日报：强疫情防控必须慎终如始|2020年03月12日 04:32|原标题：加强疫情防控必须慎终如始（人民论坛） 任平 行百里者半九十，越是接近成功，越需要坚定必胜的信心、付出更多的努力。 连日来，多地下调新冠肺炎疫情的应急响应等级，很多省区市连续多日确诊病例零新增，武汉新增确诊病例降至两位数、方舱医院已经全部休舱……经过全国上下艰苦努力，疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。巩固和拓展这一来之不易的良好势头，是目前一项极为重要的任务。3月10日，习近平总书记在湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作时强调，“越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成”。当此乘势而上、不进则退的关口，我们必须坚定必胜信念，咬紧牙关，不麻痹、不厌战、不松劲，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，全面打赢疫情防控阻击战。 新冠肺炎疫情发生以后，从“疫情防控正处于胶着对垒状态”到“疫情蔓延势头得到初步遏制”，从“疫情防控形势积极向好的态势正在拓展”再到如今“湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果”，正是靠着坚决贯彻、落实落细各项防控部署，才使得疫情防控不断取得明显进展。在充分肯定成绩的同时，我们必须清醒看到，当前疫情形势依然严峻复杂。靡不有初，鲜克有终。慎终如始，则无败事。一段时间以来我们以勇当先锋的气魄作冲锋、抓救治，以恪尽职守的状态阻扩散、防蔓延，如今还需要一以贯之，不获全胜决不轻言成功。 “干部政治上过不过得硬，就要看关键时刻靠不靠得住。”慎终如始，必须增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。从疫情防控的角度看，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，境外新冠肺炎疫情快速扩散带来新挑战。从经济社会发展角度看，必须加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道。各级党组织要认真履行领导责任，特别是抓落实的职责，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬。 逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。慎终如始抓好疫情防控，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态。随着复工复产步伐加快，会不会出现思想上盲目乐观、防控上麻痹松劲的问题？面对疫情持续影响，防控工作点多线长，有没有疲沓应付、消极厌战的情况？从病患救治、疫情排查到加大科研攻关力度，从优化防护物资调配到开展援企、稳岗、扩就业工作，各条战线依然需要坚决做到疫情防控节奏不变、力度不减、尺度不松。增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，一时一刻不放松，一丝一毫不马虎，才能争取实现最后的胜利。 疫情防控形势不断变化，各项工作也不断面临新情况新问题，但坚决打赢疫情防控阻击战的总目标不会变，决战决胜的信心和决心不能变。始终保持慎终如始、久久为功的态度，拿出巩固成果、扩大战果的硬招，我们一定能够彻底战胜这场疫情，也一定能够保持我国经济社会良好发展势头，实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的目标任务。 责任编辑：张建利 
人民日报：肝胆每相照 冰壶映寒月|2020年03月12日 04:32|原标题：肝胆每相照 冰壶映寒月（国际论坛） 韩中两国在共同抗击疫情中展现出守望相助、风雨同舟的邻里之情，让我们对人类命运共同体的明天更加充满信心 新冠肺炎疫情突如其来，韩国和中国正经历着前所未有的公共卫生安全考验。疫情虽然令人忧心，但也再次印证了两国作为近邻守望相助、同舟共济的友好情谊。 韩中两国有着悠久的政治、经济、文化联系，两国人民友好交往、相扶相济的传统源远流长。遭遇困难时，韩中两国总是能够互帮互助。面对当前疫情，两国更要同心协力，共同取得抗击疫情的最终胜利。 越是在困难的时候，越要汲取道德智慧。要知道，疫情中的任何过激、恐慌甚至愤怒的反应，都不利于携手抗击疫情。命运与共的韩中两国人民应同舟共济、共克时艰。我们应该对愚昧、荒谬的言行说不，并充分发挥儒家思想的重要价值，以仁德为出发点，怀着恻隐之情，相互支持。 疫情无情人有情。韩国政府坚决抵制有关限制中国公民入境的“愚者”言论，坚定不移拓展两国互利合作，并向中国抗击疫情提供了有力支持。近期，韩国疫情防控形势严峻，中国政府也向韩方提供了一批抗疫物资援助，坚定支持韩国政府和人民抗击疫情。韩中双方保持密切沟通，就疫情防控、医疗救治、药物研发等领域开展合作交流。 在两国社会，道德的光芒不断闪现。疫情发生以来，两国地方政府和企业相互援助医疗和防护物资，两国相互支援的口罩总量已经达到数百万只。在卫生合作领域，两国疾控中心建立热线联系，开展技术交流。中方还通过多渠道向韩方分享了新冠肺炎的防治诊疗技术指南、技术方案。 “肝胆每相照，冰壶映寒月。”韩国古代诗人许筠写下的诗句，完全可以用来形容韩中两国人民之间的友谊。追寻前人的智慧，韩中两国在共同抗击疫情中展现出守望相助、风雨同舟的邻里之情，让我们对人类命运共同体的明天更加充满信心。 （作者为韩国东国大学教授） 责任编辑：张建利 
云南连续20天新增病例为0 现有确诊病例2例|2020年03月12日 04:31|原标题：云南连续20天新增病例为0 现有确诊病例2例 中新网3月12日电 据云南省卫健委网站消息，3月11日12时至24时，无新增确诊病例。截至3月11日24时，已连续20天新增病例为0，全省累计确诊病例174例，治愈出院170例，死亡2例，现有确诊病例2例，无重症、危重症病例。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院53例），昭通市25例（治愈出院25例），西双版纳州15例（治愈出院14例、死亡1例），玉溪市14例（治愈出院13例、死亡1例），曲靖市13例（治愈出院12例），大理州13例（治愈出院13例），保山市9例（治愈出院9例），红河州9例（治愈出院9例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院4例），普洱市4例（治愈出院4例），楚雄州4例（治愈出院4例），文山州2例（治愈出院2例），临沧市1例（治愈出院1例）。 自3月3日开始，全省129个县市区均为低风险。 责任编辑：张玉 
山西11日无新增新冠肺炎确诊病例 累计报告133例|2020年03月12日 04:19|原标题：山西11日无新增新冠肺炎确诊病例 累计报告133例 中新网3月12日电 据山西省卫健委网站消息，2020年3月11日0时至24时，山西省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计报告确诊病例133例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院131例。现有在院隔离治疗确诊病例2例。无新增疑似病例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者4202人，当日解除医学观察3人，尚在医学观察的密切接触者63人。 责任编辑：张玉 
清明节防疫，台岛内大力提倡“线上祭拜”|2020年03月12日 03:58|原标题：清明节防疫，台岛内大力提倡“线上祭拜” [环球时报综合报道]清明节连续假期将至，岛内11日大力提倡“线上祭拜”。 台“中央流行疫情指挥中心”11日上午召开记者会，有媒体问到清明祭祖措施。台“内政部次长”陈彦宗称，清明节防疫有两大原则，首先取消纳骨塔（存放死者骨灰的建筑）法会，鼓励分流，清明节当天禁止入塔，希望民众可以从现在开始祭拜；其次是鼓励在线祭拜。针对有人质疑长辈可能不了解网络操作，“内政部长”徐国勇称，“别把老人家看扁了”，他妈妈90岁了，也会用社交软件，目前并未收到任何反弹声浪。指挥中心指挥官陈时中表示，扫墓民众可自行考虑，“孝心有到就好”。 与此同时，各县市针对性地推出一些措施。台北市政府11日宣布今年扫墓公交车不取消，班次和往年一样，每4个小时消毒一次；即日起台北市三大塔楼采取人流管制，其中富德灵骨楼、阳明山臻爱楼各限制600人，阳明山灵骨塔限制300人。新北市各公立纳骨塔及军人“忠灵祠”，清明法会将延后至秋祭期间或疫情结束后举办，清明节当天由区长主祭，代民众向先人表达敬意与追思。嘉义市3月14日起至4月5日在纳骨塔前设置“户外祭拜区”供民众追思祭祖，纳骨塔内一律禁止放置祭品及持香进入；一些地方推出“代拜服务”，即由宝塔员工写上亡者的名字，请师父诵经替亡者祈福，事后做成视频给民众观看。台南市则祭出封塔政策，全市33座公家灵骨塔将管制进出，民众只能在塔外祭拜。 每年清明节台湾人都会祭拜先人，还有大批海外台商返乡祭祖。岛内过去有“清明不回厝无祖”的说法，可见对这个节日的重视程度。以往每年清明节，岛内都会出现大规模的人口流动和返乡高潮。（崔明轩） 责任编辑：张建利 
新冠肺炎疫情蔓延 台监狱犯人投入口罩生产工作|2020年03月12日 03:37|原标题：新冠肺炎疫情蔓延 台监狱犯人投入口罩生产工作 [环球时报综合报道]受新冠肺炎疫情影响，台湾的口罩近来一直供不应求。据法新社11日报道，为满足市场需求，台北监狱的一些犯人也转而生产口罩和口罩套，2月中旬以来已经生产了5.2万个。 法新社称，这些犯人此前通常在桃园一间纺织工厂制作监狱制服，自从台湾暴发新冠肺炎疫情后，他们开始生产口罩和口罩套。一名喻姓（音译）犯人对媒体表示，“家人来探望我的时候，都跟我说外面口罩很难买，我告诉他们‘爸爸在这里做口罩套，你们可能会受惠，而且有机会用到’。” 据了解，台湾监狱照惯例会雇用犯人生产食品、服饰和肥皂等产品，教授犯人实用技能，并为受害者提供赔偿。目前，上述监狱生产的口罩价约新台币25元，犯人能领到少部分薪资，并可以在监狱内使用。 同样开始向市场供应口罩和口罩套的还有台中、花莲等地的监狱。据台湾TVBS电视台此前报道，上述产品最初主要提供监狱内自用，但台中监狱3月开始对外贩卖，台北监狱也开始接订单，并且款式多元，分别有成人、儿童与婴儿尺寸，每个卖25元。TVBS称，台北监狱每天口罩产量已达500个，口罩套450个。 台“中央流行疫情指挥中心”本月9日宣布，台湾医用口罩产能持续上升，本周每天可生产920万片，下周预计可达每天1000万片的产能。不过，台湾目前仍然实行口罩实名制购买，成人口罩购买量为7天3片，儿童口罩为7天5片。本月12日，台湾地区还将开启口罩的线上预约购买，被称为“口罩实名制2.0”。 此外据法新社称，香港监狱长期以来也常投入制造外科口罩，生产规模要大得多，犯人每月可以生产超过100万个口罩。最近几周，监狱工作人员甚至加入口罩制作的行列。（赵觉） 责任编辑：张建利 
两万青年军投身“首都保卫战”|2020年03月12日 03:07|原标题：两万青年军投身“首都保卫战” “小郭，接到上级通知，一会儿要来两个患者。” 凌晨两点，突如其来的疫情，让刚入睡的北京地坛医院值班医生郭贺冰，一下子清醒了。 1月12日，北京地坛医院重症医学科科室收治了北京市最早的两例新冠肺炎确诊患者。郭贺冰介绍说，“当时没有明确的诊治方案，这到底是一个什么疾病？有多大的杀伤力？都是未知。”他说，“对传染病我们都不怕，但更多的是对病患和疫情的担忧。” 他原本已买好了回家过年的车票，但随着入院患者增多，他退掉了车票，主动加入了医院的青年突击队。与这个30岁的年轻医生一同选择留守的，还有北京地坛医院的148名“战友”。 自疫情发生以来，北京市先后成立1218支疫情防控青年突击队，来自首都各行各业的两万余名团员青年，纷纷投身战“疫”，打响了这场“首都保卫战”。 对郭贺冰来说，疫情发生后，几乎每一天都有打不完的“仗”。 从1月12日至今，郭贺冰和战友始终坚守在抗疫最前线。每天除了进隔离区，就是在等着进入隔离区。“我们科室有一位护士，是两个孩子的妈妈。有一天她对我说，‘小郭啊，从孩子出生到现在，我从没有连续这么长时间不在他们身边’，说着说着就哭了。”郭贺冰回忆。 尽管无法陪伴家人，但让郭贺冰这些医护人员欣慰的是，在他们的不懈努力下，北京市最早确诊的两例新冠肺炎患者都已相继出院。前来就诊的患者，也在减少。 “我平时喜欢站在窗边，看着外面的车流。”郭贺冰说，“看见每天出去的车比进来的多，就是给我们最大的信心。” 肖建光是京城机电北一法康生产线有限公司的一名技术工人，整日与汽车配件打交道。他没想到，自己有一天也会成为战“疫”的一员。 2月7日，他接到通知，公司组建青年突击队，负责恢复和保障北京口罩生产线，“我第一时间就报了名。”但这样的“跨界”，他心里也在打鼓，“行业不同，生产工艺要求也不同，而且口罩生产线我们从没有接触过。” 青年突击队组建两天后，肖建光团队就接手了一条口罩生产线。 时间紧，任务重。一方面是疫情防控急如星火的口罩需求，另一方面是技术、设备、经验的多项空白，作为技术骨干的肖建光，带领团队查资料、看视频、做调试。从2月9日至今，团队几乎每天都要工作到深夜一两点。 3天完成零件拆解测绘、5天内完成图纸整理、15天完成采购制造……肖建光团队在争分夺秒完成任务的同时，还设计制造出了自己的口罩生产线。目前，团队已参与恢复口罩生产线4条，保障生产线7条，自行设计研发的两条全新生产线也刚完成下线测试，即将在下周投产。 保平安：疫情不退，我们不退 “凭什么不让我进小区？”“我又不是从疫区回来的，为什么不让出门？”疫情期间经常产生的矛盾纠纷，让海淀派出所青年民警沙学东看在眼里，急在心里。 为此，沙学东发动辖区内社区的老人，组建了一支平均年龄70多岁的“爷爷奶奶劝导队”。发生争执后，劝导队耐心劝说，化解纠纷。 “你看我，80岁的人了，为什么在这站岗呢？就是为了大家的安全，为了整个社区的安全啊。”在社区门口，一位老爷爷苦口婆心地劝导一个情绪激动的小伙子，“社区工作人员劝他们不听，我们一劝，年轻人一般都听得进去。” “劝导队不仅极大地缓和了居民的焦躁情绪，还激发了爷爷奶奶参与社区工作的热情。”沙学东说：“有位奶奶跟我讲，‘家人总让我歇一歇，我说不行，我们在家休息的时候，外面也有人替我们站岗。我们作为普通群众，也要站出来’。” 在海淀区派出所民警高雄看来，以前民警只是处置者，现在逐渐变成了社区力量的发动者。“我们希望通过社区动员、宣传培训、指导督促，让社区防控的效果达到最大化。” 高雄告诉记者，自除夕以来，海淀派出所青年突击队员24小时在岗在位，没有人回家，都坚守在疫情防控的各个角落。“有时在酒店隔离密切接触者，一待就是14天。那么近距离的接触，说不害怕是假的。”高雄说，“但是疫情不退，警察不退。” 为了满足返京潮、复工潮来临后的公共交通防疫需求，北京地铁首次采用全新风模式通风系统。由于通风模式改变，公共区温度可骤降10℃-15℃，对站台门、电扶梯等机械设备影响非常大。“这就需要我们24小时维护和保养，每一项测试和检查都不能有半点疏忽。”北京地铁机电分公司青年突击队队员王春雷告诉记者。 原本的工作时间已接近饱和，每天多出5小时通风，王春雷团队只能从吃饭、喝水、睡觉的时间中挤出来。有时，凌晨出现设备故障，大家还要第一时间排障维修。“在疫情防控中，地铁通风系统是重中之重。给地铁一片干净的‘肺’，让大家能时刻呼吸到新鲜空气，就是我们的重要使命”。王春雷说。 受疫情影响，进京食品供应受阻。1月28日，首农集团所属东方食品集团青年突击队赴异地蔬菜基地，连夜采购30余吨新鲜蔬菜，运输投放北京市场。 东方食品集团青年突击队员牛浩表示，“疫情来袭，让人民对食品安全的担忧也更多了。”为了保证从源头到餐桌的食材供应链安全，青年突击队开设了“篮丰小厨”微店，提供生活必需品线上订购配送服务。“这也促进了我们食品企业的改造升级。” 在东城区体育馆路街道，青年突击队员组建了一支“跑腿代购小分队”。“为了帮助隔离居民买到新鲜蔬菜，青年突击队员主动承担代购配送任务。现在，加入定向买菜的居民已经达到152户。小分队也由最开始的5人发展到20多人。”体育馆路街道青年突击队队员王新蕊介绍。 今年26岁的陈思微是这支“跑腿代购小分队”的“单王”，平均每天送菜20份，遇到买得多的还要用三轮车拉。“我们现在除了送菜，随身还要带着一个喷壶。把菜送到，顺便把居民家的垃圾密封好，用消毒水消杀后带走”。 28岁的顾磊是法华南里社区的青年突击队队员，尽管社区防控的工作任务繁重，但他还是会每天给社区居民打电话“陪聊”，一天能打十几通电话。 “随着返京人员不断增多，很多年轻人在家难免憋闷，一些子女不在身边的老人因为不敢出门也感到孤独。每天打问候电话，不仅能了解居民的身体和心理状况，也能了解他们的需求，传递最新的社区防疫动态。”顾磊说。 田兰兰是北京首华物业管理有限公司青年突击队队长，负责西长安街街道14条开放式街巷胡同的消杀和设卡值守。同时，她还带领团队主动承担了辖区内公共设施、居民平房院等消杀工作。 田兰兰告诉记者，青年突击队负责的辖区共11万平方米，“检查一遍骑电动车也得一个半小时”，队员们还要身背重40斤的喷雾器，每日消杀两次。 值守保安张毅负责夜间的胡同口值守。社区腾了一间空房子，让他在没人的时候站进里面避避风，可每天张毅都坚持站在外面。“我是一名退伍军人，以前在西藏当边防兵。冷的时候就蹦一蹦，回想在高原的日子，就好多了。”张毅说。 田兰兰的母亲癌症复发做了手术，但为了应对繁重的防控工作，她只在母亲身旁陪了一天半。“说起来很愧疚。”她说：“我妈告诉我，特殊时期工作忙，不让我去陪床。” 让田兰兰感到欣慰的是，她所在的社区没有一例确诊病例，在她看来，这是对青年突击队工作最好的肯定。 中青报・中青网见习记者 金卓 责任编辑：赵明 
外媒：疫情正快速改变中国农业|2020年03月12日 03:07|原标题：外媒：疫情正快速改变中国农业 美国CNBC网站3月10日文章，原题：在新冠肺炎疫情暴发期间，中国农业无人机制造商看到需求的增长尽管新冠肺炎疫情对许多行业造成了沉重打击，但一些农业科技初创企业的需求正在上升。“今年前两个月，我们交付了4000台新推出的农业无人机”，广州大型农用无人机制造商XAG表示。北京艺飞科技公司首席营销官也表示，预计其公司今年的收入将至少增长3倍，达到3000万元。 疫情促使人们减少接触，大型农场、地方政府和农产品经销商正在购买高科技设备。事实上，推进农业现代化已被写入了中国经济“十三五”规划，中国农业农村部估计，今年投入春季农业生产的植保无人机将超过3万台。数据统计公司Statista的数据显示，今年中国的智能科技农业产品市场有望从2015年的近137亿美元增至268亿美元。 近几周，中国的新增确诊病例数量已大幅减少，有关部门一直在迫切要求确保春季复耕复产。从2月初起，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组就已将农业列为头等要务之一。截至上周，中国已实施中央补贴资金1.4亿元。 长远来看，更广泛的人口变化趋势也推动中国农业加大科技使用力度。官方数据显示，农村的3亿农民正迅速老龄化，而许多年轻人已经搬到城市，农业劳动力将越来越少。（作者温迪・叶） 英国路透社3月10日文章，原题：中国农民躲避新冠病毒，纷纷网购种子等农资农具随着春耕季的到来，许多中国农民正在网购化肥、农药、种子和农机等农资农具。传统上，化肥、化学品、种子和机械是通过贸易商和当地分销商的网络，分销给中国数亿农民的。但疫情的暴发堵塞了供应链。 在电商平台拼多多上，2月份农资农具的销售额同比增长近1000%，包括种子、化肥和喷雾器等。而在淘宝平台上，播种机、条播机等农业机械销售同比增长78%，种子和化肥的销售增长超过100%，动物饲料的销售增长了233%。“我们注意到一个明显的趋势，那就是农民现在依靠智能手机在网上购买设备”，拼多多发言人说，2月超过430万农民在其平台上购买了农资农具。 近年来，作为扶贫开发的一部分，中国一直鼓励电子商务在农村地区普及。《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至去年年中，农林牧渔从业人员仅占中国互联网用户的8%。（作者艾米丽・周，王会聪译） 责任编辑：张建利 
美媒：面对疫情，中国企业的12点经验|2020年03月12日 03:06|原标题：美媒：面对疫情，中国企业的12点经验 美国《哈佛商业评论》3月10日文章，原题：面对疫情，中国企业是怎么做的随着新冠病毒危机蔓延至欧洲和美国，各国公司纷纷采取应对措施。 我们认为，企业有机会向较早开始应对疫情的其他地区同行学习。中国似乎正处于经济反弹的早期阶段。许多中国公司已超越了危机应对，进入复苏和复苏后的规划。我们为其他地区的企业领导者总结了12个初步经验。 1。向前看，随时调整。例如，在疫情暴发早期，康师傅预计会出现囤货和缺货的情况，于是重点从离线的大型零售渠道转移到线上、电子商务和小型商店。通过不断跟踪零售店的开店，它还能够以高度灵活的方式调整其供应链。结果，在疫情暴发后几周内，该公司的供应链就恢复了50%以上。 2。使用灵活适应、自下而上的方法来补充自上而下领导。例如，在中国经营着6000家酒店的华住集团成立一个工作组，每天对旗下连锁酒店发布自上而下的指导意见。该公司还利用其内部信息平台，确保加盟商获得及时的信息。 3。主动为员工提供明确和安全的工作环境。例如，厨具制造商苏泊尔为员工制定了非常具体的操作指南和程序，如在食堂用餐时减少风险的指示。此外，该公司从疫情早期就对员工及其家属进行健康检查，并购买防护设备，为及时复工做好充分准备。 4。对不同的活动灵活分配劳动力。在餐馆等遭受重创的行业，一些富有创造力的中国企业没有休假或裁员，而是将员工分配给了新的有价值的活动。例如，超过40家餐厅、酒店和电影院连锁店优化人员配置，释放大量员工。然后，他们与阿里巴巴的盒马超市共享这些员工。由于网购订单激增，盒马急需配送员。饿了么、美团、京东纷纷效仿。 5。改变销售渠道组合。例如，在疫情期间，化妆品公司林清轩被迫关闭了40%的门店。公司重新安排这些店面的100多名美容顾问转向线上促销，利用微信等吸引客户增加在线销量。结果，其在武汉的销售额比上年增长了200%。 6。借助微信等社交媒体平台来协调员工和合作伙伴。 7。为比预期更快的恢复做准备。疫情暴发后仅6周，中国似乎就开始恢复了。当前的交通拥堵水平达到2019年的73%，这表明人员和货物的流动正在恢复。 8。要想到不同部门的恢复速度不同。在中国疫情加剧的头两周，各行业股价均出现下跌，但软件、医疗设备等行业在几天之内就恢复了。 9。在逆境中寻找机会。尽管疫情在一定程度上影响了所有领域，但许多特定领域的需求却在增加。包括B2C电子商务、B2B电子商务、远程会议服务、社交媒体、卫生产品、健康保险等。中国公司正迅速动员起来解决这些需求。 10。根据位置调整恢复策略。不同地方公共卫生政策、疾病动态和行政指导不同，这意味着制定恢复战略要根据位置变化。这需要一种灵活的方法。 11。围绕新需求快速创新。当面临危机时，许多公司会倾向于保守，但一些中国公司在新机会出现时大胆创新。蚂蚁金服为其产品增加了免费的新冠病毒相关保险。此举满足了客户需求，同时提高了客户忠诚度。 12。发现新的消费习惯。“非典”危机常被认为加速了中国电子商务的普及。现在确定哪种新习惯能持久还为时过早，但一些可能性很大的趋势包括从线下教育到在线教育的转变，医疗保健服务的转变等。一些中国公司已经在为后危机时代的这些转变做准备了。（作者马丁・里弗斯等，乔恒译） 责任编辑：张建利 
连云港3月13日起投放30000只平价口罩 每只1.8元|2020年03月12日 00:34|原标题：连云港3月13日起投放30000只平价口罩 每只1.8元 连云港市3月11日晚上发布通告： 为进一步做好新冠肺炎疫情防控工作，缓解居民购买口罩难问题，现决定面向连云港灌南县平价投放医用口罩，供灌南籍居民预约购买。现将有关事项通知如下： 一、投放时间和数量 3月12日开始预约，3月13日起每天固定投放10000只，预约完为止，连续投放3天。 二、投放地点 本次在灌南县县城5个定点零售药店设立投放点，供广大居民按照就近便利原则进行选择，具体药店以预约成功短信通知为准。 三、申购流程 关注“灌南V讯”微信公众号，点击“口罩预约”进入预约界面，填写个人信息后点击提交即可完成预约。 四、相关说明 1。每位居民可成功预约1次，每人限购5只，每只1.8元，凭预约成功短信和预约登记表中填写的身份证原件到指定药店购买。 2。实行当日线上预约，次日购买领取的方式，如预约成功次日不购买，预约作废。每日线上预约时间为9：00―12：00，购买时间为次日8：30―18：00。 3。支付方式仅支持微信、支付宝支付，不支持医保刷卡，不开具发票。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张建利 
