天津新增6例境外输入确诊病例 新增5例无症状感染者|2020年11月10日 23:39|原标题：11月9日18时至10日22时 天津新增6例境外输入确诊病例 新增5例无症状感染者 记者从市疾控中心获悉，11月9日18时至10日22时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。累计报告本地新冠肺炎确诊病例138例，其中男性75例，女性63例；在院1例（为普通型），治愈出院134例，病亡3例。 11月9日18时至10日22时，我市新增境外输入新冠肺炎确诊病例6例（均为中国籍），累计报告境外输入确诊病例145例（中国籍124例、美国籍3例、菲律宾籍8例、法国籍2例、乌兹别克斯坦籍1例、俄罗斯籍1例、乌克兰籍3例、哈萨克斯坦籍1例、委内瑞拉籍2例），治愈出院131例，在院14例（其中轻型1例，普通型13例）。 第140例境外输入确诊病例，男，42岁，中国籍，近期居住地为法国巴黎。该患者自法国巴黎乘坐航班（CA934），于11月5日抵达天津滨海国际机场，入境时体温正常，申报无症状。经海关检疫排查采样后，转送至河东区集中隔离医学观察点；11月9日自觉咽干，伴干咳、头痛、乏力，无发热，即由120救护车转送至空港医院发热门诊，鼻拭子及咽拭子新冠病毒核酸检测结果均为阳性，胸部CT示右肺中叶微结节影，两肺间质纹理增多，即由120救护车转送至海河医院。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（轻型）。全程实施闭环管理。 第141例境外输入确诊病例，男，32岁，中国籍，近期居住地为美国休斯顿。该患者自美国洛杉矶乘坐航班（CA988），于11月9日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.2℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，转送至河西区集中隔离医学观察点。11月10日海关实验室回报新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院。入院测体温37.4℃，胸部CT示双肺上叶、右肺中叶、双肺下叶磨玻璃密度影。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（普通型）。全程实施闭环管理。 第142例境外输入确诊病例，男，73岁，中国籍，近期居住地为美国克拉克斯维尔。该患者自美国洛杉矶乘坐航班（CA988），于11月9日抵达天津滨海国际机场。入境时体温36.3℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，转送至河西区集中隔离医学观察点。11月10日海关实验室回报新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院。胸部CT示双肺支气管炎，双肺上叶肺气肿，右肺下叶后基底段索条影。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（普通型）。全程实施闭环管理。 第143例境外输入确诊病例，女，71岁，中国籍，近期居住地为美国克拉克斯维尔。该患者自美国洛杉矶乘坐航班（CA988），于11月9日抵达天津滨海国际机场。入境时体温36.4℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，转送至河西区集中隔离医学观察点。11月10日海关实验室回报新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院。胸部CT示右肺上叶、双肺下叶磨玻璃密度影，左肺上叶条索影，左侧局部胸膜粘连。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（普通型）。全程实施闭环管理。 第144例境外输入确诊病例，男，77岁，中国籍，近期居住地为美国洛杉矶。该患者自美国洛杉矶乘坐航班（CA988），于11月9日抵达天津滨海国际机场。入境时体温36.5℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，转送至河西区集中隔离医学观察点。11月10日海关实验室回报新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院。胸部CT示右肺下叶斑片，条索影。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（普通型）。全程实施闭环管理。 第145例境外输入确诊病例，女，25岁，中国籍，近期居住地为美国拉斯维加斯。该患者自美国洛杉矶乘坐航班（CA988），于11月9日抵达天津滨海国际机场。入境时体温36.2℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，转送至河西区集中隔离医学观察点。11月10日海关实验室回报新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院。胸部CT示双肺上叶，右肺中叶，双肺下叶斑片，实变影。经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（普通型）。全程实施闭环管理。 11月9日18时至10日22时，我市新增无症状感染者5例（本地1例，境外输入4例，均为中国籍），累计97例（境外输入94例），其中，解除医学观察68例、尚在医学观察19例、转为确诊病例10例。 第93例无症状感染者，男，47岁，搬运工，中国籍，近期居住地为滨海新区。该患者于11月9日上午10时，由单位集中组织在港口医院采集咽拭子样本进行核酸检测；10日核酸检测结果为阳性，经市疾控中心复核仍为阳性，即由120救护车转送至海河医院。经市级专家组综合分析确定为我市新冠病毒无症状感染者（本地病例）。 第94例无症状感染者，女，26岁，中国籍，近期居住地为美国诺曼。该患者自美国洛杉矶乘坐航班（CA988），于11月9日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.3℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，转送至河西区集中隔离医学观察点；11月10日海关实验室回报新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院。经市级专家组综合分析确定为我市新冠病毒无症状感染者（境外输入）。全程实施闭环管理。 第95例无症状感染者，女，54岁，中国籍，近期居住地为美国洛杉矶。该患者自美国洛杉矶乘坐航班（CA988），于11月9日抵达天津滨海国际机场。入境时体温36.4℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，转送至河西区集中隔离医学观察点。11月10日海关实验室回报新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院。经市级专家组综合分析确定为我市新冠病毒无症状感染者（境外输入）。全程实施闭环管理。 第96例无症状感染者，男，19岁，中国籍，近期居住地为美国伊利诺伊州。该患者自美国洛杉矶乘坐航班（CA988），于11月9日抵达天津滨海国际机场。入境时体温36.1℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，转送至河西区集中隔离医学观察点。11月10日海关实验室回报新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院。经市级专家组综合分析确定为我市新冠病毒无症状感染者（境外输入）。全程实施闭环管理。 第97例无症状感染者，男，58岁，中国籍，近期居住地为美国纽约。该患者自美国洛杉矶乘坐航班（CA988），于11月9日抵达天津滨海国际机场。入境时体温36.2℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，转送至河西区集中隔离医学观察点。11月10日海关实验室回报新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院。经市级专家组综合分析确定为我市新冠病毒无症状感染者（境外输入）。全程实施闭环管理。 经市专家组讨论，第135例境外输入确诊病例和第136例境外输入病例符合出院标准，于今日从海河医院出院，转入集中隔离医学观察点。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者8667人，尚有808人正在接受医学观察。 责任编辑：刘光博 
天津：保持战时状态 根据疫情变化情况迅速采取措施|2020年11月10日 22:45|原标题：天津：保持战时状态，根据疫情变化情况迅速采取排查、封控、隔离等措施 天津卫健委网站11月10日消息，今日上午，在调研检查南开区疫情防控工作后，市委书记李鸿忠在天津礼堂主持召开全市各区各部门专题会议，部署冷链食品疫情防控应对工作。市委副书记、市长廖国勋讲话，市委副书记阴和俊，市领导赵飞、于立军、曹小红、康义、金湘军和市政府秘书长孟庆松出席。 李鸿忠指出，近日天津市连续出现个别新增确诊病例和无症状感染者，疫情防控压力持续加大，特别是进口冷链食品疫情防控任务十分艰巨。各区、各部门要坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，进一步增强紧迫感责任感，毫不松懈抓好疫情防控工作。一是坚决落实“两全”“两封”防控措施。严格按照时限完成进口冷冻货品核酸检测全覆盖、相关从业人员核酸检测全覆盖“两全”任务，将全市所有相关货品、相关人员纳入监测范围，把疫情防控网络兜紧兜牢。凡是出现冷冻货品核酸检测异常问题的场所要一律实行整体封控，凡是出现问题的冷冻货品要一律封存处置，坚决切断病毒传播渠道。二是抢抓疫情防控“黄金窗口期”。保持战时状态，切实提高核酸检测工作效率，加快密切接触者追踪调查，根据疫情变化情况迅速采取排查、封控、隔离等措施，强化医疗诊断，保证病例及时发现、快速处置、精准管控、有效救治。三是加强冷链进口冷冻货物监管。认真落实国务院联防联控机制关于进口冷链食品预防性全面消毒工作部署要求，从全国疫情防控大局出发，对所有入境冷链货品实行闭环管理，统筹利用全市冷链储存库资源实现入关后就近集中仓储，加强对全市进口冷链货品装载运输工具、产品内外包装等消毒，最大限度切实降低病毒扩散风险。四是压实属地责任。各区要坚决服从市防控指挥部统一指挥调度，时刻保持如履薄冰、见叶知秋的责任感使命感，结合疫情防控新要求巩固完善已有防控措施，增强工作精准度，确保第一时间作出科学有效应对，坚决担起促一方发展、保一方平安的政治责任。 廖国勋强调，要迅速落实市委部署要求，严格细致开展进口冷链货品冷库和从业人员核酸检测，确保全覆盖、无死角。要强化海关、市场监管、商务等部门及属地协同，对冷链行业实行全程闭环管控。要抓住疫情处置“黄金窗口期”，把事态控制在第一环节、把问题解决在第一时间。 责任编辑：赖柳华 SN244 
复星医药：新冠疫苗能否获批上市存在不确定性|2020年11月10日 21:56|原标题：复星医药：新冠疫苗能否获批上市存在不确定性 复星医药公告，复星医药产业获BioNTech授权在区域内开展mRNA新型冠状病毒疫苗产品的开发和商业化；区域内新冠疫苗能否获批上市，以及上市时间均存在不确定性。 责任编辑：赖柳华 SN244 
张文宏：希望大家能够越来越习惯当前的抗疫策略|2020年11月10日 21:00|原标题：张文宏：希望大家能够越来越习惯当前的抗疫策略 今天中午，上海临床救治专家组集体会诊了上海本土病例，病情不重，但这个病例引起了各界关注。 上海进博会今天也圆满结束。这次进博会的人员流动与货物流动均是疫情之后最大的国际交流盛会，由于做好了很好的输入货物与人员的管控与检测，为疫情期间成功举办国际盛典提供了很好的模式。在疫情期间，进博会的成功举办，100多万人次参与的盛会，在防控有保障的情况下为维持世界经济正常运转提供了信心。 与此同时，上海偶发一例病例，虽然与进博会无关，但是仍然牵动大家的心。特别是后阶段的全球抗疫所面临的风险为大家担忧。 当前，中国绝大部分地区没有本土病例。但这不是我们停止与世界交流的理由。新常态的疫情防控就是要继续维持一定程度国际间货物与人员交流的今天，管控好输入风险，特别是对于偶发病例的风险管控，是保障未来一年乃至两年我们新常态生活的保障。 上海今天正在向全球直播下做这张答卷。在全球疫情蔓延的今天，除非中国停止与外界交流，否则时刻会有物流和人员交流中带来输入病例的风险。上海承担我国一半以上的入境航班和境外输入病例，特别是货物吞吐量巨大，隐含输入的风险一直在意料之中。出现病例后，上海团队有条不紊进行了应对。 在面临输入风险，必须始终保持和加强发热门诊的监测与检测能力，做好对病例的最快发现；同时要始终保持强大快速的病例追踪能力。 按照中国目前的经验，我们的追踪能力总是能快过病毒的传播能力，因为我们的追踪跨越了病例的密切接触者，一直延伸到密切接触者的接触者，总能跑到病毒的前面。我们会扩大病人的接触范围，实施扩大检测，发现潜在的病例。 这种策略，就是“新常态”下的“动态清零策略”。希望大家能够越来越习惯当前的抗疫策略，不要因为出现偶发的病例，影响到正常的生活。 上海安好，天津安好，喀什安好，中国安好！ 责任编辑：武晓东 SN241 
今天，南宁疾控发布重要提醒|2020年11月10日 20:18|原标题：今天，南宁疾控发布重要提醒 11月9日，上海报告一例新冠肺炎确诊病例，浦东新区祝桥镇营前村调整为中风险地区；同日，天津市将滨海新区汉沽街、中心渔港冷链物流区A区和B区划定为中风险地区。为严防上述地区疫情输入南宁市，11月10日，南宁市疾病预防控制中心发布重要提醒，请市民做好相关防控措施。 自10月25日以来，从上海浦东新区祝桥镇营前村、天津市滨海新区汉沽街、中心渔港冷链物流区来（返）邕人员，或与以上中风险地区确诊病例、无症状感染者行动轨迹有交集的人员，须立即向所在单位和居住地社区（村、屯）登记报备， 如实报告出发地、出行方式、健康状况等信息，主动配合开展核酸检测和健康管理等措施。一旦出现发热等症状，应立即到医疗机构发热门诊就诊，并如实报告相关旅居史和接触史。 自11月9日起，从中风险地区来邕返邕人员，须严格落实中高风险地区来邕返邕人员管理规定，抵邕前主动向目的地所在社区报备 ，并持有7日内核酸检测阴性证明，抵邕后立即进行核酸检测并按风险等级接受健康管理。 近期市民如无必要，请不要前往以上中风险地区。如必须前往，请提前了解当地防控要求并做好个人防护；从中风险地区返邕须严格按照南宁市相关防控政策执行。 此外，国内多地报告的确诊病例和无症状感染者与冷链物流相关联，请广大市民提高警惕，养成良好卫生习惯，出入大型商超市、农贸市场时建议佩戴口罩，加强手部卫生，采购冷链食品应选择来源清楚、具备合格消毒证明的产品。相关从业人员严格落实南宁市新冠肺炎防控要求，加强健康监测意识，工作时佩戴口罩手套等必要防护装备，积极配合开展定期核酸检测，出现症状及时规范就医。 请广大市民积极支持和配合疫情防控工作，不造谣不传谣，对掌握从国内疫情中风险地区及境外来（返）邕人员线索的，及时向疾控部门反映情况，疾控部门将对线索提供人相关信息进行严格保密，线索报告电话：0771-2430765。 来源：南国早报记者 责任编辑：杨杰 
最新消息！陈薇团队为新冠康复者研制新药|2020年11月10日 20:08|原标题：最新消息！陈薇团队为新冠康复者研制新药 除了新冠疫苗，陈薇院士还率领团队研发新药，加紧研制针对特异性治疗新冠病毒感染的单抗药物，以及改善新冠肺炎康复者肺纤维化程度的生物新药，争取尽快进入临床试验。期待！加油！（记者张振威 庄颖娜 邵龙飞 刘兵） 责任编辑：杨杰 
香港新增9例新冠肺炎确诊病例 累计5389例|2020年11月10日 18:56|原标题：香港新增9例新冠肺炎确诊病例 累计5389例 香港特区政府卫生署卫生防护中心10日下午消息，截至当日零时，香港新增9例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例5例、输入病例4例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5389例。 （总台记者 金东 周伟琪） 责任编辑：杨杰 
安徽阜阳市召开新闻发布会 发布确诊病例详情|2020年11月10日 18:25|原标题：安徽阜阳市召开新闻发布会 发布确诊病例详情 今天（10日）傍晚，阜阳市召开新闻发布会通报，11月10日，阜阳市颍上县确诊一例新冠肺炎病例，患者兰某系11月9日上海市通报的新冠肺炎确诊病例王某某密切接触者。11月10日零时，经专家会诊后转运至阜阳市第二人民医院隔离治疗。经县级核酸检测，省市复核，11月10日8时17分兰某被确诊为新冠肺炎病例。 病例兰某，男，50岁，户籍所在地颍上县慎城镇张洋社区，长期在上海某公司务工，返回颍上前同王某某一起在上海浦东机场从事机场货物搬运工作，在工作场所一直佩戴口罩，每次进入工作场所均测量体温。 疫情发生后，安徽省市县领导高度重视，副省长、市委书记杨光荣连夜部署，省政府副秘书长、省卫生健康委党组书记李必方带队到颍上实地指导，阜阳市委副书记、市长孙正东做出具体安排。省市相关专家组已进驻颍上，指导开展核酸采样、流行病学调查、社区管控等相关工作。 11月10日凌晨，患者由阜阳市紧急救援中心派专用负压救护车转入阜阳市第二人民医院隔离治疗。病程中患者无发热、咳嗽、闷喘，无头痛、头晕，无腹痛、腹泻。体温36.8℃，氧饱和度99%。胸部CT显示：左下肺可见斑片状高密度影，无明显胸腔积液，安徽省、市疾控中心咽式子新冠肺炎病毒核酸检测结果均为阳性。根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第八版）》，市级专家组诊断为新型冠状病毒肺炎确诊患者（普通型），目前患者病情稳定，正在市级定点医院积极救治中。 此次疫情发生后，阜阳市疫情防控指挥部迅速开展行动，坚持底线思维，突出抓好内防扩散，始终把人民群众身体健康和生命安全放在第一位。下一步，当地将继续做好流行病学调查、溯源和核酸检测等工作，严格落实“四方责任”，做好闭环管理和各项防疫工作。 责任编辑：赖柳华 SN244 
河南濮阳通报一例濮阳籍无症状感染者相关情况|2020年11月10日 17:58|原标题：河南濮阳通报一例濮阳籍无症状感染者相关情况 11月10日，河南省濮阳市秋冬季新冠肺炎疫情防控第三场新闻发布会召开。濮阳市卫健委副主任刘勇波通报一濮阳籍无症状感染者相关情况称，昨天，天津市报告一例无症状感染者张某某，就是运输冷链食品的司机。该司机现居住天津市滨海新区临港路，户籍地为濮阳市南乐县，于11月5日11时驾车到中新天津生态城海联冷库装载冷链食品（进口猪头）；11月6日10时抵达濮阳市利通永兴食品有限公司卸货，17时返回南乐家中；11月7日凌晨6时驾车离濮返津。11月8日上午，在天津市被诊断为无症状感染者。 濮阳市接到天津市协查通报后，第一时间启动应急响应，按照科学防控、精准防控、市县联动、人物同查的要求，落实应急处置措施。迅速对13名密切接触者、133名密接的密接进行精准追踪排查，全部予以集中隔离，对密切接触者、密接的密接以及一般接触人员共计780人，全部进行核酸和血清学检测，检测结果均为阴性。对张某某在濮所有活动区域进行终末消毒，采集其家庭环境样本6份，核酸检测结果均为阴性。同时，坚持人物同查。对张某某自天津生态城海联冷库运输到濮阳市利通永兴食品有限公司的进口猪头全部进行封存，对19份食品样本和9份环境样本进行检测，核酸检测结果均为阴性。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：杨杰 
驻斯里兰卡使馆提醒在斯中国公民严防第二波疫情冲击|2020年11月10日 17:47|原标题：驻斯里兰卡使馆提醒在斯中国公民严防第二波疫情冲击 据“领事直通车”微信公众号11月10日消息，近期，新冠肺炎疫情在全球多个地区再次大规模反弹、蔓延，斯里兰卡确诊病例不断上升。日前，斯卫生部已将新冠风险预警等级调整为3级，斯疫情风险明显上升，形势日趋严峻。为此，中国驻斯里兰卡大使馆再次郑重提醒全体旅斯侨胞和中资机构人员，切实提高对第二波疫情严重性、紧迫性的认识，扎实做好疫情防控： 一、坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，坚持做到“非必要不外出”。“不流动是最大的安全，不出门是最好的保护”。面对来势猛烈的第二波疫情，请全体在斯同胞及时了解和遵守斯政府相关防疫政策和措施，必要外出时，在公共场所佩戴口罩，保持社交距离，注意勤洗手、勤消毒。平时加强锻炼，保持身心健康，增强免疫力，降低感染风险。 二、请中资企业人员及从事餐饮零售、渔业、服装纺织等行业在斯同胞，根据自身实际及所在地区具体情况统筹好疫情防疫和复工复产，务必高度重视，严格遵守各项防疫措施。请各中资机构和中国超市、餐馆等人员密集场所经营者做好本单位宿舍、餐厅、办公室等场所通风、消毒工作，科学控制工作场所人员数量，加强员工健康监测。针对防疫工作中的薄弱环节、问题漏洞和关键要害，要再强调、再部署、再督查。 三、如非必要，暂勿旅行。综合考虑疫情风险和出行成本，坚决做到“非必要不旅行”。如确有紧急事务回国，考虑到全球很多中转机场不具备检测条件，为避免发生中转地滞留，降低旅途感染风险，建议选择直飞航班回国，并按要求在航班起飞前48小时内完成核酸和血清抗体检测的采样、检测并获取检测报告。往返医院途中应加强防护，在完成检测后注意居家隔离，赴机场及回国途中加强防护，避免检后感染。 责任编辑：赖柳华 SN244 
北京公布昨日2例新增境外输入确诊病例详情|2020年11月10日 17:09|原标题：北京公布昨日2例新增境外输入确诊病例详情 新京报快讯（记者 戴轩）11月9日，北京新增报告2例境外输入确诊病例。今天（11月10日），北京召开新冠肺炎防控工作新闻发布会，北京市疾控中心副主任刘晓峰介绍了2名新增确诊者的详情。 确诊病例1，某男，22岁，福建籍，在瑞士工作。2020年11月7日从瑞士乘坐A3855航班经停希腊雅典，后转乘国航CA864航班于11月8日到达北京首都机场，海关进行健康筛查并采样后，经闭环管理送至集中隔离酒店。11月9日海关报告其咽拭子核酸检测结果为阳性，当日由120负压救护车转运至地坛医院。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 确诊病例2，某女，45岁，福建籍，在瑞士工作。患者自述曾于回国前两周患感冒，出现嗅觉减退等症状，一周后痊愈。2020年11月7日从瑞士乘坐A3855航班经停希腊雅典，后转乘国航CA864航班于11月8日到达北京首都机场，海关进行健康筛查并采样后，经闭环管理运送至集中隔离酒店。11月9日海关报告其咽拭子核酸检测结果为阳性，当日由120负压救护车转运至地坛医院，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型。 已对以上2例确诊病例同航班及同乘车的密切接触者落实集中隔离医学观察措施，目前无异常报告；已对其居住的集中隔离酒店进行消毒。 他提醒，当前国外新冠疫情仍处于高发态势，境外输入确诊病例时有发生，天津、上海等地相继报告出现本地确诊病例。再次提醒市民朋友，要继续落实疫情防控的各项措施，如无十分必要，建议不要前往境外和国内中高风险地区旅行及出差。近14天内有中高风险地区旅行史的市民朋友，请注意做好自身健康监测，如出现发热、干咳等症状，要及时佩戴医用口罩前往就近的发热门诊，并主动告知医生旅行史、接触史等情况，便于及时排查。对于中高风险地区来京就诊的朋友，在就诊时请主动告知医生居住地情况及接触史，特别是有中高风险地区旅行史。 市民朋友日常要保持高度的防控意识，科学配戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集、与他人保持1米以上社交距离。海淘、代购境外国家或地区商品，包括购买境外冷冻食品，要关注海关食品检疫信息，做好外包装消毒，注意饮食卫生，生熟分开、煮熟煮透确保食品安全。 责任编辑：赖柳华 SN244 
北京：严格国内中高风险地区人员进京管控|2020年11月10日 17:05|原标题：北京：严格国内中高风险地区人员进京管控 11月10日，北京召开疫情防控发布会，会上通报，将继续做好北京国际航班管控，从严从紧落实各项防控措施，严格国内中高风险地区人员进京管控。 责任编辑：赖柳华 SN244 
北京已连续95天无新增本地病例|2020年11月10日 17:04|原标题：北京已连续 95天无新增本地病例 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第176场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，11月9日0时至24时，北京市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；新增报告2例境外输入确诊病例。北京已经连续 95天无新增报告本地确诊病例。 责任编辑：杨杰 
北京已连续95天无新增报告本地确诊病例|2020年11月10日 17:03|原标题：北京已连续95天无新增报告本地确诊病例 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第176场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，11月9日0时至24时，北京市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；新增报告2例境外输入确诊病例。北京已经连续95天无新增报告本地确诊病例。 责任编辑：赖柳华 SN244 
又增1例！系上海确诊病例密接者，多地紧急通知|2020年11月10日 16:54|原标题：又增1例！系上海确诊病例密接者，多地紧急通知 河北泊头发布紧急通知 责任编辑：刘德宾 
香港新增9例新冠确诊病例 包括一名本地小学教师|2020年11月10日 16:17|原标题：香港新增9例确诊病例，包括一名小学教师 据《香港商报》、香港电台网站等多家港媒报道，香港卫生署卫生防护中心今日（10日）下午公布，香港新增9例确诊病例，至今，累计5389例确诊病例。新增病例中，4例属输入病例，另外5例为本地病例，其中3例与输入病例有流行病学关连，2例与早前本地病例有流行病学关连。 据通报，新增的这2例与早前本地病例相关者，包括一名43岁女子住大埔宝雅苑兴和阁，发病日期11月7日，据悉，她是一名小学教师，曾接触33名学生，她的一位同事被列为密接者。此外，过去一周大埔区已累计10人确诊。另一例为一名28岁女子，住大围金狮花园金宁阁，发病日期11月7日。另外3名与早前输入病例有关连病例的患者均住在东涌升荟三座。分别为2岁、36岁及38岁女子，住东涌迎康街1号升荟3座，发病日期11月8日。 至于4例输入病例的患者，分别由印尼、厄瓜多尔和德国来港。 责任编辑：赖柳华 SN244 
安徽阜阳颍上县确诊一例上海关联新冠肺炎病例|2020年11月10日 13:40|原标题：阜阳颍上县确诊一例上海关联新冠肺炎病例 来源：安徽网 安徽网、大皖客户端讯 记者从阜阳市新冠肺炎疫情防控应急指挥部获悉， 11月10日，阜阳市颍上县确诊一例新冠肺炎病例，患者兰某系11月9日上海市通报的新冠肺炎确诊病例王某某密切接触者。11月10日零时，经专家会诊后转运至阜阳市第二人民医院隔离治疗。经县级核酸检测，省市复核，11月10日7时兰某已被确诊为新冠肺炎病例。 病例兰某，男，50岁，户籍所在地颍上县慎城镇张洋社区，长期在上海某公司务工，返回颍上前同王某某一起在上海浦东机场从事机场货物搬运工作，在工作场所一直佩戴口罩，每次进入工作场所均测量体温。 流行病学调查显示，兰某于11月5日16时从上海川沙乘坐皖K58699客车返回颍上后，乘坐皖K5098J面包车回到张洋小区家中。11月7日，兰某和儿媳带孙子到颍上县人民医院就诊，期间全程佩戴口罩，其他时间未外出。该病例居住地及所到场所已落实防控措施。 截至11月10日11时，已排查该病例34名密切接触者。目前完成首次核酸采样17人，检测结果为阴性16 人，1人结果待出，在外地的密接者17人已发协查通报，其余正在排查中。请未排查到的同车人员及其他密切接触者主动同当地疫控中心联系。 目前，省市相关专家组已进驻颍上，指导开展核酸采样、流行病学调查、社区管控等相关工作。 责任编辑：张建利 
欧企看上海：疫情之后，如何继续推动国际化进程？|2020年11月10日 13:21|原标题：欧企看上海： 疫情之后，如何继续推动国际化进程？ 近期，新冠肺炎全球新增确诊病例不断攀升，为减少疫情跨境传播，10月30日起，多个中国驻外大使馆发布通知，要求搭乘航班赴华人员须凭新冠病毒核酸检测及血清抗体检测双阴性证明，向中国使领馆申领绿色健康码或健康状况声明书。这意味着，境外人员回流的速度又将放缓。 新冠疫情带来的不确定性给城市发展带来挑战，特别是在上海这样的国际都市，因为上海不仅吸引了数百家跨国企业总部，更有许多外国的中小企业选择这里作为开拓中国市场的第一站。11月2日发布的《中国欧盟商会上海建议书2020/2021》（下称“建议书”）指出，受疫情影响，外资企业的活力被削弱。要想推进改革方案，在疫情过后加快经济复苏，上海必须尽快巩固其外商投资基础。 这是中国欧盟商会上海分会第四次发布该系列建议书，建议书由600多家会员企业共同撰写，以2020年1月至2020年9月数据为基础，分析欧盟企业在上海的运营状况，针对人力资源、中小企业、市场准入、企业创新、行政管理、配套政策等问题，提出了38条具体建议。 对此，上海社会科学院外国投资研究中心主任李小钢表示，“这次建议书直接谈了问题，一方面是因为企业确实碰到了困难，另一方面，可能有些企业在本国的经营也不那么顺当，因此更在意中国市场，希望看到地方政府进一步改变。” “要继续吸引外资，国际化是关键”，中国欧盟商会上海分会主席代开乐（Carlo D'Andrea）在建议书的发布会上强调，“以前，上海因其相对的开放性吸引了欧洲企业，如果政府能深化改革，欧商会加大投资。” 建议书指出，中国欧盟商会上海分会7月开展的一项调查显示，只有17%的中小企业受访者计划明年在上海加大投资力度，相比之下，大企业中这一比例为38%。与此同时，上海分会的中小企业会员所占的比例已从近一半下降到大约30%。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）在此前对在华欧商的系列采访中了解到，中小企业不仅为在华外资企业总部与研发中心的发展提供支持，更因其创新能力有发展成为大企业的潜力。然而同中国中小企业的情况类似，融资难是欧洲中小企业在中国经营面临的最大挑战。如果没有总部对其进行担保，欧洲中小企业很难从中国的银行拿到贷款。 针对中小企业的生存问题，建议书对中央和地方政府在疫情期间迅速采取一系列措施支持中小企业度过危机的行动表示肯定，但同时提出，要维持中小企业长期复苏的势头，需要更多地方性的政策支持，包括“通过加快国有企业应付款项支付等措施，减轻中小企业的经济负担”；“ 制定政策帮助中小企业从中资银行申请贷款”；“ 建立市级中小企业复工复产帮扶基金，为中小企业提供即时融资支持”。 今年五月，上海市启动了中小企业融资综合信用服务平台，以缓解中小微企业的融资问题。根据该平台网站首页显示，截至11月8日记者访问网站时，该平台有近46万注册用户，累计授信金额68.82亿元。 上海市发改委工作人员向澎湃新闻介绍，该平台借鉴杭州的经验，基于企业信用数据的分析，提供相匹配的贷款方案，只要符合中小企业规模的要求，无论本土企业还是外企都能向平台申请贷款。 澎湃新闻尝试向平台的主要负责单位上海市公共信用信息服务中心了解目前外企使用平台的情况，但没有得到明确答复。该平台对于缓解外资中小企业资金状况的实际效果还有待观察。尽管如此，李小钢认为，为外资中小企业提供融资平台，上海将吸引它们其中一批有特殊技能的“隐形冠军”在这里扎根，从而进一步推动供应链的本地化、现代化发展。 针对外资企业在沪经营的监管和税收问题，建议书认为，目前个人所得税制和企业所得税政策削弱了上海作为投资目的地的吸引力。例如在中国内地，最高收入阶层的适用税率为45%，而这一比率在中国香港地区和新加坡分别为17%和22%。 为了减轻税收负担，政府已经发布一些政策，例如对某些福利免征个人所得税，其中包括子女教育支出、房租和返程机票费用等。然而，根据新修订的《个人所得税法》，从2022年1月1日起，这些福利将被视为应税收入。 建议书指出，对已有子女的外籍人士来说，子女能否在目的地接受高质量的国际教育是他们考虑是否来中国工作时的重要因素之一。在上海，一流国际学校的费用较高，如果学费报销款项还需缴纳45%的税费，将严重增加企业成本，并影响外籍高管来沪工作的意愿。建议书提出，上海应该借鉴大湾区的做法，为“高端和急需人才”提供补贴。 针对这一点，市发改委的工作人员告诉澎湃新闻，地方政府认识到降低个人税负为吸引外籍高管的有效举措，目前正在向国家财政部和税务总局呼吁和争取相关方案的落地。 出台激励政策固然重要，但正如李小钢指出，在中国的制度优势下，为优秀人才提供给补贴并不难，更具挑战的是划分出哪些人可以享受补贴政策――谁是高端人才？ 李小钢认为，中国要完成双循环的新发展格局、稳定制造业的比例，需要加强对工程师等特殊技能人才的吸纳，因此有必要将一些关键岗位的人员划分为高端人才。地方政府可在现行的外籍人才分类标准的基础之上进行细化或者扩大范围，除了学历和职务之外，添加岗位为考量人才的重要标准之一。李小钢还指出，除了知名企业之外，欧洲小企业中有很多“隐形冠军”，这些企业里的工程师，也是高端人才。 另一方面，建议书认为企业所得税也有待改进的空间，以便为上海打造更积极的投资环境。2018年，外资企业占上海企业总数约2%，却贡献了城市1/3的税收，这样的税收贡献也为外企带来了困难。建议书指出，由于上海市所辖各行政区都在争取企业税收，因此企业在上海跨区迁址非常难。 但是，澎湃新闻从市发改委工作人员处了解到，作为今年的工作重点之一，目前上海已经针对企业跨区迁址问题建立了工作协调机制，由市场监管局制定规则、优化“上海市企业服务云”系统，企业提出迁移诉求后如果产生问题，可以在线反馈与投诉，由市经信委出面协调。在当前的机制下，企业可以直接前往迁入区办理手续，不需要征求迁出区的意见。 在李小钢看来，只要税收是属地化管理，企业的迁移就会对属地带来利益分配的问题。而如同国际上地区间的自由贸易协议一般，要想维持区域间良好的长期协作关系，需要对利益的分配、共享进行协议，不仅上海市行政区域之间如此，长三角地区省市之间亦是如此，需要进一步实现“横向一体化”才能为企业提升营商便利。 建议书还指出，要想在疫情之后保证可持续的经济复苏以及通过“总部经济”模式来巩固上海的国际枢纽地位，除了靠一揽子刺激方案之外，更有必要解决外企一直在呼吁的问题，包括市场准入壁垒、互联网限制等妨碍创新的行政问题、提升政策透明度以及政企之间沟通不足。 针对政策透明度问题，建议书提出，9月公布的《上海外商投资条例》（下称“《条例》”）仍然缺乏具体的实施细则；对于违反规定的政府官员，比如泄漏或者转移知识产权，目前也没有相应的问责或惩罚机制。虽然《条例》引入了一个行政投诉机制，旨在增强外国投资者对上海营商环境的信心，但这很大程度上取决于《条例》生效后的实际执行情况。 此外，建议书表示，《条例》中一些含糊的措辞会给企业带来担忧。比如，第27条规定，在“特殊情况”下，政府可能会为了保护“公共利益”而征收外国投资，而《条例》并未对“公共利益”进行明确定义。根据欧盟商会《商业信心调查2020》的结果，近一半的上海会员企业将模棱两可的法律法规列为在中国开展业务面临的三大障碍之一。建议书指出，《条例》可能会因为缺乏细节和清晰度而强化外商的这一观点。 李小钢认为，上述问题可以通过细节补充得到有效解决。“这句话为基层政府的工作开展留出了空间……，但上海发展到今天，对各种可能发生的问题、矛盾已经有了足够的经验，因此可以将属于‘公共利益’范畴的问题列举出来，以增加政策的透明度。如果碰到其它特殊情况，报上一级政府审批后才可以作为‘公共利益’。通过这样的机制可以约束基层行政部门的自由裁量权。” 李小钢还指出，现在城市中的网格化管理实践到位，却也影响了外资企业的市场空间，因此在疫情的冲击之下，企业对市场开放的呼声越发迫切。建议书对上海深化改革带来压力的同时，也可以视其为一个机会，让上海营商环境有较大的改变，并通过商会这样的机构向欧洲、向世界传递政府真正在倾听与改变的信息。 责任编辑：张建利 
陕西新增1例境外输入确诊病例、1例无症状感染者|2020年11月10日 12:53|原标题：陕西新增1例境外输入确诊病例、1例无症状感染者 据陕西卫健委网站消息，11月9日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至11月9日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 11月9日0-24时，新增报告境外输入确诊病例1例、无症状感染者1例，无症状感染者解除医学观察1例。截至11月9日24时，累计报告境外输入确诊病例234例，出院192例，在院42例。累计报告境外输入无症状感染者147例，转为确诊病例7例，解除医学观察117例，尚在医学观察的无症状感染者23例。 今日新增：陕西新增1例境外输入确诊病例为11月7日由巴基斯坦伊斯兰堡至北京PK854航班乘客；新增1例境外输入无症状感染者为11月6日由阿联酋迪拜至北京CA942航班乘客。11月7日PK854航班、11月6日CA942航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者668人，其中境外输入密切接触者664人，外省协查密切接触者4人。 确诊病例：李某某，男，36岁，湖北籍，11月7日PK854航班乘客。隔离期间核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 无症状感染者：刘某，女，32岁，湖北籍，11月6日CA942航班乘客。隔离期间核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：张建利 
台媒：蔡英文将宣布由台积电创办人张忠谋任APEC代表|2020年11月10日 09:18|原标题：台媒：蔡英文将宣布由台积电创办人张忠谋任APEC代表 【环球网报道】亚太经合会议（APEC）将于11月30日至12月4日召开，受新冠肺炎疫情影响，APEC自1989成立以来，今年首次以视频连线方式举办。台湾中时新闻网报道称，台当局领导人蔡英文今天（10日）上午10时将宣布由台积电创办人张忠谋担任台湾地区代表参与领袖峰会，这是张忠谋第4度出任代表。 受新冠肺炎疫情影响，APEC上半年取消或延后多数会议及活动。由于疫情仍在全球延烧，今年APEC主办会员马来西亚决定以视频方式恢复举办APEC会议。 “中时新闻网”报道提及，张忠谋首次出任代表是在2006年台当局前领导人陈水扁执政时期，蔡英文上台后，前两年都派亲民党主席宋楚瑜为代表，2018年起改派张忠谋出席，连同这次，是蔡英文第3度派张忠谋代表参与。 今年9月，有台媒报道称，台方已筹备参加在马来西亚主办的APEC年会，并谋划由蔡英文参与领袖峰会。 被问及此事时，国台办发言人马晓光表示，关于中国台湾地区以地区经济体身份派有关人员参与APEC相关活动，APEC组织本身有长期执行的惯用做法。我们的立场很清楚，即必须符合一个中国原则和APCE谅解备忘录有关规定。任何借机“谋独”的花招和图谋只能自取其辱。 责任编辑：张建利 
天津滨海新区部分区域连夜核酸检测，进度如何？|2020年11月10日 09:15|原标题：滨海新区部分区域连夜核酸检测，进度如何？ 津云新闻记者 马成 11月8日至9日，天津报告本土确诊病例和无症状感染者各1例。根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制有关规定和天津新冠肺炎疫情形势，从昨天（2020年11月9日）24点起，滨海新区汉沽街、中心渔港冷链物流区A区和B区划定为中风险地区。滨海新区升级管控，对生态城7家冷链物流企业的364名员工全部实施集中隔离，其中229名员工居住的汉沽街定为中风险，对居住的7.7万人进行全员核酸检测，对中新生态城的相关冷库所有人员进行核酸检测，最大限度降低疫情传播风险。 从昨晚开始 滨海新区相关区域市民积极配合响应 主动前往就近的检测点进行核酸检测 紧张有序的疫情防控阻击战拉开帷幕 截至今早8点 已检测人数达到5.1万人 目前 部分区域相关检测已结束 其他区域核酸检测工作仍在进行中 津云记者也不停歇 带您直击 滨海新区相关区域连夜核酸检测 检测点有秩序地排起了长队 ↓↓↓ 医护人员和滨海新区相关区域市民们 有序进行着核酸检测 ↓↓↓ 不少市民在后台留言表示将积极配合 ↓ 有读者凌晨发来留言，“刚做完核酸” ↓ 也有贡献“家属”连夜奋战的 ↓ 大家纷纷向防疫工作者的付出表示感谢 ↓ 津云在这里感谢 连夜奋战在一线的相关人员 积极配合检测的市民朋友们 众志成城！ 天津加油！ 责任编辑：贾楠 SN245 
31省区市新增确诊22例 其中本土1例在上海|2020年11月10日 08:47|责任编辑：张建利 
广东9日新增境外输入确诊病例6例、无症状感染者8例|2020年11月10日 08:29|原标题：2020年11月10日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 2020年11月10日 广东省新冠肺炎疫情情况 11月9日0-24时，全省新增境外输入确诊病例6例，广州报告，来自埃塞俄比亚2例，其余4例分别来自马里、菲律宾、肯尼亚和匈牙利。新增境外输入无症状感染者8例，广州报告，来自埃塞俄比亚和马里各3例，其余2例分别来自英国和喀麦隆。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院5例。 截至11月9日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1955例（境外输入559例）。目前在院38例。 来源：广东省卫生健康委官网 责任编辑：贾楠 SN245 
四川9日新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例|2020年11月10日 08:25|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（11月10日发布） 来源：健康四川官微 11月9日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（均为境外输入，其中2例为11月7日自埃及乘机抵蓉，1例为11月8日自尼泊尔乘机抵蓉，均于11月9日确诊），新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至11月10日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例776例（其中境外输入235例），累计治愈出院728例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例45例，1327人尚在接受医学观察。 11月9日0-24时，全省新增无症状感染者3例（均为境外输入，1例为11月7日自埃及乘机抵蓉，2例为11月8日自尼泊尔乘机抵蓉，均于11月9日核酸检测阳性）。当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察2例，尚在集中隔离医学观察77例（均为境外输入），比前一日增加1例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：武晓东 SN241 
新疆9日无新增病例，喀什地区确诊病例治愈出院2例|2020年11月10日 08:10|原标题：新疆昨日无新增病例，喀什地区确诊病例治愈出院2例 据新疆卫健委网站通报，11月9日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例和无症状感染者；新增治愈出院确诊病例2例，均为喀什地区病例；新增无症状感染者解除医学观察8例，其中，喀什地区7例，克州1例；重症转普通型2例。 截至11月9日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例57例（重症4例），均为喀什地区病例；现有无症状感染者298例，其中，喀什地区278例、克州20例。 10月24日0时至11月9日24时，累计治愈出院确诊病例21例，无症状感染者解除医学观察54例。 责任编辑：贾楠 SN245 
北京昨日新增2例境外输入确诊病例|2020年11月10日 07:54|原标题：北京昨日新增2例境外输入确诊病例 11月9日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；新增报告2例境外输入确诊病例。 病例一：某男，22岁，福建籍，自瑞士乘坐CA864航班于11月8日到达北京首都机场，海关进行健康筛查并采样后，经闭环管理送至集中隔离酒店，11月9日海关报告新冠病毒核酸检测结果为阳性，当日由120负压救护车转运至地坛医院。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例二：某女，45岁，福建籍，自瑞士乘坐CA864航班于11月8日到达北京首都机场，海关进行健康筛查并采样后，经闭环管理送至集中隔离酒店，11月9日海关报告新冠病毒核酸检测结果为阳性，当日由120负压救护车转运至地坛医院。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 已对以上2例确诊病例同航班及同乘车的密切接触者落实集中隔离医学观察措施，目前无异常报告。 目前，境外输入确诊病例时有发生，市民朋友如非必要，应避免国际旅行。如果必须乘坐飞机，也应尽量选择直航航班，减少飞机中转。在旅途中要注意全程佩戴口罩，保持手卫生，做好个人防护。境外人员回国时，应认真了解有关国家出境时的核酸、抗体检测要求，按照相关规定做好检测；入境时要主动、如实进行健康申报，配合海关检疫部门的健康筛查，按要求进行集中隔离医学观察，减少与其他人的接触；在医学观察期间出现任何身体异常，均要及时报告，做到早发现、早报告、早治疗，减少疫情传播风险。 责任编辑：张建利 
11月9日上海新增1例本地确诊病例 4例境外输入病例|2020年11月10日 07:49|原标题：昨天上海新增1例本地新冠肺炎确诊病例，新增4例境外输入病例 #最新#市卫健委今早（10日）通报：11月9日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院8例，其中来自菲律宾3例，来自埃塞俄比亚1例，来自波兰1例，来自墨西哥1例，来自乌克兰1例，来自意大利1例。 病例1为几内亚籍，在英国生活，10月27日自英国出发，10月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在乌兹别克斯坦工作，11月3日自乌兹别克斯坦出发，11月4日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在几内亚工作，11月4日自几内亚出发，经法国转机后于11月6日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在美国留学，11月6日自美国出发，11月7日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 4例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者89人，均已落实集中隔离观察。 11月9日0―24时，新增1例本地新冠肺炎确诊病例。 该病例居住浦东新区祝桥镇营前村，自2020年4月8日从安徽来沪，在浦东机场西区航司货运站从事搬运工作。11月8日，因有症状，前往医疗机构发热门诊就诊。11月9日凌晨，市、区疾控中心核酸检测结果为阳性，经专家会诊，综合临床、影像学表现和实验室核酸检测结果，诊断为确诊病例。 目前，已追踪到其在本市的密切接触者26人，均已落实集中隔离观察。对该病例曾活动过的场所已进行终末消毒。 截至11月9日24时，累计报告境外输入性确诊病例916例，出院816例，在院治疗100例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例1例。 截至11月9日24时，累计报告本地确诊病例343例，治愈出院335例，在院治疗1例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至11月9日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
重庆9日新增无症状感染者3例，均为尼泊尔输入|2020年11月10日 07:22|原标题：重庆9日新增无症状感染者3例，均为尼泊尔输入 据重庆市卫健委网站消息，11月9日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至11月9日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 11月9日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告，新增治愈出院病例2例（均为尼泊尔输入）。 截至11月9日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例1例（为尼泊尔输入），累计治愈出院病例12例，累计报告境外输入确诊病例13例。 11月9日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者3例（均为尼泊尔输入）；解除医学观察1例（为新加坡输入）。 截至11月9日24时，尚有无症状感染者7例（均为尼泊尔输入），正在接受医学观察。 截至11月9日24时，累计追踪到密切接触者26098人，已解除医学观察26058人，尚有40人正在接受医学观察。 责任编辑：贾楠 SN245 
上海新增1例本土病例：附近菜市场已关闭|2020年11月10日 07:12|原标题：上海新增1例本土病例：附近菜市场已关闭 “目前，祝桥镇营前村周边的菜市场均已关闭。” 11月9日，一位据营前村2公里路程的王平（化名）告诉健康时报记者，王平在9日早上上班路过营前村，看到很多工作人员守在路口，也拉起了新的横条。 11月9日18时，上海疫情防控工作发布会通报：上海新增1例确诊病例。通报称，浦东新区报告1例疑似新冠肺炎病例，经上海市疾控中心复核，核酸检测结果为阳性，结合临床影像学表现和实验室核酸检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例。 在上海浦东新区一郊区高中高一学生马宁（化名）告诉健康时报记者，“今天我们的班主任来询问我们学生家长有没有在浦东机场工作的。白天已经开始逐个班级进行排查。” 不止马宁的学校进行排查了，在距离祝桥镇不远的很多学校，今天都有排查信息。 确诊病例王某某，曾在浦东机场西区货运站从事搬运工作，11月8日13时45分因发热、鼻塞、乏力等症状，独自骑电动自行车至浦东新区医院就诊。9日上午经专家会诊后，转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗。 “今天下午四点，公司就给我们发了内部邮件，说近期内去过或者住在营前村的员工要主动上报并且去做核酸检测。”家住上海市浦东新区的唐女士告诉记者，自己的公司距离营前村大约十公里左右，公司有不少员工都在营前村附近租了房子，收到邮件后公司里各个部门很快忙碌起来，不少同事都立刻跟部门经理说明了情况，然后到最近的医院去做核酸检测了。 “医院做核酸检测的人排了好长的队，都是看到营前村的情况后来做的。”唐女士的同事在微信上向她转述了医院的情况，当时由于尚不清楚确诊患者是什么身份以及去过哪些地方，很多人心里还是有点慌的。 该病人自述，自4月8日起，在浦东机场西区货运站从事搬运工作，至今未曾离沪。自述发病前14天内无中高风险地区旅居史，无新冠病毒感染者接触史，近三个月内，无其他医疗机构就诊史，该病例在沪居住地为浦东新区。 “确诊患者在祝桥镇营前村，我家在江镇，到营前村也就2公里路。”王平（化名）告诉健康时报记者，我早上上班路过营前村，看到很多工作人员守在路口，也拉起了新的横条。 “今天婆婆去买菜，发现我们附近的菜场已经关了，附近的学校也在各种统计收集信息。”在经过的一路上也看到了核酸检测，当时还奇怪呢，今天下午正式发布官方信息时才知道，原来有了新的确诊病例。王平就默默地囤了很多口罩。 该病例在沪居住地为浦东新区祝桥镇江镇社区营前村。流行病学调查显示，除工作场所外，该病例14天内到访过江镇百品汇、江镇晚霞路菜场、妙境路社保中心等场所。目前上述场所已进行封闭管理、终末消毒。 据通报，截至11月9日17时，经排查，该病例有家庭成员、单位同事等26名密切接触者目前已全部落实集中隔离医学观察，完成首次核酸采样。23名密切接触者核酸检测结果为阴性。已排查到密接的密接181人，其中106人已落实集中隔离医学观察，其余75人正在闭环转运中。 “确诊患者所在地点祝桥镇，离我们不是很远，大概有几公里。”马宁告诉记者，其实学校一直预防的不错，开学两个月以来，我们每日都在测体温。 “我看到网传的确诊患者行动轨迹中有星巴克哈雷路店，我真的特别慌，因为我上周去那边喝了好几次咖啡。”一位曾去过星巴克哈雷路店的雷先生告诉记者，为了确认情况，他又跑到那家星巴克附近去查看，发现店面已经关闭，而且还有穿防护服的人进进出出。 尽管自己住的地方距离营前村较远，不放心的雷先生也选择了去做核酸检测。 经上海市疫情防控指挥部研究决定，将浦东新区祝桥镇列为中风险地区，上海市其他区域的风险等级不变，要求中风险区域的相关人员原则上不能离沪，确需离沪的需持7天内核酸检测阴性的证明。 责任编辑：武晓东 SN241 
云南9日新增境外输入无症状感染者3例，均为缅甸籍|2020年11月10日 07:10|原标题：云南9日新增境外输入无症状感染者3例，均为缅甸籍 据云南卫健委网站消息，11月9日0时至24时，云南省无新增本地确诊病例和无症状感染者；新增境外输入无症状感染者3例，均为缅甸籍，缅甸输入。截至11月9日24时，云南省现有境外输入确诊病例4例、无症状感染者6例，均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。 无症状感染者1：女，21岁，缅甸籍，常住缅甸仰光。 无症状感染者2：女，20岁，缅甸籍，常住缅甸仰光。 2人自缅甸入境耿马县孟定。11月9日核酸检测结果阳性，即用负压救护车转送至定点医疗机构隔离观察，经专家诊断为无症状感染者（缅甸输入）。目前密切接触者均已进行集中隔离观察并采样核酸检测。 无症状感染者3：男，34岁，缅甸籍，常住缅甸仰光，自缅甸入境瑞丽市。11月9日核酸检测结果阳性，即用负压救护车转送至定点医疗机构隔离观察，经专家诊断为无症状感染者（缅甸输入）。 责任编辑：贾楠 SN245 
上海1例确诊之后：不必过度担心，务必更加细心|2020年11月10日 06:11|原标题：上海1例确诊之后：不必过度担心，务必更加细心 上海昨天报告1例新冠肺炎本地确诊病例，消息牵动人心。相关各方已经紧急行动，并启动整套应急处置机制。 在持续至今、并未结束的“战疫”大考中，这是一道既不无突然，却也应当有所准备的考题。 在年初艰苦卓绝的抗疫斗争后，全国转入疫情防控常态化阶段已有数月。除境外输入病例外，数个地方偶有本土病例的零星散发和局部聚集性爆发。上海的“外防输入”压力不小，此次本地病例出现，再次提醒我们“慎终如始”的厚重分量。 疫情防控“常态化”，并不等于“正常化”；“低风险”，也绝不等于“零风险”。基于传染病本身的规律和目前的全球疫情形势，防疫的压力始终存在，这根需要绷紧的弦不能松劲。 同时，用科学的视角来看，我们当然不希望看到本土病例的抬头，但也应对各种情况有及早的准备、预案，意识到零星散发病例出现的可能性。 有病例，本身并不可怕，不必过度恐慌、甚至乱了阵脚。关键之关键，是看有没有一张织密有效的防控网，能不能用一套行之有效的机制和果断高效的行动，实现迅速响应、及时补位、顺畅协同，从而最大程度遏制扩散，织就一张安全之网。 在此之前，上海已有近半年未出现本土新发病例，但同时，作为对外开放的枢纽门户，上海接待的入境航班数量和境外输入病例数量，是全国最多的。这座城市每天都在经受压力考验，也是在这个过程中，一套体现“早发现、早报告、早隔离、早治疗”原则的防控体系得以快速建立，并日臻完善。 年初疫情发生以来，上海加强了117家发热门诊、200家社区发热哨点建设，以求对可能出现的问题第一时间预警、发现并处置；此前全市发热门诊共接诊83.80万人次，累计留观隔离3.36万人次，此次新发病例也来自发热门诊的监测，“第一道防线”的作用已经得到检验。 同时，上海也明确要紧盯“入城口、落脚点、流动中、就业岗、学校门、监测哨”等关键点关节点，聚焦重点人群、重点场所、重点领域，抓紧抓实外防输入、内防反弹各项措施，严格闭环管理，全力构筑起个人防护、主动检测、哨点监测、流调追踪、精准管控、有效救治的严密防控链。 这套体系，每天都在接受检验。如今，则是需要它们进一步发挥作用、体现效能的时候。 疫情防控，是一个系统工程，需要健全的体系支撑。而体系贵在管用，这既要求设计时的周全布局，更需要实践中的严格执行。 昨天下午召开的市新冠肺炎疫情防控工作领导小组专题会议，对当前常态化防疫重点工作进行再研究再部署再抓实，着重强调的正是这个“实”字――疫情防控有力有序，城市运行安全有序，终究要靠每个环节的尽职尽责、严密细致、精益求精。此前被证明行之有效的做法，应当充分固化；实践中暴露的短板漏洞，则应及时查补。 至少到目前为止，常态化防疫，仍是一场“持久战”。早先的防疫工作投入了大量人力、物力，不可谓不辛苦，但恰恰因为是“持久战”，我们没有松懈的机会，也没有懈怠的理由。 某种程度上，出现本地确诊病例，也能被视作一个再审视、再提升的契机。各部门、各单位、各环节，都应当尽己之能，把防线筑得更牢、织得更密，并用一张细致密实的防控网络，给公众以确定的信心。 而我们每一位工作生活在这座城市的人，也都是这张网络上的“关键节点”。从1月就强调至今、并在很大程度上经受了检验的个人防护好习惯，在当下的秋冬时节，尤其需要巩固。 “佩戴口罩、社交距离、个人卫生”的“三件套”仍要坚持，“口罩还要戴、社交距离还要留、咳嗽喷嚏还要遮、双手还要经常洗、窗户还要尽量开”的“五还要”亦需牢记。正如专家所言，健康的个人防护习惯，可以成为每个市民的“无形防护服”――这是有科学依据的，同样也是被先前的历程所证明的。 责任编辑：贾楠 SN245 
钟南山提醒周边疫情仍比较严重|2020年11月10日 01:37|原标题：钟南山提醒周边疫情仍比较严重 今天，全国抗疫先进事迹报告会，谈到抗疫经历，钟南山说：“我们不能够就此停止，因为现在的疫情还是比较严重的，特别是周边，所以我们在科研上、在防治的水平上都要做更多的努力，为全世界贡献我们更大的力量。” 责任编辑：刘光博 
津沪先后现本土确诊病例 海霞:对大家有一项重要提醒|2020年11月10日 00:04|原标题：主播说联播 | 津沪先后出现本土确诊病例，海霞：对大家有一项重要提醒 今天是11月9日，上海确诊一例本土病例。就在昨天，天津确诊一例本土病例。两地情况有何特点？主播海霞说，两地出现本土病例，对大家有一项重要提醒。戳视频↓↓↓ 从目前的情况看，天津的那一例与输入冷链物品有关，上海的这个病例是在浦东机场货运站从事搬运工作，虽然上海方面还没有通报感染源，但存在货传人的可能性。其实，青岛上一轮疫情发生之后，专家就已经找到充分证据链，证明新冠病毒可以通过物传人。所以，这些案例都提醒我们，在防止通过物品把病毒从境外带进来、然后传给人这一方面，可以下更大功夫。 天气变冷了，疫情风险在上升，既要防人也要防物，人物共防，恐怕就是现阶段疫情防控的一个重点任务。 责任编辑：刘光博 
