特朗普身边这个骂中国特别狠的高官，新冠检测呈阳性|2020年07月27日 23:42|原标题：特朗普身边这个骂中国特别狠的高官，新冠检测呈阳性…… 据多家美国媒体最新信息，美国总统特朗普的国家安全顾问罗伯特・奥布莱恩，新冠病毒检测呈阳性。 如下图所示，来自美国彭博社和CNN的记者都已确认了奥布莱恩新冠病毒呈阳性的消息。 CNN记者还透露，奥布莱恩最近刚刚从欧洲回来，并在欧洲会见过英国、法国、德国和意大利的官员。 目前尚不清楚奥布莱恩是否感染了这些欧洲的官员、他在美国白宫的其他同事以及美国总统特朗普。 但彭博社的记者表示，奥布莱恩是目前美国感染了新冠病毒的官员中，“最接近”特朗普的人。 美国白宫刚刚也已经确认了奥布莱恩感染新冠的消息，称奥布莱恩目前是轻症、正在自我隔离、在一个安全的地方办公，并特别强调特朗普和副总统彭斯没有被感染的风险。 报道了这一消息的美国ABC新闻网还补充说，特朗普身边的官员时常会做新冠病毒检测，并称奥布莱恩是目前感染了新冠病毒的美国官员中“级别最高”的。 另外，除了最近出访过欧洲外，奥布莱恩还在最近一段时间里多次干涉中国新疆和香港的内政。比如他曾于7月13日在美国《华盛顿邮报》上撰文疯狂抹黑中国的新疆政策，并称特朗普当局会为此“严惩”中国。 他还曾在7月14日就中国和印度的边境冲突发表讲话，帮着与美国一样深陷新冠肺炎疫情的印度攻击中国，宣称中国士兵用“绑着钉子的木棍锤死了20名印度士兵”。他的讲话也引起了印度媒体的兴奋。 在今年6月26日，他还在美国亚利桑那州参加一次商务活动时，对与会者疯狂洗脑，一边妖魔化中国共产党及其意识形态，一边则称美国对中国以往的策略是错的，称中国不会因为经济发展而变成美国希望的样子，然后拍了一番特朗普的马屁。 责任编辑：张申 
全面排查！福州采取严格措施防止疫情扩散蔓延|2020年07月27日 22:52|原标题：全面排查！福州采取严格措施防止疫情扩散蔓延 25日22时48分，福建省人民医院网络直报1例大连市输入的新冠病毒无症状感染者迟某某。接到疫情报告后，福州市新冠肺炎防控工作应急指挥部第一时间召集相关部门和县区采取各项处置措施，要求各县（市）区即刻进入战时状态。 在福建省卫健委指导下，省、市、区三级卫生健康行政部门和疾控机构连夜组织专业人员召开疫情会商会，兵分两路：一组人员赴省人民医院对病例开展深入流行病学调查，对迟某某来榕前后的接触史、旅居史、去过的场所、游玩的场所、就餐的场所、乘坐的交通工具以及就诊情况等作详细询问，并利用大数据分析比对进行排查核实，详实核查该病例的活动范围及接触人群，追溯疫情传染源，判定密切接触者，及时向市民公布病例活动轨迹；另一组人员赴福州高新区等地，就该病例工作、生活的建筑工地等区域开展现场处置，就可能感染源问题展开深入调查，并指导做好密切接触者管理、健康宣传、样本采集以及场所消毒等工作。 目前，25名密切接触者（福州高新区24人、仓山区1人）均已采取集中隔离措施，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。 同时，疾控人员对该病例工作生活的建筑工地及周边居民扩大病例搜索，共采集297人咽拭子标本进行新冠病毒核酸检测，结果均为阴性；还对迟某某活动轨迹涉及的场所和人员进行排查，目前已排查出在飞机、大巴、公交车等交通工具接触人员461人，以及在晋安区、台江区、鼓楼区相关场所接触的人员712人。 各县（市）区和市直相关部门也迅速行动起来，全面采取各项处置措施，包括：继续严格把控机场、火车站、汽车站等入榕关口，对来自大连、乌鲁木齐等中高风险地区的旅客，按规定采取健康管理措施；对7月5日后大连、乌鲁木齐等中高风险地区来榕人员进行摸排登记，全部进行核酸检测等。 配合疾控机构人员初步完成无症状感染者迟某某的流调工作，确定密切接触者后立即分批次送往区集中医学隔离点执行14天集中隔离和流调备案。对迟某某工地工友、管理人员及周边饭店从业者等，在核酸检测结果均为阴性的情况下，执行14天居家隔离观察和健康随访。同时，举一反三，进一步扩大核酸检测人员范围，确保“应检尽检、愿检尽检”。 自26日8时起，对该工地进行一周停工整顿，协调福州市消毒站对迟某某工作所在工地、活动板房、厕所及周边环境开展全方位、无死角消杀，截至27日18时，已消杀区域面积11000余平方米。 强化对工地大门口的值班值守、封闭管理，人员进出小区、工地时，均需进行体温检测、查验八闽健康码，确保不漏一人。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：张申 
上半年GDP十强城市基本落定：重庆超广州 南京首入榜|2020年07月27日 22:04|原标题：上半年GDP十强城市基本落定：重庆超越广州，南京首次入榜 疫情之下，2020年成为了一个大变局时代，中国城市竞争格局也在随之发生变化。 近期，各大城市陆续发布了上半年经济数据，GDP十强城市座次基本落定，且变化较大：重庆超越广州晋升到第四位，南京首次挤进十强。同时，成都与苏州的差距在缩小，意味着其所代表的中西部内陆城市和成渝地区双城经济圈的崛起。 7月27日，广州市统计局发布数据，2020年上半年，广州完成GDP10968.29亿元，同比下降2.7%。而根据此前重庆市统计局发布的数据，上半年，重庆GDP为11209.83亿元，同比增长0.8%。这意味着，重庆超越广州，跃居全国第四位。 重庆综合经济研究院院长易小光向第一财经记者表示，重庆经济恢复增长的主要动力在于促进投资项目、推动进出口以及在产业能级和结构上下了功夫，高新技术产业、制造业、金融和物流回升显著，重庆的汽车制造业也实现较快增长，中高端车型成为推动汽车产业复苏的动力。 重庆市统计局分析，上半年，八大支柱产业逐步复苏，电子、医药、材料和消费品产业增加值同比分别增长8.6%、2.1%、1.3%和0.9%；其他支柱产业降幅收窄。6月份，全市八大支柱产业增加值均实现增长，其中汽车、电子产业同比分别增长25.0%和12.1%。 不仅如此，上半年，重庆市高技术制造业和战略性新兴制造业增加值同比分别增长8.0%和7.7%，高于全市规上工业增速7.0和6.7个百分点，较一季度提高9.5和11.6个百分点，占规上工业增加值的比重为18.8%和27.3%。 “广州外向型经济比较高，受疫情冲击，国际贸易受到的影响比较大。”易小光表示，东部地区外向型程度比较高，受制于欧美市场，一方面是产业链和供应链的影响，另一方面是消费市场的影响，因此受到的冲击比较大。 广州市统计局数据显示，上半年，广州第一产业增加值为116.17亿元，同比增长4.4%；第二产业增加值为2838.07亿元，同比下降7.0%；第三产业增加值为8014.05亿元，同比下降0.8%。可见外需对广州第二产业下降产生很大影响。 GDP十强城市榜单里的变化还不止这些。 因疫情冲击，武汉遭受的损失较大，初步核算，上半年武汉市GDP比上年同期下降19.5%。虽然官方没有公布GDP总量数据，但预估武汉将与天津进行十强卡位战，这两个城市终将有一个跌出十强，因为南京挤了进来。 2019年，天津的GDP为14104.28亿元，比上年增长4.8%，排位从2018年的第六位降至第十位。而紧随其后的第十一名南京，2019年GDP为14030.15亿元，比上年增长7.8%。两者总量仅相差74亿元。 今年上半年，南京超越了天津。数据显示，上半年，天津GDP总量为6309.28亿元，同比下降3.9%，而南京上半年实现GDP约为6612.35亿元。这意味着南京挤进了十强。 除了上述名次变化，十强城市之间的差距变化趋势也值得关注。 比如，成都与苏州的差距在缩小。2019年，苏州GDP高出成都2200多亿元，但是今年一季度，成都意外超过苏州100多亿元，成都与苏州成为了十强城市中新的竞争关系。 不过，苏州实力依然强大，而且在二季度迅速复苏。今年上半年，成都GDP为8298.63亿元，同比增长0.6%；苏州GDP为9050.24亿元，同比实际增长0.8%。虽然上半年苏州继续领先成都，但成都与苏州的差距已缩小。 成渝两个城市的进击，显示了其所代表的中西部内陆城市和成渝地区双城经济圈的崛起。事实上，在国际形势变化下，内陆城市除了在经济韧性上表现突出之外，其区位优势也在新的经济形势下越发明显。 尤其是在疫情冲击下，全国进出口面临下滑形势，但中西部地区却表现抢眼，一些省份甚至实现了高增长。以成都为例，今年上半年实现进出口总额3230.9亿元，同比增长23.5%。其中进口额、出口额分别增长25.5%、21.9%。 6月，双流机场实现旅客吞吐量323.7万人次，自3月以来持续保持回升态势，当月和上半年旅客吞吐量均位列全国第一；起降架次量2.7万架次，连续两月居全球第一。此外，1~6月，成都国际班列开行1810列，增长40.9%，其中中欧班列增长57.7%。 尤其是，上半年，成都与“一带一路”沿线国家和地区、欧盟、东盟贸易额增长45.4%、42.1%、28.2%。成都的这些数据，显示了中西部的中心城市面向”一带一路”地区表现出的优势所在。 6月18日开幕的第十二届陆家嘴论坛上，中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤向论坛发来书面致辞。刘鹤表示：“我们仍面临经济下行的较大压力，但形势正逐步向好的方向转变，一个以国内循环为主、国际国内互促的双循环发展的新格局正在形成。” 易小光表示，重庆GDP超过广州，短期来说没有多大意义，都是恢复性增长。但是在双循环新格局下，对内陆城市应该说危中有机，要形成国内循环为主，就需要缩小区域差距协调发展，缩小城乡差异推动城乡融合，以及促进产业能级提升，那么内陆城市才有空间、有动力。 另外，易小光认为，两个循环以国内循环为主，国内增长空间要抵消国际冲击，那么一方面要扩大区域间合作，形成统一的市场，激发发展空间，这会带来很大的好处；另一方面要深化改革，增加国内动力，包括围绕“一带一路”制度性开放，激化市场主体的积极性，增强发展预期。 责任编辑：张玉 
香港学者查找传播链，本轮疫情源头很可能国外输入|2020年07月27日 21:40|原标题：香港学者查找多条传播链，本轮疫情源头很可能国外输入 据港媒报道，香港理工大学医疗科技及资讯学系副教授萧杰恒今日（27日）在一个电台节目表示，其研究团队为近日香港出现的确诊病例进行基因排序，发现本地确诊病例与欧洲输入病例的基因突变特征相似，相信新一波疫情源头，很可能是国外输入。 另外，香港理大随机抽取今次疫情中26个病人的样本分析，发现病人的病毒均带有D614G基因变异，包括近期多个大型集体感染事件都发现了此类型的病毒，而早前来自高危地区豁免人士的确诊者中，亦发现类似这种基因变异，由此相信第3波疫情很大机会源自豁免检疫人士。 香港理大团队取得第三波疫情的26个本地患者样本，以及6个输入个案样本，发现均属于GRK，即D614G类型的变种病毒株。萧杰恒相信此病毒株最初源自欧洲，并于三月上旬首次在香港出现，当时患者是一名从马德里回港的国泰空服员，但当时并无扩散至社区。 萧亦发现，香港患者的病毒株虽属同类，但当中仍存在微小突变，推断疫情来自至少三条传播链。“不是单一个人导致社区暴发，而系透过多个点触发。” 26个本地样本当中，有19个病毒株是完全一样，并分布在不同地区，包括彬记群组、的士司机、慈云山港泰护老中心、沙田水泉澳村、屯门富临生日会群组等。他们的病毒株跟来自菲律宾和巴基斯坦的输入个案非常接近，遂他估计这两个国家是导致本地主流暴发的源头。但团队暂未成功配对，与输入个案病毒株完全相同的本地个案，是未能解通的“断层”问题。 而第二条传播链来自哈萨克机组人员，即获豁免检疫人士。萧杰恒称，第1326宗个案、从哈萨克返港42岁男机组人员的病毒株，与第1319宗个案、居铜锣湾礼顿山31岁男子完全一样。据卫生防护中心，第1326宗个案来港后，居于铜锣湾皇冠假日酒店，位置邻近第1319宗个案的住所。他相信该酒店先后让不少机组人员居住，并肯定他们与第1319宗个案确诊有关。 至于第三条传播链涉及第1558宗个案、居西贡相思湾村的患者，其病毒株与上述个案稍有不同，但团队暂未配对出病毒株相近的输入个案。 责任编辑：刘光博 
港籍司机确诊，深圳已检测3009人，确认9名密接者|2020年07月27日 21:27|原标题：港籍司机确诊，深圳已检测3009人，确认9名密接者 2020年7月26日下午，深圳市疾控中心接香港卫生防护中心通报，一名港籍货车司机朱某康在香港被确诊为新冠肺炎，深圳市疾控机构立即对该名货车司机在深圳的密切接触者及其他涉疫人员展开持续的追踪调查。 截至2020年7月27日20时，判定密切接触者共9人（龙岗区6人、罗湖区3人），他们均已接受隔离医学观察。其中8人新冠病毒核酸检测结果为阴性，1人结果待出。另有4名一般接触者，其核酸检测结果亦全部为阴性；深圳暂无新增病例。 截至7月27日20时，全市共对涉及该病例的3009人进行了健康检测。其中―― 罗湖区疾控中心已为畔山花园小区2661名居民采集样本，新冠病毒核酸检测结果均为阴性； 该患者曾到龙岗区某印刷厂运送货物，龙岗区疾控中心已为印刷厂所在园区的348名工作人员采集样本，其中195人新冠病毒核酸检测结果为阴性，其余153人结果待出。 目前疾控机构已到患者在罗湖的住家采集13份环境样本，结果待出；到龙岗区年丰高新产业园及连锋石磨肠粉店采集36份外环境采样，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。 虽然深圳已较长时间无新增病例，但当前新冠病毒流行传播的风险依然存在，“外防输入，内防反弹”的形势依然严峻。疾控专家提醒广大市民，要继续保持社交距离，坚持在公共场所佩戴口罩，注意手卫生，保持工作生活场所空气流通，加强健康监测管理！ 来源：深圳市疾病预防控制中心 责任编辑：范斯腾 
又曝新轨迹！确诊港籍司机曾到东莞|2020年07月27日 20:45|原标题：又曝新轨迹！确诊港籍司机曾到东莞 2020年7月26日晚，我镇接相关部门通报，有一名港籍货车司机朱某某在香港确诊新冠肺炎。经查，该司机按照相关豁免政策规定，于2020年7月18日20时31分从文锦渡口岸入境，入境时核酸检测为阴性；7月22日19时26分从文锦渡口岸返回香港，7月26日确诊。 经流行病学调查，该司机曾在凤岗镇雁田村长塘大道106号东泰楼居住并在附近逗留。目前，市、镇疾控部门正在进一步开展流行病学调查和核酸检测工作。按照疫情常态化防控工作“应检尽检”相关要求，从即日起对该楼宇及相关场所人员开展免费核酸检测，请大家积极配合。同时，请7月19日至22日期间曾到过东泰楼（包括一楼怡丰茶餐厅、龙方茶餐厅）的市民朋友主动申报，做好个人日常防护，如有不适及时到就近发热门诊就诊。 联系人： 雁田村委会黄辉 13651403918 雁田派出所民警谢元记 13580855135 雁田社区卫生服务站胡君 13728309559 凤岗镇新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年7月27日 （总台央视记者 陈旭婷） 责任编辑：范斯腾 
疫情影响下养老金如何调整？如何确保按时足额发放？|2020年07月27日 20:39|原标题：疫情影响下，养老金如何调整？如何确保按时足额发放？ 新华社北京7月27日电　题：疫情影响下，养老金如何调整？如何确保按时足额发放？ 新华社“新华视点”记者 近期，全国有近30个省份发布了养老金调整方案。据悉，受新冠肺炎疫情影响，养老保险基金收入有所下降。在此情况下，各地如何保障养老金顺利调整并按时足额发放？ 今年4月，人力资源和社会保障部、财政部联合下发《关于2020年调整退休人员基本养老金的通知》，从2020年1月1日起，为2019年12月31日前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员调整基本养老金水平，全国总体调整比例按照2019年退休人员月人均基本养老金的5%确定。各省以全国总体调整比例为高限确定本省调整比例和水平。 “新华视点”记者发现，截至目前，全国已有上海、天津、广东、安徽等近30个省份在官网发布具体调整方案。辽宁、河北、江苏、安徽、广东等地规定7月底前发放落实，宁夏要求最晚于8月底前将调增的养老金足额发放到退休（职）人员手中。 中央财经大学中国社会保障研究中心主任褚福灵介绍，养老金调整是结合经济增长、物价水平上涨、工资收入增长等多重因素而进行的依法调整。 记者了解到，已出台方案的各省份此次采取的依然是定额调整、挂钩调整和适当倾斜相结合的方式。 在定额调整方面，不同省份的调整金额从25元至80元不等。其中，西藏、上海的调整金额较高，分别为每人每月增加80元和75元。挂钩调整主要与退休人员的缴费年限或工作年限、基本养老金水平等因素挂钩。上海、安徽、内蒙古等地规定，缴费年限每满1年，每人每月增加的基本养老金在几元至几十元不等。天津、广东、辽宁等地以缴费15年为界限，对超过15年缴费年限的部分再次增加额度。 此次养老金调整也延续了以往向高龄人员、企业退休军转干部和艰苦边远地区退休人员倾斜的传统。河北加大了对驻省外艰苦边远地区退休（职）人员的倾斜力度，艰苦程度超过河北本地的，每月增加35元。 “退休人员基本养老金调整，有助于增加退休人员家庭收入，也有利于刺激消费、拉动内需。”武汉大学社会保障研究中心教授向运华说。 企业退休人员养老金发放，资金来源于社保“五险一金”中养老保险基金。在疫情影响下，国家已出台企业养老保险费免、减、缓等政策，养老保险基金收入有所下降。同时，由于地方财政收入不同程度下滑，财政补助养老保险基金难度也在增加。 “今年减免社保费的力度和规模空前，全年企业养老、失业和工伤三项社会保险预计减费1.6万亿元，其中企业养老保险费减收就占1.5万亿元。”人力资源和社会保障部养老保险司司长聂明隽说。 因此，上调退休人员基本养老金，无疑将进一步增加养老保险基金运行承压能力，养老金能否确保上调、按时发放，成为社会关注焦点。 聂明隽表示，从总体上保证发放是没有问题的。得益于经济多年快速发展，我国企业养老保险基金积累了比较可观的“家底”。截至6月底，全国企业养老保险基金累计结余达4.77万亿元，预计到年底还能保持3.8万亿元以上的结余，此外还有2万多亿元的全国社会保障战略储备基金，整体支撑能力还是比较强的。 针对部分省份可能出现的当期基金“收不抵支”情况，业内人士表示，企业基本养老保险基金中央调剂制度将发挥重要作用。 “我们对分省确保发放的困难程度也进行了充分预判，对困难省份将加大资金调剂和支持力度。”聂明隽说。 湖北等省份受疫情影响相对较严重，中央调剂基金支出也对其相应倾斜。比如，湖北获得中央调剂基金下拨与上缴数额之差的受益额比去年增加55.4%。 “在制度建设上，长期确保发放已有根本性制度安排。”聂明隽表示。 据了解，为确保养老金发放，有关部门已经采取了一系列措施。 根据财政部近日公布的《2020年中央调剂基金支出（下拨）情况表》情况来看，今年中央调剂基金总规模将达到7399.72亿元，比去年上涨17.4%。基金调剂比例从去年的3.5%提高至4%。 在省级统收统支的基础上推进全国统筹。截至目前，全国已有26个省份实行了规范的省级统筹。到年底，所有省份都会实现基金省级统收统支，不仅能进一步增强全省基金统一调度使用能力，也为实现养老保险全国统筹打下良好基础。 建立社会保障战略储备基金。目前基金规模已达到2万多亿元。为进一步增强社保基金的可持续性，全面推开划转部分国有资本充实社保基金工作，截至2019年底，中央层面已完成划转国有资本1.3万亿元。 对现有基金保值增值。目前已有22个省份签署基本养老保险基金委托投资合同，累计到账资金9482亿元。 针对此前个别地区出现的缴费不实，骗取、套取养老金等案件，中国人民大学劳动人事学院教授韩克庆建议，要进一步加强财政专户管理和审计监督，加强制度的规范化和法制化，杜绝漏洞和缺口的出现。（记者翟永冠、宋佳、王优玲、李劲峰、王晖） 责任编辑：范斯腾 
世卫组织：相信香港可以控制住疫情|2020年07月27日 20:31|原标题：世卫组织：相信香港可以控制住疫情 当地时间7月27日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会。世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚・范・科霍夫表示，香港出现疫情复发，其中一些出现在护理场所。香港有应对传染病的丰富经验，相信香港可以控制住疫情。 （总台记者 朱赫） 责任编辑：范斯腾 
24小时内出结果！沈阳第一辆核酸检测流动车开上街头|2020年07月27日 19:56|原标题：24小时内出结果！沈阳第一辆核酸检测流动车开上街头 鉴于疫情防控进入常态化阶段，且沈阳市民对核酸检测的需求较大，主动前往沈阳市各医院进行核酸检测的人也较多。沈阳第四医院在梳理核酸检测流程的过程中，一直在思考如何扩大核酸检测的辐射面，让更多市民能够安全便捷地完成核酸检测全部内容，得到准确的检测结果。 流动车的想法一经产生，便顺理成章地进入实施中。该院对急救车进行了改造，增加了冷藏柜和院感消毒设施，同时配置了笔记本电脑和无线网络，将流动车与医院网络相衔接。 有需要进行核酸检测的市民，可以通过流动车完成挂号缴费、样本采集，并在24小时内得到检测结果。 7月25日、26日两天，是流动车试运行阶段。除了流调人员、采样护士之外，第四医院信息科、医务科全程跟踪了流动车的运行。 试运行首日上午，两名教育机构的工作人员经过流动车，在得知可以通过流动车进行核酸检测后，两人进行了检测。他们表示，自己所在的教育机构马上就要复工，按照要求需要有核酸检测证明，最近一直在想到哪家医院进行检测，没想到会在马路上看到核酸检测流动车。 试运行之后，流动车会在每周一至周五走上沈阳街头，每天工作时段为8时至16时30分。 未来一段时期，点位设置在市府广场东北角联通公司门前，同时也会积极寻找更佳的点位，让流动车真正流动起来。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：范斯腾 
乌鲁木齐集中医学观察点能够妥善照顾相关人员|2020年07月27日 19:55|原标题：乌鲁木齐集中医学观察点能够妥善照顾相关人员 中新网乌鲁木齐7月27日电 （记者 孙亭文 赵雅敏）新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室27日召开疫情防控第十场新闻发布会。乌鲁木齐市卫健委主任张卫在新闻发布会上称，为做好新冠肺炎疫情防控工作，乌鲁木齐设置了集中医学观察点，对确诊病例的密切接触者进行集中医学观察。 截至7月26日24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）现有确诊病例178例（危重症4例、重症14例、重症转普通型1例），其中乌鲁木齐市176例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、新疆生产建设兵团1例；现有无症状感染者170例（乌鲁木齐市169例，新疆生产建设兵团第十二师1例）；尚有8795人正在接受医学观察。 张卫表示，所有需集中医学观察对象一旦确定，第一时间由专人、专车“面对面”交接、“点对点”转运，有序衔接。安排单人单间居住（儿童、病人等确需他人照顾的人员除外），同时规范观察对象的健康监测，每日至少2次监测，上门测量体温，做好记录，发现健康状况异常的立即转诊。 据他介绍，集中医学观察点所有房间均配备了基本生活设施，保证水电等正常使用，配备生活用品，每人每天按照50元标准提供定点送餐服务，并为患有其他疾病人员及时配送药品，出现急性疾病的由专用车辆送至医院就诊。 张卫称，采用线上线下的方式开展心理咨询服务，工作人员与集中医学观察人员建立微信群，在群内与医学观察人员进行互动问答，缓解心理压力，稳定情绪，增强信心。 据乌鲁木齐市委宣传部副部长周勇介绍，此次疫情发生后，乌鲁木齐组织600名专业心理咨询师，开通12条心理咨询热线，为患者家属、集中医学观察人员、社会公众等免费提供心理咨询通道。截至目前，志愿者共通过热线电话和微信服务心理咨询7.7万余次，通过在线公益课堂、心理科普视频、心理问答等形式为咨询者提供服务1万余次。 张卫还表示，集中医学观察点除工作人员外，严格限制人员进出。合理设置清洁区、半污染区和污染区，加强环境卫生管理，每个房间保证独立通风，按照医学防控标准进行设施配备、消毒。严格做好消杀记录台账，及时清运医疗废弃物。（完） 责任编辑：张玉 
外媒：墨西哥奇瓦瓦州卫生部长逝世 曾确诊感染新冠|2020年07月27日 18:14|原标题：外媒：墨西哥奇瓦瓦州卫生部长逝世 曾确诊感染新冠 中新网7月27日电 据外媒报道，当地时间26日，墨西哥奇瓦瓦州州长称，该州卫生部长因心脏衰竭去世。据称，这名卫生部长此前已被确诊感染新冠病毒。 报道称，奇瓦瓦州州长贾维尔・科拉尔在社交媒体上发文称，卫生部长格拉杰达26日下午，因心脏衰竭在一家医院去世。 据报道，格拉杰达此前在前往塔毛利帕斯州会见当地官员后，于7月2日确诊感染新冠病毒。7月5日，他表示入住奇瓦瓦州的一家医院，接受治疗，并曾有病情改善的迹象。 墨西哥目前是拉美地区累计确诊人数仅次于巴西的国家。墨西哥卫生部26日通报称，该国过去一周确诊人数超过4.6万，死亡4500余人。目前累计确诊人数超39万，累计死亡4万多人。 责任编辑：杨杰 
乌鲁木齐：高考考生填报志愿不会受到疫情影响|2020年07月27日 17:39|原标题：乌鲁木齐：高考考生填报志愿不会受到疫情影响 在7月27日下午召开的新闻发布会上，乌鲁木齐市教育局党组书记艾则孜・吉力利表示，乌鲁木齐市高考考生填报志愿不会受到疫情的影响。考生或家长登录新疆招生网、新疆2020年普通高考网上填报系统均可进行正常填报，建议考生尽量使用电脑填报，使用手机填报时要注意操作细节。他同时提示考生要结合本人高考成绩、身体条件以及高校招生章程等各方面因素合理填报志愿，在明确的截止时间内完成，需查询今年招生院校的招生消息，可登录新疆招生网查阅。7月26日，新疆公布了2020年高考录取分数线，考生进入填报志愿阶段。（总台央视记者 崔宁 阿尔曼） 责任编辑：范斯腾 
台湾新增4例新冠肺炎确诊病例|2020年07月27日 17:36|原标题：台湾新增4例新冠肺炎确诊病例 新华社台北7月27日电（记者吴济海、傅双琪）台湾地区流行疫情指挥中心27日公布，台湾新增4例境外输入新冠肺炎确诊病例，累计462人确诊，其中7人死亡。 据介绍，新增的4名个案中，有3人为近日由非洲经迪拜转机回台，入境时在机场主动通报有症状或因在机场检测有发烧情形后送医，经采检于27日确诊。另一个案近日自美国返台入境时无症状，居家检疫期间出现症状，采检后于27日确诊。 指挥中心还介绍，27日中午接获泰国官方通知，该国确诊1名自台湾入境的新冠肺炎感染者。经初步了解，该个案为一名在台湾北部工作的泰籍移工，7月21日自台搭机返回泰国，7月25日确诊。指挥中心指出，该名个案的发病原因、接触者等都尚在疫调中，不排除为台湾本地感染病例。 责任编辑：范斯腾 
新冠疫情为什么总是跟海鲜扯上关系？|2020年07月27日 17:32|原标题：为什么又是海鲜？ 来源：国是直通车 又双，第四次了！ 新冠肺炎疫情再次与海鲜扯上关系。 从年初的武汉华南海鲜市场，到北京新发地农贸市场的相关海鲜产品，从大连、厦门海关在厄瓜多尔生产的部分冻南美白虾外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，到最近的大连新增本土新冠确诊病例中绝大部分与大连凯洋海鲜公司相关。 为什么又跟海鲜有关系？ 大连市政府新闻办举行的发布会消息显示，截至7月26日24时，大连市新增确诊病例14人，均由无症状感染者转为确诊病例（凯洋海鲜公司员工及家属8例，大连湾街道居民4例，凯洋海鲜公司员工家属密接者2例），累计确诊病例38例（其中34人为普通型病例、3人为轻型病例、1人为重型病例，凯洋海鲜公司员工及家属30例，大连湾街道居民6例，凯洋海鲜公司员工家属密接者2例）；正在实施医学观察的无症状感染者32例。 所有确诊患者均在大连市第六人民医院集中隔离治疗，目前病情稳定。 据公司官网介绍，大连凯洋食品成立于2006年，产业包括凯洋海鲜、凯洋马业等。其中，凯洋海鲜主营项目有冷冻海鲜系列、海鲜礼盒系列、海鲜干品系列、海洋珍品系列、海洋休闲食品系列等产品。 公司与中石化及全国众多的著名餐饮企业、商超保持着长期的合作关系。综合仓储能力达5万余吨，其中保税冷库拥有国家海关指定的3万吨公共保税冷库。 首都医科大学宣武医院急诊科主任医师李力卓说，新冠病毒出现在海鲜市场，有主要三点原因。 第一，在海鲜市场，很多海产品都是冷冻储存，这样的环境下，病毒能够存活很长时间，传染人的几率也更大； 第二，在海鲜市场、农产品批发市场每天都有大量人员进出，只要有一个人携带病毒未能被发现而进入市场，就有可能会造成疫情的扩散； 第三，海鲜市场的很多海产品是外地输入，也包括国外进口。目前国外的疫情远比国内严峻，全球每天有十几万新增新冠病例，这些进口产品在生产运输过程中可能接触新冠病毒感染者，造成污染。在产品入境后，海鲜市场的人在操作时手也会接触这些产品，从而会引起人际间的进一步传播。 “因此，低温、人口流动大、人口密度高，以及输入性产品多，这几个条件都决定了海鲜市场容易出现新冠病毒。”李力卓说。 “到目前，全球确诊报告的1000多万病例，我国确诊报告的8万多病例，都没有因进食食品而出现病例的报道。”中国国家食品安全风险评估中心副主任、研究员李宁表示。 她同时提醒，在食品生产加工销售的各个环节，如果周围环境被新冠病毒污染，或食品从业人员是新冠病毒感染者，都有可能对食品造成污染。食品从业人员要严格按照相关规范和要求进行操作，做好食品生产加工销售环境和设施的卫生消毒。 据她介绍，近期中国各地加强了食品等样品中新冠病毒的监测。截至7月7日，包括浙江、云南、河南、山东、宁夏等地上报的近6万份食品等样品中，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。“综合来看，食品被新冠病毒污染的几率是非常小的。” 与此同时，烹饪前后及烹饪过程中触碰其他物品后，均要用流水加上洗手液（肥皂）充分洗手。加工过程中应使用两套刀具、砧板、盛放容器等生熟分开，避免交叉污染。肉禽蛋和水产品等食物要彻底煮熟，剩饭剩菜再次食用前要彻底加热，疫情期间尽量不制作和食用凉拌菜。 责任编辑：刘光博 
乌鲁木齐：快捷高效调度配送机制 保障疫情防控物资|2020年07月27日 17:30|原标题：乌鲁木齐：快捷高效调度配送机制 保障疫情防控物资 7月27日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开新闻发布会。自治区疫情防控工作指挥部医疗物资保障组副组长张蓉介绍，乌鲁木齐市按照保医疗救治，保重点一线，保应急需求的要求，在明确检测试剂等五大类33个重点品类基础上，按照集中统管、区域统筹、就近调配的原则，建立了以龙头医药公司为主，其他医药经销商为辅的快速配送渠道，采取航空、铁路，公路等方式，在最短的时间内，精准高效的配送，优先保障疫情防控医疗物资应急运输和调配。特别是对自治区新冠肺炎医疗救治定点医院和承担核酸检测任务的医疗机构，对急需的医疗物资、检测试剂等保证迅速配送到位。（总台央视记者 崔宁 阿尔曼） 责任编辑：范斯腾 
乌鲁木齐：8795名留观人员得到全方位保障|2020年07月27日 17:28|原标题：乌鲁木齐：8795名留观人员得到全方位保障 27日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开新闻发布会，介绍乌鲁木齐市疫情和防控工作情况。 截至7月26日24时，有8795人正在接受医学观察。乌鲁木齐市卫健委主任张卫介绍，所有需要留观的人员均单人单间居住（儿童等确需他人照顾的人员除外），同时规范观察对象的健康监测，每日至少两次监测，上门测量提问做好记录，发现健康状况异常的立即转诊。 集中医学观察点所有房间均配备基本生活设施，保障水电等正常使用并配备生活用品，每人每天按照50元标准提供定点送餐服务，并为患有其他疾病人员及时配送药品，出现急性疾病的有专用车辆送至医院就诊。除了工作人员外，集中医学观察点严格限制人员的进出，合理设置清洁区、半污染区和污染区，加强环境卫生管理，每个房间保证独立通风，按照医学防控标准进行设置配备消毒，严格做好消杀记录台账。在加强心理疏导方面，采用线上线下方式开展心理咨询服务，以缓解留观人员心理压力，稳定情绪，增强信心。（总台央视记者 崔宁 阿尔曼） 责任编辑：范斯腾 
全国著名重症医学专家邱海波、杨毅援疆抗疫|2020年07月27日 17:26|原标题：三度出征丨全国著名重症医学专家邱海波、杨毅援疆抗疫 根据国家卫生健康委指派，7月27日中午12：07，中华医学会重症医学分会常委兼秘书长、东南大学附属中大医院重症医学科主任、“南征北战”的战“疫”玫瑰杨毅教授从江苏南京飞往新疆乌鲁木齐，指导新疆新冠肺炎救治工作。 7月27日上午10时，杨毅主任从中大医院出发，又一次出现了依依惜别的场景。4月14日，杨毅作为江苏省卫健委新冠肺炎医疗救治专家组副组长、重症医学组组长，刚圆满完成省内新冠肺炎重症患者救治任务，就作为国家卫生健康委专家组成员奔赴黑龙江转战吉林，如今又将踏上去往新疆的征途。 据了解，7月18日晚，转战鄂黑吉、鏖战139天的抗疫名将、全国著名重症医学专家、东南大学附属中大医院党委副书记、纪委书记邱海波教授，根据国家卫健委的指派，已先期抵达新疆乌鲁木齐，指导当地开展疫情防控与临床救治工作。 （总台央视记者 吴睿 程守勤） 责任编辑：范斯腾 
在陆台生因疫情想转学返台就读受阻？国台办回应|2020年07月27日 17:20|原标题：在陆台生因疫情想转学返台就读，却遭大陆学校阻碍？国台办：没收到相关申请 [环球网报道]2020年7月27日，国台办发言人朱凤莲答记者问。 问：据报道，台陆委会称，近期有在陆就读的台生因疫情等原因想转学返台就读，但遭到大陆学校阻碍。请问是否了解有关情况，对此持何态度？ 答：据了解，大陆高校没有收到过台湾学生的转学申请。经过各方面艰苦卓绝的努力，大陆的新冠肺炎疫情防控已取得重大成果，疫情得到有效控制。我们一如既往重视关心台湾学生的健康、学习和生活。目前在大陆就读的台湾学生无一人感染，各方面情况稳定。 责任编辑：范斯腾 
北京地坛医院本周四开始恢复大部分专业门急诊|2020年07月27日 17:18|原标题：北京地坛医院本周四开始恢复除发热及产科外所有专业门急诊 新京报快讯 北京新发地相关疫情发生后不久，北京地坛医院关闭门急诊业务，全力投入到新冠肺炎患者救治中。7月27日，记者从北京地坛医院获悉，随着疫情平稳，医院将于近日开始逐步恢复常规诊疗业务。 随着北京疫情防控形势持续向好，北京地坛医院已将少量新冠肺炎患者转移至西侧独立区域，并完成门急诊楼、住院楼和外环境的消毒，将于7月30日（周四）开始恢复除发热门诊和产科门诊外的所有专业门、急诊业务，8月3日（周一）开始逐步恢复住院业务，首批恢复的科室包括肝病科、感染一科、综合科、肿瘤和介入科、消化科，心内科、神经内科等。 患者可根据需求关注北京地坛医院微博，或电话咨询各科室开放情况，工作时间010-8432 3034，非工作时间010-84322185。 来诊前，请按照非急诊全面预约要求预约挂号，并做好口罩防护。 责任编辑：武晓东 
北京地坛医院逐步恢复日常诊疗|2020年07月27日 16:45|北京地坛医院关于逐步恢复日常诊疗的通告 各位患者朋友及家属： 随着北京疫情防控形势持续向好，北京地坛医院已将少量新冠肺炎患者转移至西侧独立区域，并完成门急诊楼、住院楼和外环境的消毒，将于 7月30日（周四）开始恢复除发热门诊和产科门诊外的所有专业门、急诊业务，8月3日（周一）开始逐步恢复住院业务，首批恢复的科室包括肝病科、感染一科、综合科、肿瘤和介入科、消化科，心内科、神经内科等。 请大家根据需求关注北京地坛医院微博，或电话咨询各科室开放情况，工作时间010-8432 3034，非工作时间010-84322185。 来诊前，请按照非急诊全面预约要求预约挂号，并做好口罩防护。感谢您的理解和支持！ 首都医科大学附属北京地坛医院 2020年7月27日 责任编辑：杨杰 
香港新增145例新冠肺炎病例 连续6日单日新增过百|2020年07月27日 16:35|原标题：香港新增145例新冠肺炎病例 连续6日单日新增过百 另据文汇网报道，截至7月27日，香港累计新冠肺炎死亡病例20例。最新一名92岁男死者，有长期病患，7日因气促、咳嗽入住伊利沙伯医院，情况持续恶化，至27日上午9时13分离世。 为应对新冠肺炎肺炎疫情，香港特区政府7月27日宣布收紧防疫抗疫措施。四项新措施包括，食肆全日禁止堂食、“限聚令”由4人收紧至2人、不论在室内或室外的公众地方都要戴口罩、体育处所及泳池须暂时关闭。 香港政务司司长张建宗27日下午见传媒时表示，特区政府要求周三（7月29日）凌晨起收紧社交距离措施，为期7天，只下周4日。张建宗表示，考虑到近日疫情发展及最新的公共卫生评估，认为急需收紧社交距离措施。新措施已获行政长官会同行政会议通过，今日稍后刊宪。 餐饮业方面，除了特定处所外，任何时间暂停堂食，但可提供外卖、外送等服务；同时要求美食广场负责人或处所管理人关闭座位；酒吧需要继续继续关闭；并维持进出餐饮处所时量体温及提供搓手液的安排。 “限聚令”方面，在公众地方群组聚集人数将由4人收紧至2人，不过，一同居住或处于同一交通工具时，若多于2人，可获豁免。强制戴口罩措施扩展至室外的公众地方，任何人无论在室内或室外的公众地方、包括乘搭交通工具时都要戴口罩。体育处所及泳池需要暂时关闭，至于其他正受限制的表列处所如游戏机中心等，继续暂停开放。（海外网 朱惠悦）  责任编辑：范斯腾 
河南一乡干部猝死后工亡申请被驳 生前50多天未调休|2020年07月27日 16:14|原标题：河南灵宝一乡干部猝死后工亡申请被驳，生前坚守抗疫一线50多天未调休 47岁的河南省灵宝市川口乡基层干部王建春今年3月猝死。妻子陈娟丽说，从春节起，丈夫生前一直坚守在疫情防控一线，“50多天里，除了回家取药和换洗衣服外，几乎全都吃住在乡里。” 川口乡出具的“王建春同志情况说明”显示，由于单位放的常用药吃完了，3月16日傍晚，王建春忙完工作后，回家取药。次日凌晨5时许，他准备上班时，突然病倒，抢救无效死亡。 “出了卧室门，外套还没穿好，就一头栽倒在了地上，送医院后诊断为急性脑出血。”陈娟丽在接受红星新闻记者采访时认为，丈夫是因疫情特殊时期忙工作累倒的。她也因此为丈夫申请工伤。 6月22日，灵宝市人社局出具《不予认定工伤决定书》，认为王建春受到的伤害，不符合认定工伤或者视同工伤的情形。 川口乡党委副书记王一芳告诉红星新闻记者，乡里曾专门安排人帮王建春办理工亡申请。在人社局咨询后得知，认定工亡必须同时满足在工作时间和工作地点死亡的条件，但王建春是在家里突发疾病、在医院死亡，所以市人社局无法给予工亡认定。 两位法律专家则认为，王建春应当被认定为工伤。对于上述《不予认定工伤决定书》，王建春家属应在60日内申请行政复议，或者在6个月内提起行政诉讼，要求撤销该认定书。 陈娟丽告诉红星新闻记者，丈夫王建春生前是灵宝市川口乡正科级主任科员，分管环保、安全生产等十余项工作，分包该乡深山区的尚庄村和省级贫困村赵家沟村的疫情防控工作。 陈娟丽说，从大年初一开始，丈夫投入到疫情防控工作，直到病逝，50多天的日子里，他除了回家取药和换洗衣物外，几乎全都吃住在乡里，平时不回家。回家也是不停地打电话聊工作。他说工作压力大、责任大，很累。 红星新闻记者注意到，灵宝市人社局作出的《不予认定工伤决定书》、川口乡政府出具的“王建春同志情况说明”、王建春的同事作证均证实，2020年春节起，王建春一直坚守在疫情防控一线，50多天里未曾休息一天。 3月16日傍晚，王建春忙完工作后，回家取降压药、降糖药。陈娟丽回忆，他大约18时许到家，说身体沉重、疲惫不堪，女儿看他脸色不好，劝他休息，他还念叨着，“已经给几个部门负责人说了，晚上还要碰个头呢。” “实在疲惫不堪，饭也不想吃一口，人坐在沙发上就沉沉睡去。我们不忍叫醒他。醒来天已透黑。晚上9点10分，王建春通过手机与副乡长谈第二天工作。” 陈娟丽说，3月17日凌晨5时许，丈夫早早起床准备去乡政府，说要在上班前把部门工作汇报都看看，存在的问题梳理一下，安排好。出了卧室门，外套还没穿好，他就一头栽倒在地。 陈娟丽拨打了120。“我和孩子随救护车把他送到医院，诊断为脑干出血，再也没有醒来。” 王建春病逝后，同事们向陈娟丽回忆了他生前最后一天的工作情况。3月16日一大早，王建春驱车到距离乡政府40余里的尚庄村和赵家沟村查看防疫情况。这是他疫情期间的日常工作。两村往返得近两个小时。 回到乡里，王建春已感觉身体明显不适，仍坚持给分管部门安排工作。9时49分，他接上级通知，下午开全省安全生产电视电话会后，及时调整安排了部门工作。中午12时30分许，王建春给负责应急办、经济办、环保办的同事安排布置工作时，提到他办公室的常用药吃完了，会后回家取药。 负责乡里应急办的刘红，向红星新闻记者证实了上述情况。刘红说，当天午饭后，他们开了个短会。会上，王建春就说到头晕、头疼，他们还建议他到医院检查一下，但王建春说最近工作比较多，等忙完这阵子，疫情结束了，再去医院。 “会议最后，他让我们三个（负责应急办、经济办、环保办的同事）将一季度的工作情况整理一下，准备汇报。下午5点16分，又在工作群里督促做好明天工作情况汇报，可没想到，这会是他给我们开的最后一个会议。”刘红回忆说。 川口乡政府出具的“王建春同志情况说明”中，除印证上述情况外，还提到当晚21时17分许，王建春通过电话与企业联系协商复产复工情况，并说他安排人明天就去看企业复工存在的问题。17日早5点多，王建春起床准备上班，突发疾病…… “我们特别难过，都想着他那么坚强的人，说倒下就倒下了。”刘红说。 陈娟丽说，丈夫是因疫情特殊时期忙工作累倒的。2019年4月，王建春在三门峡中心医院住院，医生嘱咐：继续实施降糖、降压方案，规律监测血糖、血压，避免其发生较大波动；按时休息，注意过度劳累。 陈娟丽说，2019年11月，王建春感觉身体明显不适，家里好不容易为他挂到西京医院专家号，要求其前往检查身体，但因年底各项工作和检查，计划到春节后再去看病。 川口乡政府出具的“王建春同志情况说明”证实，今年1月24日早上八点，有涉及武汉返乡人员的包村领导、包村干部、村支部书记召开会议安排疫情防控工作（涉及赵家沟村，王建春参加）。1月26日开始，王建春带领尚庄村和赵家沟村的包村干部，立即进村到一线进行返乡人员排查、防疫卡点值守、防疫物资配送、走访隔离群众等工作，确保各村稳定、群众安心。 3月初，按照上级工作部署，在抓好疫情防控的同时，加快企业复工复产步伐。王建春又将工作重心转移到企业复工复产上来，每天紧盯辖区企业相关手续资料上报、疫情防控措施落实和员工返岗隔离情况，并多方协调帮助企业解决难题，推动企业复工复产。 到3月16日，王建春未曾休息过一天。每天起早贪黑，很多时间到村回来晚了，就住在机关，他检查身体的计划再一次被搁浅。 “忙碌了一年，他还没来得及感受年味，就又不分昼夜投入了抗疫、防疫的前线中，连续工作53天。”陈娟丽认为，丈夫是因为抢险救灾等维护国家利益、公共利益而累倒的。因此，为丈夫申请了工伤认定。 陈娟丽提供的加盖灵宝市人力资源和社会保障局公章的《不予认定工伤决定书》显示，6月22日，灵宝市人社局作出决定，认为王建春同志受到的伤害，不符合《工伤保险条例》第十四条、第十五条认定工伤或者同工伤的情形，属于不得认定或者视同工伤的情形，现决定不予认定或者视同工伤。 上述《不予认定工伤决定书》中，灵宝市人社局调查核实情况中提到： 2020年春节后，王建春一直坚守在川口乡工作一线。3月16日12时许，王建春通知乡经济办主任、应急安全办主任、生态环境办主任到其办公室开会，王建春在会上安排工作时，提到自己最近头晕、头疼，单位放的常用药用完了，会后回家取点药。 14时许，王建春参加安全生产电视电话会，17时会议结束。下午17时35分，王建春在安全、环保、经济电络工作群安排工作。当日19时至21时，王建春在家接到川口乡副乡长电话，与其商讨工作。 3月17日凌晨5时许，王建春在家中突发疾病晕倒，被120送往灵宝市第一人民医院进行抢救；经诊断为：1、脑出血开颅血肿清除术及去骨瓣减压术后；2、高血压2级很高危；3、2型糖尿病；4、继发性癫瘤；5、冠状动脉粥样硬化性心脏病、心绞痛、心功能2级；6、吸入性肺炎。3月18日3时20分经救治无效死亡。 7月21日，红星新闻记者联系了灵宝市人社局劳保科，一名申姓工作人员证实，王建春的工伤申请未被认定。 7月22日，川口乡党委副书记王一芳告诉红星新闻记者，王建春病逝后，乡里曾安排人员专门协助办理王建春的工亡申请工作。“到人社局咨询后得知，认定为工亡必须同时满足在工作时间和工作地点死亡的条件，但王建春是在家里突发疾病在医院死亡，所以，市人社局无法给予工亡认定。” 王一芳说，在得知这个情况后，该乡党委第一时间与灵宝市人社局、退役军人事务局、市委组织部等部门多次沟通争取。灵宝市人社局也向三门峡人社局、省人社厅层层汇报，但上级部门认为，王建春不符合工亡条件，不予认定。最终，灵宝市人社局对王建春作出不予认定工亡的决定。 据悉，《工伤保险条例》在第三章专门对“工伤认定”作了详细规定。其中，第十五条规定，职工有下列情形之一的，视同工伤： （一）在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的； （二）在抢险救灾等维护国家利益、公共利益活动中受到伤害的； （三）职工原在军队服役，因战、因公负伤致残，已取得革命伤残军人证，到用人单位后旧伤复发的。 职工有前款第（一）项、第（二）项情形的，按照本条例的有关规定享受工伤保险待遇；职工有前款第（三）项情形的，按照本条例的有关规定享受除一次性伤残补助金以外的工伤保险待遇。 王建春的情况，是否符合上述“工伤认定”的规定？接受红星新闻记者采访的两位律师均认为，王建春应当被认定为工伤。 北京市地平线律师事务所律师胡永平认为： 根据人社局调查的事实来看，王建春在2016年3月16日中午召开会议期间，就表示自己身体不舒服，说明其病情当时已开始发作。王建春于3月18日凌晨3时20分因救治无效死亡，距离发病时间不超过48小时。因此，王建春的情况完全符合第十五条第一款第（一）项规定的视同工伤的认定条件。 “任何疾病的发生都有一个发展的过程，王建春在家晕倒只是其病情恶化的外在表现，如果人社局将王建春的发病时间认定为2020年3月17日凌晨5时，也就是王建春在家晕倒的时间，是不合适的。”胡永平解释说。 北京市中闻律师事务所律师赵金涛认为，灵宝市人社局还可以参照《工伤保险条例》第15条第二项的规定，认定王建春的情况视同工伤。 赵金涛解释，从大年初一开始至其病亡，王建春一直坚守在疫情防控一线，在这50多天里未曾休息，为疫情防控和企业复工复产等事项尽心尽力，最终劳累致死，应当认定属于“在抢险救灾等维护国家利益、公共利益活动中受到伤害的”视同工伤情形。 “新冠疫情爆发以来，我国有许多像王建春一样奋战在抗疫第一线的人员，正是因为他们的付出，我们国家才能更为有效地控制新冠疫情蔓延，国家应对这些人给与关怀和帮助，为他们提供保障。”赵金涛说。 责任编辑：武晓东 
港府宣布4项防疫新措施，包括餐厅全天禁止堂食等|2020年07月27日 16:02|原标题：港府宣布4项防疫新措施，包括餐厅全天禁止堂食等 [环球网报道 记者 张丽媛]香港新冠肺炎疫情持续，香港特区政府进一步收紧防疫措施。据香港电台网站27日报道，香港特区政府政务司司长张建宗今天（27日）宣布4项防疫新措施，其中包括规定不论在室内或室外的公共场所都要戴口罩。 张建宗表示，食肆（即餐厅）全日禁止堂食、“限聚令”由4人收紧至2人、不论在室内或室外的公共场所都要戴口罩、体育场所及泳池须暂时关闭。有关措施星期三（29日）凌晨起生效，为期7日，至下月（8月）4日。 对于不论在室内或室外的公共场所都要戴口罩这项规定，报道称，香港食物及卫生局常任秘书长陈松青解释称，此规定不适用于未满2岁的人士，如有合理解释亦不受规定所限，包括饮食、食药、因身体或精神上残疾而不能戴口罩等。 陈松青表示，吸烟不在豁免范围内，并呼吁市民趁机会戒烟，避免在公共场所吸烟。他说，戴口罩是保护个人和其他人的措施，强烈呼吁市民在任何地方都尽可能戴口罩。至于处罚规则方面，报道称，违例者可被定额罚款2000元（港币，下同），最高可被罚款5000元。 张建宗说，考虑到近日疫情发展及最新的公共卫生评估，认为急需收紧社交距离措施。新措施已获行政长官及行政会议通过，今日稍后刊宪。 责任编辑：刘光博 
人民锐评：根除“揽炒”，香港才有出路|2020年07月27日 16:00|原标题：根除“揽炒”，香港才有出路 一边是疫情数据屡屡刷新纪录，一边是“揽炒派”频频犯“聚”搞事，此刻的香港，新冠病毒与“政治病毒”齐发，疫情危机与黑色暴力并存。关心香港的人，都面对一个沉重的问题：香港向何处去？ 自从“揽炒”这朵“恶之花”在香港的土地上肆虐，香港的现在与未来，都让人无比悬心。病毒来势汹汹，不是齐心抗疫，而是乱搞非法聚集；开门做生意，不是迎八方来客，而是以颜色区分，立场不同就动辄被“装修”；竞逐立法会席位，不是为了民生福祉，而是叫嚣瘫痪政府……咄咄怪事，在香港轮番上演；藏毒纳垢，让香港五痨七伤。“揽炒派”目标锁定立法会，抱着“你不顺我意，我也绝不让你做事情”的心态，决意“玉石俱焚”。 而今天的香港，如何尽快控制疫情、为市民健康负责？怎么撑企业、保就业，解决失业率高企问题？如何改善住房、医疗、安老等民生难题，解决深层次矛盾？怎么重启经济、扭转经济颓势，重新出发？这些才是所有竞逐立法会议席者最需回应的现实议题，才是香港未来发展的关键所在。对于香港的政治力量来说，无论处于政治光谱的什么位置，接受基本法厘定的政治秩序，放弃虚妄的政治狂想，立足于香港本地的经济建设、民生改善，才是唯一正确的选择。 在“揽炒”力量反中乱港、让人对香港的未来忧心忡忡之时，也有众多建设力量走上台前，呼吁“拼经济、拼民生”，号召“促法治、保繁荣”，立志“为民生、干实事”。他们呼吁变革、法治、安宁与发展，拒绝将民生问题政治化。香港要有出路，需要的正是这样的建设力量，带领香港深入变革、专注建设、走出困局。 自去年的区议会选举以来，相信很多香港市民看清了“揽炒派”的真面目。他们当选后，专搞政治，不问民生。最近，慈云山成为疫情重灾区，居民盼区域内商场和街市全面消毒，但“揽炒派”区议员却全部“潜水”，最后在建制派立法会议员的奔走下消杀才得以实现。政治喧嚣的背后，到底是谁在为香港努力付出、建设明天，又是谁在罔顾民生、肆意祸害？ “揽炒派”们为了一己私利，煽动暴力，裹挟民意，造成社会撕裂与混乱。如今伤痕累累的香港，正是“揽炒派”们的“杰作”。立法会选举在即，饱经黑暴、“揽炒”折磨的香港市民需要认真思考，是选择真心服务市民、珍爱香港的建设力量，还是选择私利超越一切、献祭香港的“揽炒”力量？ 责任编辑：杨杰 
与每个人都有关！下半年医药卫生体制这样改！|2020年07月27日 14:26|原标题：与每个人都有关！下半年医药卫生体制这样改！ 新冠肺炎疫情发生以来，医药卫生体系经受住了考验，为打赢新冠肺炎疫情防控阻击战发挥了重要作用。随着疫情防控步入常态化，近日，国务院办公厅印发《深化医药卫生体制改革2020年下半年重点工作任务》，一起来看看下半年，疫情防控和看病就医将发生哪些变化―― 优化完善疾病预防控制机构职能设置，改善疾病预防控制基础条件。 增强公立医院传染病救治能力。 健全疾病预防控制机构与城乡社区联动工作机制。 加强口岸传染病防控能力建设。 增加防疫救治医疗设施和移动实验室。 坚持中西医并重，加强突发公共卫生事件防控和突发事件紧急医学救援能力建设。 加强药品和医疗防护物资储备，提升核酸检测能力，推进医疗机构发热门诊改造。 加大疫苗、药物和快速检测技术研发投入。 完善传染病监测预警系统。 实行传染病报告首诊负责制。 做好冬春季流感防控工作。 建立健全分级、分层、分流的传染病等重大疫情救治机制。 做好秋冬季新冠肺炎疫情防控。 加强公共卫生相关学科建设和后备人才培养。 强化对包括全科医生在内的临床医生的流行病等公共卫生知识培训。 有条件的地方要在完善公共卫生人员准入使用、待遇保障、考核评价、激励机制等方面加大探索力度。 完善三级公立医院绩效考核，启动二级公立医院绩效考核，推进妇幼保健机构绩效考核。 将疾病预防控制、公共卫生应急、健康促进与教育等纳入考核范围。 推进公立医院经济运行信息公开。 指导各省份整体设计动态调整机制。 推动完善医疗服务项目准入制度，加快审核新增医疗服务价格项目。 监测公立医疗机构医疗服务价格、成本、费用、收入分配及改革运行情况等，作为实施医疗服务价格动态调整的基础。 强化公立医疗机构医疗服务成本核算。 全面推开公立医院薪酬制度改革，建立健全医疗卫生机构保障与激励相结合的运行机制。 统筹盘活用好医疗卫生领域编制资源，重点用于加强公立医院、基层医疗卫生机构、各级疾病预防控制等公共卫生机构编制配备。 完善健康科普工作机制。 深入开展农村人居环境整治。 完善农贸市场新冠肺炎疫情防控技术指南。 推进农贸市场标准化建设，规范功能分区和布局，加大规范化管理和监督执法力度。 推进修订预包装食品营养标签通则。 开展全国综合防控儿童青少年近视评议考核。 全面加强和改进学校体育、卫生与健康教育工作。 推动妇幼保健机构机制创新试点扩面。 制定医养结合机构管理指南，实施社区医养结合能力提升工程。 加强为老年人提供上门医疗卫生服务工作。 以高血压、糖尿病等慢性病管理为突破口，强化基层防治结合。 以心脑血管疾病、癌症、尘肺病早期筛查干预为切入点，推进疾病预防控制机构与医疗机构业务融合。 制定癌症预防与筛查指南（科普版）。 推进社会心理服务体系建设试点工作。 推动地方做好为慢性病患者开具长期处方服务工作。 城乡居民医保人均财政补助标准增加30元。 完善重大疫情医疗救治费用保障机制。 开展门诊费用跨省直接结算试点。 推进按疾病诊断相关分组付费国家试点和按病种付费。 健全医保经办机构与医疗机构之间的协商谈判机制，有条件的地方可加大周转金预拨力度，减轻医疗机构垫付压力。 推进“互联网+医疗保障”，加快建设全国统一的医疗保障信息平台，并做好与全国一体化政务服务平台的对接。 有序扩大国家组织集中采购和使用药品品种范围，开展高值医用耗材集中采购试点。 鼓励由医保经办机构直接与药品生产或流通企业结算药品货款。 实施合理用药监测，定期公布监测情况，落实“能口服不肌注、能肌注不输液”等要求。 加强国家药品使用监测平台建设。 推进药品临床综合评价工作。 制定第二批鼓励仿制药品目录。 逐步建立完善药品信息化追溯机制，实现疫苗以及国家组织集中采购和使用药品“一物一码”。 建设全国统一开放的药品集中采购市场，统一标准和功能规范，推进医保药品编码的使用。 逐步统一全国医保高值医用耗材分类与编码。 推进短缺药品多源信息采集平台和部门协同监测机制建设。 实施短缺药品停产报告制度和清单管理制度。 建立健全药品耗材价格常态化监测预警机制，加强国内采购价格动态监测和国外价格追踪。 责任编辑：杨杰 
澳媒捏造“中巴合作研制生物武器” 中巴驳斥|2020年07月27日 13:47|原标题：澳媒捏造“中巴合作研制生物武器”，中巴驳斥 [文/观察者网 刘程辉]新冠肺炎疫情发生以来，部分西方政客和媒体一唱一和，炮制各种病毒阴谋论，污名化中国。近日，又有澳媒老调重弹扯上武汉病毒所，试图就病毒问题向中国和巴基斯坦“泼脏水”，甚至给两国扣上了“生物战”的帽子。 上周四（23日），澳大利亚媒体“The Klaxon”刊出一份调查报告，污蔑“中国和巴基斯坦已达成一项为期三年的秘密协议，包括运行几个与致命炭疽病毒有关的研究项目，以加强潜在的生物战能力。” 该报告煞有介事地声称，“根据多个可靠的情报来源”，中国武汉病毒所与巴基斯坦军方国防与科技组织（DESTO）进行了合作，通过在巴基斯坦建立的秘密设施，合作研究“新发传染病”（emerging infectious diseases），并推进对疾病传播的生物控制研究。该报告声称“中国为该项目提供了所有的资金、物资和技术支持”，还不忘给项目取了个全名――“新发传染病和病媒生物控制研究合作”。 报告宣称，在该项目中，两国对类似于炭疽杆菌（被认为用于生物战的细菌）的细菌进行了研究，使得巴基斯坦可以利用该细菌，“充实潜在的进攻性生物工程计划”。 在耸人听闻地渲染完上述“病毒研究项目”后，该报告试图再挑起中印矛盾，声称中国参与该项目“主要是为了与巴基斯坦一起对抗印度”。报告还不忘挑拨中巴关系称，“中国将巴基斯坦视作危险生物化学研究地目的地”，是为了“避免在自己领土上进行试验带来的风险”。 澳媒这篇报告充满阴谋论，对中巴两国进行无端污蔑和抹黑，令人瞠目结舌。观察者网在查询该媒体官网后发现，这家澳媒自称是一份“调查性报纸，专门揭露商业不法行为和政府腐败”，主编则是一名叫安东尼・克兰（Anthony Klan）的“调查记者”，他也正是这份调查报告撰写者。 这份荒诞的报告很快便遭致了中巴两国的驳斥。 中国驻巴基斯坦大使馆周日（26日）在推特上表示，相关调查报告是完全不负责任的，恶意中伤中国和中巴两国关系。中国作为负责任的大国，一直在坚定履行《禁止生物武器公约》的义务。 当天，巴基斯坦外交部也在官网发表声明，指责这一报告是“具有政治动机的虚假故事，它歪曲事实并捏造了消息来源”。 声明指出，该报告中提到的设施“并没有什么秘密”，巴基斯坦一直与《禁止生物武器公约》的缔约国分享该设施的信息。该设施被用以研究新出现的健康威胁，进行疾病监测和对疫情暴发进行调查。 声明强调巴基斯坦一直严格履行《公约》规定的义务，也一直坚定支持建立强有力的核查机制，以确保缔约国充分履约。声明在最后指出，在新冠肺炎疫情流行的当下，这样的诽谤是荒谬的。新冠疫情的爆发，凸显了对疾病监测和控制领域加强防备，并就此展开国际合作的重要性。 在中国大使馆的推特下，网友也表达了对中国的支持，抨击了澳媒的不实指控。 “人们应该预料到，这种新闻时不时会出现，为了破坏中巴两国关系”。 “每一天都有对中国及其伙伴的荒谬指控。” “我们与中国肩并肩站在一起。” 今年以来，当新冠肺炎疫情席卷全球之时，个别西方政客为达某种政治目的，不断大肆宣扬与中国有关的病毒阴谋论。本月，有美国政客再次扬言“掌握了新冠病毒源自武汉病毒所”的证据。对此，我国外交部发言人汪文斌予以驳斥，“美国少数政客散布各种谣言，甚至号称有‘大量证据’支撑其所谓‘真相’，这毫无道德底线。”汪文斌说，“说到真相，我们倒是希望美方能够就德特里克堡基地等问题说明真相，给美国人民和国际社会一个交代。” 今年5月，武汉病毒所所长王延轶在接受中国环球电视网（CGTN）专访时，也曾反驳有关“武汉病毒所泄露病毒”的指控“完全是无中生有”。王延轶表示，武汉病毒所和大家一样，此前都不知道这种病毒的存在。“所以你都没有的东西怎么去泄漏它呢？” 而在造谣抹黑中国“制造病毒”的同时，美国却一直阻挡《禁止生物武器公约》核查谈判。去年12月6日，在《禁止生物武器公约》2019年缔约国会议举行期间，我国外交部发言人华春莹表示，公约一共有183个缔约国，包括中国在内的绝大多数缔约国都主张谈判一项旨在全面加强公约，包含核查机制的议定书。但是令人遗憾的是，近20年来，美国一直独家阻挡重启核查议定书的谈判，已经严重影响了现有军控和防扩散体系的有效性。 华春莹强调，中方一贯坚定支持《禁止生物武器公约》的宗旨和目标。愿同国际社会一道，进一步深化生物安全国际合作，推动多边生物军控进程不断发展，构建全球生物安全命运共同体。 责任编辑：朱学森 
香港今起扩大病毒检测范围 22所门诊可免费领样本瓶|2020年07月27日 12:30|原标题：香港今起扩大病毒检测范围，22所门诊可免费领取样本瓶 香港新冠肺炎疫情持续，为进一步抗击疫情，港府推出扩大新型冠状病毒检测的计划。今天开始，感觉有较高感染风险及轻微不适的市民，可到指定的22所普通科门诊免费领取样本瓶进行病毒检测。北京日报客户端记者发现，部分普通科门诊今天一早就已出现排队的情况。 据了解，相关病毒检测计划会试行四周，每所门诊每日会派发110个样本瓶，市民须在3个工作日内将深喉唾液样本交回门诊，递交样本后3个工作日内如果没收到通知，则表示核酸检测结果为阴性。 据多家港媒报道，今天一早，多所诊所就已经出现了排队的情况，但因不用医生诊治就可以取样本瓶，所以市民们领取的过程十分快速顺利。 香港市民林女士一家四口一早就赶来排队，她对北京日报客户端记者表示，最近疫情严重，自己和家人都担心感染，所以想来做病毒检测，以求安心。香港市民陈先生称，因为近日身体不适、有感冒症状，很怕感染新冠肺炎，所以特意前来领取样本瓶。香港市民徐小姐则表示，因为自己居住的大厦有确诊病例，公司要她停工在家隔离，取到样本瓶后会马上使用，以便尽快证明自己没有确诊，早日回公司上班。 责任编辑：朱学森 
香港新冠死亡病例增至19例 指定诊所今起可免费检测|2020年07月27日 12:26|原标题：香港新冠死亡病例增至19例，指定诊所今起提供免费检测 据香港电台网站27日报道，香港今日新增1例新冠死亡病例，累计死亡人数增加至19人。 香港特区政府今日起向有较高感染风险及轻微不适的市民提供免费检测，市民于指定时间，可到22间指定普通科门诊诊所取样本瓶。 责任编辑：朱学森 
高福：不是最好的成果 我们不会拿来跟世界分享！|2020年07月27日 12:09|原标题：高福：不是最好的成果，我们不会拿来跟世界分享！ 中国与美国的疫苗研发是目前大家最关心的话题，25日，在中国开创的首个疫情在线学术交流平台GMCC上，中美科学家在线分享最新疫情研究，中国科学家们展示了自己最亮眼的成果。通过直播可以直观的感受到，中国科学家对于病毒的研究分享比美国科学家更翔实，研究更透彻。中国疾控中心主任高福在会议上更是自豪地说：不是最好的成果，我们不会拿来跟世界分享！ 责任编辑：朱学森 
高福：愿与福奇组成“双福”cp|2020年07月27日 12:07|原标题：高福：愿与福奇组成“双福”cp 中国科学家表示能有如此快速的研究进展，跟我们科研环境好也有很大关系。在这场由中国首创的疫情在线学术交流平台GMCC上，也是世界上第一个新冠疫情的在线交流平台，中国的科学家纷纷如此表示。中国疾控中心主任高福在会议上幽默了一把，提到了自己和福奇的交流，说两人名字里都有“福”字，双福更该一起合作！ 责任编辑：武晓东 
香港疫情如何？多场所新增确诊患者 公立医院压力大|2020年07月27日 11:53|原标题：香港疫情如何？多场所新增确诊患者 公立医院压力大 中新网7月27日电 综合港媒报道，近期，香港第三波新冠疫情下确诊人数不断增加，多场所均有确诊患者，公立医院面临巨大压力。26日香港新增128例新冠肺炎确诊个案，已连续第5日单日新增过百。针对于此，自27日起，港府扩大病毒检测计划；有官员表示，若疫情转坏，不排除采取更严厉的管控措施。 26日，有超过100名确诊者未能第一时间安排入院，香港医院管理局总行政经理（医疗成效及科技管理）庾慧玲承认，确诊者要等一段时间后才能获安排入院，情况不理想。 庾慧玲指出，香港近日每日均有逾百名确诊者和初步确诊者，公立医院压力大，已经尽力协调，安排约200名病情稳定患者入住二线隔离病房，并将共72名具有自理能力的病情稳定患者转送鲤鱼门度假村的社区隔离设施，以腾空一线隔离病房。 同时，她呼吁公众谅解医管局面临的困难，提醒暂未获安排入院的确诊者，留在家中或检疫地点等待时要继续戴口罩，并与家人分开吃饭。 目前，香港特区政府扩大新型冠状病毒检测计划，自觉有较高感染风险及轻微不适的市民27日开始可到指定的22间普通科门诊免费领取和交回样本瓶。 27日上午，在长沙湾政府合署的西九龙普通科门诊已有超过100人排队，由于无需经由医生诊治就可领取样本瓶，队伍移动迅速，过程顺畅。 香港卫生防护中心表示，扩大化验监察计划会试行4周，每间诊所每日派发110个样本包，市民须在3个工作日内将深喉唾液样本交回诊所，递交样本后3个工作日内没获通知，即表示结果为阴性。 在香港卫生防护中心26日公布的新增病例中，包括2名屯门新墟康和护老中心黄金分院的员工和6名院友。连同此前的确诊个案，该院舍暂有24名院友及员工确诊和初步确诊，成为继有45例确诊病例的慈云山港泰护老中心后，另一个疫情严重的安老院舍。 26日，香港上水屠房再新增2人初步确诊，连同25日已有3名员工初步确诊。香港食环署指出，上水屠房已于26日上午彻底清洁消毒有关人士曾逗留或往来的地方，屠房运作维持正常，活猪供应不受影响。 此外，疫情也蔓延至纪律部队等公务员及其他公众服务类行业。26日，香港青衣南消防局有1名消防队长确诊及3名消防员初步确诊；再有警员初步确诊，这是警队5日内第3例初步确诊个案。不过，警方表示，该名警员与市民接触时有戴口罩，警方已安排清洁及消毒他的办公地点，以及居住的纪律部队宿舍。 香港多宗输入个案也涉及船员等豁免检疫人士，26日新增的25例输入病例中，便有8名确诊者是船员，成为在社区播疫的隐患。特区政府决定收紧对这些豁免人士的限制，自29日起，暂停所有客船及没有在港处理货物装卸的货船的船员换班，并收紧来港进行货物装卸货船的换班船员、机组人员及其他获豁免者的检测及检疫安排，包括不能搭乘公共交通工具和阻止进入社区。 香港特区政务司司长张建宗26日发表文章强调，如果疫情转坏，港府会果断地采取更严厉的管控措施，进一步限制处所营业和减少市民外出空间，但现阶段无意推出“居家令”或“禁足令”。他指出，未来两周十分关键，冀市民尽量留在家中，减少社交接触和外出吃饭。 香港食物及卫生局局长陈肇始26日亦在网上发文称，未来一、两周疫情发展非常关键，期望通过各方措施，将感染情况维持在香港公共卫生及医疗系统所能负担或负荷水平内，将视情况变化，不排除扩大强制佩戴口罩的范围。 香港特区行政会议成员林正财则在一个电视节目上表示，特区政府抗疫措施“张弛有度”，随事态一直在微调，若疫情持续，全面禁止堂食是选项。 责任编辑：张迪 
探访乌鲁木齐疫情集中区发热门诊：边诊疗边排查|2020年07月27日 11:45|原标题：探访乌鲁木齐疫情集中区发热门诊：边诊疗边排查 位于乌鲁木齐市天山区的新疆维吾尔自治区人民医院发热门诊，自乌鲁木齐疫情发生以来，该门诊日接待量在10人左右。据了解，病人进入发热门诊后，医护人员将一边治疗一边排查，拒绝任何人探视。十几天高强度的工作，医护人员表示，从事这份工作是自己的职责，为人民的健康，总有人要付出。 责任编辑：朱学森 
大连新增14例确诊病例轨迹公布|2020年07月27日 11:18|原标题：大连新增14例确诊病例轨迹公布 7月25日24时至7月26日24时，大连市新增14例确诊病例（均为此前无症状感染者转为确诊病例）。现将其轨迹公布如下： 1。确诊病例25：高某，男，43岁，个体商贩，现住址：大连市甘井子区大连湾街道二十间瓦房。7月24日经社区新冠肺炎病毒核酸检测筛查阳性，后经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月21日-22日，每天4时30分前往金州区七顶山镇收购水果。 7月23日-24日，居家未外出。 2。确诊病例26：于某，男，47岁，公交司机，住址：甘井子区大连湾街道碧海人家。7月24日经社区新冠肺炎病毒核酸检测筛查阳性，后经大连市疾控中心复核阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月21日-23日，工作期间每日6时20分至19时，驾驶1016线公交车，沿华南国际商城站-北海工业区站往返行驶，工作期间全程佩戴口罩。 7月24日，居家未外出。 3。确诊病例27：高某，男，54岁，开残疾人车运营（红色四轮，车号0102），住址：大连市甘井子区大连湾街道碧海人家。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月21日，6时50分到辽渔市场买菜，后驾驶运营车辆在宋家-大连湾线路行驶拉客。17时返家。 7月22日，上午到辽渔早市买菜，10时返家。下午开始居家隔离未外出。 7月23日-24日，居家隔离未外出。 4。确诊病例28：曲某，女，38岁，经营动感发艺美发店，家庭住址：大连市甘井子区大连湾街道北山大楼。7月24日经对重点人群进行新冠肺炎病毒核酸筛查，大连市疾控中心复核为阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月21日，8时到甘井子区法院办事。16时30分到开发区万达广场圣罗巴烤肉店就餐。随后18时30分到达轻轨广场。 7月22日，7时30分至16时30分在美发店工作。 7月23日，居家未外出。 5。确诊病例29：姜某，男，55岁，退休工人，住址：甘井子区大连湾街道碧海人家。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月21日-23日，居家未外出。 6。确诊病例30：贺某，女，37岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为大连市甘井子区湾村。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月21日，6点40分乘1路公交车（黄海市场站-轻轨站）至公司上班。16时下班原路返回。下班后曾到黄海市场超市买菜。 7月22日，6点40分乘坐1路公交车上班，因工厂停工7点，沿原路返家，此后未外出。 7月23日3时被转运至集中隔离点。 7。确诊病例31：姜某，女，49岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，居住地为大连市甘井子区大连湾西街。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月21日，6点30分乘1路公交车（大连湾西街-大连湾轻轨站）至公司上班。16时下班原路返回。 7月22日，居家未外出。21时被转运至集中隔离点。 8。确诊病例32：张某，女，50岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工（已于7月15日离职），居住地为大连市甘井子区大连湾街道棉花岛。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月21日，居家未外出。 7月22日，5时50分，步行至瑞驰水产公司上班。17时40分，下班步行返家。 7月23日，居家未外出。11时被转运至集中隔离点。 9。确诊病例33：张某，男，36岁，恒大玉玺建筑工地员工，居住地为甘井子区大连湾街道湾浦路。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月21日-22日，驾车往返工作单位和家中。 7月23日，驾车往返工作单位和家中。17时驾车到小平岛市场购物。 7月24日，9时乘私家车至金州区第一人民医院自行做核酸检测。11时30分到汇金市场一回勺面馆就餐。17时30分，到开发区李家菜馆就餐之后到开发区五彩城香伦娱乐城三楼唱歌。 7月25日，7时30分被转运至金州区第一人民医院发热门诊隔离。 10。确诊病例34：张某，男，48岁，恒大玉玺建筑工地员工，居住地为金州区友谊街道龙王庙村。7月24日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月21日-23日，乘私家车往返工作单位和家中。 7月24日，9时乘私家车至金州区第一人民医院自行做核酸检测。11时30分到汇金市场一烩勺面馆就餐，之后步行返家。 11。确诊病例35：齐某，女，24岁，哈尔滨市呼兰人，自家经营北来顺饭店，现住址：大连市大甘井子区大连湾街道湾浦村。7月24日在社区新冠肺炎病毒核酸筛查中检测结果呈阳性，后经大连市疾控中心核酸检测复核阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月21日-23日，居家经营饭店。期间曾到汇鑫家家悦超市、隔壁菜站。 12。确诊病例36：孙某，女性，75岁，无业，居住地为大连湾西街。7月23日在社区新冠病毒核酸检测筛查中发现阳性，后经大连市疾控中心新冠病毒核酸检测复核阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月21日-22日，居家未外出。 7月23日，14时步行至黄海社区自行做核酸检测，后步行返家未外出。 13。确诊病例37：付某，男，27岁，目前待业，户籍地址：黑龙江省哈尔滨市双城区单城镇富源村。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（轻型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月20日，11时驾车到开发区安盛购物广场、麦凯乐、友谊商城购物，自述全程配戴口罩。15：30分驾车返回。16时到“天媛超市”买菜。 7月21日，11时驾车到付家庄公园、棒棰岛景区、“歹街”游玩。19时在“猫婆小面”就餐。 7月22日，16时40分入住中山区日月明酒店。19时前往“一心烤肉”（延安路店）就餐。 7月23日，11：00从日月明酒店步行至喜瓜酒店选房，后至智慧熊精品酒店入住，中午在米米快餐店用餐，后陪同朋友至澳橙智能精品酒店选房。 14。确诊病例38：于某，女，55岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，住址：大连市甘井子区大连湾北山大楼。7月25日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月26日由省专家组复核为确诊病例（重型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。 该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下： 7月22日，居家未外出。 7月23日，上午居家未外出。13时被转运至集中隔离点。 责任编辑：张迪 
香港一名76岁新冠患者离世 累计死亡人数增至19人|2020年07月27日 11:11|原标题：香港一名76岁新冠肺炎患者离世 累计死亡人数增至19人 香港特区卫生防护中心传染病处主任张竹君26日表示，香港新增128例确诊病例，连续5日单日新增过百。其中103例为本地病例，累计病例达2634例。  责任编辑：张迪 
5天内，大连疫情已致4省8市79人感染|2020年07月27日 10:53|原标题：5天内，大连疫情已致4省8市79人感染 据辽宁省卫健委通报，7月26日0时至24时，辽宁省新增14例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告的无症状感染者转归确诊病例，其中普通型11例、轻型2例、重型1例。新增无症状感染者12例，均为大连市报告病例。 另据吉林省卫健委通报，7月26日0-24时，吉林新增大连输入性确诊病例2例（四平市2例），均系由7月25日吉林省通报的大连疫情输入的无症状感染者转为确诊病例。 自7月22日辽宁大连确诊此轮疫情首例新冠肺炎病例以来，截至7月26日24时，此次疫情已致4省7市79人感染，其中确诊病例41人，无症状感染者38人。 五天之内，感染人数增至79人 7月22日，大连新增本土确诊病例1例，由此开启了本轮疫情。7月23日，大连新增确诊病例2例和15例无症状感染者；7月24日，大连新增9例确诊病例和26例无症状感染者；7月25日，大连新增12例确诊病例和14例无症状感染者；7月26日，大连新增14例确诊病例和12例无症状感染者。 五天之内，大连新增38例确诊病例，其中36例为无症状感染者转确诊；新增无症状感染者31例。 此外，辽宁鞍山在7月24日新增1例无症状感染者；辽宁铁岭在7月25日新增1例大连输入确诊病例。吉林7月23日新增4例无症状感染者，7月26日新增2例确诊病例（无症状感染者转确诊）和1例无症状感染者。黑龙江7月24日新增2例大连相关无症状感染者。福建7月25日新增1例大连输入无症状感染者。 至此，此次疫情已经扩散至辽宁、吉林、黑龙江、福建4省，包括大连、铁岭、鞍山、四平、长春、鹤岗、绥化、福州8个城市，共有41名确诊病例和38名无症状感染者。 大部分确诊病例与凯洋海鲜公司有关 7月27日，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会。会上，大连市卫生健康委副主任赵连介绍，7月26日24时，大连新增14例新冠肺炎本土确诊病例，均为无症状感染者转化。其中凯洋海鲜公司员工及家属8例，大连湾街道居民4例，凯洋海鲜公司员工家属密接者2例。 累计确诊病例38例，34人为普通型病例 ，3人为轻型病例，1人为重型病例。 7月25日的发布会，大连曾通报：累计12例确诊病例中，10例为大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，54例无症状感染者中有46例为该公司员工及其亲属。在所有核酸检测阳性病例中，该公司员工及亲属比重达80%。 此外，据各地通报，其他地市新增与大连相关的确诊病例及无症状感染者，也都是大连凯洋世界海鲜股份有限公司的员工和亲属。 凯洋世界员工每3天一次核酸检测 大连市卫生健康委副主任赵连通告，鉴于目前确诊病例中，大部分为大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工及家属，为此从即日起，在解除隔离前，对该公司所有员工实施血清抗体检测和每3天一次的核酸检测，通过进一步强化该企业员工检测，及时掌握各企业员工健康状况，及时发现核酸检测阳性患者，切实做好早发现、早报告、早隔离、早治疗，及早对其密切接触者进行管控，降低疫情传播风险隐患。 北京日报客户端综合各地卫健委、大连发布 责任编辑：郑亚鹏 
深圳：确诊港籍货车司机居留小区已连夜开展核酸检测|2020年07月27日 10:37|原标题：最新直击！确诊港籍货车司机居留小区已连夜开展核酸检测 40余户居民隔离观察！ 来源：深圳卫视深视新闻 26日深夜，罗湖区新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告称，接香港卫生防护中心通报，有一名港籍货车司机朱某康在香港被确诊为新冠肺炎。经流行病学调查，该司机曾在罗湖区莲塘街道畔山花园小区本人物业逗留。 通告称，为落实疫情常态化防控工作“应检尽检”相关要求，从即日起对该小区全体居民进行免费核酸检测。 畔山花园小区目前情况如何？居民是否已经在做核酸检测？深圳卫视&壹深圳客户端记者第一时间进行了探访。 深圳卫视&壹深圳客户端记者最新了解到，畔山花园小区居民昨晚已经连夜进行了核酸检测。 据悉，昨晚九点多，检测人员已经进驻小区。昨晚11点左右，小区物业工作人员与检测人员一起，逐户通知小区居民带上身份证，到指定地点做核酸检测。 据该小区一位住户表示，做检测的地点，在每栋楼的一楼楼口处。 为了确保安全，住户被要求以家为单位，逐户分开进行咽拭子核酸检测。做完检测的居民回家等通知。 据了解，港籍货车司机朱某康住在畔山花园小区1栋。 据畔山社区工作站消息，目前已对畔山花园1栋1单元40户全体居民、13栋一户、1栋一户进行隔离医学观察，隔离时间待定，由防疫指挥部按照具体情况确定后公布。 社区工作站提请相关居民严格遵守居家隔离医学观察的有关规定，一经发现擅自离开居家隔离医学观察场所的将重新计算居家隔离期。在隔离期间，社区工作站将为居民提供必要的生活服务。 早上六点多，小区居民的核酸检测仍在有序进行中。整个小区已封闭，小区居民也被要求暂时不出小区。 待核酸检测结果完成后，管理处将发放查验二维码，供居民查询检测报告。 记者通过搜索房源信息了解到，畔山花园位于罗湖莲塘，总面积86500平方米，总户数912户，共有16栋楼。 目前，有消毒车进入小区内开展消杀工作。 责任编辑：张迪 
大连：已做好860张备用收治病人床位储备工作|2020年07月27日 10:32|原标题：大连市：已做好860张备用收治病人床位储备工作 7月27日，辽宁省大连市人民政府新闻办召开疫情防控工作新闻发布会。会上介绍，当前，大连市现有收治新冠肺炎病人床位409张，已使用72张。根据疫情发展情况，大连市紧急启动省集中救治大连中心（市六院）整体腾空改造，将腾空其他病区病房，专门用于收治新冠肺炎确诊患者和无症状感染者，届时市六院床位规模将达到520张。同时，大连市已做好860张备用床位储备工作，全力以赴救治确诊患者，确保人民群众生命健康安全。 责任编辑：朱学森 
乌干达一中国公民感染新冠肺炎 中使馆提醒加强防护|2020年07月27日 10:13|原标题：乌干达一中国公民感染新冠肺炎 中使馆提醒加强防护 中新网7月27日电 据中国驻乌干达大使馆微信公众号消息，乌干达一侨商企业员工（一位20多岁男性中国公民）近日持续发烧，7月24日前往麦克雷雷大学校医院进行核酸检测并于26日获取检测结果，显示为新冠病毒肺炎阳性。 得到有关信息后，使馆第一时间致电该员工表示慰问，要求其公司负责人按有关防控规定对病例住所进行封闭和消毒，同时迅速排查密切接触者并就地采取隔离措施，随时报告健康情况。使馆同时协调援乌医疗队对该病例进行远程问诊，了解其身体健康状况，并对其进行针对性的医药指导。目前，恩德培转诊医院已联系收治该病例，该病例身体及精神状况较为稳定。经了解，该员工发烧前曾在威廉姆街开店，营业期间一直佩戴口罩。 鉴于上述，特别是考虑到近日乌已连续出现新冠肺炎病亡病例，中国驻乌干达使馆再次强烈提醒旅乌侨社侨胞和在乌中资机构： （一）请即据此开展自我排查，重要情况及时报告使馆，同时进一步强化防控意识和内外防控手段，必要时联系乌卫生部门寻求指导。 （二）邻国经验实践证明，闹市区和商业街是中国公民感染新冠肺炎病毒风险高发区，在相关国家特别是乌带疫解封情况下，中国公民将面临更高感染风险，请大家务必高度警惕，鉴此，强烈建议在坎帕拉市威廉姆街等闹市区和商业街经商的侨胞务必从自身生命安全和身体健康出发暂停营业、继续关门居家避疫。 （三）科学研究表明，佩戴口罩能在一定程度上起到防护作用，大家务必全面升级自身防护措施，必要时佩戴N95口罩及防护面罩、护目镜等。 （四）继续强化底线思维，时刻绷紧疫情防控这根弦，时刻关注乌疫情发展及防控动向特别是下阶段发展趋势。持之以恒，不松劲，不懈怠，坚决杜绝麻痹大意思想，做好持久战准备包括应急物资储备等。严格遵守乌政府防疫规定，提高安全防范意识，公共场所必须佩戴口罩，避免与货车司机等风险较高人员接触。引导员工科学应对疫情，保持良好心态，避免无谓恐慌。如非必要不要外出，减少交叉感染风险。同时请广大侨胞勿过度焦虑，保持理性、科学心态，加强科学防范，注重体育锻炼，增强自身免疫力。 乌干达24小时免费疫情防控热线：+256-919、+256-800-100-066、+256-800-203-033或+256-800-303-033，坎帕拉市民还可拨打+256-800-990-000或+256-204-660-816 乌应对新冠肺炎WhatsApp专线：+256-770-818-139 乌最新疫情信息WhatsApp咨询专线：+256-323200660 乌紧急救护电话：+256-112 乌匪警电话：+256-999 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991 驻乌使馆领事保护协助电话：+256-703-886-882 中国援乌医疗队电话：+256-753-561-189 中乌友好医院电话：+256-414-289-740 责任编辑：张迪 
福建省7月26日新增确诊病例1例 为荷兰输入|2020年07月27日 09:47|原标题：福建省7月26日新增确诊病例1例，为荷兰输入 责任编辑：朱学森 
0×21！北京在院病例降至39例|2020年07月27日 09:27|原标题：0×21！北京在院病例降至39例 7月26日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例3例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月26日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院39例，治愈出院296例。尚在观察的无症状感染者4例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市已连续21天无新增报告确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区185天、怀柔区171天、顺义区169天、密云区166天、石景山区42天、门头沟区41天、房山区41天、东城区40天、通州区36天、朝阳区35天、西城区34天、海淀区31天、昌平区31天、大兴区26天、丰台区21天。全市所有街乡均为低风险地区。 责任编辑：郑亚鹏 
成都昨日新增确诊病例和无症状感染者各1例 详情公布|2020年07月27日 09:21|原标题：成都昨日新增确诊病例和无症状感染者各1例，均为境外输入，详情公布 据成都卫健委消息，7月26日，成都市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例。新增1例境外输入无症状感染者。 截至7月26日24时，成都累计报告确诊病例208例，累计出院199人，死亡3人，其余6例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有12例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有284名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 患者：王某某，女，61岁，黑龙江齐齐哈尔人，常住埃及开罗。2020年7月21日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月24日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，7月25日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。7月26日因新冠病毒核酸检测阳性、胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 无症状感染者：梁某某，男，35岁，江苏连云港人，2020年2月29日至新加坡工作。7月13日乘坐CA404次航班自新加坡抵蓉。入境时体温正常，新冠病毒核酸检测阴性，后转送至集中隔离点医学观察。7月26日新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 上述确诊患者及无症状感染者均由机场或集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 编辑 冯玲玲 责任编辑：武晓东 
大连启动价格应急监测|2020年07月27日 09:04|原标题：大连启动价格应急监测！ 来源：新闻大连 7月22日，大连市新增新冠肺炎确诊病例，市发展改革委立即采取工作措施，于7月23日紧急召开“重要民生商品价格应急监测和保障部署会”，围绕疫情防控做出工作安排。 1、立即启动日监测、日报告制度； 2、密切关注疫情期间我市重要商品供求及价格变化情况； 3、加强市场价格巡视力度， 对农贸市场、超市、药房等出现的价格异动要第一时间上报。 7月25日上午，市发展改革研究中心价格监测部门对新长兴批发市场、家乐福超市北京街店、国大药房等价格监测定点单位开展应急巡查。 从巡视情况来看 农贸市场主要农副产品中水产品销售受疫情影响下降明显，肉类商品价格呈上升趋势，各类蔬菜及果品供应量足价平。 超市中即食类商品出货量明显增大。为保障居民生活需求，超市推出多种蔬菜的价格优惠活动。 药房在售的口罩和消毒剂等防疫用品，品种齐全、供应充足、价格平稳。 下一步，市发展改革研究中心将在疫情防控期间持续不断地加大对蔬菜、肉蛋奶、粮食、方便食品和医疗防护用品的价格监测巡查力度，及时掌握市场价格情况，密切关注价格动态，为夺取疫情防控和经济社会发展双胜利提供坚强保障。 大连发布（dl-fabu） 大连市发展改革委 责任编辑：郑亚鹏 
吉林梨树、九台两地无症状感染者行程轨迹公布！|2020年07月27日 09:03|原标题：梨树、九台两地无症状感染者行程轨迹公布！ 梨树县新冠肺炎疫情防控指挥部公告 广大群众朋友： 2020年7月24日，经市疾控中心检测和市、县医疗救治临床诊断专家组确认，续某、李某为新冠肺炎无症状感染者病例，目前均在定点医院隔离治疗。为提高广大群众防范意识，坚决遏制疫情传播蔓延，现将续某、李某的行程轨迹予以公布。 续某的行程轨迹 续某，女，39周岁，梨树县人，现住梨树县榆树台镇潘家村六组。其具体行程轨迹如下： 2020年7月16日7时左右，离开大连市某公司宿舍，乘坐轻轨于8时30分到达大连火车站，在人工窗口购买车票。14时30分，乘K2209次列车（11车67座）从大连到四平，16日22时04分到达四平火车站。当晚住宿在四平市铁西区站前吉祥招待所二楼212室。 7月17日5时退房离开招待所，步行到四平市客运站。6时10分，乘坐车牌号吉C20333四平至八屋的客车（2号座位），7时左右在榆树台镇下。在榆树台镇一百货附近王丫水果店购物，又到丰源综合商店购物。8时左右由其丈夫驾电瓶车接回家，当天其余时间未外出。 7月18日9时，续某领女儿乘一辆出租电瓶车，9时10分左右到榆树台镇内，去邮局自助取款机取钱。10时40分母女到成信鞋城购物，10时55分到大理过桥米线就餐，12时左右到榆树台镇文希艺术培训中心安排女儿学习英语和数学。12时30分后，续某由其丈夫驾电瓶车接回家，到家后未外出。 7月19日至7月20日，在家未外出。 7月21日上午8时，续某与其二嫂孙某一同去大榆树村4队老盖家看鸡仔。9时续某乘丈夫电瓶车，到榆树台镇步行街圆通快递站点，取件后返回家中。16时左右，与丈夫和二嫂孙某到老盖家购买鸡仔。17时左右，续某称身体不适，其丈夫联系了村医修某至家中给续某静点。 7月22日未外出。17点左右，再次联系村医修某至家中静点。 7月23日，上午居家未外出。15时由120救护车接至梨树镇兴旺酒店集中隔离点。 李某的行程轨迹 李某，女，12周岁，梨树县人，现住梨树县榆树台镇潘家村六组，系17日大连返乡续某的女儿。其具体行程轨迹如下： 7月17日，居家未外出。 7月18日9时，李某同母亲乘一辆出租电瓶车，9时10分左右到榆树台镇内，去邮局自助取款机取钱。10时40分同母亲到成信鞋城购物，10时55分到大理过桥米线就餐，后到榆树台镇文希艺术培训中心学习（12时30分-15时30分）。15时30分，与同学霍某一起乘魏某电瓶车，返回榆树台镇潘家村6组，到霍某家写作业，16时返回家中。 7月19日至7月22日，李某每天12时30分至15时30分到榆树台镇文希艺术培训中心学习，由电瓶车司机魏某接送。 7月23日，居家管控未外出。 7月24日，上午居家未外出，下午15时左右，由120救护车接至四平市传染病医院救治。 请在上述过程中与两例无症状感染者有过接触的广大群众，立即向当地村屯、社区或者县疫情防控领导小组办公室报告（电话：5268200），并时刻观察自己和家人的健康状况。若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状时，请第一时间拨打“120”电话，前往当地卫生健康行政部门指定的医疗机构就诊。 健康无小事，生命更可贵！请广大群众近期不要参加大型聚会、大型婚礼，尽量减少去人员密集场所。不要贪图一时之快，增加自己及亲友感染风险。 我们坚信，在县委、县政府的坚强领导下，全县万众一心、众志成城、群防群控，就一定能够打赢这场疫情防控遭遇战、攻坚战、保卫战！ 梨树县新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年7月25日 公 告 7月24日0-24时，九台区出现一例无症状感染者，系大连输入性病例，现急寻同行人！ 紧急扩散，我们在寻找这些乘客，这些乘客需注意： 7月19日 07：40发车 长春至九台399客车 车牌号吉A03319D 7月19日 09：30发车 九台到其塔木客车 车牌号吉AK4997 7月19日 12：20发车 上河湾到吉林市客车 车牌号吉BC4888 7月21日 06：30发车 莽卡到吉林市客车 车牌号吉BB8277 7月22日 8：30发车 吉林市到莽卡客车 车牌号吉BC4888 同乘人员应做到第一时间到所在乡镇、街道进行登记。乡镇、街道要第一时间向区卫健局报告并持续跟踪反馈情况。知情不报者，如经核实情况属实后，依法追究相关责任！ 同乘人员请立即与属地乡镇街道以下人员联系： 长春市九台区九台街道 王 莹 15643161951 长春市九台区九郊街道 王一名 15568912867 长春市九台区营城街道 袁 霜 18043082706 长春市九台区苇子沟街道 梁艳伟 17833337323 长春市九台区兴隆街道 董延清 13756839055 长春市九台区纪家街道 陈 辉 15843191087 长春市九台区沐石河镇 杨宝福 13630505511 长春市九台区城子街镇 陈 红 13756433809 长春市九台区胡家回族乡 孙成芳 17684359016 长春市九台区其塔木镇 刘兵兵 13944041663 长春市九台区莽卡满族乡 马中杰 13664413928 长春市九台区上河湾镇 张 涛 13174390581 长春市九台区土们岭街道 姜 茁 15843196965 长春市九台区波泥河街道 徐 伟 15804472178 长春市九台区龙嘉街道 范秀影 13630525557 长春市九台区卡伦湖街道 张洪源 17543093136 长春市九台区东湖街道 陈华锋 15144138100 责任编辑：郑亚鹏 
31省区市新增确诊病例61例 其中本土病例57例|2020年07月27日 08:56|原标题：截至7月26日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 7月26日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例61例，其中境外输入病例4例（内蒙古2例，福建1例，四川1例），本土病例57例（新疆41例，辽宁14例，吉林2例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例10例，解除医学观察的密切接触者228人，重症病例较前一日增加3例。 境外输入现有确诊病例80例（其中重症病例2例），现有疑似病例3例。累计确诊病例2049例，累计治愈出院病例1969例，无死亡病例。 截至7月26日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例339例（其中重症病例21例），累计治愈出院病例78918例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83891例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者781406人，尚在医学观察的密切接触者13935人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者44例（境外输入1例）；当日转为确诊病例31例（境外输入1例）；当日解除医学观察3例（境外输入3例）；尚在医学观察无症状感染者302例（境外输入88例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例3137例。其中，香港特别行政区2633例（出院1495例，死亡18例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区458例（出院440例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
7月26日新疆(含兵团)新增确诊病例41例|2020年07月27日 08:47|原标题：7月26日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月26日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例41例（其中15例为无症状感染者转确诊病例），均为乌鲁木齐病例；新增无症状感染者38例（乌鲁木齐市37例，兵团第十二师1例）。 截至7月26日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例178例（危重症4例、重症14例、重症转普通型1例），其中乌鲁木齐市176例、喀什地区1例（乌鲁木齐市输入病例）、兵团1例；现有无症状感染者170例（乌鲁木齐市169例，兵团第十二师1例）；尚有8795人正在接受医学观察。 责任编辑：张迪 
新增14+12！大连湾地区实行严格交通管控|2020年07月27日 08:42|原标题： 新增14+12！大连湾地区实行严格交通管控 7月26日0时至24时，辽宁省新增14例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告的无症状感染者转归确诊病例，其中普通型11例、轻型2例、重型1例。新增无症状感染者12例，均为大连市报告病例。新增境外输入确诊病例治愈出院1例，当日无症状感染者解除隔离出院1例（境外输入）。 截至7月26日24时，辽宁省省累计报告确诊病例203例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗41例。目前，尚有36例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 7月26日0-24时，吉林省新增大连输入性确诊病例2例（四平市2例），均系由7月25日吉林省通报的大连疫情输入的无症状感染者转为确诊病例。现有本地确诊病例的密切接触者125人，均在指定地点进行隔离医学观察。 确诊病例1，女，1969年出生，系大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，住址为四平市伊通县小孤山镇。7月18日从大连市返回伊通县。通过对大连相关疫情地区返吉人员开展主动筛查，7月24日核酸检测阳性，诊断为无症状感染者。7月26日经省、市专家组会诊，转为确诊病例。 确诊病例2，女，1981年出生，系大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，住址为四平市现住梨树县榆树台镇。7月17日从大连市返回梨树县。通过对大连相关疫情地区返吉人员开展主动筛查，7月24日核酸检测阳性，诊断为无症状感染者。7月26日经省、市专家组会诊，转为确诊病例。 7月26日0-24时，吉林省新增无症状感染者1例，系通过对四平市大连输入性病例的密切接触者主动筛查发现。截至7月26日24时，全省现有无症状感染者3例。 7月25日，辽宁省总指挥部发布第14号令。 命令要求，大连市要对中、高风险地区人员实施严格管控，禁止离开本市；低风险地区人员如非确有必要暂时不要离开大连。 大连以外的13个市要实施科学精准防控，严格落实省总指挥部关于域外疫情防控工作的规范和办法，建立完善闭环管理体系，加强对大连来（返）本市人员的管理服务。 即日起对来自大连市中、高风险地区的人员，一律实行14天集中医学观察，并在隔离期末进行2次核酸检测（间隔24小时）； 对来自大连市低风险地区的人员，持有健康通行码“绿码”且能提供近7日内本人核酸检测阴性证明的，由各市决定是否实行居家观察和观察时长，如无证明立即进行核酸检测。 对7月14日起来自大连市的人员，按照上述要求进行分类管理，需要集中医学观察的，至到达本市后满14天为止。 对大连市提出协助调查要求的密切接触者，第一时间按照规范开展流行病学调查。 对大连凯洋世界海鲜股份有限公司冷冻车间流入本市的货品，进行全面追溯排查和核酸检测，及时采取下架、封存、销毁等处置措施。 昨天，大连市疫情防控指挥部下发通告，决定即日起全面开展新冠病毒核酸检测工作，坚决阻断疫情传播渠道，遏制疫情扩散蔓延。 同日，根据大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部发布《关于调整我市地区疫情风险等级的通知》要求，大连湾地区已被列为高风险地区。特此对进出大连湾地区的车辆、人员及道路实行如下管控措施： 公交车、出租车等营运车辆一律禁止通行。 货运车辆凭通行证实行登记出入，并保证出入同口。 出入疫区人员一律自行做好防护措施。 对所有进出大连湾道路实行交通管控：入市方向，从振兴路进入大连湾，大连湾匝道口开放，其余匝道口封闭；大连湾疏港高速进入大连湾方向匝道封闭，由碧海路凭通行证出入；关厢路、关东路路口，关厢路和金霞路，凭通行证出入。 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合辽宁省卫健委、吉林省卫健委、辽宁日报、甘井子发布 责任编辑：郑亚鹏 
四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例|2020年07月27日 08:34|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情 来源：健康四川官微 7月26日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，7月24日乘飞机从埃及出发，7月25日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，7月26日确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至7月27日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例604例（其中境外输入63例），累计治愈出院594例，死亡3例，目前在院隔离治疗7例，279人尚在接受医学观察。 7月26日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，7月13日自新加坡乘机抵蓉，7月26日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察12例（均为境外输入）。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）均为低风险地区。 四川各市（州）确诊病例及无症状感染者情况表 （截至2020年7月27日0时） 责任编辑：郑亚鹏 
北京7月26日无新增新冠肺炎确诊病例 治愈出院3例|2020年07月27日 08:28|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院3例 来源：首都健康 7月26日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例3例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月26日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院39例，治愈出院296例。尚在观察的无症状感染者4例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市已连续21天无新增报告确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区185天、怀柔区171天、顺义区169天、密云区166天、石景山区42天、门头沟区41天、房山区41天、东城区40天、通州区36天、朝阳区35天、西城区34天、海淀区31天、昌平区31天、大兴区26天、丰台区21天。全市所有街乡均为低风险地区。 责任编辑：张迪 
0×21！北京在院病例降至39例|2020年07月27日 08:25|原标题：0×21！北京在院病例降至39例 7月26日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例3例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月26日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院39例，治愈出院296例。尚在观察的无症状感染者4例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市已连续21天无新增报告确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区185天、怀柔区171天、顺义区169天、密云区166天、石景山区42天、门头沟区41天、房山区41天、东城区40天、通州区36天、朝阳区35天、西城区34天、海淀区31天、昌平区31天、大兴区26天、丰台区21天。全市所有街乡均为低风险地区。 责任编辑：张迪 
庞星火揭秘1小时拿出关闭新发地市场方案|2020年07月27日 08:15|原标题：庞星火揭秘1小时拿出关闭新发地市场方案 北京疾控中心副主任庞星火：疫情发生后，提出关闭北京新发地市场的建议，我们也是有压力的。新发地市场太大，停掉它，对北京的食品供应、农副产品供应影响很大，所以必须作出科学的判断。当时要一个小时拿出紧急方案，包括如何关闭市场、关闭后的一系列措施等，不容易。方案提出后，政府特别果断，马上关闭↓辛苦了！ 责任编辑：张迪 
外媒：经贸已成为当前中美关系难得的稳定点|2020年07月27日 08:10|原标题：外媒：经贸已成为当前中美关系难得的稳定点 《纽约时报》25日报道，经贸问题曾经是中美紧张关系暴发的根源，但随着两国在香港、新冠病毒、间谍活动等方面的争端激化，贸易协议反而提供了一个难得的稳定点。与以往中美紧张局势加剧时不同，特朗普没有威胁要对中国商品加征关税或采取其他措施惩罚向美国出口产品的中国企业。双方都没有威胁要取消在一月份达成的第一阶段贸易协议。美中关系长期以来最具争议的部分突然变得异常稳定。究其原因则更多是出于政治因素而非外交，双方政府都为第一阶段协议投入了巨大的时间成本和政治成本，随着两国之间的紧张局势再次升级，双方似乎都认为，撕毁协议会给他们带来更多损失，而不是好处。哈德逊研究所中国问题专家白邦瑞说，“具有讽刺意味的是，贸易已成为一个合作或稳定的领域”。但未来仍充满不确定性，因为良好的经贸关系需要和平、稳定的政治环境。 另据《南华早报》25日报道，根据1月达成的协议，美中两国官员们预计每六个月召开一次会议，评估协议执行情况。一位匿名消息人士称，中美两国贸易谈判团队预计将于8月举行会谈。消息人士称这次会议将是“重要的转折点”，以允许双方评估交易执行情况。 来源：中国日报网 责任编辑：张建利 
上海7月26日无新增本地新冠肺炎确诊病例|2020年07月27日 07:55|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例，治愈出院1例 来源：健康上海12320 7月26日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自法国。 7月26日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至7月26日24时，累计报告境外输入性确诊病例399例，治愈出院382例，在院治疗17例。现有待排查的疑似病例2例。 截至7月26日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至7月26日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：郑亚鹏 
7月26日辽宁新增本土确诊病例14例 无症状感染者12例|2020年07月27日 07:52|原标题：2020年7月26日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：辽宁省卫健委网站 7月26日0时至24时，辽宁省新增14例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告的无症状感染者转归确诊病例，其中普通型11例、轻型2例、重型1例。新增无症状感染者12例，均为大连市报告病例。新增境外输入确诊病例治愈出院1例，当日无症状感染者解除隔离出院1例（境外输入）。 截至7月26日24时，全省累计报告确诊病例203例（含境外输入33例），治愈出院160例，死亡2例，在院治疗41例。目前，尚有36例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：张迪 
大连开展全员核酸检测 各社区周密部署现场秩序井然|2020年07月27日 07:41|原标题：大连开展全员核酸检测 各社区周密部署现场秩序井然 来源：半岛晨报 7月26日，大连市发布了《关于全面开展新冠病毒核酸检测工作的通告》，提出以街道为单位进行核酸检测，要求做到应检尽检，不漏一人，当天凌晨，我市部分街道紧急布置任务，短短几个小时后，各个社区就迅速开展了此项工作。 责任编辑：郑亚鹏 
内蒙古新增境外输入确诊病例2例|2020年07月27日 07:27|来源：健康内蒙古12320 2020年7月26日7时至7月27日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例2例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年7月27日7时，现有境外输入确诊病例13例、疑似病例1例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年7月26日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
吉林省四平市新增2例大连输入确诊病例 行程轨迹公布|2020年07月27日 07:20|原标题：四平市公布新增2例确诊病例行程轨迹！ 来源：吉林日报 四平市新型冠状病毒肺炎疫情联防联控指挥部 公 告 7月26日0-24时，经市疾控中心检测和医疗救治临床专家诊断，确认续某（梨树）、钟某某（伊通）为新增确诊病例（由无症状感染者转至确诊病例），已隔离治疗。续某、钟某某行程轨迹已在属地指挥部公布，为提高全市人民防范意识，坚决遏制疫情传播蔓延，现将续某、钟某某的行程轨迹再予以公布。 一、续某行程轨迹。续某，女，39周岁，梨树县人，现住梨树县榆树台镇潘家村六组。 2020年7月16日7时左右，离开大连市某公司宿舍，乘坐轻轨于8时30分到达大连火车站，在人工窗口购买车票。14时30分，乘K2209次列车（11车67座）从大连到四平，16日22时04分到达四平火车站。当晚住宿在四平市铁西区站前吉祥招待所二楼212室。 7月17日5时，退房离开招待所，步行到四平市客运站。6时10分，乘坐车牌号吉C20333四平至八屋的客车（2号座位），7时左右在榆树台镇下。在榆树台镇一百货附近王丫水果店购物，又到丰源综合商店购物。8时左右由其丈夫驾电瓶车接回家，当天其余时间未外出。 7月18日9时，续某领女儿乘一辆出租电瓶车，9时10分左右到榆树台镇内，去邮局自助取款机取钱。10时40分母女到成信鞋城购物，10时55分到大理过桥米线就餐，12时左右到榆树台镇文希艺术培训中心安排女儿学习英语和数学。12时30分后，续某由其丈夫驾电瓶车接回家，到家后未外出。 7月19日至7月20日，在家未外出。 7月21日上午8时，续某与其二嫂孙某一同去大榆树村4队老盖家看鸡仔。9时续某乘丈夫电瓶车，到榆树台镇步行街圆通快递站点，取件后返回家中。16时左右，与丈夫和二嫂孙某到老盖家购买鸡仔。17时左右，续某称身体不适，其丈夫联系了村医修某至家中给续某静点。 7月22日未外出。17时左右，再次联系村医修某至家中静点。 7月23日，上午居家未外出。15时由120救护车接至梨树镇兴旺酒店集中隔离点。 7月24日，由120专用车转运至四平市传染病医院隔离治疗。 二、钟某某行程轨迹。钟某某，女，51岁，伊通满族自治县人，现住伊通满族自治县小孤山镇山河村。 7月17日13时，从大连市甘井子区工作宿舍乘出租车（车号未记）前往大连市金州火车站，购票后在候车大厅休息，18时19分乘坐K7385次（12车厢93号座）开往由大连至通化的火车。 7月18日2时40分左右，在辽源市火车站下车，由等候的女儿、女婿开车接至辽源市三元火锅店就餐，饭后前往女儿家休息，约5时左右独自乘出租车（车号未记）前往辽源市客运站，约5时30分到达辽源市客运站并在站内候车，6时25分乘坐辽源-小孤山的客运班车于8时左右在辽源市甲山镇下车，由等候的丈夫骑摩托车接回伊通满族自治县小孤山镇山河村家中。当晚19时左右，与丈夫、妹夫乘私家车前往伊通县第一人民医院门诊看望生病的儿子；20时许乘坐出租车去其子同学处为其子取书，后乘同一出租车返回医院；20时30分与其子前往伊通镇街内健晟星期天火锅店吃饭，约22时二人步行前往伊通镇宜佳旅店住宿。 7月19日，乘坐5时30分客运班车（伊通-山河），到山河村下车后步行返回家中。上午7时左右与丈夫骑摩托前往小孤山镇先锋村某家，后返回自己家中；下午14时，在本村一农户家中与村民打麻将娱乐。 7月20日，在本村一农户家中与村民打麻将娱乐。 7月21日，与丈夫骑摩托前往伊通满族自治县小孤山镇信用社和邮政储蓄所取款机取钱，后在小孤山街道街东购买钢材、水泥、石棉瓦等建材雇车送回家中。此后前往小孤山街道黑马手机卖场兑换红包，又在街道南门一家店铺购买了三双拖鞋，在路边摊购买香瓜后返回自己家中。 7月22日，在本村一农户家中与村民打麻将娱乐。 7月23日11时左右，由120车从家中接送至集中医学观察隔离点接受集中医学隔离。 7月24日，由120专用车转运至四平市传染病医院隔离治疗。 请在上述过程中与该确诊病例有过接触的人员，主动到当地社区、村委会做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 四平市新型冠状病毒肺炎疫情 联防联控工作领导小组指挥部 2020年7月27日 责任编辑：张迪 
一名港籍货车司机确诊新冠 曾在深圳一小区逗留|2020年07月27日 01:00|原标题：一名港籍货车司机确诊新冠 曾在深圳一小区逗留 中新网7月27日电 据深圳市互联网信息办公室官方微博消息，深圳市罗湖区新冠肺炎疫情防控指挥部26日发布通告称，7月26日下午，接香港卫生防护中心通报，有一名港籍货车司机朱某康在香港被确诊为新冠肺炎。 经查，该司机按照相关豁免政策规定，于7月18日20时31分从文锦渡口岸入境，入境时核酸检测为阴性；7月22日19时26分从文锦渡口岸返回香港，7月26日被确诊为新冠肺炎。 经流行病学调查，该司机曾在罗湖区莲塘街道畔山花园小区本人物业逗留。为落实疫情常态化防控工作“应检尽检”相关要求，从即日起对该小区全体居民进行免费核酸检测，请各位居民朋友积极配合，并加强个人日常防护措施，如有不适及时到就近发热门诊就诊。 责任编辑：张申 
一名港籍货车司机确诊，曾在深圳居留|2020年07月27日 00:31|原标题：深圳罗湖区通报：一名港籍货车司机确诊，曾住在畔山花园小区 7月26日，深圳市罗湖区新冠肺炎疫情防控指挥部通告称，26日下午，接香港卫生防护中心通报，有一名港籍货车司机朱某康在香港被确诊为新冠肺炎。 经查，该司机按照相关豁免政策规定，于7月18日20时31分从文锦渡口岸入境，入境时核酸检测为阴性；7月22日19时26分从文锦渡口岸返回香港，7月26日被确诊为新冠肺炎。 经流行病学调查，该司机曾在罗湖区莲塘街道畔山花园小区本人物业逗留。为落实疫情常态化防控工作“应检尽检”相关要求，从即日起对该小区全体居民进行免费核酸检测，请各位居民朋友积极配合，并加强个人日常防护措施，如有不适及时到就近发热门诊就诊。 责任编辑：张申 
