武汉肺炎与SARS相似度80% 不排除有限人传人可能|2020年01月17日 17:25|原标题：专家释疑武汉新型冠状病毒：与SARS相似程度为80%，持续传人风险较低 1月16日晚间，武汉市卫健委通报称，1月15日0至24时，无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院5例，新增死亡病例1例。 截至目前，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，治愈出院12例，在治重症5例，死亡2例。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察644人，尚在接受医学观察119人，密切接触者中，没有发现相关病例。 此前，多家研究机构在基因库网站GISAID联合公布了武汉不明肺炎感染个案的基因排序。香港传染病专家袁国勇依此做基因排序比较发现，与之最接近的是浙江舟山蝙蝠类SARS冠状病毒。 长期研究生物病毒与新发性传染病的香港大学公共卫生学院副教授朱华晨，日前接受新京报记者采访，就多个社会关注问题释疑。朱华晨称，现有证据尚不能直接推导出蝙蝠即是本次病毒传染源这一观点，而蝙蝠所携带的前体病毒如何基因变异，再传染给人类，应当是调查关键。 一问 舟山蝙蝠是传染源？ 目前尚不能直接推导出这一结论 世卫组织的发布显示，中国有关部门发现一种新型冠状病毒（nCoV），并于2020年1月7日将之分离，1月12日，新型冠状病毒的基因序列信息公布。 对此，世卫组织宣称，“这对其他国家开发特异性诊断试剂盒具有十分重要的意义。” 香港大学李嘉诚医学院微生物学系传染病学讲座教授袁国勇在接受财新网采访时表示，根据病毒基因图谱比较发现，与之最接近的，是浙江舟山蝙蝠类SARS冠状病毒。 一时间，关于新型冠状病毒的传染源是舟山蝙蝠一说，在舆论场广为传播。不过，研究上述病毒的香港大学公共卫生学院副教授朱华晨告诉新京报记者，目前，尚不能直接推出“舟山蝙蝠就是新型冠状病毒的传染源”这一结论。 朱华晨介绍，新型病毒的出现通常有几个途径，一是自然界当中已经存在但尚未检测到的病毒，通过跨物种传播等因素突然出现在人类视野中；另一种是一种病毒发生基因重组、突变、进化，产生新的病原体。 在拿到新型冠状病毒的第一条序列之后，其所在的研究团队即开始进行基因序列比对分析。经比对发现，新型冠状病毒和过往已知的所有其他病毒相比，最高的相似度仅有88%。 具体来说，新型冠状病毒与南京军区军事医学研究所发布的菊头蝠（分于2017年、2015年在舟山捕获）所携带的病毒有12%的序列差异；与武汉病毒研究所在中华菊头蝠（于2013年在云南捕获）所携带的病毒有20%左右的序列差异；与2003年的SARS病毒也有20%左右的序列差异。 从进化起源和病毒的亲缘关系上来说，此次的新型冠状病毒，与SARS病毒的相似程度为80%，因此应归入“SARS样”或者“类SARS”的冠状病毒。它们与SARS同属于2b组的Beta冠状病毒。 不过，上述研究结论并不足以直接推导出传染源。朱华晨说，虽然与浙江舟山蝙蝠类SARS冠状病毒仅有12%的序列差异，但蝙蝠所带的前体病毒（包括已经发现的舟山及云南样的病毒），如何通过进一步适应、重组、变化，并通过密切接触或暴露传给人，这是目前亟需了解的问题之一。找到人类感染的直接源头与动物宿主，才能从根本上切断传染源与传播链。 朱华晨进一步解释称，由于生物体的行为和表型是由基因和基因表达所决定，如掌握病毒的基因组，就可以在一定程度上推测出这一病毒可能会有的基本行为、与其他病原体的亲缘关系，以及它进化的来龙去脉。“如果发现及公布更多的相关病毒基因序列，可以以此进行分析，推测出该病毒如何通过进化、重组或者其他的方式，获得感染人类的能力。” 二问 蝙蝠为何常成为病毒宿主？ 与生物特性相关，但直接攻击人类机会不多 新型冠状病毒的发现和传播，也让蝙蝠再次引起人们的关注。 中科院武汉病毒研究所的石正丽团队曾在学术期刊上发文称，在云南发现一群SARS样冠状病毒的中华菊头蝠，通过测序继续比对，发现该SARS样冠状病毒与2003年爆发的SARS病毒具有高度同源性。 据朱华晨介绍，MERS（中东呼吸综合征）冠状病毒、尼帕病毒和埃博拉病毒在自然界的天然宿主也是蝙蝠，但MERS冠状病毒疫情是由骆驼直接传播给人所导致，而埃博拉病毒和尼帕病毒，虽然偶有直接由蝙蝠传染给人的病例，但更多的则是通过猴子、猩猩和猪，间接传给人类。 二十年前，科学家就已调查发现蝙蝠是多种病毒的天然宿主，携带多种多样的病毒基因库。为何蝙蝠会携带大量病原体？就此，朱华晨解释，这与蝙蝠的生物学特性有关。 在其看来，“蝙蝠”是个很笼统的俗称，正式的学名应该叫做“翼手目”。本身的遗传多样性非常大。“我们人类只是一个物种，但蝙蝠有一千多个种，它能够携带多种类的病原体，这并不是什么特别出奇的事。” 朱华晨说，除种类繁多外，蝙蝠生活习性独特，又喜欢群居，其免疫系统也较为特殊，比如能携带多种病原体，但自身并不发病。而庞大的种群，也保证了病原的长期流行和维持。 此外，蝙蝠会飞，这可以让它带着很多种病原体迁徙。朱华晨说，“因为蝙蝠可以实现长距离的迁徙，跨越地理上、物理上的障碍，所以它能够更广泛地传播病毒。蝙蝠的寿命又比较长，存活久，这让它们有更多机会把自身携带的病原体传播给其他动物或人。” 以往，蝙蝠通常生活在野外或人迹罕至的地方。朱华晨认为，由于人类对生态的破坏，对自然界的入侵，导致越来越多的病原体暴露在人类面前。 但即便如此，蝙蝠直接攻击人类或者直接接触人类的机会并不多，朱华晨认为，此次新型冠状病毒，在蝙蝠与人类之间应存在着其他的中间宿主。 “好比SARS冠状病毒，它的天然宿主是在蝙蝠当中。但实际上它是通过果子狸、獾等小型哺乳动物，被带到了野生动物市场，进而感染到从业人员以及吃野味尝鲜的人们。”朱华晨提醒，野生动物或家禽、家畜等活体动物，与其他动物的交互史并不清晰，接触它们有可能令人感染罕见的病原体，暗藏危险。 据此，朱华晨建议市民注意个人卫生，尽量不去接触、食用野生动物，尽量避免接触活体家禽、家畜，从业人员也应做好个人防护措施。当接触动物后出现异常症状时，应尽早就医及做好隔离。 三问 病毒是否具备人传人能力？ 不排除有限人传人可能，但持续传人风险较低 新型冠状病毒的传播，多地已有个案。部分案例中，曾出现家庭群组感染的情况。不过，卫生部门认定，目前尚未发现明确的人传人证据，“不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低”。 2020年1月5日，武汉市一名61岁女性出现发热，伴有寒颤、咽痛和头痛， 8日，与5名家庭成员跟随一个16人旅行团从武汉直飞泰国。 卫生部门发布的信息显示，患者在发病前曾时常前往武汉当地的生鲜市场；但并没有去过已发现大多数病例的华南海鲜市场。 香港特区政府新闻网1月15日消息，在41宗病例中，大部分患者曾到过华南海鲜市场，有五名患者属家庭群组个案，一组是两夫妇，另一组是父子和侄儿。 夫妇的个案中，在市场工作的丈夫先发病，妻子没到过市场，但在丈夫发病后数日也发病。三人个案中，父子和侄儿一起生活和经营店铺，病发时间相近。 1月15日，武汉市卫健委发文称，现有病原学研究和流行病学调查的初步结果显示，大多数病例与华南海鲜批发市场暴露相关，少数病例否认有华南海鲜批发市场暴露史，个别病例曾接触过类似病例，目前未发现社区传播。 在华南海鲜批发市场休市后，武汉市卫健委称在市场内采集环境标本进行检测。目前，检测结果发现部分样本新型冠状病毒阳性。同时，对其他市场也进行了初步调查，尚未发现与感染来源有关的线索。 朱华晨介绍，到目前为止，华南海鲜市场内销售的各类水产、家禽、野生动物等都无法完全排除“嫌疑”，但具体什么是真正源头还需进一步调查研究。 在其看来，从泰国的输入性病例来看，患者并未去过华南海鲜市场，但去过其他生鲜市场。“活动物会携带各种各样的病原体，而且未必会表现出相应症状。当人类经常有机会去接触它们，如果刚好在免疫能力比较低下的时候，或者是遗传上刚好存在一些薄弱、敏感因素的话，那么就可能会被其中的某些病原体所感染。” 判断病毒是否具备人传人的能力，需要通过流行病学特征与接触史、病毒序列特征与进化关联性，以及人群的传播模型进行分析。朱华晨说，通常来说，如果出现家庭聚集性病例、医院内感染，或者是社区性暴发，就要高度怀疑是人传人的可能性了。 前述的三人个案中，三位患者都曾在市场上卖东西，有可能都暴露在同一个感染源里。但在另外一个案例中，妻子并未去过市场。“丈夫先感染病毒，再传给这位妻子，这种可能性不能排除。所以说目前不能完全排除这一病毒人传人的可能性。” 对此，武汉市卫健委称，现有的调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，“不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低”。 新京报记者 康佳 王洪春 编辑王煜 责任编辑：杨杰 
泰国发现第二例武汉新型冠状病毒肺炎患者|2020年01月17日 16:06|原标题：泰国发现第二例武汉新型冠状病毒肺炎患者 来源：湖北之声 1月17日，泰国公共卫生部在其官网公布，已发现第二例2019-nCoV确诊病例，患者是一名74岁中国籍女子。这也是在中国境外发现的第三例新型冠状病毒确诊病例。目前，两名确诊患者在负气压隔离病房中接受治疗，两人之间发病并无相关性。 责任编辑：赵明 
11位政协委员给长江生态“开药方” 南京书记回应|2020年01月17日 01:43|原标题：南京11位政协委员给长江生态“开药方” 市委书记现场回应 “南京作为长江中下游地区重要的城市之一，在推进长江生态环境修复工作中要特别注意哪些问题？具体落实哪几个方面的工作？”1月10日，在南京市政协十四届三次会议专题议政会中，南京市政协委员查志伟在发言结束前，向大会提出疑问。坐在他对面的，有江苏省委常委、南京市委书记张敬华，以及南京市生态环境局、水务局等部门局长。 南京是长江进入江苏的第一站也是江苏唯一跨江布局的城市，在长江大保护中肩负特殊职责和使命。 张敬华现场表示，2020年，长江南京段的入江支流要全达标、问题整改要到位、岸线要重新规划、产业转型要加快。 去年启动的长江“生态眼”项目，是南京市打造的长江南京段生态保护修复基础性工程，南京市副市长霍慧萍介绍，“生态眼”融合了17个市级涉江部门、23个信息化系统，接入269个水质、空气质量等传感设备数据及891路监控视频，通过卫星影像、彩色夜视相机等物联网设备，动态采集各类生态环境数据。借助这个智能大脑，主管部门曾发现长江岸线湿地上非法布设渔网、违规搭建种植棚，并及时对其进行整改。 “未来，我们将在入江水质变化动态监控、岸线利用情况实时监测、生态环境污染科学预警上下功夫。”霍慧萍说。 霍慧萍的介绍，让现场11位南京市政协委员打开了话匣子。南京市政协委员、鼓楼医院集团仪征医院院长钱雷认为，建议进一步摸清沿江包括入河排污口、工业企业、港口码头、风险源等底数。特别是“摸不着、看不见”的入河排污口，应进一步运用无人机、无人船、水下机器人、视频监控等技术手段，结合第三方力量，对解析结果补充核实。 南京市政协委员、南京航空航天大学教授陈仁文则建议，引入先进的群智感知技术，加入移动终端等更多的感知终端，进行多方位感知，实时全方位监测长江南京段的生态环境和生态突发事件。通过反演等手段，追踪和定位污染源。结合沿长江两岸的产业情况，总结环境污染发生的规律与趋势，制定环境治理和生态修复总体方案。 市政协委员、市政协人资环（城建）委副主任王霞建议， 加强“生态眼”数据的开放利用。推进数据在科研单位、高校院所的融合利用，围绕长江生态保护修复、水体污染控制、珍稀濒危物种保护、大气污染传输路径、二次污染物生成机理、PM2.5与O3协同治理等方面开展形式多样的科研攻关行动，以数据的共享开放助推科技发展和成果转化。 对于查志伟等委员的疑问，南京市生态环境局局长钱锋率先接过话茬。“南京长江生态修复中，最重要的是摸清长江南京段195公里范围内，到底有多少污染源、排污口。去年开始，我们利用无人机、遥感等技术及人工实地调查，排查所有排污口，已经查到大概有3000多个不同形式的排污口。目前正在监测，之后会溯源，看看到底是工业、农业还是区域排放，整个工作大概要两年完成。” 南京作为长江中下游地区夹江而设的城市之一，拥有197公里长的长江岸线，占江苏省内长江岸线总长的28%。钱锋说，长江岸线的保护，要让生产型岸线逐渐退出，增加生态型岸线。例如南京鱼嘴到燕子矶的几十公里要打造成城市客厅，让南京市民享受到碧水、美丽、安全、活力长江。 而就“生态眼”的建设，钱锋认为，长江南京段有自然生态和城市生态，应该将南京所辖6000多平方公里都纳入到长江南京段的生态监测范围，使其在南京都市圈甚至长三角发挥作用。 “大家讲的问题很有针对性，研究得很深，我听了也很有收获。”张敬华聆听政协委员们和相关部门负责人的回应后表示。 对于委员提出的数据开放利用的问题，他认为，“生态眼”的大数据，不是简单的数据堆积，要建立数据模型，进行数据分析，在数据标准、方法等方面进行规范。 张敬华表示，2020年，南京将从4方面深化长江生态保护。首先，南京将把长江入江支流达标作为当务之急，“目前入江支流有28条大大小小的支流，2020年要全面消除污水进入长江。”其次，对于已经发现的生态环境破坏问题，要整改到位。第三，南京长江二桥至长江三桥的“一江两岸”地区全长35公里，要重新进行岸线规划，做好工厂搬迁的规划。第四，长江岸线的产业转型升级要加快落实。 “南京要把长江南京段建设成为绿色生态带、转型发展带、人文景观带、严管示范带，南京高质量发展离不开长江大保护。”张敬华说。 责任编辑：张玉 
