因疫情防控 徐州马拉松计划至少延期至10月底举办|2020年05月15日 00:00|原标题：因疫情防控 徐州马拉松计划至少延期至10月底举办 据徐州市14日发布的消息：2020年徐州马拉松的规模是两万人，目前报名人数已有七万多人。因为疫情防控，目前决定赛事延期。开赛时间初步安排在10月底到11月初之间。根据疫情的发展情况也可能会取消。如果报名者届时无法参赛，所交的费用将退还。 （总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张建利 
北京交警已恢复酒驾夜查 测酒前先测温|2020年05月14日 22:51|原标题：北京交警已恢复酒驾夜查 测酒前先测温 新京报快讯（记者 裴剑飞）近期，随着北京市疫情防控形势持续向好，北京交警也已经恢复酒驾夜查行动。在严密疫情防控工作措施的基础上，加大酒驾查处力度。近一个月来，共查处酒驾违法456起。 近一个月来，共查处酒驾违法456起 近期，随着北京市疫情防控形势持续向好，道路上的交通流量也迅速回升。按照公安部交管局部署要求，从4月中旬起，北京市交管部门集中警力，重拳出击，针对严重影响交通秩序危及交通安全的重点行为开展集中整治行动，持续加大对酒后驾驶、超速行驶、疲劳驾驶以及违法停车、违法驶入公交车道、应急车道和非机动车道等违法的查处力度。 在近期交管部门开展重点交通违法专项整治行动中，各交通支大队针对夏季事故特点，在严密疫情防控工作措施的基础上，加大酒驾查处力度。近一个月来，共查处酒驾违法456起。 在夜查酒驾专项整治行动中，交管部门根据疫情防控的需要，在卫生防疫部门的指导下，专门制定了疫情防控期间夜查整治工作流程，对酒精检测设备提前擦拭、消毒、复检，对警用车辆提前消毒，夜查过程中采取设置消毒区，佩戴口罩、手套，由被检测人打开一次性吹嘴儿，检测设备消毒后一次使用等措施，确保安全。 警员“全副武装”确保防疫安全 今天晚上9点，记者跟随石景山交通支队北辛安大队在石门路地区夜查酒驾。在夜查现场记者看到，交警设置了两道检查点，所有警员全部佩戴好口罩、手套和防护面罩，先利用测温枪对驾驶员进行测温，对于体温无异常的驾驶员再在前方的检查岗上利用快速测酒仪检测酒驾。“这样一方面是保障民警的安全，同时也打消驾驶员接受酒驾检测时的顾虑。”石景山交通支队北辛安大队二警区警长董彪说。 晚上9点20分，民警查获了一名涉嫌酒后驾车的男子，随后带上警车进行进一步检测，为了落实疫情防控，在检测前，直接由这名被检测人自己打开一次性吹嘴儿。最终经过呼气式酒精检测，已达到了醉酒驾车标准，随后被民警带回交通队进行进行抽血检测。这名司机自己表示，他和车上其他乘客都喝了酒，自己喝的相对少一些，于是就开了车。 社区疫情防控人员举报酒驾行为 交警及时出警 记者从北京市交管局了解到，在加强夜查整治的同时，交管部门也对社区疫情防控人员、安保人员发现、及市民群众举报的酒驾行为，及时出警、及时查处。 4月26日晚，开发区交通大队接群众举报：在开发区某单位附近一辆奥迪轿车涉嫌醉酒驾驶。接警后，民警迅速赶往现场查处。到达现场后，民警发现奥迪轿车旁有一男一女，经现场询问，女的自称为奥迪轿车驾驶员、未饮酒，男的系其丈夫、醉酒状态，是奥迪轿车乘车人。但调查询问过程中，那位女士面对民警的问话始终有意回避，男士更是闪烁其词。现场民警及时与队指挥室通报情况，指挥室民警及时调取了监控探头视频，其中一处监控探头记录了醉酒男子驾车、下车的过程。 随后民警将夫妻二人传唤到队进行询问，面对充足的证据，最终二人承认了违法事实，案件顺利侦破。奥迪轿车驾驶员因危险驾驶罪被刑事拘留，其妻子因提供虚假证言被治安拘留。 新京报记者 裴剑飞 王贵彬 责任编辑：张建利 
疯了？特朗普竟称和中国“彻底绝交”可省5000亿美元|2020年05月14日 22:25|原标题：疯了？特朗普竟称和中国“彻底绝交”可省5000亿美元 （观察者网讯）大选在即，却又抗疫不力的特朗普最近疯狂推卸责任，“锅子”都往中国身上甩，到了14日一大早，几乎已经到了走火入魔的地步…… 当地时间5月14日一大早，特朗普就接受了福克斯电视台“与玛丽亚共度晨光”（Mornings with Maria）节目的采访。 像往常一样，特朗普对着镜头指责中国，谈到有什么手段“对付中国”时，主持人玛丽亚・巴蒂罗姆向特朗普建议说，美国可以限制发给中国学生的签证，不让中国学生到美国学习计算机技术等等。 但特朗普呢，不知道有没有过脑子，几乎是脱口而出：“我们可以做很多事情，我们可以断绝整个关系（cut the whole relationship）。” 他没有对自己口中的“绝交”多做解释，只是又来了句逻辑奇奇怪怪的话：“如果我们这么做了会发生什么？我们会省下5000亿美元。” 尽管不清楚特朗普那“5000亿美元”是怎么算出来的，但提到“省钱”的特朗普来劲了，思维马上从中国发散到了欧洲：“我这么强调很多年了，其他的国家也是。中国不是唯一一个‘剥削’我们的国家，比如北约，我们过去在白白保护欧洲，而我让他们多付了数千亿美元。” 他总觉得全世界都在占美国便宜：“我们在保护欧洲，他们却在贸易上占我们便宜。” 话毕，道琼斯工业指数在30分钟内急跌450点。 很快，特朗普这番疯狂的言论也在推特上引起热议。尽管大家都已经接受他是能说出“注射消毒剂杀病毒”的总统，但与中国“绝交”这话还是让人难以置信…… “唔，我猜农民们都要失去他们的农场了。他真的心里没有别人。” “特朗普威胁要结束与中国的整个关系，荒谬……接下来：美国切断了与特朗普的整个关系” 责任编辑：刘光博 
武汉新增11例无症状感染者来自这些地方|2020年05月14日 22:23|原标题：武汉新增11例无症状感染者来自这些地方 来源：长江云 武汉市新冠肺炎疫情动态（2020年5月13日） 2020年5月13日0-24时，全市新增确诊病例0例，新增出院病例0例，新增死亡病例0例，新增疑似病例0例。 截至2020年5月13日24时，全市累计报告确诊病例50339例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6563例、江汉区5242例、~口区6854例、汉阳区4691例、武昌区7551例、青山区2804例、洪山区4718例、东西湖区2477例、蔡甸区1424例、江夏区860例、黄陂区2117例、新洲区1071例、武汉开发区（汉南）1088例、东湖开发区2173例、东湖风景区483例、外地223例。 全市累计治愈出院46464例，累计死亡3869例。现有确诊病例6例（其中：重症1例、危重症1例），现有疑似病例0例。 全市新增无症状感染者11例，其中（大疫情网按现住址统计）：江汉区1例、~口区1例、汉阳区1例、武昌区2例、洪山区3例、东西湖区1例、武汉开发区1例、外地1例。当日解除隔离34例，当日转确诊0例，正在医学观察559例。 5月13日0-24时，全市发热门诊接诊450人，较上日增加11人，其中首诊265人。5月13日当日，全市核酸检测67026人次。 来源| 武汉市卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
俄副外长：美国就新冠疫情传播指责中国毫无根据|2020年05月14日 22:10|原标题：俄副外长：美国就新冠疫情传播指责中国毫无根据 当地时间14日下午，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫在出席瓦尔代国际辩论俱乐部特别报告讨论时指出，美国就新冠疫情传播指责中国毫无根据。 里亚布科夫表示，美国正有计划地就此问题指责我们的战略合作伙伴中国，俄罗斯对此表示担忧。在此问题上，俄罗斯多次申明了自己的立场，即没有任何理由指责中国在抗击新冠疫情的整个过程中存在任何不及时、不正确、不恰当的举措。 里亚布科夫强调，美国的政客、外交官、政府机关负责人每天都在拟定针对中共的索赔清单，试图强迫国际社会接受反华言论。（总台记者 王晓雪） 责任编辑：张申 
“患难见真情、共同抗疫情” 援非12勇士凯旋！|2020年05月14日 22:06|原标题：“患难见真情、共同抗疫情” 援非12勇士凯旋！ 天津北方网讯：5月14日19时许，中国赴布基纳法索、科特迪瓦抗疫医疗专家组一行12人乘机抵达天津，结束了为期近一个月的援非抗疫任务。 此次抗疫医疗专家组是以中国政府名义派出，由国家卫生健康委组建、天津市卫生健康委选派，自4月16日启程赴布基纳法索，4月30日转赴科特迪瓦，协助当地开展抗击新冠疫情工作。在外期间，专家组相继前往了当地定点收治医院、新冠肺炎检测实验室、集中隔离点、医疗机构和基层社区等，协助当地医务人员开展病例筛查、传染病防控、病例管理、临床诊疗、社区健康管理和实验室等工作，与世界卫生组织、国际红十字会等国际组织驻当地代表处（团）进行技术交流，为西非周边16国开展远程疫情防控和诊疗培训，毫无保留地分享了中国抗疫经验，并为驻外使馆、中资机构、援非医疗队和华人华侨提供必要的防疫技术指导、防护物品和中医药咨询服务。 在近一个月的时间里，抗疫医疗专家组秉持科学敬业、忘我奉献的工作态度，用实际行动诠释了“患难见真情、共同抗疫情”的国际人道主义精神，助力构建更加紧密中非命运共同体，赢得了布基纳法索和科特迪瓦各界人士的广泛赞誉，布、科国家电视台和官报等多次对专家组活动进行专题采访报道。在专家组临行回国之际，科政府向专家组全体成员颁发了荣誉证书，表彰他们为支持科抗疫工作所作的宝贵贡献。（津云新闻记者马成） 责任编辑：朱学森 
吉林疫情传染链仍在延伸，海霞：防患于未“燃”|2020年05月14日 21:51|原标题：主播说联播丨吉林疫情传染链仍在延伸，海霞：严防病毒乱窜，防患于未“燃” 这几天，有几条让人头大的消息。发生在吉林的聚集性疫情传染链仍在延伸，而国际疫情形势仍然严峻复杂。如何防患疫情反弹？主播海霞说，落实常态化疫情防控必须在状态。要解决让人头大的问题，措施的力度要大。 海霞： 针对疫情防控，今天的中央政治局常委会会议明确提出三个“再”：对本地防控漏洞再排查、对防控重点再加固、对防控要求再落实，这三个“再”针对性很强。 △《新闻联播》视频：中共中央政治局常务委员会召开会议 近来发生在黑龙江、吉林的一些聚集性疫情引发全国关注，让人头大。特别是吉林市的那个案例，给人的感觉好像是突然窜出了一个病例，然后传染链不断延伸，已导致超过二十人感染。其实，病毒肯定不是从天上掉下来的，而是因为防控有漏洞钻进来的。必须把这样的漏洞排查出来并堵住，才能防止散发病例导致疫情反弹。 前几天，习近平总书记在山西考察时也强调，要坚决防止疫情新燃点。如果把疫情比喻成野火，野火没有完全扑灭就可能复燃，火苗乱窜没防好，就可能出现新燃点。我想，无论是防止疫情反弹还是防止疫情新燃点，中央提出的三个“再”简单概括就一句话，那就是落实常态化防控必须在状态，防患于未“燃”，才能最大程度避免疫情反弹。 责任编辑：张建利 
沈阳严防新冠肺炎疫情扩散 隔离7500多人|2020年05月14日 21:43|原标题：沈阳严防新冠肺炎疫情扩散隔离7500多人 新华社沈阳5月14日电（记者石庆伟、于也童）记者14日从沈阳市政府新闻发布会了解到，吉林省舒兰市聚集性疫情跨省波及沈阳后，沈阳确诊病例已增至3例。沈阳迅速启动应急预案，对密切接触者以及吉林市来沈人员等相关风险人群，进行全面排查，织密防控网。目前已隔离观察7500多人并开展核酸检测。同时中止初一、初二年级，高一、高二年级，中职学校部分年级的复课计划，返校时间再度向后推迟，严禁擅自开学。 沈阳市疾控中心主任孙百军介绍，舒兰聚集性关联病例郝某某10日在沈阳确诊后，其同寝室工友孙某某、在单位吸烟室与其接触过的工友吕某某，也先后确诊。 这是沈阳连续89天无本土新增确诊病例和新增疑似病例的情况下，出现的新动向。沈阳立即采取对策，严防疫情扩散传播。卫健、疾控、民政以及3例确诊病例所在单位等有关方面，对确诊病例的密切接触者、间接接触者迅速展开流行病学调查，对吉林市来沈人员展开拉网式排查和分类管理。 目前，已对密切接触者和间接接触者1093人进行了集中或居家隔离观察，对其他风险人群6434人实施了集中或居家隔离观察。沈阳13日发布通告，要求对4月22日以来吉林市来沈人员改为一律集中隔离21天，并开展3次核酸检测。 记者了解到，3例确诊病例出现后，沈阳已完成核酸检测5600多人，检测结果均为阴性。其他风险人群仍在进行检测中。 沈阳进一步落细落实常态化疫情防控。医疗机构严管发热门诊和发热人员，对到发热门诊就诊的患者进行1次核酸检测，严格执行标准化防护和“一人一诊室”“一患一陪护”制度；进一步加强校园防控，实行封闭管理，织密社区防控网。 责任编辑：张申 
澳门核酸日检测能力达6000人次 比疫情初期提升10倍|2020年05月14日 21:18|原标题：澳门核酸日检测能力达6000人次 比疫情初期提升10倍 记者14日从澳门社会文化司获悉，澳门目前的核酸日检测能力已达6000人次，约占澳门总人口的1%，与疫情初期相比提升了10倍，今后还将进一步提高检测能力。 据介绍，疫情初期，澳门公共卫生化验所每天的核酸检测能力只有500至600人次，经过优化仪器、人员培训、增购试剂数量等，至今已提升至2000人次。随着检测范围不断扩大，澳门卫生局5月7日起与检测机构合作，把每日检测能力提升至6000人次，为常态化疫情防控打下良好的基础。 另据了解，从14日凌晨零时起，持有商务、探亲或公务通行证，或持有内地护照的入境澳门人士，均可通过澳门新型冠状病毒感染应变协调中心网上系统，预约进行病毒核酸检测。（总台记者 肖中仁） 责任编辑：张申 
泰国最快在10月前后向中国游客开放|2020年05月14日 20:48|原标题：泰国最快在10月前后向中国游客开放 新华社曼谷5月14日电（记者陈家宝）泰国国家旅游局局长育他沙14日说，目前泰国仍在全力防控新冠疫情，最快或在今年10月前后向中国游客开放。 育他沙在接受新华社记者采访时说，随着疫情趋缓，泰国正逐渐放宽限制，但仍将谨慎进行解封。“为了更好地追踪游客，再次开放时我们会先允许小型旅行团入境，暂不鼓励自由行。同时，要根据各府的疫情防控状况、当地民意、旅游业者及航空公司的状态决定向游客开放哪些地区。” 育他沙说，在向中国游客开放之前，泰国国家旅游局将邀请知名博主、网络写手先赴泰考察，向中国传递泰国旅游及安全状况的最新信息。目前，泰国国家旅游局在中国的办事机构已举办多项在线路演活动，让两国旅游业者了解并推荐各自的旅游产品。 旅游业是泰国的支柱产业。泰国国家旅游局的数据显示，今年第一季度泰国迎来669万外国游客，较去年同期减少38%，带来的收入同比减少63%。中国是泰国旅游业的最大客源，今年前三个月赴泰中国游客为124.7万人次，同比减少60%。 责任编辑：张申 
特殊时期的中央巡视 有2位“新面孔”|2020年05月14日 20:14|原标题：特殊时期的中央巡视，有2位“新面孔” 十九届中央第五轮巡视整装出发，这是一次疫情防控常态化形势下的“特殊巡视”，将对35个中央和国家机关单位党组织开展常规巡视。 截至5月14日晚，已有12个中央巡视组进驻了20家单位，具体情况为： 中央第一巡视组，组长许传智，进驻中华全国供销合作总社、中华全国工商业联合会； 中央第二巡视组，组长薛利，进驻国家市场监督管理总局、国家药品监督管理局； 中央第三巡视组，组长辛维光，进驻工业和信息化部、国家烟草专卖局； 中央第五巡视组，组长杨正超，进驻中国红十字会、中国宋庆龄基金会； 中央第六巡视组，组长王荣军，进驻国家林业和草原局、中国地质调查局党； 中央第七巡视组，组长郭旭明，进驻中国外文局、中国出版集团； 中央第八巡视组，组长宁延令，进驻应急管理部； 中央第十巡视组，组长苗庆旺，进驻中国日报社； 中央第十二巡视组，组长武在平，进驻生态环境部； 中央第十三巡视组，组长李炎溪，进驻中央党史和文献研究院； 中央第十四巡视组，组长刘彦平，进驻中央宣传部（中央文明办）、中央网络安全和信息化委员会办公室； 中央第十五巡视组，组长苏波，进驻国务院参事室、国家文物局。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，目前亮相的12位中央巡视组组长中，两位纪检老将辛维光和苗庆旺是首次担任该职务。 中央第三巡视组巡视工信部党组工作动员会召开 辛维光出生于1954年7月，山东栖霞人，1980年从贵州大学哲学系毕业后进入贵州省纪委工作，后历任贵州省纪委秘书长，贵阳市委常委、秘书长、副市长、市委副书记，六盘水市委书记等职。 2008年1月，辛维光晋升贵州省副省长，2011年10月转任云南省委常委、纪委书记。 辛维光 资料图 2014年12月11日，中央政治局常委会议审议通过了《关于加强中央纪委派驻机构建设的意见》，同时决定在7家对党和国家政治生活具有重要影响的中央和国家机关新设中央纪委派驻机构，其中包括国务院办公厅。 2015年3月，中央纪委驻国办纪检组成立，辛维光出任首任组长。按照中央部署，纪检组驻在国务院办公厅，负责归口监督国务院办公厅、国务院参事室、国家机关事务管理局、国务院港澳事务办公室、国务院法制办公室、国务院研究室、国务院发展研究中心、国家行政学院、国家信访局等9家单位。 “9家单位党风廉政风险不尽相同、各有特点，需要区别对待、精细化防控，坚持创新理念，探索精准监督的方式方法。”辛维光当时指出。 此外，辛维光还是十八届、十九届中央纪委委员。 近期，中央纪委国家监委驻国家市场监管总局纪检监察组组长刘实已接替辛维光，出任驻国办纪检监察组组长。 公开资料显示，苗庆旺曾任中央办公厅调研室五组副局长、中央纪委驻交通运输部纪检组副组长。 苗庆旺 资料图 2015年1月，苗庆旺以中央纪委研究室主任的身份接受了采访。2017年1月，他在反腐专题片《打铁还需自身硬》中出镜，解读纪检干部的忠诚、干净与担当：“你在其位一定要谋其政，用你的担当诠释对党的忠诚。但是担当和忠诚都离不开个人的干净，如果不干净，他是不可能全心全意干工作的。” 2017年9月，因工作表现突出，苗庆旺获得中央纪委嘉奖。 中央第十巡视组巡视中国日报社工作动员会召开 此外，苗庆旺参与编写了《党的十九大报告辅导读本》等重要党建书籍，作为中央宣讲团成员赴吉林、黑龙江等地宣讲十九届四中全会精神，还多次接受采访，讲解中央重要会议精神。 2019年3月31日至4月3日，中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际在江西调研，苗庆旺作为中央巡视组副部级巡视专员、中央纪委副秘书长陪同调研。 责任编辑：郑亚鹏 
浙江超95%确诊病例通过大数据研判主动发现|2020年05月14日 20:01|原标题：浙江超95%确诊病例通过大数据研判主动发现 中新网杭州5月14日电（赵晔娇 郭其钰）14日的浙江省十三届人大常委会第二十一次会议上，浙江省副省长高兴夫作关于新冠肺炎疫情防控情况的报告时介绍，疫情期间，浙江通过“大数据分析+网格化排摸”，对涉疫重点人员进行精准排查识别。累计排查200多万人，落地管控180多万人，通过大数据研判主动发现确诊病例占该省确诊病例的95%以上。 截至5月13日24时，浙江累计报告确诊病例1268例，累计出院1267例，死亡1例，治愈率达99.9%。4月13日浙江实现本地确诊病例“清零”，5月4日实现全部确诊病例“清零”。 “浙江建立实施以‘一库一图一码一指数’为核心的精密智控机制，对疫情精准防控、智慧防控。”高兴夫说，自2月14日浙江上线健康码后，已累计发码9677万张。3月14日健康码国际版正式上线，已累计发码5.7万张。同时浙江实现与30个省（市、区）健康码跨省互认。 在防境外疫情输入方面，浙江建立了境外来浙人员数据库，开发入境信息预申报平台，实现人员入境“预先知、登机知、落地知”。高兴夫介绍，浙江成功处置在意大利中国公民回国临时航班9架次、1581人，以及部分处境困难留学人员回国航班3架次、498人。 “此前我们组建12人组成的抗疫医疗专家组远赴意大利协助应对疫情。多次组织专家同有关国家视频连线，向国外分享浙江治疗经验和抗疫经验。”高兴夫表示，截至目前，浙江已累计向30个国家的友城、友好组织和机构捐赠价值3600多万元的抗疫及医疗物资。（完） 责任编辑：张申 
钟南山团队公布新冠肺炎危重预测模型 准确性达到88%|2020年05月14日 19:53|原标题：钟南山团队公布新冠肺炎危重预测模型 准确性达到88% 中新社广州5月14日电 （蔡敏婕）广州呼吸健康研究院14日发布消息称，中国工程院院士钟南山团队代表中国国家卫生健康委员会高级别专家组，整合临床风险因素，建立新冠肺炎的危重症预测模型，准确性达到88%。该模型前期在雷神山医院等湖北多家医院开放使用，获得当地同行的认可，相关论文近日发表于国际权威杂志《JAMA Internal Medicine》，通讯作者为钟南山、广州呼吸健康研究院院长何建行。 严重的新冠肺炎可以致死，其中6%至8%的确诊新冠肺炎患者会发展为危重症，需要接受插管通气或者ICU监护，而这些危重的患者死亡率可高达65%。在疾病前期及早识别出具有转变为危重症的风险的患者，及时加强监护，有助于改善患者的预后，对医疗资源的分配也有重要的意义。 该模型的建立是基于中国1590例新冠肺炎患者，通过LASSO回归对72个临床因素进行筛选，发现10个关键的独立风险因子，包括：胸部X光异常、年龄、咯血、气促、意识障碍、基础疾病数量、既往癌症史、中性粒细胞与淋巴细胞比值、乳酸脱氢酶和直接胆红素。 随后根据每个风险因子的权重构建多因素预测模型，内部验证准确度达到88%。此外，在分别来自武汉、大冶、佛山多家医院共710例的患者中进行外部验证，准确性在88%到98%之间。研究团队还构建免费访问的中英文版网页预测工具（http://118.126.104.170/），方便全球医生及患者登入进行预测。 据介绍，该预测模型使用简便，能够为每一位患者提供个体化的预测概率，低危组后续发展为危重症的风险仅为0.7%，而高危组则高达59.3%，可用于患者就诊时的分流处理，提高医疗资源分配的效率。 下一步，广州呼吸健康研究院与腾讯成立的人工智能联合实验室，将扩展新冠肺炎等呼吸疾病的大数据研究，研发更多精准实用的临床工具。（完） 责任编辑：张申 
抗疫海报比赛成大型抄袭现场，高校别沉默|2020年05月14日 19:51|原标题：抗疫海报比赛成大型抄袭现场，高校别沉默 | 沸腾 文 |任然 全网疯转的抗疫海报，被人原封不动地盗图后拿去参赛，居然还能获奖？ 据报道，近日有作者发现，在河北美术学院举办的抗疫主题海报比赛中，几名学生原封不动地拿这些图片参赛还获得了名次。多名被抄袭的作者发文，对此表示不满。 而根据爆料，近段时间，像这样的盗图、改图情况在高校海报比赛中屡见不鲜。而被投诉的院校，要么干脆不回应，要么事后仅对涉事学生做出通报批评等处理。 疫情期间，高校举办抗疫海报比赛等活动，也是“全民抗疫”的一种体现。而疫情带给社会方方面面的改变，也的确给艺术创作提供了不少现实灵感。 不管是为了参赛，还是为了创作，诚信都是底线。可最早在3月份，网上就有人发帖称，“抄袭作品居然还能获奖，叫人匪夷所思，抗疫海报变成大型抄袭现场”――好生生的抗疫海报比赛，就这样被添加了诸多“荒诞”元素。 从部分原创作者的投诉看，这些参赛作品，有的“与原作对比，可能唯一的加工就只是把作者水印抹去了”，简直就是直接盗图；而游离在“抄袭”与“借鉴”边缘的改图情况，更是屡见不鲜。疑似大面积的抄袭现象，作为“搬图工”或者只是起到“再加工”作用的参赛学生，当然是第一责任人。 但此事的另一重荒诞在于，即便是此前一些在网络疯传的抗疫海报被“冒用”参赛，不仅未被校方发现，不少还获奖，被学校拿来公开展示。 如果说，部分学生奉行“拿来主义”是侥幸心理作祟，那相关校方和评委的如此“照单全收”，就不得不让人质疑比赛本身的严肃性。 按理说，参赛作品是否存在作弊现象，应该是评委把关和打分的最基础指标。而个中有些海报早就公开传播，涉事校方和评委稍有核查就不难发现真相，断不至于等到被原作者投诉才“恍然大悟”。 更显蹊跷的是，有的学校收到投诉后，表现出“不置可否”的沉默态度，即便是个别高校对涉事学生作出通报批评，也回避了自身责任。学生的“盗图”获奖，可能只是高校在赛事上的评审失察，可对于侵权投诉拿不出鲜明态度，则涉及更深层次的教育责任担当和教育理念问题了。 这其中，不少高校本就是艺术类院校，他们理当对于版权保护、尊重原创有更强的“职业”敏感，负责任的高校，应该将此事作为一堂现实的版权教育和诚信教育课。而目前的沉默以对，可谓一种坏的示范。在这个问题上，高校应该不难有正确判断。向社会公开道歉、主动担责，不会影响到一所高校的形象，反倒是目前的不置可否，必然加剧社会的质疑。 很显然，此事的教训和启示是多方面的，它的出现让人“无语”，但后续处置不该“无语”。该道歉的道歉，该担责的担责，该批评的批评，该反思的反思，如此才不愧于助力抗疫的初衷，也避免误导更多人。 □任然（媒体人） 责任编辑：张建利 
中共中央政治局常务委员会5月14日召开会议|2020年05月14日 18:35|中共中央政治局常务委员会5月14日召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控形势，研究部署抓好常态化疫情防控措施落地见效，研究提升产业链供应链稳定性和竞争力。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。 责任编辑：张申 
广东省明确：影剧院等密闭场所可有条件开放|2020年05月14日 18:27|原标题：广东省明确：影剧院等密闭场所可有条件开放 5月13日，广东印发广东省新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的实施意见（以下简称“意见”）。 针对市民普遍关心的娱乐休闲场所是否可开放的问题，意见指出，各地需按照相关技术指南，在落实防控措施前提下，全面开放商场、超市、宾馆、餐馆等生活场所；采取预约、限流等方式，开放公园、旅游景点、运动场所和图书馆、博物馆、美术馆等室内场馆，以及影剧院、游艺厅等密闭式娱乐休闲场所，可举办各类必要的会议、会展活动等。加强公共场所、场站码头、公共交通工具等工作人员的健康监测。 意见明确，广东将继续扩大检测范围。根据疫情防控工作需要，对密切接触者、境外入粤人员、发热门诊患者、新住院患者及陪护人员、医疗机构工作人员、口岸检疫和边防检查人员，以及养老机构、福利院、监所、母婴服务类机构等工作人员实行“应检尽检”。对其他人群实施“愿检尽检”。“应检尽检”所需费用由各地政府承担，“愿检尽检”所需费用由企事业单位或个人承担。提升核酸和抗体检测能力，加强县级以上疾控机构、二级以上综合医院实验室建设，鼓励有资质的第三方检测机构提供检测服务，扩大商业化应用。 意见同时要求，要全面恢复正常医疗服务。医疗机构要推广分时段预约诊疗，保障群众就医，全面恢复医疗机构正常医疗服务。 对于重点机构和重点人群的防控问题，意见明确，养老机构、福利院、监所、精神卫生医疗机构、母婴服务类机构等特殊单位继续落实高于社会面的管控措施，制定周密疫情防控方案和应急处置预案，严防疫情输入和内部扩散。严格人员出入管理，采取预约等方式限制探视人员数量，对新接收人员实施核酸检测和隔离医学观察，禁止有可疑病症工作人员上岗。指导老年人、儿童、孕产妇、残疾人、严重慢性病患者等特殊人群做好个人防护，开展心理疏导和关爱帮扶。 此外，为进一步完善粤港澳联防联控措施，意见指出，要发挥粤港澳三地突发公共卫生事件联防联控机制作用，加强三地之间信息通报、病例治疗、防护物资保障、重点人群健康管理等应急联动措施。统筹做好港澳入境人员的疫情防控与保障港澳生产生活物资正常供应。建立粤港澳健康证明、检测结果等互认机制。 意见还对农村、社区的基层防控能力建设提出要求，明确要补齐公共卫生服务短板，加强农村、社区等基层防控能力建设，构建医防相结合的整合型医疗卫生服务体系。健全应急管理机制，加强公共卫生应急体系建设。加强口罩、预防和治疗药物、消杀药械、检测试剂等防护和医疗物资生产储备，提高公共卫生应急物资保障能力。保留各地定点收治医院，优化集中隔离观察场所，完善安全防护设施，保障必需的防控物资。（总台央视记者 魏星） 责任编辑：张申 
山东确定各学段复学复课时间表|2020年05月14日 18:12|原标题：山东确定各学段复学复课时间表 新华社济南5月14日电（记者萧海川）记者14日从山东省教育厅获悉，经山东省委新冠肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）研究同意，高中（含中职、技工类院校）、初中学校和高校非毕业年级及小学、幼儿园、特教学校自5月中下旬起陆续复学复课。 具体来看，高中与初中的非毕业年级、小学三年级至六年级，将在5月18日至5月28日间陆续复学复课。小学一年级和二年级、幼儿园将在6月上旬起，陆续复学复课。特教学校、校外培训机构将在6月份复学复课。 高等学校方面，通过开学条件核验的高校，包括驻鲁部属高校，非毕业年级学生可在5月18日至5月28日间陆续返校复课。具体返校复课时间，由高校所驻地市会同校方研究确定。 开学条件核验依然是开学的硬门槛。山东强调，相关学校与教育机构复学复课前须通过开学条件核验，核验不合格不得开学。同时，各地市需综合考虑区域疫情风险等级与学生学段、就读方式、生源地等因素，分期分批组织错时错峰复学复课。原则上，校外培训机构在普通中小学复学后再安排线下复课。 责任编辑：张申 
香港新增1例新冠肺炎确诊病例，累计1051例|2020年05月14日 18:09|原标题：香港新增1例新冠肺炎确诊病例，累计1051例 [环球网报道]据香港“大公文汇全媒体”“东网”等港媒报道，香港卫生署卫生防护中心今日（14日）表示，香港新增1例新冠肺炎确诊病例，为本地感染病例。截至目前，香港确诊病例累计1051例。 报道称，确诊患者为一名63岁男性，是日前确诊的66岁女性患者的丈夫。香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，该男性患者与妻子同住在荃湾梨木树第5座。他于其妻子确诊当日已被送往检疫中心，13日早上留深喉唾液样本，晚上确诊。该患者每日活动不多，早上会乘车到街市街钟表流动档口，一直无病征。 张竹君说，香港房屋署工作人员今日开始，会陆续向梨木树5座居民派发收集深喉唾液样本的口水瓶。居民如当时不在家中，可于晚些时候到房屋署办事处领取。 责任编辑：张申 
参考消息：打响金融战？白宫再对中国“下黑手”|2020年05月14日 18:02|原标题：参考快评 | 打响金融战？白宫再对中国“下黑手” 纵使国内疫情肆虐如火，白宫总不忘拉扯中国。 不久前刚扬言重启对华贸易战，本周特朗普政府又对中国股票发出“强制隔离令”，被英国《金融时报》称为打响了对华金融战的“第一枪”。 周三（13日），联邦退休储蓄投资委员会宣布，推迟原定于今年下半年开始的计划――将联邦退休基金中的440亿美元改投到包含10%中国资产的指数基金。迄今为止，这440亿美元的投资重点一直是欧洲、澳大利亚和日本等发达经济体。 联邦退休储蓄投资委员会的这一决定，与白宫的压力不无关系。周一，美国劳工部长尤金・斯卡利亚向联邦退休储蓄投资委员会主席迈克尔・肯尼迪致信说，“在特朗普总统的指示下，委员会应立即停止”给予5900万联邦雇员和退休人员投资中国股票的选项。 斯卡利亚给出的理由是，此前白宫国家经济委员会主任拉里・库德洛以及国家安全顾问罗伯特・奥布赖恩指称，中国公司存在信息披露不足的风险，而且“中国政府隐瞒有关新冠病毒的重要信息”。这两个因素都加大了“中国企业将受到制裁或抵制的”可能，因而也许会危及投资收益。 事实上，根据美国法律，联邦退休储蓄投资委员会本不用听命于白宫，拥有相对独立的投资决策权。但这并非其第一次因看好中国而遭遇压力。去年11月，美国国会也曾对其做出不得投资中国股票的要求，但委员会予以拒绝。此时，一再借疫情向中国发难的美国政府也把手伸向委员会。 在分析人士看来，这支对华金融战的“第一枪”，是向国际投资者发出“明确信号”。然而国际投资者早已用资本，为中国投出了信任票。 据英国《金融时报》报道，即使在中国受疫情影响最严重的2月，境外投资者仍向中国债券市场投入1070亿美元。及至4月，随着中国市场渡过疫情开始反弹，专注于中国的对冲基金录得5年来最佳月度表现。新加坡尤里卡对冲公司的大中华区基金指数4月上涨了9.7%，而该公司的全球基金指数同期仅上涨3.7%。 投资者普遍预计，正是因为中国对疫情“早发现早治疗”，中国经济也最有可能率先复苏。他们投资中国的收益，根本无需白宫的“师爷”们操心。但在美国疫情难以收拾之际，库德洛之流既然能以“追责中国”为由重新鼓吹加征关税，也很有可能加紧鼓噪“国家安全受到威胁”，怂恿为中国企业进一步制造障碍。 早在疫情尚未暴发时，美国就“基于国家安全考虑”，把华为等中国企业列入形同交易“黑名单”的“实体清单”，而且大幅收紧对中国企业在美收购的审查。这些举动导致中国在美国的对外直接投资从2016年的450亿美元暴跌至2019年的50亿美元。如果说赖掉中国持有的美国债荒唐到特朗普本人都嗤之以鼻，禁止投资中国市场阻挡不了资本的脚步，那么美国政府对中国企业的单边行动才是更现实的威胁，也是美国挑起金融战更值得警惕的形式。 美国自恃金融霸权无远弗届，无所不能。但从2008年的金融危机开始，美国滥发货币稀释债务，日渐透支美元残存的信用；近年来又频频动用“长臂管辖”，粗暴打压正常发展的市场主体；当前面对疫情，“甩锅”积极纾困无能，放任经济前景持续恶化，金融市场反复震荡。殊不知，在这套金融组合拳下，美国自身的公信力已经四散飘零。现在白宫干脆拿出天鹅绒手套中的铁拳，直接干预市场投资决策。与其说这是对华金融战的发令枪，不如说这更像美国金融霸权的晚钟。 责任编辑：张申 
外交部：中韩领导人高度评价对方国家抗疫成果|2020年05月14日 17:19|原标题：外交部：中韩领导人高度评价对方国家抗疫成果 5月14日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者就中韩两国领导人通话以及习近平主席访韩事宜提问。 赵立坚回应称，昨天晚上习近平主席同文在寅总统通电话，就中韩抗疫合作、双边关系等深入交换意见，达成重要共识。双方均高度评价对方国家抗疫成果，一致认为中韩抗疫合作富有成效。不仅服务了两国各自抗疫大局，也为全球抗疫积累了有益经验，树立了典范。 关于双边关系，习近平主席表示，他高度重视发展中韩关系，愿同文在寅总统加强战略沟通，引领中韩关系迈上更高水平。 文在寅总统重申对习近平主席访韩的邀请和期待，表示愿同中方加强合作交流，共同推动两国关系不断发展。关于你问到的具体问题，高层交往对引领中韩关系具有重要的作用。双方一直就此保持着沟通，如果有这方面的消息，我们会及时发布。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情后首次，4月中国FDI增速转正|2020年05月14日 17:12|原标题：疫情后首次，4月中国FDI增速转正 根据商务部5月14日下午发布的数据，4月份，全国实际使用外资（FDI）703.6亿元人民币，同比增长11.8%（折合101.4亿美元，同比增长8.6%）。为疫情发生以来的首次。 商务部新闻发言人高峰解释原因时认为，今年以来中国出台一系列稳外资政策措施，着力加强投资促进和保护，外商投资信心不断增强，一批重点外资项目陆续签约落地；加之去年同期基数较低，使得中国4月份实际使用外资首次实现正增长。 根据商务部发布的数据，今年1月，全国实际使用外资875.7亿元人民币，同比增长4%（折合126.8亿美元，同比增长2.2%），基本上延续了去年以来的平稳增长势头。但在2月份，中国实际使用外资增速受疫情冲击大幅回落，2月当月实际使用外资468.3亿元人民币，同比大幅下降25.6%。3月，全国实际使用外资817.8亿元人民币，同比下降14.1%，降幅较2月收窄11.5个百分点。 但综合前4个月，受疫情冲击，全国实际使用外资2865.5亿元人民币，仍然同比下降6.1%。以美元计，折合413.4亿美元，同比下降8.4%。 另外，中国4月份出口形势大幅转好并超出了市场预期，高峰解释说，今年4月份中国出口增长，是多种因素共同作用的结果。从供给端看，国内疫情防控阻击战取得重大战略成果，企业复工复产进度加快，国内产业产能回升，为扩大出口提供了有力保障；从需求端看，日本、韩国市场需求恢复相对较快，4月当月中国对两国出口均实现大幅增长。东盟市场总体平稳，4月当月我对东盟出口增速高于总体增速。1-4月，中国对东盟出口增长3.9%，占比提升1.5个百分点至15.6%，东盟成为中国第一大出口市场。 高峰提示说，由于疫情对世界经济贸易和全球产业链供应链带来的巨大冲击，整体外贸易形势不确定、不稳定因素明显增多，中国外贸发展面临的风险挑战依然十分严峻，全年下行压力加大，特别是中小外贸企业和劳动密集型行业受到的影响可能更大；另外，全球跨国直接投资仍然处于严重低迷状态，今年吸收外资形势依然严峻复杂，稳住外贸外资基本盘的压力依然很大。 高峰表示，商务部未来将加强外资企业和重点外资项目服务保障，抓好各项稳外资政策落实，持续优化营商环境，进一步做好招商、安商、稳商工作，不断增强外商在华长期投资经营的信心；并全力以赴稳外贸，帮助各类外贸企业积极开拓国际市场，努力化危为机。（环球时报-环球网报道 记者倪浩） 责任编辑：张申 
多种司法手段来助 只为织密野生动物保护网|2020年05月14日 17:02|原标题：多种司法手段来助，只为织密野生动物保护网 扬子晚报讯（通讯员 张睿 记者 刘浏）2020年的开端，注定让人难忘，一场不知源头的新冠肺炎席卷全国。疫情发生的背后，隐藏着市场买卖对野生动物的虎视眈眈。伴随着全民战“疫”的展开，严打野生动物违规交易、加大野生动物保护力度的呼声越来越高。 疫情防控期间，徐州市检察机关认真落实全国人大及最高检相关要求，加大野生动物保护工作力度，通过司法手段引导公众革除滥食野生动物陋习，摒弃野生动物赏玩“特殊爱好”，从源头上预防野生动物非法捕猎交易行为。 捕捉一定数量的麻雀竟然会犯法？哪些野生动物明明不起眼，你却碰不得？近日，江苏省沛县检察院组织干警先后深入微山湖周边7个镇村，开展野生动物保护法律法规宣传。 微山湖作为重要风景区，其湿地保护区内有多种国家及省重点保护动物。为增强民众对身边野生动物的了解，强化野生动物保护观念，沛县检察院检察干警通过发放宣传单、张贴标语、举办法治讲座等形式，向群众宣讲野生动物保护法律法规，引导群众自觉抵制野生动物交易，抵制滥食野生动物陋习，自觉保护野生动物，维护微山湖生态平衡。 骆马湖，位于江苏省北部，跨宿迁和新沂二市。流域内丰富的水产品和矿产资源在形成骆马湖“名片”的同时，也“滋养”了不法分子的贪婪心理。非法捕鱼、采矿、采砂等违法行为的发生，给骆马湖流域的生态环境造成潜在威胁。 为守护骆马湖生态环境安全，保护流域内动物资源多样性，江苏省新沂市检察院联合宿迁市宿城区法院等6家单位共同会签《关于建立动物资源类刑事案件办理机制的意见》，进一步细化动物资源类刑事案件办理，构建跨流域检法衔接和联动机制，明确巡回审判制度，原则上要求案件审理在案发地、生态保护基地等公开进行，推动社会公众提升野生动物保护意识和野生动物基地建设。 除“野味经济”外，野生动物的日常圈养、赏玩也是亟待打击的买卖链条。疫情期间，徐州全市共梳理涉及野生动物保护公益诉讼案件线索12件，大多是由圈养野生动物的“爱好”引发的交易行为，现已全部立案审查并发出诉前公告，违法行为人的生态损害赔偿责任将被依法追究。 日前，新沂市检察院依法对臧某等3人非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物案提起刑事附带民事公益诉讼。该案系徐州地区提起的首例野生动物保护领域公益诉讼案件。承办案件的检察官办案组认为，臧某等3人非法收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为，破坏了生态环境，严重损害了社会公共利益，在承担刑事责任的同时，应当承担相应的民事责任。 “非法收购、出售野生动物的行为一方面会造成珍贵、濒危野生动物数量的减少，甚至造成物种灭绝，影响生态环境；另一方面，在影响野生动物输入地及输出地生态环境的情形下，还会造成动物携带病毒的传播，影响正常的生态环境，对社会公共利益造成危害，侵害社会公共利益。”徐州市检察院公益诉讼部门负责人表示，之所以对涉野生动物保护犯罪提起刑事附带民事公益诉讼，就是为了加大对侵害野生动物行为的惩处力度，增加违法犯罪成本，让违法行为人依法承担生态环境损害赔偿责任，让野生动物保护更加深入人心。 责任编辑：朱学森 
中国驻开普敦总领馆举办抗疫物资捐赠仪式|2020年05月14日 16:59|原标题：中国驻开普敦总领馆举办抗疫物资捐赠仪式 当地时间5月13日，中国驻开普敦总领馆举办抗疫物资捐赠仪式，林静总领事代表中国驻开普敦总领馆向南非国民议会移交了总价值约4万兰特的医疗和救济物资。南国民议会副议长茨诺里和开普敦当地社区代表珊迪微等出席活动。 林静说，新冠肺炎疫情目前在世界范围内加速蔓延，南非疫情防控形势仍然严峻。希望此次捐赠能缓解南议会防疫物资短缺问题并帮助当地社区的贫困和弱势群体渡过难关。 茨诺里代表南国民议会对总领馆捐赠防疫和食品物资表示衷心感谢。他说，在全球疫情来临之际，两国互助友爱，显示了共同战胜疫情的决心。珊迪微代表当地社区向我馆致谢，表示将把所有食品送到社区最困难的家庭，缓解他们“封禁”期间缺衣少粮的困境。 此次捐赠系南非发生疫情以来，中国驻开普敦总领馆举办的系列捐赠活动之一。所捐物资主要包括两部分，一是为南非国民议会捐赠的2000个医用口罩，二是捐赠给开普敦市郊红山社区（Redhill）的总额为2万兰特的救济食品。（总台记者 周涛） 责任编辑：张申 
澳大利亚涉及中美两国的最新民调 太“写实”了|2020年05月14日 16:58|原标题：澳大利亚涉及中美两国的最新民调，太“写实”了 近日，澳大利亚的国际问题智库“罗伊研究院”推出了澳大利亚人如何看待美国、中国以及本国在疫情中表现的“民意调查”。 其结果相当“写实”。 为啥这么说呢？因为在澳大利亚早已被反华势力渗透的传媒界，在过去几年对咱们中国轮番的抹黑和妖魔化之下，澳大利亚人对咱们中国的看法负面早就见怪不怪了。 更何况在此次新冠疫情之下，澳大利亚多家媒体也没有“缺席”，不仅连篇累牍地用极具种族主义的文字侮辱中国科学家，炒作病毒来自武汉病毒所的阴谋论，更给攻击当地中国领馆的白人种族主义洗地。 所以，如今这份对于3036名受访者的调查所给出的“近7成的人对中国在疫情中的表现没好感”，“不认同中国政治体制”的结果，并没有出乎我们的意料。 罗伊研究院负责这项民调的研究人员也承认，这一结果是近些年澳大利亚人对中国持续负面看法的延续，其中去年他们的民调就显示只有1/3的受访者信任中国。 另一方面，这份调查显示对美国在疫情中的表现持看法负面的人超过了90%。这也令美国在6个调查涉及的国家中垫底。排名倒数第二和第三的则分别是意大利和英国。 但这个结果也同样不令人意外。毕竟，即便抛开政治立场，美国已经接近140万人的感染数字和8万多的死亡人数，都令该国成为了世界在防疫中变现最差的国家。 报道这一民调的澳大利亚政论网站The Conversation认为，澳大利亚人对特朗普的反感也是导致美国收获最多负面评价的原因，而对于中国的负面评价高，则可能与最近中国禁止部分澳大利亚牛肉进口并要对大麦征关税有关。 但这一说法也再次证实了澳大利亚民间对于中国的看法很容易被该国媒体操控。因为尽管这两件与新冠疫情无关，澳大利亚官方自己都进行了澄清，但在澳大利亚媒体疯狂的“带节奏”下，许多澳大利亚人便也认为这是中国在“报复”澳大利亚要为新冠肺炎疫情而“调查”中国的举动了。 最后，在澳大利亚人眼中，在疫情之中表现最好的国家，是澳大利亚自己。这份在4月14日-27日进行的调查显示，仅有不到10%的认为澳大利亚表现差，其他超过9成的人都认为澳大利亚做得不错或非常好，尤其是认为澳大利亚的医疗机构和政府做得好。 责任编辑：张申 
肥胖会加重新冠肺炎病情？肚子越大，脑子越小？|2020年05月14日 16:54|原标题：肥胖会加重新冠肺炎病情？肚子越大，脑子越小？ “五月不减肥，六月徒伤悲”可能不仅仅是一个美学概念。有研究显示，肥胖更易加重新冠肺炎患者病情，肥胖的人，脑容积也更小。 近日，有媒体报道称，研究人员认为肥胖人士比其他人死亡率高，肥胖的人首先面临的问题就是免疫反应过度，而新冠肺炎导致肺功能恶化，血液中的氧气供应就会受到限制，从而影响心脏等重要器官。而体重超标的人，体内组织对氧气的需求，又远远高于常人。 有专家在接受科技日报记者采访时表示，饮食、运动量和精神压力都是肥胖的“推手”，也有研究显示，肥胖也与脑容量有关。肥胖且腰臀比例高的人，大脑灰质更少。 肥胖会引起免疫反应过度 根据《中国肥胖预防与控制蓝皮书》显示，中国肥胖人群已经突破1亿，其中，城市体重超重者比例超过40%。另据《健康中国行动（2019-2030）》显示，相比2002年，2012年我国成人肥胖率上升了67.6%。 “饮食不健康、运动量小、精神压力大，是诱发肥胖的三大主因。”江苏省人民医院（南京医科大学第一附属医院）营养科主任、内分泌代谢中心副主任马向华告诉科技日报记者，肥胖会导致很多疾病。 “2型糖尿病是我国最常见的糖尿病类型，肥胖是2型糖尿病的重要危险因素。糖尿病患者如果肥胖，会产生胰岛素抵抗效应，造成胰岛素的效价比降低，不起作用。”他说，肥胖是很多慢性病的基础，会诱发高尿酸、高血压、冠心病、脑卒中、脂肪肝、肿瘤。而且，近年来，肥胖人群中的肿瘤患者在增加。 “在新冠肺炎的研究中，有研究者发现，肥胖患者转为重症的更多。”马向华说。 据香港《南华早报》报道，英国爱丁堡大学、利物浦大学和帝国理工学院的教授，对英国166家医院2月6日到4月18日收治的近1.7万名新冠肺炎患者进行研究发现，肥胖人士比其他人死亡率高，因为他们肺功能减弱，皮下和内脏器官周围的脂肪组织可能有更多炎症，这可能导致“细胞因子风暴”加剧。 而另据英国国家医疗服务体系的科学家发起的一项研究显示，几乎75%的危重症患者体重超标，肥胖使患者致死的风险增加了近40%。肥胖人群首先面临的问题就是――免疫反应过度，也被称为细胞因子风暴。由此引发的剧烈并发症，导致其成为致死的重要原因。 雷丁大学细胞和有机物代谢专家，塞拉亚博士说：“正常情况下，这些免疫细胞存在于我们的脂肪中。在肥胖情况下，它们大量堆积，一旦遇到外部刺激，就会大量分泌炎症细胞因子，引起剧烈并发症。 肥胖的人，脑容量变小 肥胖引起的身体变化有时是大脑“想不到”的。英国拉夫堡大学的一项研究表明，肥胖且腰臀比高的人，脑容量平均略低。 在这项研究中，研究人员分析了来自英国9600多人的信息，平均年龄为55岁。参与者测量了他们的体重指数和腰臀比，并确定他们的脑容量。结果发现，体重指数高，腰臀比高的人脑容量最低。 具体而言，体重指数较高，腰臀比较高的人，平均脑灰质体积为786立方厘米，而体重指数较高，但腰臀不高的人则为793立方厘米，健康体重的人，平均脑灰质体积为798立方厘米。 “人的大脑主要有脑灰质、脑白质和脑脊液组成。脑灰质和白质是中枢神经系统的重要组成部分，脑灰质主要是由神经元的胞体构成，它们决定了不同的认知功能。我们一般说的大脑萎缩，指的就是脑灰质的密度降低，体积减少。”南京脑科医院脑功能研究室主任陈玖告诉科技日报记者，脑灰质的萎缩与一系列的疾病相关，例如，灰质构成的海马体萎缩，会造成记忆力下降；脑区内的杏仁核萎缩，会导致抑郁；小脑内的灰质降低，会造成运动功能障碍，走路不稳。 “不过，该研究只是发现肥胖和较低的脑容量之间存在关联，还不能证明二者的因果关系。”陈玖说。 肥胖与脑萎缩之间到底有何种“恩怨”，来自荷兰莱顿大学医学中心的一个研究小组或亦可揭示其中奥秘。 他们在《放射学》杂志上刊文称，身体脂肪比越高，大脑形态和结构的差异就越大，进而导致大脑灰质体积越小。研究员Ilona Dekkers说：“我们发现人体脂肪比越高，相对其大脑重要结构体积就越小。” 做了减肥手术也不能胡吃海塞 想减肥成功，首先面对的是一场与自己的战斗，但如果总是管不住嘴又迈不开腿可咋办？ “袖状胃切除术和胃旁路手术是目前最常用的减重代谢手术，这两种手术刚做完以后减重是比较快的。”江苏省人民医院减重代谢外科主任梁辉表示，袖状胃切除术切除了约八成的胃，特别是分泌饥饿素的部位，这样饱腹感会来得更快。胃旁路手术是一种改变肠道结构、关闭大部分胃功能的手术。手术在小胃的切口处开一条“岔路”，缩小胃的面积，同时让食物不经过十二指肠，控制一部分肠道不吸收营养，从而达到减肥的目的。 马向华表示，胃旁路手术可以刺激肠道激素改变，例如胰高血糖素样肽会升高，这会抑制脂肪合成，刺激产生食欲的中枢神经功能下降。术后，有的患者第一个月可以减肥五六十斤。 一个人是否肥胖，或者是否需要做减重代谢手术，可以体重指数来判断，即体重（千克）除以身高的平方。梁辉表示，体重指数大于等于28即为肥胖，指数在27.5就可以考虑做手术，特别是指数在32.5以上、并有代谢性疾病的患者，建议做手术。 但这期间，做过手术的患者需要营养支撑。“术后一段时间内，患者只能吃流食，直到3个月后，才能恢复正常饮食。经过手术，食物会更快地抵达盲肠部位，一些营养不经过小肠的吸收，所以会比较匮乏，特别是维生素、微量元素。例如铁在动物里含量较高，但术后短时间内不能吃肉，所以营养师一般会在术后3个月内给患者开具复合维生素和营养餐。”马向华说，做手术也并不意味着一劳永逸，有些人即使做了手术，但若依然改不了不健康的生活方式，身材依然会反弹。 对于想要减肥的人，该如何自律？马向华建议，从饮食控制来说，每天补充的主食的热量控制在1500-1800卡之间，相当于二两米饭和二两荤菜的量，水果每天最多摄入200克左右，蔬菜每天摄入500克，饮水1500-2500毫升。从运动量来说，每天可以快走1小时，同时加强肌肉锻炼，提高代谢率。 来源：金凤/科技日报 责任编辑：郑亚鹏 
武汉又一生鲜市场出现确诊病例，门口武警把守？谣言|2020年05月14日 16:52|原标题：“武汉又一生鲜市场出现确诊病例，门口武警把守”？谣言！ 昨天（13日）开始，一段“武汉一市场出现确诊病例，武警守门”的视频在网上流传。视频中，数十名身穿黑衣的执法人员站在一生鲜市场门店外。与此视频一同发布的文字称：“起床后收到朋友的微信，说（武汉）三眼桥的卫斌生鲜（市场）附近出状况了，被封了，还带走了一些人。”还有的文字则称：“附近小区实际新增13例确诊病例，300多人被隔离，钟南山院士亲赶现场，小区门口被武警把守。”适逢武汉东西湖区一小区近日新增6例确诊病例，这段视频一经发布就引发大量网友关注。 真相究竟是怎样的？ 解放日报・上观新闻记者搜索发现，网传视频中的“卫斌生鲜”位于武汉育才街。 5月12日晚，武汉市江岸区官方微博“@大江金岸”辟谣指出：今日，有网民在新浪微博、微信群中发文并附视频称，武汉育才街菜场发现无症状感染者，全部被封。经核实，此为谣言。事实上，5月12日上午，为抓好疫情常态化防控工作，武汉当地花桥街道办事处组织城管及市场监管部门在育才街菜场开展联合执法，督促商户落实进出人员体温测量、扫码登记等防控措施，部分商户因未严格落实防控措施被责令停业整顿。网上流传的视频反映的是执法现场画面。 至于“附近小区增加13例确诊病人，钟南山亲赶现场”的说法，也是假的。5月13日上午，武汉市东西湖区人民政府官方微博“@东西湖发布”表示，经核实，上述说法为谣言。请广大居民通过权威渠道获取信息，不要传谣信谣！据悉，当地公安机关已对散布该说法的人员陈某依法给予行政拘留处罚。 今天上午，武汉市互联网信息办公室官方微博“@武汉发布”通报，2020年5月13日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。截至2020年5月13日24时，全省现有确诊病例6例（均为武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例。 近日，部分地区疫情有所反复，网络上随之出现大量相关谣言。上海辟谣平台提醒，与疫情相关的消息务必以权威发布为准，不要轻信和转发未经核实的小道消息。 责任编辑：张迪 
教育部：在线教学将成为高校复学后“新常态”|2020年05月14日 16:30|原标题：教育部：在线教学将成为高校复学后“新常态” 新京报快讯（记者 冯琪）5月14日，教育部召开的介绍疫情期间大中小学在线教育情况发布会上，教育部高等教育司司长吴岩透露，复学之后，在线教学将从“新鲜感”走向“新常态”。 吴岩表示，“新常态”要求，把“战时”措施转化为平时机制。教师的教、学生的学、学校的管、教育的形态等方面的变化，有些可以从“战时”平移到平时机制里，有的不能简单平移，需要一些改造变化。 吴岩解释称，第一种叫做“物理变化”，比如学校正常开学之后，仍然可以跟课堂教学并行，甚至开展混合式教学；第二种是更深刻的“化学变化”，就是在线教学总结出的技术方法，包括内容、标准评价、范式，把这些变化进行“化学反应”以后，实现新常态。 据悉，教育部要求所有省市和所有学校，都要实行线上教学质量周报制度，每周进行一次评估。同时，还结合课程建设“双万计划”，打造线上金课、线下金课、混合式金课、虚拟仿真金课、社会实践金课“五大金课”。 “我们再也不应该也不能回到疫情前的老常态。”吴岩说。 责任编辑：郑亚鹏 
浙江：对舒兰来浙人员要求提供近7天内检测证明材料|2020年05月14日 16:22|原标题：浙江：对舒兰来浙人员要求提供近7天内检测证明材料 5月14日，浙江省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会举行。浙江省防控工作领导小组办公室常务副主任、省政府副秘书长陈广胜：浙江省于5月11日规定，对舒兰市来浙人员要求提供近7天内核酸检测阴性或既往血清特异性保护抗体检测阳性的证明材料；无法提供相关证明的，需及时到我省各地综合服务店或有资质的检测机构接受核酸检测，检测结果阴性的访客正常流动。 来源：浙江在线 责任编辑：郑亚鹏 
不能松懈！本土聚集性疫情密接者仍在增加|2020年05月14日 16:13|原标题：不能松懈！本土聚集性疫情密接者仍在增加 5月14日，国务院联防联控机制于北京召开新闻发布会，介绍方舱医院集中收治工作情况，请相关医疗和护理专家回答媒体提问。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司司长宋树立介绍了最新疫情情况。 宋树立介绍说，近10日，尚在医学观察的无症状感染者减少了22%，日新增无症状感染者均低于20例。但本土聚集性疫情中追踪到的密切接触者仍在增加，要加大检测和排查力度，尽快找准传播源和扩散面，坚决防止疫情反弹。 红星新闻记者 赵倩 严雨程 北京报道 责任编辑：郑亚鹏 
舒兰紧急通知：曾去过这家浴池的居民立即隔离并上报|2020年05月14日 15:46|原标题：舒兰发布紧急通知：曾去过这家浴池的居民立即隔离并上报 舒兰市新冠肺炎疫情防控工作 领导小组办公室紧急通知 全市广大城乡居民： 根据市疾控中心对确诊病例密切接触者的流行病学调查，现将有关情况通知如下： 凡是2020年4月1日（星期三）至5月6日（星期三）期间，到过清华浴池的居民，一是立即自我居家隔离，从到过清华浴池之日算起，严格实施21天居家隔离。二是迅速向居住地所在街道或社区、乡镇进行报告登记，登记最迟不晚于5月16日（星期六）。三是期间如有发热、咳嗽等症状，要立即拨打120，由120专车接到市医院发热门诊就诊。 如有隐瞒不报者，造成严重后果，将依法依规依纪严肃处理。 特此公告。 来源：舒兰发布 责任编辑：郑亚鹏 
沈阳现有宾馆安置房间5769个，3936人正在集中隔离|2020年05月14日 15:31|原标题：沈阳现有宾馆安置房间5769个，3936人正在集中隔离 记者从5月14日沈阳市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第六场新闻发布会上获悉，对隔离宾馆接收的吉林市返沈人员及确诊病例密接者，其中吉林市比照高风险区管理，一律执行21天集中隔离，期间进行三次核酸检测，一经发现疑似病例，立即启动流调，送至定点医院。 沈阳市动用一切力量，提升隔离安置宾馆收纳能力。自5月10日吉林市（舒兰市）发生聚集性疫情，全市新增隔离安置宾馆12处，房间1145个。 截至5月14日10时，全市共有指定安置宾馆54处，房间5769个；目前在住隔离人员3936人，剩余房间1891个，基本满足近期重点地区来沈人员隔离需求。 来源：辽宁日报 责任编辑：郑亚鹏 
如何看本土疫情局部反复？专家：防控的弦还是要绷紧|2020年05月14日 15:23|原标题：如何看本土疫情局部反复？专家：防控的弦还是要绷紧 5月13日，吉林省卫生健康委发布新冠肺炎疫情最新情况通报，5月12日0-24时，新增本地确诊病例6例，全部为此前舒兰市确诊病例产生的关联病例。至此，舒兰市的这条传播链已跨吉辽两省，共导致22人感染，传染源仍未查明。 近一段时间，黑龙江、吉林、湖北多地接连出现本地确诊病例。此前，吉林省已将舒兰市的疫情风险等级在两天内连升两级，从低风险变为高风险；但吉林省的突发公共卫生事件应急响应级别仍保持在较低的三级响应。本土疫情局部反复，公众该如何看待？ 应急响应不对应风险等级 5月9日，广东省将重大突发公共卫生事件应急响应级别降至三级。至此，仅有北京、天津、河北、上海、湖北、西藏6个省（区、市）保持二级响应，23个省（区、市）已将响应级别调整为三级，青海、新疆则为四级响应。 2006年颁布的《国家突发公共卫生事件应急预案》，将突发公共卫生事件划分为特别重大（Ⅰ级）、重大（Ⅱ级）、较大（Ⅲ级）和一般（Ⅳ级）四级。特别重大突发公共卫生事件应急处理工作，由国务院或国务院卫生行政部门和有关部门组织实施；特别重大级别以下的应急处理工作，依次由地方（省、市、县）各级人民政府负责组织实施。 应急响应级别下调，表明突发公共卫生事件的范围、性质和危害程度有所降低。但在目前的新冠肺炎疫情下，近期并未出现本地确诊病例的北京市、上海市，仍保持突发公共卫生事件二级响应；出现聚集性本地确诊病例的黑龙江省、吉林省，响应级别却为三级，让很多人产生了疑惑。 流行病学专家、复旦大学公共卫生学院原院长姜庆五表示，各省份的应急响应级别，是各省份对自身疫情总体形势进行判断后设置的，很难在全国范围内进行横向比较，某个省份的三级响应状态未必比另外一个省份的二级响应状态更安全。与突发公共卫生事件应急响应级别相比，各省份发布的县（市、区）疫情风险等级划分更具现实意义。 从3月开始，根据国家卫生健康委发布的《新型冠状病毒肺炎防控方案》的要求，各省份均已根据疫情实际情况和发展态势，综合考虑人口数量、新增和累计确诊病例数等因素，以县（市、区）为单位，划分为低、中、高风险区，实行动态评估调整。低、中、高风险区实施的防控策略次第升级，分别为“外防输入”“外防输入、内防扩散”“内防扩散、外防输入、严格管控”。 5月8日，吉林省舒兰市通报1例本地确诊病例，该省连续73天无境内新增确诊病例的记录被终结。5月9日，舒兰市从低风险区调整为中风险区；5月10日，舒兰市本地确诊病例再增11例，被调整为全国唯一的疫情高风险地区，防控措施也随之升至最高级别。 为何找不到感染源 根据吉林省政府通报，在这一波本土疫情中，自通报第一例本地确诊病例以来，截至5月13日0时，舒兰市已确诊本地病例21例；另有一例关联病例波及辽宁省沈阳市。通过对舒兰市第一例本地确诊病例的摸排，目前已找到确诊病例20例、密切接触者367人，但仍然没有找到明确的感染来源。 “新冠肺炎不可能凭空而来，‘传染源不明’只能说明防控还没有做扎实，流行病学调查等工作仍有改进的空间。”姜庆五说，在这种情况下，各级疾控专业机构应向舒兰市提供支援，从流行病学、病毒基因分析等层面，追溯当地聚集性病例的感染来源，“如果这些工作做扎实了，会有结果的，有了结果就能部署更有针对性的防控措施”。 5月11日，吉林省政府副秘书长、省疫情防控工作指导组组长高材林在发布会上介绍，国家疾控中心的流调专家已于5月10日抵达舒兰市，吉林省也派出了多名疾控专家，与吉林市、舒兰市的疾控人员整合编组，分成7个流调小组，利用流行病学调查、大数据等多种手段，对确诊病例和无症状感染者展开全方位流行病学调查。 姜庆五说，应该正视部分地区基层疾控力量薄弱的问题，当这些地方出现小范围的疫情反复，国家应及时调动专业力量进行支援，结合在当地实行严格管控，在早期尽快控制疫情的发展。 “公共卫生领域的专业工作其实是很有技术含量的。”姜庆五举例说，在做流行病学调查时，如果没有丰富的经验积累，可能很难发现疫情在空间、时间、人间方面的隐秘联系。比如，“新冠肺炎的潜伏期因人而异，差异很大，具有很强的隐匿性，先发病的人未必就是第一代病例，如果不能及时甄别、还原疫情的真相，很可能就会带来具体防控措施的偏差”。 无本地病例就安全吗 多地接连出现本地确诊病例，再次撩动了公众敏感的神经，不少人担心会出现疫情反弹。但本地确诊病例，甚至“传染源不明”本地确诊病例的出现，并没有让姜庆五感到十分意外。 “应该理性看待这种情况的出现。”姜庆五说，目前全球多国暴发严重疫情，使我国面临着复杂、巨大的疫情输入压力；无症状感染者的存在，也在无形中增加了疫情防控的难度；随着人员流动性、活动范围的增加，出现本地确诊病例的风险也必然会增加。“还远没有到刀枪入库的时候，疫情防控的弦还是要绷紧。” 此前，黑龙江省出现的聚集性疫情，通过院内感染等形式扩散至辽宁、山东等地，先后导致近百人被感染，但在各地多种措施的严密防控下，最终得到了有效控制。专家认为，这恰恰说明了目前各地疫情防控措施的有效性。 “很多地方已经连续多日没有新发本地确诊病例，但这并不代表疫情的结束。”鉴于复杂的疫情防控形势，姜庆五说，“在一段时间内，疫情出现局部反复，是可以理解和接受的，公众应该以正确的心态来看待，不必为此过度恐慌。”就目前的形势来看，吉林省舒兰市和湖北省武汉市出现的本地确诊病例，仍然控制在较小的范围内，“这是疫情的反复，而不是反弹。”姜庆五认为，只要各方能够严格落实各项防控措施，出现疫情大范围扩散的可能性并不大。 “平时要勤洗手，在呼吸道传染病的流行季节坚持佩戴口罩，尽量少去人群聚集的场所。”姜庆五说，新冠肺炎疫情正在进入常态化，公众仍要在较长时期内对新冠肺炎疫情保持一定的警惕性，养成良好的个人卫生习惯。 来源：刘志勇/“健康报”微信公号 责任编辑：郑亚鹏 
民政部：指导红十字会对前期慈善捐赠做好收尾工作|2020年05月14日 15:19|原标题：民政部：指导督促红十字会对前期慈善捐赠做好收尾工作 新京报快讯 5月14日，民政部网站发布《关于做好疫情防控常态化形势下慈善捐赠工作的通知》，要求各级民政部门在巩固疫情防控慈善捐赠工作成果的基础上，继续指导督促慈善组织、红十字会在常态化疫情防控中做好慈善捐赠工作，有针对性地开展心理疏导等服务，更好发挥支持疫情防控和经济社会发展的作用。 《通知》要求，地方各级民政部门要指导督促慈善组织、红十字会对前期慈善捐赠做好收尾工作，充分、高效管好用好捐赠款物。对于前期重点支持疫情防控医疗和生活应急需求的公开募捐活动，要根据各地疫情风险等级的调整，相应调整募捐时限、适时予以终止。 原文如下： 民政部关于做好疫情防控常态化形势下慈善捐赠工作的通知 新冠肺炎疫情发生以来，在党中央坚强领导下，在各级民政部门倡导和动员下，广大爱心企业、爱心人士踊跃捐款捐物，全国各级慈善组织、红十字会广泛动员募捐、开展慈善活动，发扬一方有难、八方支援的优良传统，为湖北省武汉市等疫情严重地区提供支持，协助党和政府为全国疫情防控工作贡献了力量。当前我国疫情防控阶段性成效进一步巩固，复工复产取得重要进展，经济社会运行秩序加快恢复。各级民政部门要在巩固疫情防控慈善捐赠工作成果的基础上，继续指导督促慈善组织、红十字会在常态化疫情防控中做好慈善捐赠工作，有针对性地开展心理疏导等服务，更好发挥支持疫情防控和经济社会发展的作用。 一、做好疫情防控应急慈善捐赠后续工作 （一）加快分配使用，依法妥善安排结存捐赠款物。地方各级民政部门要指导督促慈善组织、红十字会对前期慈善捐赠做好收尾工作，充分、高效管好用好捐赠款物。对于前期重点支持疫情防控医疗和生活应急需求的公开募捐活动，要根据各地疫情风险等级的调整，相应调整募捐时限、适时予以终止；尚未向捐赠人开具有关证明的，要及时开具。对于前期疫情防控捐赠款物尚有结存的，根据境外输入疫情压力较大地方的需要，在征得捐赠人同意的前提下，及时向有需要的地区拨付；也可以根据疫情变化及时安排用于心理疏导和社会工作服务、受疫情影响重点群体抚慰和抗疫一线人员关爱等疫情防控相关用途；合理安排捐赠款物拨付进度，不允许长时间积压。 （二）严格监管责任，防范违法违规行为。地方各级民政部门要指导督促慈善组织、红十字会依法申领公开募捐资格证书、履行公开募捐方案备案，落实对捐赠款物的跟踪监督，防范违法违规行为。慈善组织、红十字会不得私分、挪用、截留、侵占或者倒卖捐赠款物。凡是开展捐赠活动所需工作经费已经由财政资金全额保障的慈善组织、红十字会，不得从捐赠资金中提取任何形式的工作经费。慈善组织、红十字会发现接收单位违背捐赠目的使用捐赠款物的，可以要求其改正；对拒不改正的依法要求其退还。对慈善组织、红十字会违反前述规定的，要依法予以严肃处理。 （三）加强财务管理，做到账实相符。地方各级民政部门要指导督促慈善组织、红十字会对捐赠款物及时登记入账。慈善组织、红十字会要将接收的捐赠款物全部纳入本单位财务集中管理、统一核算，做到手续完备、专项管理、账实相符、账目清楚；要依据会计制度规定对捐赠物资尽快计价，按规定开具捐赠票据。地方各级民政部门对慈善组织、红十字会接收分配使用捐赠款物的情况要及时汇总上报。 （四）落实信息公开，接受社会监督。地方各级民政部门要督促慈善组织、红十字会回应社会关切，主动接受社会监督。慈善组织、红十字会要按照逐级拨付逐级公布的要求，将接收单位的名称、接收款物的金额数量及时向社会公开。对于公开募捐和慈善项目实施周期超过六个月的，慈善组织、红十字会根据《慈善组织信息公开办法》规定，按照至少每三个月公开一次的要求，在全国慈善信息公开平台（“慈善中国”）上尽快完成对公开募捐和项目实施情况的第一次全面公布。湖北省民政厅要指导当地有关慈善组织、红十字会根据实际情况调整对捐赠款物接收分配情况的公布频率。地方各级民政部门要结合今年的年报年检工作，指导督促慈善组织、红十字会对疫情防控慈善捐赠情况进行专项检查，重点检查公开募捐和信息公开情况，并向社会公布结果。 二、根据疫情防控常态化需求精准开展慈善活动 （一）及时响应社会需求开展慈善活动。地方各级民政部门要指导督促慈善组织、红十字会继续广泛参与，精准把握、及时响应疫情防控常态化社会需求，紧密服务于疫情防控成果的巩固扩大，支持生产生活步入正轨，助力经济社会恢复，精准开展慈善募捐；同时也要根据外防输入、内防反弹防控工作的需要，有针对性地动员慈善捐赠予以支持。要动员引导慈善组织、红十字会把促进社会和谐稳定放在首位，面向基层社区开展慈善项目，充分发挥扶危济困、精神抚慰方面的优势，体现关心关爱和人文关怀，与各级政府的困难群众兜底保障和城乡社区服务形成合力。 （二）加强慈善、社会工作、志愿服务联动，协同做好心理疏导和社会工作服务。地方各级民政部门要指导督促慈善组织、红十字会在疫情善后工作中加强慈善捐赠与社会工作、志愿服务的联动，积极利用慈善捐赠，通过资助、购买服务等方式，支持社会工作服务机构及行业组织、志愿服务组织、心理援助机构对重点人群精准开展心理疏导、精神提振、融入融合等服务，要充分发挥慈善捐赠的社会化优势、社会工作的专业化优势和志愿服务的群众性优势，分层分类、一事一策地帮困解难，持续开展心理疏导及转介、家庭支持、资源链接、社会关系修复等服务，以具体行动推动恢复生产生活秩序，营造良好社会氛围，促进社会和谐稳定。 （三）关注重点人群，精准落实帮扶关爱。地方各级民政部门要指导督促慈善组织、红十字会面向重点人群精准服务，优先对下列群体开展关爱活动：一是新冠肺炎患者、逝者、隔离人员及受影响家庭；二是低保对象、特困人员、低收入家庭成员、建档立卡贫困人口，受疫情影响致贫人员和返贫的建档立卡贫困人口；三是孤寡老人、困境儿童、残疾人等特殊群体；四是在疫情防控一线奋战的医务工作者、人民解放军指战员、社区工作者、公安民警、基层干部、下沉干部、志愿者；五是受疫情影响无法外出务工、经营、就业导致生活困难的群众；六是在复工复产和恢复生产生活秩序中遇到困难的群众。 （四）聚焦湖北武汉等重点地区，继续动员慈善力量支援。各地要重点支持湖北省、武汉市等疫情严重地区的疫情善后与疫后恢复，特别是支持湖北省综合发挥慈善捐赠、社会工作、志愿服务的作用，有力组织开展心理疏导和社会工作服务。湖北省、武汉市民政部门要统筹安排好省市内外的慈善资源，指导慈善组织、红十字会建立专项基金，对确定用于心理疏导和社会工作服务的前期结存捐赠资金和新筹集捐赠资金统筹管理、专款专用。要精心组织好本地心理疏导和社会工作服务，推进以社区为阵地的线下服务与互联网线上服务密切结合，针对各类社区、家庭、群体的不同需求准确施策，高效运作。要按照规定有序开展向社会工作服务机构、志愿服务组织、心理援助机构等进行资助或者购买服务的工作，加强对资金使用效率和社会效果的评价。 请各省（区、市）民政厅（局）于5月20日前向民政部报送前一阶段动员慈善捐赠支援湖北省、武汉市疫情防控的情况和下一阶段工作计划。 来源：民政部 责任编辑：郑亚鹏 
不要松懈！本土聚集性疫情密接仍在增加|2020年05月14日 15:11|原标题：不要松懈！本土聚集性疫情密接仍在增加 国家卫健委新闻发言人宋树立：近10天尚在医学观察的无症状感染者减少22%，日新增无症状感染者均低于20例；但是本土聚集性疫情中，追踪到的密切接触者仍然在增加。要加大检测和排查力度，尽快找准传播源和扩散面，坚决防止疫情反弹。 责任编辑：张申 
商务部：我国4月份实际使用外资首次实现正增长|2020年05月14日 15:11|原标题：商务部：我国4月份实际使用外资首次实现正增长 商务部新闻发言人高峰表示，2020年1-4月，受新冠肺炎疫情影响，全国实际使用外资2865.5亿元人民币，同比下降6.1%，折合413.4亿美元，同比下降8.4%（不含银行、证券、保险领域数据，下同），比一季度降幅收窄4.7个百分点。4月当月，全国实际使用外资703.6亿元人民币，同比增长11.8%（折合101.4亿美元，同比增长8.6%）。今年以来，党中央、国务院出台了一系列稳外资政策措施，着力加强投资促进和保护，外商投资信心不断增强，一批重点外资项目陆续签约落地，加之去年同期基数较低，我国4月份实际使用外资首次实现正增长。同时，全球疫情形势依然严峻，全球跨国直接投资仍然处于严重低迷状态，今年吸收外资形势依然严峻复杂，稳住外贸外资基本盘的压力依然很大。 责任编辑：郑亚鹏 
民政部:合理安排捐赠款物拨付进度 不允许长时间积压|2020年05月14日 15:06|原标题：民政部：合理安排捐赠款物拨付进度，不允许长时间积压 民政部网站5月14日消息，民政部发布关于做好疫情防控常态化形势下慈善捐赠工作的通知。全文如下： 各省、自治区、直辖市民政厅（局），各计划单列市民政局，新疆生产建设兵团民政局： 新冠肺炎疫情发生以来，在党中央坚强领导下，在各级民政部门倡导和动员下，广大爱心企业、爱心人士踊跃捐款捐物，全国各级慈善组织、红十字会广泛动员募捐、开展慈善活动，发扬一方有难、八方支援的优良传统，为湖北省武汉市等疫情严重地区提供支持，协助党和政府为全国疫情防控工作贡献了力量。当前我国疫情防控阶段性成效进一步巩固，复工复产取得重要进展，经济社会运行秩序加快恢复。各级民政部门要在巩固疫情防控慈善捐赠工作成果的基础上，继续指导督促慈善组织、红十字会在常态化疫情防控中做好慈善捐赠工作，有针对性地开展心理疏导等服务，更好发挥支持疫情防控和经济社会发展的作用。 一、做好疫情防控应急慈善捐赠后续工作 （一）加快分配使用，依法妥善安排结存捐赠款物。 地方各级民政部门要指导督促慈善组织、红十字会对前期慈善捐赠做好收尾工作，充分、高效管好用好捐赠款物。对于前期重点支持疫情防控医疗和生活应急需求的公开募捐活动，要根据各地疫情风险等级的调整，相应调整募捐时限、适时予以终止；尚未向捐赠人开具有关证明的，要及时开具。对于前期疫情防控捐赠款物尚有结存的，根据境外输入疫情压力较大地方的需要，在征得捐赠人同意的前提下，及时向有需要的地区拨付；也可以根据疫情变化及时安排用于心理疏导和社会工作服务、受疫情影响重点群体抚慰和抗疫一线人员关爱等疫情防控相关用途；合理安排捐赠款物拨付进度，不允许长时间积压。 （二）严格监管责任，防范违法违规行为。 地方各级民政部门要指导督促慈善组织、红十字会依法申领公开募捐资格证书、履行公开募捐方案备案，落实对捐赠款物的跟踪监督，防范违法违规行为。慈善组织、红十字会不得私分、挪用、截留、侵占或者倒卖捐赠款物。凡是开展捐赠活动所需工作经费已经由财政资金全额保障的慈善组织、红十字会，不得从捐赠资金中提取任何形式的工作经费。慈善组织、红十字会发现接收单位违背捐赠目的使用捐赠款物的，可以要求其改正；对拒不改正的依法要求其退还。对慈善组织、红十字会违反前述规定的，要依法予以严肃处理。 （三）加强财务管理，做到账实相符。 地方各级民政部门要指导督促慈善组织、红十字会对捐赠款物及时登记入账。慈善组织、红十字会要将接收的捐赠款物全部纳入本单位财务集中管理、统一核算，做到手续完备、专项管理、账实相符、账目清楚；要依据会计制度规定对捐赠物资尽快计价，按规定开具捐赠票据。地方各级民政部门对慈善组织、红十字会接收分配使用捐赠款物的情况要及时汇总上报。 （四）落实信息公开，接受社会监督。 地方各级民政部门要督促慈善组织、红十字会回应社会关切，主动接受社会监督。慈善组织、红十字会要按照逐级拨付逐级公布的要求，将接收单位的名称、接收款物的金额数量及时向社会公开。对于公开募捐和慈善项目实施周期超过六个月的，慈善组织、红十字会根据《慈善组织信息公开办法》规定，按照至少每三个月公开一次的要求，在全国慈善信息公开平台（“慈善中国”）上尽快完成对公开募捐和项目实施情况的第一次全面公布。湖北省民政厅要指导当地有关慈善组织、红十字会根据实际情况调整对捐赠款物接收分配情况的公布频率。地方各级民政部门要结合今年的年报年检工作，指导督促慈善组织、红十字会对疫情防控慈善捐赠情况进行专项检查，重点检查公开募捐和信息公开情况，并向社会公布结果。 二、根据疫情防控常态化需求精准开展慈善活动 （一）及时响应社会需求开展慈善活动 。地方各级民政部门要指导督促慈善组织、红十字会继续广泛参与，精准把握、及时响应疫情防控常态化社会需求，紧密服务于疫情防控成果的巩固扩大，支持生产生活步入正轨，助力经济社会恢复，精准开展慈善募捐；同时也要根据外防输入、内防反弹防控工作的需要，有针对性地动员慈善捐赠予以支持。要动员引导慈善组织、红十字会把促进社会和谐稳定放在首位，面向基层社区开展慈善项目，充分发挥扶危济困、精神抚慰方面的优势，体现关心关爱和人文关怀，与各级政府的困难群众兜底保障和城乡社区服务形成合力。 （二）加强慈善、社会工作、志愿服务联动，协同做好心理疏导和社会工作服务。 地方各级民政部门要指导督促慈善组织、红十字会在疫情善后工作中加强慈善捐赠与社会工作、志愿服务的联动，积极利用慈善捐赠，通过资助、购买服务等方式，支持社会工作服务机构及行业组织、志愿服务组织、心理援助机构对重点人群精准开展心理疏导、精神提振、融入融合等服务，要充分发挥慈善捐赠的社会化优势、社会工作的专业化优势和志愿服务的群众性优势，分层分类、一事一策地帮困解难，持续开展心理疏导及转介、家庭支持、资源链接、社会关系修复等服务，以具体行动推动恢复生产生活秩序，营造良好社会氛围，促进社会和谐稳定。 （三）关注重点人群，精准落实帮扶关爱。 地方各级民政部门要指导督促慈善组织、红十字会面向重点人群精准服务，优先对下列群体开展关爱活动：一是新冠肺炎患者、逝者、隔离人员及受影响家庭；二是低保对象、特困人员、低收入家庭成员、建档立卡贫困人口，受疫情影响致贫人员和返贫的建档立卡贫困人口；三是孤寡老人、困境儿童、残疾人等特殊群体；四是在疫情防控一线奋战的医务工作者、人民解放军指战员、社区工作者、公安民警、基层干部、下沉干部、志愿者；五是受疫情影响无法外出务工、经营、就业导致生活困难的群众；六是在复工复产和恢复生产生活秩序中遇到困难的群众。 （四）聚焦湖北武汉等重点地区，继续动员慈善力量支援。 各地要重点支持湖北省、武汉市等疫情严重地区的疫情善后与疫后恢复，特别是支持湖北省综合发挥慈善捐赠、社会工作、志愿服务的作用，有力组织开展心理疏导和社会工作服务。湖北省、武汉市民政部门要统筹安排好省市内外的慈善资源，指导慈善组织、红十字会建立专项基金，对确定用于心理疏导和社会工作服务的前期结存捐赠资金和新筹集捐赠资金统筹管理、专款专用。要精心组织好本地心理疏导和社会工作服务，推进以社区为阵地的线下服务与互联网线上服务密切结合，针对各类社区、家庭、群体的不同需求准确施策，高效运作。要按照规定有序开展向社会工作服务机构、志愿服务组织、心理援助机构等进行资助或者购买服务的工作，加强对资金使用效率和社会效果的评价。 请各省（区、市）民政厅（局）于5月20日前向民政部报送前一阶段动员慈善捐赠支援湖北省、武汉市疫情防控的情况和下一阶段工作计划。 来源：民政部网站 责任编辑：郑亚鹏 
民政部:疫情防控捐赠款物加快分配 不允许长时间积压|2020年05月14日 15:00|原标题：民政部：疫情防控捐赠款物加快分配 不允许长时间积压 中新网5月14日电 据民政部网站消息，民政部日前发布《关于做好疫情防控常态化形势下慈善捐赠工作的通知》（以下简称《通知》）。《通知》要求，做好疫情防控应急慈善捐赠后续工作，加快分配使用，依法妥善安排结存捐赠款物。 地方各级民政部门要指导督促慈善组织、红十字会对前期慈善捐赠做好收尾工作，充分、高效管好用好捐赠款物。对于前期重点支持疫情防控医疗和生活应急需求的公开募捐活动，要根据各地疫情风险等级的调整，相应调整募捐时限、适时予以终止；尚未向捐赠人开具有关证明的，要及时开具。对于前期疫情防控捐赠款物尚有结存的，根据境外输入疫情压力较大地方的需要，在征得捐赠人同意的前提下，及时向有需要的地区拨付；也可以根据疫情变化及时安排用于心理疏导和社会工作服务、受疫情影响重点群体抚慰和抗疫一线人员关爱等疫情防控相关用途；合理安排捐赠款物拨付进度，不允许长时间积压。 《通知》强调，严格监管责任，防范违法违规行为。地方各级民政部门要指导督促慈善组织、红十字会依法申领公开募捐资格证书、履行公开募捐方案备案，落实对捐赠款物的跟踪监督，防范违法违规行为。慈善组织、红十字会不得私分、挪用、截留、侵占或者倒卖捐赠款物。凡是开展捐赠活动所需工作经费已经由财政资金全额保障的慈善组织、红十字会，不得从捐赠资金中提取任何形式的工作经费。慈善组织、红十字会发现接收单位违背捐赠目的使用捐赠款物的，可以要求其改正；对拒不改正的依法要求其退还。对慈善组织、红十字会违反前述规定的，要依法予以严肃处理。 《通知》提出，加强财务管理，做到账实相符。地方各级民政部门要指导督促慈善组织、红十字会对捐赠款物及时登记入账。慈善组织、红十字会要将接收的捐赠款物全部纳入本单位财务集中管理、统一核算，做到手续完备、专项管理、账实相符、账目清楚；要依据会计制度规定对捐赠物资尽快计价，按规定开具捐赠票据。地方各级民政部门对慈善组织、红十字会接收分配使用捐赠款物的情况要及时汇总上报。 《通知》明确，落实信息公开，接受社会监督。地方各级民政部门要督促慈善组织、红十字会回应社会关切，主动接受社会监督。慈善组织、红十字会要按照逐级拨付逐级公布的要求，将接收单位的名称、接收款物的金额数量及时向社会公开。对于公开募捐和慈善项目实施周期超过六个月的，慈善组织、红十字会根据《慈善组织信息公开办法》规定，按照至少每三个月公开一次的要求，在全国慈善信息公开平台（“慈善中国”）上尽快完成对公开募捐和项目实施情况的第一次全面公布。湖北省民政厅要指导当地有关慈善组织、红十字会根据实际情况调整对捐赠款物接收分配情况的公布频率。地方各级民政部门要结合今年的年报年检工作，指导督促慈善组织、红十字会对疫情防控慈善捐赠情况进行专项检查，重点检查公开募捐和信息公开情况，并向社会公布结果。 《通知》提及，要聚焦湖北武汉等重点地区，继续动员慈善力量支援。各地要重点支持湖北省、武汉市等疫情严重地区的疫情善后与疫后恢复，特别是支持湖北省综合发挥慈善捐赠、社会工作、志愿服务的作用，有力组织开展心理疏导和社会工作服务。湖北省、武汉市民政部门要统筹安排好省市内外的慈善资源，指导慈善组织、红十字会建立专项基金，对确定用于心理疏导和社会工作服务的前期结存捐赠资金和新筹集捐赠资金统筹管理、专款专用。要精心组织好本地心理疏导和社会工作服务，推进以社区为阵地的线下服务与互联网线上服务密切结合，针对各类社区、家庭、群体的不同需求准确施策，高效运作。要按照规定有序开展向社会工作服务机构、志愿服务组织、心理援助机构等进行资助或者购买服务的工作，加强对资金使用效率和社会效果的评价。 责任编辑：张申 
教育部：全国已有1454所高校开展在线教学|2020年05月14日 14:46|原标题：教育部：全国已有1454所高校开展在线教学 新京报快讯（记者 冯琪）5月14日，教育部召开的介绍疫情期间大中小学在线教育情况发布会上，教育部高等教育司司长吴岩透露，截至5月8日，全国有1454所高校开展在线教学，参加在线学习的大学生共计1775万人，合计23亿人次。 疫情暴发初期，教育部及时做出了延期开学的决定，启动“停课不停学”工作。高校方面，全国所有地区、所有高校都开展在线教学工作。 吴岩公布，截至5月8日，全国1454所高校开展在线教学。103万教师在线开出了107万门课程，合计1226万门次课程，其中既包括理论课，也包括实验课；参加在线学习的大学生共计1775万人，合计23亿人次。 其中，高校开设课程覆盖本科理、工、农、医、经、管、法、文、史、哲、艺、教全部12个学科门类；课程类型包括公共课、专业基础课、专业课、理论课、实验课等多种类别，授课模式有直播课、录播课、慕课、远程指导等多种形态。 此外，教育部还推出了高校在线教学英文版国际平台，首批上线302门英文版课程，涵盖医学与疫情防控、自然科学等八个领域，并向所有海外留学人员推介高校在线教学英文版国际平台。高等教育出版社“爱课程”和清华大学“学堂在线”是首批入选的国际平台。 吴岩表示，下一步将把此次大规模在线教育教学的实践转化为疫情结束后教育教学改革的举措，形成包括思想、理念、内容、方法、技术、标准、评价、范式等在内的一整套改革方案。 新京报记者冯琪 责任编辑：杨杰 
教育部：国家中小学网络云平台浏览次数达20.73亿|2020年05月14日 14:42|原标题：教育部：国家中小学网络云平台浏览次数达20.73亿 在今天（14日）下午举行的教育部新闻发布会上， 教育部基础教育司司长吕玉刚介绍，疫情发生后，教育部立即启动了“停课不停学”工作，教育部于多数省份原计划的正常开学日，即2月17日，正式开通国家中小学网络云平台和中国教育电视台空中课堂。截至 5月11日，国家中小学网络云平台浏览次数达20.73亿，访问人次达17.11亿。这次线上教育为保障疫情期间“停课不停学”发挥了重要作用，还促进了优质教育资源的共享共用，特别是为薄弱学校、艰苦边远农村地区输送了优质资源，是推进教育公平的重要途径。 据介绍，2019 年，全国98.4%的中小学（含教学点）实现网络接入，90.1%的中小学已拥有多媒体教室，“一师一优课、一课一名师”活动参加教师超过1000万人次。这些成果，为这次疫情“大考”奠定了坚实基础。 未来，教育部将进一步完善线上教育教学资源保障体系和运行机制，提高基础教育公共服务能力和应对重大突发事件能力；加快推进线上优质教育资源建设与共享，缩小城乡教育资源差距，大力促进教育公平；深入推进信息技术在教育教学中的融合应用，推动教学模式变革，服务学生自主学习，服务教师改进课堂教学，服务全面提高基础教育质量，加快推进基础教育现代化。（总台央视记者 高晨源） 责任编辑：祝加贝 
疫情防控经验教训将写入传染病防治法|2020年05月14日 14:28|原标题：疫情防控经验教训将写入传染病防治法 新京报快讯（记者 王姝）传染病防治法修改已列入十三届全国人大强化公共卫生法治保障立法修法工作计划，属于第一类即拟在2020-2021年制定修改的法律项目。近日，法工委相关负责人谈到传染病防治法修法时表示，疫情防控经验教训将写入传染病防治法。 据其介绍，2004年传染病防治法修订时，总结“非典”防控经验，对突发原因不明的传染病作了专门研究，完善了相关规定：明确医疗卫生机构发现突发原因不明的传染病时，应当按照规定报告；规定国家建立传染病监测制度，明确各级疾控机构对国外发生、国内尚未发生的传染病或者国内新发生的传染病进行监测。同时相关的法律、行政法规、规章和规范性文件对突发原因不明的传染病也作了较为具体的规定。 “也要看到，认识突发原因不明的传染病在客观上需要一个过程，在其被列入法定传染病之前，其信息应如何公布，其他国家对此也是非常谨慎的。现行法律规定是否需要针对这次疫情进一步完善，各方面都提出了一些意见建议，有关部门也在抓紧研究”。 目前，全国人大教科文卫委正在开展传染病防治法评估工作。该负责人说，中央明确要求，及时总结和运用好湖北省和武汉市疫情防控事件中行之有效的做法，围绕暴露出的问题补短板、堵漏洞、强弱项，理顺医药卫生体制，改革疾病预防控制体系，提升疫情监测预警能力，完善公共卫生应急法律法规，健全重大疫情、公共卫生应急管理和救治体系。“下一步，全面总结新冠肺炎疫情防控中的经验教训和法律实施中的问题，配合有关方面把传染病防治法修改好、完善好”。 新京报记者 王姝 责任编辑：杨杰 
建议制定紧急状态法 法工委：是否必要将进一步研究|2020年05月14日 14:28|原标题：学者建议制定紧急状态法，法工委：是否必要将进一步研究 新京报快讯（记者 王姝）疫情期间有学者建议制定紧急状态法。对此，全国人大常委会法工委相关负责人近日接受采访时表示，我国已经形成了较为完备的应对紧急状态的法律制度体系，是否有必要再制定一部专门的紧急状态法，全国人大常委会有关机构将进一步研究。 据其介绍，我国法律中最早出现“紧急状态”概念，是1990年制定的香港基本法。其后，1992年制定的专利法、1993年制定的澳门基本法和1996年制定的戒严法、香港驻军法、澳门驻军法使用了“紧急状态”概念。2004年修宪将“戒严”修改为“紧急状态”，规定全国人大常委会“决定全国或者个别省、自治区、直辖市进入紧急状态”，国家主席“宣布进入紧急状态”，国务院“依照法律规定决定省、自治区、直辖市的范围内部分地区进入紧急状态”，“紧急状态”上升为宪法上的概念。2004年修宪后，十届全国人大常委会将制定紧急状态法列入立法规划，在起草过程中将法律案名称改为《突发事件应对法（草案）》。草案说明提出：宪法规定的紧急状态和戒严法规定的戒严都是应对最高程度的社会危险和威胁时采取的特别手段，实践中很少适用。即使出现需要实行紧急状态的情况，也完全可以根据宪法、戒严法等法律作出决定。 该负责人表示，从目前我国法律规定看，我国突发事件应对法虽然不等同于紧急状态法，但有些规定与紧急状态法的内容在功能、效果上相同。除突发事件应对法外，我国还制定了一系列相关法律，已经形成了较为完备的应对紧急状态的法律制度体系，包括宪法、戒严法、传染病防治法、反恐怖主义法、国家安全法、香港、澳门特别行政区基本法、驻军法等。在此次新冠肺炎疫情应对中，各级人民政府采取的防控措施总体看都有相应的法律、法规依据，包括传染病防治法、突发事件应对法以及国务院制定的《突发公共卫生事件应急条例》等。从目前应对效果看，现有法律法规基本可以满足疫情防控的需要。 新京报记者 王姝 责任编辑：杨杰 
吉林市邮政管理局：邮件、快件寄递服务时限可能延长|2020年05月14日 14:24|原标题：吉林市邮政管理局：邮件、快件寄递服务时限可能延长 中新网5月14日电 据吉林市邮政管理局官方网站消息，吉林市日前发布疫情防控期间邮件快件寄递服务消费提示。提示称，目前，舒兰市为高风险地区，吉林市城区比照高风险地区实行提级管控，城区全面封闭管制。受到交通管控及社区、村屯封闭管理等影响，可能出现邮件、快件寄递服务时限延长等情况。 提示指出，受到交通管控及社区、村屯封闭管理等影响，可能出现邮件、快件寄递服务时限延长等情况，请广大消费者及时关注和了解本地区寄递企业有关时限提醒和提示信息，对可能出现的服务异常予以理解，对“快递小哥”给予包容。 疫情期间，各寄递企业将严格按照要求对分拣场地、营业场所、运输车辆以及邮件、快件等进行消毒，严格落实从业人员体温测量和健康登记制度，请广大消费者放心使用寄递服务。同时，按照疫情防控需要，优先保障疫情防疫物资运输和群众必须生活品寄递。 疫情防控期间，各寄递企业将严格执行收寄验视、实名收寄、过机安检“三项制度”，维护寄递渠道和广大群众生命财产安全，请予以理解和配合。 请消费者与快递小哥加强沟通，采取安全方式完成邮件、快件的交接，倡导通过预约服务、智能快件箱投递等方式交接邮件、快件，减少直接接触。确需面对面接收或寄件的，请佩戴好口罩等防护器具。与确诊患者有过密切接触史和处于集中隔离、居家隔离期内以及各种原因引起发热、咳嗽等情况的消费者，请委托他人办理寄递服务。 责任编辑：祝加贝 
教育部：疫情期间1775万大学生参加在线学习|2020年05月14日 14:14|原标题：教育部：疫情期间1775万大学生参加在线学习 中新网客户端5月14日电（阚枫）教育部14日举行新闻发布会，据介绍，疫情期间，全国所有地区、所有高校都纷纷采取行动开展在线教学。截至5月8日，全国1454所高校开展在线教学。103万教师在线开出了107万门课程，合计1226万门次课程，其中既包括理论课，也包括实验课；参加在线学习的大学生共计1775万人，合计23亿人次。教育部称，本次在线教学规模之大、范围之广、程度之深，是世界高等教育史上前所未有的创举和全球范围内的首次实验。 责任编辑：祝加贝 
学费住宿费怎么退？广东省教育厅明确了|2020年05月14日 14:07|原标题：学费住宿费怎么退？广东省教育厅明确了 日前，广东省教育厅、省发改委、省财政厅和省市场监督管理局发布《关于疫情防控期间学校收费有关工作的通知》，明确学费（保教费）、住宿费均不得跨学年或学期预收，学校（幼儿园）不得借疫情防控名义违规乱收费。各地要对有禁不止的乱收费行为，依法追求相关责任。 《通知》指出，学费（保教费）不得跨学年或学期预收，各地应按照当地人民政府关于疫情防控工作的统一部署开学复课，未开学或未开课不得收取学费（保教费）。 住宿费也不得跨学年或学期预收，已经收取的住宿费，学校根据2020年春季学期实际情况在本学期结束之前合理退减。 具体办法是，住宿费每学年按10个月300天（每学期按5个月150天）计算。学校根据2020年春季学期学生统一安排返校日至本学期结束日按自然日计收住宿费，多出部分给予清退。该学期尚未收取学生住宿费的学校，按学生统一安排返校日至本学期结束日按自然日计收。 对患病和受到疫情影响的家庭经济困难学生，《通知》明确要加大资助力度，可给予减免学费、住宿费，或发放临时生活补贴等。 《通知》明确提出，学校（幼儿园）不得借疫情防控名义违规乱收费，代收代支及服务性收费按规定据实结算，定期公布。各地要公布举报电话，加大查处力度，对有屡禁不止的乱收费行为，依法追求相关责任。（总台央视记者 张琦 陈杰雄） 责任编辑：祝加贝 
吉林市邮政管理局：邮件、快件寄递服务时限或延长|2020年05月14日 14:03|原标题：吉林市邮政管理局：邮件、快件寄递服务时限或延长 新京报快讯据吉林市邮政管理局官网消息，按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，目前，舒兰市为高风险地区，吉林市城区比照高风险地区实行提级管控，城区全面封闭管制。鉴于我市疫情防控实际，现向全市广大消费者发布疫情防控期间邮件快件寄递服务消费提示： 1。受到交通管控及社区、村屯封闭管理等影响，可能出现邮件、快件寄递服务时限延长等情况，请广大消费者及时关注和了解本地区寄递企业有关时限提醒和提示信息，对可能出现的服务异常予以理解，对“快递小哥”给予包容。 2。疫情期间，各寄递企业将严格按照要求对分拣场地、营业场所、运输车辆以及邮件、快件等进行消毒，严格落实从业人员体温测量和健康登记制度，请广大消费者放心使用寄递服务。同时，按照疫情防控需要，优先保障疫情防疫物资运输和群众必须生活品寄递。 3。疫情防控期间，各寄递企业将严格执行收寄验视、实名收寄、过机安检“三项制度”，维护寄递渠道和广大群众生命财产安全，请予以理解和配合。 4。请消费者与快递小哥加强沟通，采取安全方式完成邮件、快件的交接，倡导通过预约服务、智能快件箱投递等方式交接邮件、快件，减少直接接触。确需面对面接收或寄件的，请佩戴好口罩等防护器具。与确诊患者有过密切接触史和处于集中隔离、居家隔离期内以及各种原因引起发热、咳嗽等情况的消费者，请委托他人办理寄递服务。 疫情就是命令，责任重于泰山。吉林市邮政管理局严格落实疫情防控各项要求，确保寄递渠道安全畅通，维护从业人员和广大群众生命安全。希望广大消费者对我市疫情防控期间寄递服务予以理解和支持，众志成城，共抗疫情，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献力量。 来源：吉林市邮政管理局 责任编辑：杨杰 
刚刚！沈阳发布3例确诊病例情况，均来自同一个单位|2020年05月14日 13:48|原标题：刚刚！沈阳发布3例确诊病例情况，均来自同一个单位 来源：沈阳晚报 5月14日，在“沈阳市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作”第六场新闻发布会上，市疾控中心主任孙百军通报：继5月10日我市发生1例吉林市舒兰市新冠肺炎聚集性疫情关联病例后，又连续出现两例与该病例关联的新冠肺炎确诊病例。 1。病例郝XX是吉林市返沈人员，其父、堂兄、堂嫂均为新冠肺炎确诊病例。4月30日，郝XX回吉林市探亲，5月5日晚返沈。5月8日到医院采样，5月9日沈阳市疾病预防控制中心核酸检测结果为阳性，5月10日诊断为新冠确诊病例。 2。病例孙XX，是郝XX的同寝室人员，5月10日作为密切接触者集中隔离医学观察，经核酸检测结果为阳性，5月11日诊断为无症状感染者，5月13日转为确诊病例。 3。病例吕XX，是郝XX同单位人员，上班期间与郝XX在吸烟室有过接触。5月10日作为一般密切接触者居家隔离观察，5月12日因发热经120急救车转运至市第四人民医院北院区，5月13日凌晨市疾控中心核酸检测结果为阳性，经专家组诊断为确诊病例。 目前沈阳市疾控中心已经排查出3例病例的密切接触者354人，其中在沈220人，信息横传外省市134人；排查出密切接触者的密切接触者366人，其中在沈331人，横传外省市35人；排查出密切接触者的密切接触者的密切接触者542人。其中病例郝 XX在沈密切接触者165人，病例孙XX在沈的密切接触者11人（其他的密切接触者与病例郝XX重复），病例吕XX的密切接触者44人。 目前我市已经启动市委党校等六家集中隔离医学观察点，对全部密切接触者及密切接触者的密切接触者全部实施集中隔离医学观察。密切接触者的密切接触者的密切接触者实施居家隔离医学观察。 一是对于密切接触者220人全部集中隔离医学观察； 二是对密切接触者的密切接触者331人全部实施集中隔离医学观察； 三是对542名密切接触者的密切接触者的密切接触者实施居家隔离医学观察； 四是对疫情发生单位的其他风险人群277人实施单位隔离集中观察，227人实施制定宾馆隔离观察，对1648人实施区县指定宾馆隔离观察。 五是对舒兰市来沈人员297人实施集中观察。 六是对吉林市除舒兰市外的3985人，根据隔离条件实施集中或居家观察，从今天起，已按市防指第17号通告要求，将居家隔离转为集中隔离。 沈阳市疾病预防控制中心日核酸能力为1万人份，24小时不停机运转，样品随送随检，确保结果及时准确。 一是对于在沈密切接触者220人已全部进行核酸检测，219 人结果为阴性，其中一例阳性病例孙XX；二是对于密切接触者的密切接触者331人也全部进行检测结果均为阴性；三是对于密切接触者的密切接触者的密切接触者542人全部进行核酸检测，结果为阴性；四是对于吉林市及舒兰市4071人全部进行核酸检测，结果均为阴性；五是对于已经由第三方检测机构进行检测的结果为阴性的单位其他风险人群504人，进行质量控制，确保结果可信；六是对于由居家隔离改为集中隔离的单位其他风险人群1648人，进行集中采样，目前检测正在进行中。 五、加强单位风险人员管控 我市此次疫情三个病例均发生在一个单位，对于单位的风险管控至关重要。 一是市疾控中心派驻工作组进驻疫情发生单位，指导防控工作； 二是对单位风险人群全部实施集中隔离观察； 三是对风险人群全部进行核酸检测，目前已检658人，结果均为阴性。1648 人正在采样检测过程中。 责任编辑：杨杰 
广西扩大核酸检测范围，对重点人群“应检尽检”|2020年05月14日 13:40|原标题：广西扩大核酸检测范围，对重点人群“应检尽检” 广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的实施意见 各市、县新冠肺炎疫情防控指挥部，区直、中直各单位： 为贯彻落实《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（国发明电〔2020〕14号）等文件精神，按照中央关于抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作的决策部署，经自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组同意，现就做好我区疫情常态化防控工作提出以下意见。 （一）健全及时发现机制。继续落实公共场所体温检测措施，加强预检分诊和发热门诊排查。 扩大核酸检测范围，对密切接触者、入境人员、发热门诊患者、新住院患者及陪护人员、医疗机构工作人员、口岸检疫和边防检查人员、监管场所工作人员、社会福利养老机构工作人员等重点人群“应检尽检”；对其他人群“愿检尽检”。 “应检尽检”所需费用由各地政府承担，“愿检尽检”所需费用由企事业单位或个人承担；医疗机构开展检测的，由自治区医疗保障局制定检测的医疗服务价格；疾控等非医疗机构开展检测的，由自治区价格主管部门制定检测的收费标准。 （二）健全快速处置机制。继续加强发热病例监测和传染病网络直报，各级各类医疗机构发现新冠肺炎疑似病例、确诊病例和无症状感染者后，2小时内进行网络直报。各级疾控机构全天候动态监测疫情，24小时内完成流行病学个案调查，做好对密切接触者的判定和追踪管理。及时对确诊病例、疑似病例进行隔离治疗，对无症状感染者、密切接触者实行14天集中隔离医学观察。对可能的污染场所全面终末消毒。 （三）健全精准管控机制。依托全国一体化政务服务平台，继续加强对确诊病例、疑似病例、无症状感染者以及密切接触者追踪管理。依法依规、科学划定防控区域范围至最小单元（如楼栋、病区、居民小区、自然村组等），必要时采取限制人员聚集性活动、封锁等措施，切断传播途径，尽最大可能降低感染风险。及时公布防控区域相关信息。 （四）健全有效救治机制。继续落实“早治疗”措施，定点医院不撤销，隔离病区不缩减，备足留观床位，保留各级专家组建制，保持工作梯队编组，随时能够进实验室、进隔离区；疾控机构、医疗机构要充足储备药品、试剂、防护用品。加强中西医结合治疗，患者治愈出院后，继续集中或居家隔离医学观察14天。 （一）做好重点场所防控。按照相关技术指南， 在落实体温检测、亮绿码通行、清洁消毒、通风换气、公共卫生和公共秩序维护等防控措施前提下，全面开放商场、超市、宾馆、餐馆等生活场所；采取预约、限流等方式，开放公园、旅游景点、运动场所，图书馆、博物馆、美术馆等室内场馆，以及影剧院、游艺厅等密闭式娱乐休闲场所 ；在做好防控措施的前提下，各类必要的会议、会展活动等有序举办。 （二）加强重点机构防控。继续做好养老机构、福利院、监管场所、精神卫生医疗机构等风险防范，落实人员进出管理、人员防护、健康监测、消毒等防控措施。有序恢复养老机构服务秩序，确保养老机构的正常运营。养老机构内设医务室、护理站等医疗服务机构的，不得超出医疗许可服务范围对外服务。医疗机构开办养老机构或与养老机构毗邻的，应开展交叉感染评估，评估有风险的应采取必要的控制措施。 （三）强化重点人群防控。继续加强对老年人、儿童、孕产妇、残疾人、严重慢性病患者等重点人群做好个人防护的指导，并开展心理疏导和关爱帮扶等工作。 （四）狠抓医疗机构疫情防控。继续加强院内感染防控，落实医疗机构分区管理要求，完善预检分诊和发热门诊工作流程，通过互联网、电话等方式推广在线咨询、分时段预约诊疗等服务，严格探视和陪护管理，避免交叉感染。继续落实医务人员防护措施，加强对医务人员的健康管理和监测。 （五）夯实学校疫情防控举措。贯彻落实《国家卫生健康委办公厅 教育部办公厅关于印发中小学校和托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案的通知》（国卫办疾控函〔2020〕363号）等文件精神，继续严格做好每日健康监测和风险排查工作，实行教职员工和学生健康情况“日报告”、“零报告”制度。继续做好健康提示、健康管理和教室通风、消毒等工作，落实入学入托晨（午）检、因病缺课（勤）病因追查和登记等防控措施。有新冠肺炎可疑症状或患有季节性传染病师生应进行居家隔离、治疗，避免带病出勤。实行严格的出入管理，非本校教职员工和学校工作生活必需的人员，不得进入校园。 （六）落实企业疫情防控措施。企业要及时准确掌握员工情况特别是来自高、中风险地区及境外人员的流动情况，建立健全职工健康档案，强化员工健康管理。对企业员工要开展常态化体温检测，督促落实个人防护要求，减少人员聚集和集体活动。要进一步改善工作生活场所卫生条件，重点做好工作场所、职工食堂和餐具的清洁消毒。 （七）持续守牢基层防线。继续强化社区、村屯等基层网格化管理，完善群防群控机制，做好健康教育、环境卫生治理、出租屋和外来人员管理等工作。切实做好境外和高、中风险地区返桂来桂人员及发热患者等重点人群的排查登记、健康监测、信息上报、居家隔离服务、公共设施消毒等日常防控工作，确保排查管控不漏一人。 （一）提升检测能力。各地各有关单位要加快实验室的升级、改造，全区所有县级以上疾控机构、二级以上公立综合医院均确保具备生物安全二级标准和开展新冠肺炎核酸检测的PCR实验室基本条件。要加快8个边境县（市、区）疾控中心建设进度，在5月下旬前形成核酸检测能力。要加快实验室备案登记，加强实验室人员配备，加强培训和指导，每个实验室至少要有2名具备资质的检测人员。 （二）强化人员培训。在全区范围内开展新冠肺炎疫情防控“疾控大培训”活动，对全区各级疾控机构进行全面培训。加强流行病学调查工作队后备力量建设。开展实验室生物安全应知应会知识培训，全面提升实验室工作人员生物安全防护技能。 （三）充实医疗卫生物资储备。设立自治区、市、县（市、区）医疗防护物资应急储备库，建立医疗防护物资需求定期报送制度以及物资紧缺异常情况即报制度，确保各物资使用单位储备数量不少于日常防控的10日需求量。加大医用防护、外科口罩，医用一次性防护服、隔离衣，医用隔离眼罩等13类医疗防护物资的生产和收储力度。对于一次性防护口罩、医用帽子、医用橡胶手套、医用防护鞋套、84消毒液、酒精消毒液等6类产能较高、供应充足的物资，实行市场化供应，确保医疗防护物资储备充足。 （四）普及防护知识。各地要开展常态化疫情宣传教育，引导公众树立“低风险不等于零风险”意识，自觉履行防控责任义务，坚持做好个人防护，配合做好防控工作。普及科学佩戴口罩知识，在人员密集的封闭场所、与他人小于1米距离接触时佩戴口罩；医疗机构工作人员，在密闭公共场所工作的营业员、保安员、保洁员、司乘人员、客运场站服务人员、警察以及就医人员等要佩戴口罩。普及通风消毒知识，室内经常开窗通风，保持空气流通。公共场所、场站码头、公共交通工具要落实日常清洁、通风消毒等卫生措施。引导公众提高健康素养，养成“一米线”、勤洗手、用公筷等良好卫生习惯和生活方式，咳嗽、打喷嚏时注意遮挡；减少非必要的聚集性活动，减少参加聚集性活动的人员；尽量不前往人员聚集场所尤其是密闭式场所。 （一）继续压实防控责任。各地各单位要杜绝麻痹和松劲思想，绷紧疫情防控这根弦，继续压紧压实属地责任、主管责任、主体责任，“盯牢社区家门防反弹”。各级党委、政府和疫情防控指挥部要认真落实属地责任，持续推动防控资源力量向社区、村屯下沉，防控关口向社区、村屯前移。各行业主管部门要继续落实主管责任，按照各自职责，强化行业、系统管理，根据行业特点制定好具体防控措施。各单位要继续落实主体责任，完善疫情防控工作责任、管理制度，细化防控措施，堵住防控漏洞。 （二）动态调整疫情风险等级和应急响应级别。自治区按照分区分级标准，动态调整疫情风险等级和应急响应级别。各地要准确掌握辖区内可用于新冠肺炎医疗救治的医疗机构、救治床位、仪器设备、专业技术人员以及实验室检测能力、防护物资的数量和分布等情况，提前研判疫情形势，不断完善包括调配人员、对口支援、物资保障、技术支持等在内的应对预案，确保在发生疫情时能够有效及时应对，实施精准防控。 （三）强化督导检查。各地各单位要认真贯彻落实常态化疫情防控各项措施，针对疫情防控薄弱环节，尽快组织开展大排查，尽快补齐短板，完善防控措施，保障经济社会发展正常运行。自治区将适时组织开展督导检查。 境外疫情输入防控在落实常态化防控措施的同时，继续按照中央和自治区有关工作部署要求实施。 2020年5月14日 来源：广西日报 责任编辑：杨杰 
北京天文馆本周六起恢复开放，实行分时入馆|2020年05月14日 13:36|原标题：北京天文馆本周六起恢复开放，实行分时入馆 新京报快讯（记者 张璐）北京天文馆今天（5月14日）发布公告，根据当前北京市疫情防控形势，北京天文馆决定自5月16日起逐步恢复开放，并实行分时入馆、预约购票等限流措施。 防疫期间，北京天文馆开放时间为周三至周日9：00至16：30（16：00停止入馆）；周一、周二例行闭馆（法定节假日除外）。 北京古观象台开放时间为周二至周日9：00至17：00（16：30停止售票及入馆）；周一例行闭馆（法定节假日除外）。 开放范围方面，北京天文馆开放玩转星空、荧惑不惑、太阳家族、月球与陨石、巨眼观天、宇宙探秘、宇宙穿梭、太阳厅等八大展区。根据防疫要求，剧场、教室、游客中心、游客餐厅、文创商店暂不开放。 北京古观象台室外展区开放，室内展区采取控制展厅内观众人数等措施。与观众密切接触、无法采取有效保护措施的展品展项临时关闭，暂不开展人工讲解、科普讲堂等教育活动。 观众需携带身份证，按预约时段经非接触式体温测量后，向安检员出示本人实时健康码，接受健康监测，未见异常后接受安检，取票入馆。体温超过37.3℃或健康码异常者谢绝入馆参观。观众入馆参观时须全程佩戴口罩，与他人保持1米以上距离。 北京天文馆（含古观象台）会根据疫情防控形势变化，及时调整每日限额人数。 1。观众可以提前通过“北京天文馆”微信公众号实名预约购票，配合填写姓名、身份证或护照、联系电话等信息。购票成功后，请携带身份证凭取票码至北京天文馆东门自助取票厅取票入馆。 目前可购买7日内展厅票。每日限额1600人（9：00-12：00，800人；13：00-16：00，800人），额满为止。暂不接受团体预约订票。购票咨询电话：68312517。 2。 北京古观象台预约购票方式 请观众提前通过“北京天文馆”微信公众号实名预约购票，配合填写姓名、身份证或护照、联系电话等信息，购票成功后携带身份证凭取票码至古台售票处兑换纸质票后，凭票进馆参观。暂不接受团体预约订票。 目前可购买7日内参观门票。每日限额200人，额满为止。 取票地址：北京市东城区东裱褙胡同2号古观象台售票处。购票咨询电话：65265010。 新京报记者 张璐 责任编辑：杨杰 
武汉一对夫妻出游后确诊新冠已死亡？汉阳区官方辟谣|2020年05月14日 13:36|原标题：武汉一对夫妻出游后确诊新冠已死亡？汉阳区官方辟谣 武汉市汉阳区委宣传部官方微博@知音汉阳 5月14日消息，近日，有网民在微信群发文称，武汉市汉阳区毛家堤小区夫妻二人五一出去旅游回来确诊新冠、已死亡，小区已封闭。经核实，此为谣言！请广大居民通过权威渠道获取信息，不要传谣信谣！ 汉阳区新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年5月14日 来源：武汉市汉阳区委宣传部官方微博@知音汉阳 责任编辑：杨杰 
沈阳近期排查出354名确诊患者密切接触者|2020年05月14日 13:33|原标题：沈阳近期排查出354名确诊患者密切接触者 来源：北国网 5月14日下午，沈阳市政府新闻办召开新闻发布会，通报了全市新冠肺炎疫情防控的最新情况。近期沈阳市疾控中心已经排查出3例病例的密切接触者354人，其中在沈220人，信息横传外省市134 人；排查出密切接触者的密切接触者366人，其中在沈331人，横传外省市35人；排查出密切接触者的密切接触者的密切接触者542人。其中病例郝XX在沈密切接触者165人，病例孙XX在沈的密切接触者11人（其他的密切接触者与病例郝XX重复），病例吕XX的密切接触者44人。 责任编辑：祝加贝 
人社部：失业保险金全面实现网上申领|2020年05月14日 13:10|原标题：人社部：失业保险金全面实现网上申领 中新网5月14日电 据人社部网站5月14日消息，为切实做好疫情防控期间失业人员基本生活保障，确保失业保险待遇按时足额发放，人社部加速推进失业保险金网上申领。截至4月30日，全国所有地市均已实现失业保险金网上申领。 参保失业人员可通过登陆中国政府网、国务院客户端、人力资源社会保障部官网、人力资源社会保障部官方公众号、国家社会保险公共服务平台及“掌上12333”APP或扫描下方二维码，了解所在地区失业保险金网上经办平台网址、公众号或APP，在线申领失业保险金。  责任编辑：祝加贝 
武汉再次拼了！全员核酸筛查启动，所需费用超10亿元|2020年05月14日 13:06|原标题：武汉再次拼了！全员核酸筛查启动，所需费用超10亿元 来源：健康报 在武汉，不少人将常态化疫情防控和复工复产分别比喻成“1”和“0”。疫情防控的“1”不失守，才有接下来的复工、复产、复商、复市、复学等多个“0”叠加，从而带动经济发展和正常生活秩序恢复。否则，就像救火队员一样，到处灭火，打地鼠似的疲于奔命。 疫情防控的关键是早发现、早报告、早隔离、早治疗，落实“四早”的前提在于通过核酸检测鉴别病例。再次出现新冠肺炎确诊病例后，武汉市已对发现确诊病例的东西湖区三民小区及其周边市场做了约7万人次的核酸检测。 武汉市此前已按应检尽检、愿检就检的原则，对教师、医务人员、交通运输人员、银行商超人员、监所和养老机构人员等“五类人员”全面开展了核酸检测。随后逐步扩面，对毕业班学生、离汉返京人员以及返汉人员进行检测。 截至4月29日24时， 武汉市累计开展核酸检测103.44万人次。在湖北，已累计将110余万核酸检测结果共享到全国“健康通行码”数据库，核酸检测样本量、人群检测率、检测结果分享数均排全国前列。在接下来的全面核酸检测中，根据疾控专家对防控风险预测的分析，外出务工人员，城乡接合部、老旧小区居民以及医疗机构工作人员等可能会得到重点关注。 根据湖北省相关部门测算，武汉全员完成核酸检测所需费用超过10亿元。这些费用很可能由武汉市、区两级财政承担。武汉市政府认为，成本虽然有些高，却可以找到可能的传染源，实现精准防控，进一步巩固前一阶段疫情防控的成果，推动复工复产。同时，也能得到其他省份更多理解和支持，让大家放心离汉、来汉。 湖北省日核酸检测能力目前已由2月的5万人份增加到12.2万人份，武汉市由2万人份提升到7万人份。极限状态下，武汉市日核酸检测能力可达10万人份。 但压力依然很大。如果武汉市按照1000万人口，已检测270万人份计算，要在10天内完成剩余人员的核酸检测，每天需完成73万人份的核酸检测。武汉现有63家核酸检测机构、386家采样点。算下来，每家采样点每天要采集1890人份。实际上，湖北省医疗机构中核酸检测量最多的湖北省人民医院，此前单日检测量最高是1741人份。 除了检测成本、检测能力，受检者的组织以及采样点人员聚集的风险等都需要考虑。同时，众多的采集样本容易产生交叉，导致检测结果假阴性、假阳性。 据了解，湖北省联采办正组织开展湖北省新冠病毒相关检测试剂集中采购和使用工作，协调医保、经济和信息化、卫生健康、药监、公共资源交易等部门单位依规履职、协同推进。 4月26日，湖北省将疫情期间的新冠病毒核酸检测和抗体检测纳入医保，并制定封顶价格，最高限价分别为180元/次、50元/项。调价后，武汉市的价格比3月底确定的临时价格下调了80元/次、40元/项。随后，黑龙江、山东、贵州、辽宁、甘肃等省纷纷效仿，开展试剂集采。 5月6日，湖北省医疗保障局印发通知，将新冠病毒核酸检测、抗体检测项目临时纳入基本医疗保险诊疗目录，按乙类支付，即日起执行。 核酸混样检测是核酸检测的一种技术创新，可以大幅提升检测速度。近期，湖北省卫生健康委正组织相关企业进行科研攻关。 国家疾病预防控制中心出具的一份可行性评估对此表示肯定，认为可以探索核酸混样检测，但混样数量不宜超过40个，且须动态研判阳性标本检出情况。武汉明德生物科技股份有限公司正在开展调整检测体系混养检测工作。最新研究结果显示，中等规模试验还存在一定假阴性率，尚待进一步大样本测试验证。该公司总经理陈莉莉介绍，在提高核酸检测能力方面，前期已进行过预试验。一种已获批的单管单人份核酸检测试剂，通过改变产品形状，将液体试剂变成冻干试剂后，其检测灵敏度可以达到目前的标准，且现场采样到提取环节不与现有规范相冲突，非常适合大规模人群筛查。 中山大学达安基因股份有限公司董事长何蕴韶认为，我国核酸检测试剂的产能和质量均是世界领先。3月16日~24日，国家卫生健康委临床检验中心做了889家核酸检测的实验室质评，阳性符合率达到97%。华大和达安基因可以做到1个~10个病毒的拷贝。也就是说，取样中只要有新冠病毒就能检测到，且不会出现假阳性问题。 他认为，一项新技术短期内取得突破的可能性不大。他更倾向于利用现有存量。若湖北215家核酸检测机构全部加入，每天每家做500人份，10天的检测量则可达100多万人份。 文：健康报记者 严少卫 责任编辑：杨杰 
北京法院：即日起恢复现场立案 诉讼服务和信访接待|2020年05月14日 11:54|原标题：北京法院：即日起恢复现场立案、诉讼服务和信访接待工作 封面新闻记者 粟裕 5月14日，封面新闻记者从北京高级人民法院获悉，根据北京市疫情防控形势，经研究决定，自即日起，全市各级法院恢复开放立案大厅、诉讼服务大厅和信访接待场所。 北京高院发布通告称，当事人、律师等诉讼参与人在办理诉讼事项时请自觉遵守来访和疫情防控的各项规章制度，全程佩戴口罩。为降低疫情传播风险，减少人员密度，全市各级法院将根据接待场所规模对同一时间进入人员数量予以限制，请服从工作人员指引，自觉耐心排队等候。确有相同诉求需要共同反映的，应选派5人以内代表。 在进入接待场所时，请主动配合安检和体温检测，主动出示健康码、有效身份证件。如有北京健康宝校验异常或发热、咳嗽、呼吸困难等症状的，一律不得进入。立案大厅、诉讼服务大厅和信访接待场所内，请自觉与他人保持安全距离，不聚集、不扎堆。诉讼事项办理完毕后，请及时离开。 此外，全市各级法院开放立案、诉讼服务和信访场所后，北京法院审判信息网、“北京法院诉讼服务”微信公众号、“北京移动微法院”微信程序、12368诉讼服务热线等继续提供线上立案、网上信访等诉讼服务。当事人可以继续通过邮寄方式提交诉讼材料。 责任编辑：屠正阳 
钟南山团队发文公布新冠肺炎危重症预测模型|2020年05月14日 11:53|原标题：钟南山团队发文公布新冠肺炎危重症预测模型 来源：广州日报 广州日报全媒体记者从广医一院呼研院获悉，5月12日，国际权威杂志JAMA Internal Medicine发表了一篇名为“Development and Validation of a Clinical Risk Score to Predict the Occurrence of Critical Illness in Hospitalized Patients With COVID-19”的论文，通讯作者为广医一院呼研院钟南山院士与何建行教授，第一作者为梁文华副教授。 文章阐述了钟南山院士团队的又一个重要成果――基于全国1590例新冠肺炎患者，通过LASSO回归，对72个临床因素进行筛选，发现了10个关键的独立风险因子。该团队根据每个风险因子的权重，构建出新冠肺炎危重症预测模型，可服务于就诊时的分流处理，提高医疗资源分配的效率。 统计显示，6%-8%的确诊新冠肺炎患者或发展为危重症，需要进ICU监护甚至接受插管通气、危重的还可能要上ECMO治疗，甚至面临着死亡的威胁。如何在发病早期尽快识别出具有转变为危重症的风险、及时加强对相关患者的监护？钟南山院士团队代表中国国家卫健委高级别专家组，基于全国1590例新冠肺炎患者，通过LASSO回归，对72个临床因素进行筛选，发现了10个关键的独立风险因子，包括：胸部X光异常 、年龄、咯血、气促、意识障碍 、基础疾病数量 、既往癌症史、中性粒细胞与淋巴细胞比值、乳酸脱氢酶和直接胆红素。研究人员根据每个风险因子的权重，构建了多因素预测模型。经过内部验证，模型的准确度高达88%。此外，研究团队还分别在来自武汉、大冶、佛山多家医院共710例患者中做了外部验证，结果准确性在88%-98%之间。 据介绍，这个模型使用简便，能够为每一位患者提供个体化的预测概率。根据该团队的研究数据，低危组后续发展为危重症的风险仅为0.7%，而高危组则高达59.3%，可用于患者就诊时的分流处理，大大提高医疗资源分配的效率。为了方便全球广大医生及患者，该研究团队还构建了免费访问的中英文版网页预测工具（http://118.126.104.170/），供有需要的医生团队自行登入进行预测。 在抗击新冠肺炎疫情中，广医一院呼研院科研成果频出，除了病毒传播途径、抗体检测、药物筛选等一系列基础研究成果以外，也完成了多项在国际顶级学术期刊发表的临床分析性研究，包括全国流行病学及临床特征分析（发表于NEJM，Eur Res J）、疫情趋势预测（发表于J Thorac Dis）、死亡相关风险因素（发表于CHEST）、基础疾病的预后影响（发表于Lancet Oncol，Eur Res J）、危重症预测模型（发表于JAMA Intern Med）等，为抗疫提供了重要的科研支撑，对指导疫情防控起到了积极作用。 广州日报全媒体文字记者翁淑贤 责任编辑：祝加贝 
山东各学段复学复课时间确定！|2020年05月14日 11:49|原标题：山东各学段复学复课时间确定！ 来源：闪电新闻 经省委新冠肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）研究同意，高中（含中职、技工类院校，下同）、初中学校和高校非毕业年级及小学、幼儿园、特教学校自5月中下旬起陆续复学复课。 通过开学条件核验的高校（含驻鲁部属高校）非毕业年级学生5月18日―28日陆续返校复课，具体时间由驻地市会同高校研究确定。 高中和初中非毕业年级、小学3―6年级5月18日―28日陆续复学复课；小学1―2年级、幼儿园自6月上旬起陆续复学复课；特教学校、校外培训机构6月份复学复课。 没有毕业年级的高中、初中学校和小学、幼儿园、特教学校、校外培训机构复学复课前须通过开学条件核验，核验不合格不得开学。 各地按照属地管理原则，综合考虑区域疫情风险等级和学生学段、年级、就读方式、生源地等因素，分期分批组织错时错峰复学复课。高中非毕业年级具体复学复课时间，由各市按照“市域同步”原则确定；初中非毕业年级、小学、幼儿园具体复学复课时间，由各县（市、区）按照“县域同步”原则确定。原则上，特教学校在普通中小学、幼儿园全部复学后再复课；校外培训机构在普通中小学复学后再安排线下复课。 责任编辑：杨杰 
上海有5例确诊病例今日出院，共计638例治愈出院|2020年05月14日 11:34|原标题：上海有5例确诊病例今日出院，共计638例治愈出院 来源：健康上海 市卫生健康委今日（14日）通报：5例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，女，18岁，境外输入性病例，4月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，55岁，境外输入性病例，4月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，女，19岁，境外输入性病例，4月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，男，19岁，境外输入性病例，4月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，中国籍，男，25岁，境外输入性病例，5月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：杨杰 
“中国在外交方面可以向美国学习，那就是…”|2020年05月14日 11:02|原标题：“中国在外交方面可以向美国学习，那就是…” 文 观察者网专栏作者 陈平 复旦大学中国研究院研究员、春秋发展战略研究院研究员 在美国疫情期间，我都住在位于南部的得克萨斯州首府奥斯汀。 新冠疫情席卷全球，各国的政治、经济、社会乃至国际秩序或多或少受疫情影响，而就我个体而言，我的人生也因此有些改变。 生活上，我回归简单的生活方式，不上街，无社交，绝大部分时间在家上网、写作，或在自家院子里活动。 以前每天都要开车出去，或走路去商店；现在大约十天开次车，只到超市买菜。相比疫情前，就我路上所见，如今街上车流、人流减少至少约80%。超市里多数人也都戴上口罩，人与人之间保持两米左右的距离。 说到口罩，美国人或者说西方人戴不戴口罩，在国内是个热门议题。其实据我观察，疫情刚开始时，确实只有少数亚裔妇女戴口罩，男士们都不好意思戴――当时西方人认为新冠肺炎是黄种人的病，戴口罩是不爱体育的弱者的标志，比黑人、拉美人还不如；如今随着疫情的蔓延，人们对疫情有了更深刻的了解后，多数人――不分男女――终于还是都戴上口罩了。 新冠肺炎流行之际，种族歧视这一文化“病毒”也在世界各地传播。奥斯汀是高科技城市，包括印度裔在内的亚裔工程师很多，来自非洲、接受过高等教育的黑人工程师也不少，而做苦活的主要是拉美裔。所以，在奥斯汀的华裔相对而言没有感受到多少反华歧视。网上报道的种族歧视主要发生在纽约、旧金山等华裔集中的商业区。 为反击种族歧视，我的一些在高科技区工作的朋友自发组织，给美国医院捐献口罩和医疗设备。看网上报道纽约地区的华人纷纷买枪，其实几年前奥斯汀出现校园枪击案时，不少本地华人家庭就开始组队买枪练枪了，有的家庭甚至夫妻同练。当然，也有一些家庭恐惧枪支，因此宁愿避开美国的种族歧视问题。 居家生活为我提供了更多的自主时间，因此我得以有大段的完整的时间来深入思考问题。从小事到大事，从国内到国际，从具体问题具体分析到反思人生观世界观。如今，我目标简单，可谓轻装上阵，处变不惊。 具体说来，以前关心许多改革的具体问题，例如房地产泡沫、三座大山等等；现在受命主编国际版的《复杂经济学手册》，必须考虑经济学基本流派的历史、现状、前沿，以及经济学发展的方向。许多数学和技术型的问题，必须上升到经济学和哲学方法论的基本问题。以前更关注物理学、经济学等科学问题，现在也开始关心法学，关心国际关系背后的哲学和逻辑学问题，比如思考为什么西方的思维和中国人的不一样。 对于上述这个问题，我的理解是：中国是农耕民族，中国文化的本质是互助和感恩的文化，我这次有难时你帮过我，下次你有难我报答你。而西方游牧民族是竞争和机遇的文化，我这次有难，你没有抓住机遇放了我，下次你有难，活该我抓住机遇打败你。我若赢了，说明上帝站在我这胜利者一边。换而言之，在西方思维里，输赢没有道德问题，只是运气/机遇问题，你抓不住机遇是你傻，而不是因为你善良。 闲碎时间，我也会刷刷朋友圈，和各方友人讨论时事。 我之前在《华人有一点，远不如犹太裔》一文中提及过，“中国人非常关心政治，不过关心的是中国国内的政治，而不关心美国政治。尤其是老一代的在美中国人，无论来自台湾、香港还是大陆，在一起聚会，一天到晚辩论国共斗争、三年困难时期、文化大革命或台湾两党现状，就不辩论美国政治。” 如今，就我所接触的华人圈，大家讨论的主题出现多元化趋势，除了以前就爱争辩的中国现代史问题，还涉及经济学、科学、中医和哲学等领域。中美关系、贸易战、金融战、生物战、舆论战、法律战、海外华裔的发展方向等话题，常出现在现下讨论中。让人高兴的是，疫情之下，关于中美国家治理体系和治理能力的比较，初始大家的观点两极分化，现在开始慢慢有了对话空间。 在停工停产的压力下，美国城市困境日显，金融危机日升，导致包括我在内的不少人对田园的向往日增。 看全球疫情地图，城市越大，人口越密，疫情越重。而看电视看新闻看历史，自然风光，乡土生活，远胜城市钢筋“牢笼”。相信一旦城市解封，众多城里人的欲望都是赶快出城。如果我还能做人生规划，那就是一定要在农村或牧场再造一个家园，再交一群农友，摆脱对金钱的依赖，摆脱分工异化，寻找回归自然的人生。 回到现实，自疫情在美国爆发以来，全美失业人口总数已逾3000万，超过大萧条时期。现在美国没有人关心中美贸易战，只关心自己的工作能否保住。美国大商场要垮一半已上，高端服务业受重创，连医院护士、律师这样的工作也大量裁人。40%的美国家庭存款不到400美元，政府救助金不够支付一个月的房租、房贷或信用卡的分期付款。看电视报道，不少人每天开车排长队领取免费食物。 在多重困境中，我最近比较关注的一项是，几十家肉类加工厂停工，导致肉类产量下降三分之一。看新闻，美国最大的汉堡连锁餐厅之一Wendy‘s都因肉类短缺而告急了…… 美国之所以出现“肉荒”，主要原因是几十家肉类加工厂工人大规模感染新冠病毒，导致工厂停产，而批发市场需求的骤减迫使美国饲养猪牛鸡的农场大规模宰杀牲畜，从而造成供给侧危机。看电视台报道，大批农产品烂在地里，几家养鸡场为了止损，把大批鸡舍里的鸡群用二氧化碳气体杀死再扔去喂牛。预测大批中小农场会在疫情期间破产。 可能会有网友建议，加工厂缺临时工，可以让健康的失业人士暂时上岗。但现实是，在美国，肉类、水果、蔬菜的供应都依赖低端低薪劳工，尤其是非法移民工――他们难以负担医疗保险，也缺乏医疗保护设备，是最容易受病毒打击的人口；而白人劳工，即使失业拿救济，也不见得愿意去干农业和肉类加工的脏累苦活。 如今美国不仅难以增加对中国的食品出口，其内销甚至也开始实行限购。美国针对肉类有战略库存，维持到7月份应该问题不大，至于后续还能否继续维持供应，有待观察。考虑到西方老百姓吃肉量比亚裔高得多，不会只满足于粮食，因此若7月后肉类供应问题不能缓解，届时美国社会可能会迎来巨大问题――1980年波兰社会动荡，就是因为肉类涨价，而非粮食问题。 此外，美国也抛出高达4万亿美元的经济刺激计划，但目前许多中小企业和失业工人表示没有收到相关救助。不少地区的小企业主为此带长枪示威，要求开业。问题是开业后能有多少顾客？估计连能否维持经营都成问题。 如果到了7月份新冠疫情还不能稳定，美国各州恢复营业的压力将会大增，美国联邦政府和州政府间的矛盾也会日益增加。此前共和党参议院领袖表态允许州政府破产，以此逃避联邦政府的财政负担，这一提议自然引来州政府官员的反击。 新冠疫情一来，美国已有的农产品出口都保不住，石油输了价格战，只要失业率再超过30%，特朗普连任希望渺茫，除非拜登发生意外。一心念叨连任的特朗普，现在估计只能寄希望于抗病毒新药和疫苗的尽快问世了。 疫情导致经济停摆，极度苦恼的特朗普继续打起中国的主意，不是声称“看到病毒源于中国实验室的证据”，就是鼓动各国向中国追责和“索赔”，最近又重新举起了关税这一大棒。对于中国可以如何应对，我顺带谈些自己的看法，供各位讨论或参考。 贸易协定签署当天，台湾《寰宇全视界》的分析家就公开讲美中贸易协定是“打假球”，因为美国根本没有2000亿美元的产品可以出口。我计算过，协议要求美国对中国出口产品年增50%。怎么可能？！除非中国送钱给美国帮特朗朗普连任！ 美国的这一甩锅行径，我们自然是要批评的；不过中国在外交方面，倒是可以向美国学习，那就是两手都要硬。单方面表达善意，只会被他人视为软弱可欺，或者自大炫富，不但不能让好人尊敬、让坏人敬畏，反而会成为人人认为可以敲诈勒索的土豪。 中国大多数人不了解西方的历史和文化，与西方相处时本着以和为贵的传统心态。对手嚣张时，不敢针锋相对；对手假意改口，又立即沾沾自喜，急于自封道德胜利。估计他们早已忘记，上次金融危机过后，美联储立马翻脸，指责中国过度储蓄造成美国金融危机。 多数中国人的这一弱项，可能导致自己在面对中美的又一轮正面竞争时更加恐惧，恐惧己方能力不足。 说深些，全球竞争是暂时不流血的竞争，做几件好事就能扭转西方长期以来对“黄祸”的恐惧，这只能是幻想。 我去中东，伊朗、土耳其普通民众对中国的记忆，都始自唐代打败中国军队的骄傲；我到东欧和中欧，知识分子对中国的恐惧来自（也许是）匈奴人对罗马帝国的进攻，以及奥斯曼帝国对奥匈帝国的威胁（西方人把波斯、土耳其、成吉思汗都看成“东方专制”一类）；而我到了北欧波罗的海国家和波兰，他们最恐惧俄国威胁，中俄如果在一起，会使他们恐惧加倍。 简而言之，中国精英若不理解世界历史和民族冲突形成的文化冲突，就不可能理解西方各国的恐华心理。 中国媒体是中国外交的重要一环，然而众多中国媒体也不了解西方人的心态和文化，用对付国内舆论的办法做外交和外宣，最后极可能得到与预料相反的后果。新闻和外交的反击，如果抓不住西方民众的心理，就只是放空炮，对外宣传最后成了对国内舆论的维稳。 自由派试图用美国是民主国家、新闻自由来掩盖。但是赵立坚之问，让美国尤其精英人人自危，种下比1970年代反越战更广泛的反战运动的种子，这些最终会扭转特朗普制造的反华舆论。 我们要抓住机遇进行反击和分化，建立后美国时代的新的发展统一战线。 （本文为观察者网李泠根据采访整编而成。） 责任编辑：刘德宾 SN222 
全国两会前夕，财政部部长透露这些重要信号|2020年05月14日 09:47|原标题：全国两会前夕，财政部部长透露这些重要信号 全国两会即将召开，其中对冲疫情的财政刺激政策力度是市场关注焦点。5月14日，《人民日报》刊发了财政部部长刘昆的《积极的财政政策要更加积极有为》一文，透露了今年财政政策最新动向。 首先是明确今年收入形势预判。受疫情冲击，今年一季度全国一般公共预算收入同比下降14.3%，创改革开放以来的新低。今年全年财政收入形势如何备受关注。 刘昆在文内给出了判断――预计2020年全年一般公共预算收入将低于上年。 这意味着今年中央与地方预算报告中，对全国一般公共预算收入指标设置可能是负值，虽极为罕见，但也符合实际。 其次，透露财政刺激力度加大的五个方面。 市场非常关心的财政刺激力度加码，刘昆对此进行阐述，主要集中在5个方面。 刘昆提及积极财政政策做好“加法”。一是要增加赤字规模，明确释放积极信号，缓解财政收支矛盾，稳定并提振市场信心。 今年市场普遍预计（名义）财政赤字率将首次突破3%，达到3.5%左右。中国财政学会副秘书长冯俏彬告诉第一财经，今年财政赤字率将提至 3.5%，由此可多释放出5000亿元公共资金来支持地方“三保”（即保基本民生、保工资、保运转）。 第二是，落实减税降费，对冲企业经营困难。 此前国务院预计减税降费规模将达到1.6万亿元，这一规模仅次于去年。但全国两会上，很可能还会出台新的减税降费政策。 刘昆在文内表示，加大减税降费力度。通过制度性安排和阶段性政策并举，重点减轻中小微企业、个体工商户和困难行业企业税费负担。继续执行下调增值税税率和企业养老保险费率等制度，适当延长前期出台的部分阶段性减税降费政策的执行期限。 之前5月底将到期的增值税小规模纳税人减免征收率的税收优惠政策，被延长至今年底。 中国政法大学施正文教授对第一财经分析，今年全国两会上，前期阶段性降低企业社保费优惠政策也可能延期，以减轻企业压力，保市场主体。 扩大政府投资，是刘昆谈及积极财政政策发力的第三个方面。他表示，通过抗疫特别国债、地方政府专项债券等多种渠道，增加政府投资，发挥政府投资的撬动作用，有效支持补短板、惠民生、促消费、扩内需。 此前关于抗疫特别国债使用方向众说纷纭，此次财长一锤定音，用于投资。 市场预计，抗疫特别国债将高达上万亿元。地方政府专项债券预计将接近4万亿元，目前财政部已经提前下达了2.29万亿元专项债，目前已发行过半，5月底前力争全部发完。 刘昆表示，财政资金进一步优化使用结构和方式，聚焦民生以及供需共同受益、具有乘数效应的先进制造、民生建设、基础设施短板等领域。 目前专项债明确的基建领域包括，交通、市政建设等传统基础设施领域，5G、大数据等新基建，城镇老旧小区改造等。 关于积极财政政策加力的另外两个方面，分别是加大转移支付，对冲基层“六保”资金需求；通过盘活财政存量资金、削减不必要支出等以加强预算平衡，对冲疫情减收影响。 财政刺激力度加大，政府债务将明显增加，如何做好风险防范也是市场关注焦点。 刘昆表示，坚持防范化解政府债务风险隐患。健全地方政府债务常态化监测机制，强化监督问责，妥善处置地方高风险金融机构风险，着力防范国内风险与外部输入性风险叠加共振，坚决守住不发生系统性、区域性风险的底线。 责任编辑：杨杰 
重磅：中国要反击美国了！|2020年05月14日 09:29|原标题：重磅：中国要反击美国了！ 《环球时报》记者13日从相关消息人士处获悉，中方对美国内就疫情针对中国的滥诉极为不满，中国政府已在着手准备对一些炮制反华议案的国会议员、密苏里州以及美方相关个人和实体采取必要惩戒措施。有美国问题专家对《环球时报》记者表示，中国不会只是象征性地反制，“必须要打痛他。” 近段时间以来，美国国内一些国会议员及州官员，频频借新冠肺炎疫情问题向中国发难，可谓是“滥诉成瘾”。4月14日，美国共和党籍参议员约什・霍利在参议院推出《为新冠病毒受害者追求正义法案（ Justice for Victims of Coronavirus Act）》，允许美国人对中国提出私人诉讼。4月16日，美国共和党籍参议员汤姆・科顿提出《2020年追究中国共产党感染美国人责任法案》，要求剥夺中国在美国的主权豁免。一天后，美国共和党籍众议员克里斯・史密斯等人在众议院推出类似法案，要求“北京对美国人民因为新冠肺炎承受的伤害负起责任”。共和党籍众议员班克斯也在拼命鼓噪就疫情对中国进行追责索赔。 事实上，对于上述议员而言，反华几乎成了他们的“日常”活动。以美国共和党籍参议员约什・霍利为例，今年3月12日，他联合另一名共和党籍参议员里克・斯科特提出一项议案，要求禁止美国联邦雇员在政府配发的手机上安装中国社媒体应用软件TikTok。克里斯・史密斯也是一名在涉华问题，尤其是所谓人权问题上的常客，去年3月，这位议员在美国会众议院推出一项决议案，要求美国政府就中国在美政治影响力活动发布报告，以全面审视由中国带来的威胁。 两会前瞻：特殊之年，两会将聚“信心之力”|2020年05月14日 09:14|原标题：两会前瞻：特殊之年，两会将聚“信心之力” 因新冠肺炎疫情而延宕两个多月后，十三届全国人大三次会议、全国政协十三届三次会议将分别于5月22日和5月21日在北京举行。“两会”是代表委员集中履职谋策的舞台，也是政策信号集中释放的平台，更是世界观察中国的窗口。在抗疫尚未取得完全胜利的当下，今次特殊之年的特殊两会将发布一份怎样的“信心报告”，为非常时期的中国勾勒发展路线图，尤受世界关注，值得各方期待。 两会有望从多个层面为中国发展和参与国际合作凝聚“信心之力”。 一是释出抗疫信心，展示中国韧性。 今年两会召开节点特殊。从疫情防控关键时期官方适当推迟召开两会，到疫情防控常态化背景下“重启”两会，中国已走出本土疫情“至暗时刻”。有外媒评论称，两会时间确定，表明中国对于本国的新冠疫情得到充分控制具有信心，显示出国家正回归正常。 两会料将出现更多“抗疫印记”。对全民抗疫体现的中国力量、中国精神、中国效率进行总结和讨论将是热点议题；下一步如何提高常态化防控的精准性，代表委员或将充分建言献策；针对抗疫暴露出的问题补短板、堵漏洞、强弱项也应是会议焦点。比如，如何进一步理顺医药卫生体制，改革疾病预防控制体系，提升疫情监测预警能力，健全重大疫情、公共卫生应急管理和救治体系等。 作为中国决策的重要平台，两会也为完善相关制度提供了重要契机。代表委员在会内会外的履职建言将不仅有助于催生更成熟、完善、有执行力的改革方案，这些努力也将内化为国家治理体系和治理能力现代化的“信心助力”，帮助提升中国社会对抗风险的整体韧性。 二是释出发展信心，明晰中国前景。 受疫情冲击，一季度国内生产总值下降6.8%，虽然3月以来各项经济指标显示情况正逐步好转，但经济社会发展回归正轨仍须迈过重重关卡；鉴于今年很多发达经济体、新兴市场和发展中经济体正同时陷入衰退，外部环境不确定性上升也将影响到中国经济企稳努力。 中国通常在两会期间对新一年经济社会发展各项工作进行安排部署。通过设定合理预期，“拆解”难点热点问题，部署相关目标任务，官方料将释放对中国发展路径的强烈信心。 在一系列重要议题上，外界期待代表委员拿出契合所在地区实际情况的真知灼见，明晰发展前景。比如，面对严峻挑战，如何进一步做好“六稳”工作，落实“六保”任务，关系到中国能在多大程度上变压力为动力，化风险为机遇；脱贫攻坚成效巨大，但需解决的突出问题仍不少，如何针对“难啃的硬骨头”精准施策，考验中国脱贫成色；“十三五”规划收官在即，如何以改革创新破解发展难题，为“十四五”发展奠定更好的基础；对冲疫情消极影响，如何培育壮大新的增长点增长极，如何发展新业态、新产业、新模式等。 三是释出合作信心，稳定外界预期。 环顾全球，不少国家和地区疫情峰值未现，仍在“爬坡期”，还有一些国家在每天仍有不少新增病例情况下开始推动复工复产，全球抗疫正进入新常态。作为全球主要经济体中最早走出疫情危机的国家之一，中国的动作尤受关注。从这个层面看，今年的两会更多了某种世界意义。 对外界来说，通过两会获知中国最新动向、关切中国涉疫部署、更多了解中国政策出台背景和意图，有助于进一步理顺国际双多边抗疫合作思路；对中国而言，通过两会释出如何与国际合作的讯息，不仅有助于提振全球合作信心，也有利于稳定各方对中方政策的预期，同时也是对一段时间以来国际上某些污名化中国抗疫的杂音的有力回应。 从更广层面看，世界处于大发展大变革大调整时期，疫情加速了这一趋势，全球合作面临严峻的压力测试。两会释出的关键信息将成为“后疫情时代”各国开展对华合作、认识并重新审视国际关系时的重要背景参照。在抗疫之外的其他领域，国际社会同样须以信心代替唱衰、以团结取代分歧、以理性消除偏见，着眼共同利益挖掘合作潜力。 两会大幕将启。人们期待于特殊时刻召开的“非常”两会能对内聚人心破阻力，对外促合作消杂音，通过不断释出的确定性和稳定性，为未来注入更多的“信心之力”。（记者 张蔚然） 责任编辑：祝加贝 
5月13日浙江无新增确诊病例 无新增无症状感染者|2020年05月14日 08:59|原标题：5月13日浙江无新增确诊病例 无新增无症状感染者 来源：浙江新闻 5月13日0-24时，无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。截至5月13日24时，累计报告境外输入确诊病例50例，累计出院50例。 5月13日0-24时，无新增无症状感染者。无当日转为确诊病例，当日解除隔离2例。截至5月13日24时，尚在医学观察无症状感染者23例（其中境外输入12例）。 5月13日0-24时，无新增本地确诊病例。截至5月13日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1217例，累计死亡1例，治愈出院率99.9%。 截至5月13日24时，累计报告确诊病例1268例，累计出院1267例，累计死亡1例。无疑似病例。全省共追踪到密切接触者48213人，尚有150人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
广东明确：影剧院等娱乐场所可有条件开放！|2020年05月14日 08:56|原标题：最新！广东明确：影剧院等娱乐场所可有条件开放！ 5月13日，广东印发广东省新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的实施意见（以下简称“意见”）。意见的出台，标志着我省新冠肺炎疫情防控工作正式进入常态化阶段。 针对市民普遍关心的娱乐休闲场所是否可开放的问题，意见指出，各地需按照相关技术指南，在落实防控措施前提下，全面开放商场、超市、宾馆、餐馆等生活场所；采取预约、限流等方式，开放公园、旅游景点、运动场所和图书馆、博物馆、美术馆等室内场馆，以及影剧院、游艺厅等密闭式娱乐休闲场所，可举办各类必要的会议、会展活动等。加强公共场所、场站码头、公共交通工具等工作人员的健康监测。 意见明确，广东将继续扩大检测范围。根据疫情防控工作需要，对密切接触者、境外入粤人员、发热门诊患者、新住院患者及陪护人员、医疗机构工作人员、口岸检疫和边防检查人员，以及养老机构、福利院、监所、母婴服务类机构等工作人员实行“应检尽检”。对其他人群实施“愿检尽检”。“应检尽检”所需费用由各地政府承担，“愿检尽检”所需费用由企事业单位或个人承担。提升核酸和抗体检测能力，加强县级以上疾控机构、二级以上综合医院实验室建设，鼓励有资质的第三方检测机构提供检测服务，扩大商业化应用。 意见同时要求，要全面恢复正常医疗服务。医疗机构要推广分时段预约诊疗，保障群众就医，全面恢复医疗机构正常医疗服务。 对于重点机构和重点人群的防控问题，意见明确，养老机构、福利院、监所、精神卫生医疗机构、母婴服务类机构等特殊单位继续落实高于社会面的管控措施，制定周密疫情防控方案和应急处置预案，严防疫情输入和内部扩散。严格人员出入管理，采取预约等方式限制探视人员数量，对新接收人员实施核酸检测和隔离医学观察，禁止有可疑病症工作人员上岗。指导老年人、儿童、孕产妇、残疾人、严重慢性病患者等特殊人群做好个人防护，开展心理疏导和关爱帮扶。 此外，为进一步完善粤港澳联防联控措施，意见指出，要发挥粤港澳三地突发公共卫生事件联防联控机制作用，加强三地之间信息通报、病例治疗、防护物资保障、重点人群健康管理等应急联动措施。统筹做好港澳入境人员的疫情防控与保障港澳生产生活物资正常供应。建立粤港澳健康证明、检测结果等互认机制。 意见还对农村、社区的基层防控能力建设提出要求，明确要补齐公共卫生服务短板，加强农村、社区等基层防控能力建设，构建医防相结合的整合型医疗卫生服务体系。健全应急管理机制，加强公共卫生应急体系建设。加强口罩、预防和治疗药物、消杀药械、检测试剂等防护和医疗物资生产储备，提高公共卫生应急物资保障能力。保留各地定点收治医院，优化集中隔离观察场所，完善安全防护设施，保障必需的防控物资。 意见全文 北京已连续28天实现确诊病例“双零”增长|2020年05月14日 08:50|原标题：北京已连续28天实现确诊病例“双零”增长 5月13日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。截至5月13日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院167例，在院7例。 5月13日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月13日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。 全市已连续28天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区111天、门头沟区101天、怀柔区97天、顺义区95天、密云区92天、石景山区90天、大兴区90天、房山区87天、昌平区86天、西城区84天、通州区84天、丰台区71天、东城区68天、海淀区51天、朝阳区28天。 责任编辑：祝加贝 
港媒：科学家发现新冠病毒非人造的新证据|2020年05月14日 08:49|原标题：港媒：科学家发现新冠病毒非人造的新证据 据香港《南华早报》网站5月12日报道，《当代生物学》即将刊登的一篇经同行评议的论文称，来自中国和澳大利亚的研究人员发现，两种病毒有一个共同的重要特征，而大流行的冠状病毒SARS-CoV-2正是利用这一特征来诱发疾病。 研究人员说，这一发现表明，上述病毒特征可以自然进化，而不是像一些人所说的由人工基因编辑所致。 报道称，研究团队在2019年5月至10月在中国云南省采集的227份蝙蝠样本中，发现了这种名为RmYN02的“近亲”病毒。 与SARS-CoV-2一样，RmYN02在其刺突蛋白亚基的连接处有氨基酸插入。 该论文一位作者说，这些氨基酸插入被认为会增加SARS-CoV-2诱发疾病的能力，此前被认为极不寻常，甚至是实验室操纵的标志。 《科学日报》网站援引山东第一医科大学病原生物学研究所所长史卫峰教授的话说：“我们的发现表明，这些最初看起来很不寻常的插入实际上可以自然地出现在动物乙型冠状病毒属中。” “这有力地反驳了SARS-CoV-2从实验室逃脱的说法。” 研究人员还证实，在中国西南部和东南亚各地广泛发现的马来亚马蹄蝠是RmYN02的宿主，这再次确认蝙蝠是冠状病毒的重要天然藏身之所。 报道称，尽管这两种冠状病毒具有相似的“插入”特征，但与SARS-CoV-2相比，RmYN02对人类的威胁要小得多。 报道指出，最大的区别之一是，RmYN02并没有SARS-CoV-2基因组中帮助把大流行冠状病毒与人类细胞结合的关键部分。 研究人员说，插入的氨基酸也不同，RmYN02并不是SARS-CoV-2的直系祖先。 史卫峰说：“病毒之间还有进化上的差距。但我们的研究有力地表明，对更多野生动物物种的取样会发现与SARS-CoV-2关系更为密切的病毒，甚至其直系祖先，这将大大帮助我们弄清这种病毒是如何在人类中出现的。” “我们的研究有助于进一步寻找SARS-CoV-2的进化祖先。” 责任编辑：祝加贝 
2020年5月13日湖北省新冠肺炎疫情情况|2020年05月14日 08:49|原标题：2020年5月13日湖北省新冠肺炎疫情情况 来源：武汉发布 2020年5月13日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 截至2020年5月13日24时，全省现有确诊病例6例（均为武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68134例，其中：武汉市50339例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63616例，其中：武汉市46464例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者283306人，尚在接受医学观察865人。 5月13日，全省新增无症状感染者11例，转确诊0例，解除隔离35例，尚在医学观察的无症状感染者574例。 责任编辑：杨杰 
31省区市新增3例确诊病例 新增12例无症状感染者|2020年05月14日 08:45|原标题：31省区市新增3例确诊病例 31省区市新增12例无症状感染者 5月13日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，均为本土病例（辽宁2例，吉林1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例6例，解除医学观察的密切接触者387人，重症病例减少1例。 境外输入现有确诊病例60例（含重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1692例，累计治愈出院病例1632例，无死亡病例。 截至5月13日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例101例（其中重症病例9例），累计治愈出院病例78195例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82929例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者738262人，尚在医学观察的密切接触者5291人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例（境外输入1例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察49例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者712例（境外输入36例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1535例。其中，香港特别行政区1050例（出院1008例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院43例），台湾地区440例（出院375例，死亡7例）。 责任编辑：刘德宾 SN222 
5月13日海南无新增无症状感染者 5例尚在医学观察|2020年05月14日 08:43|原标题：5月13日海南无新增无症状感染者 5例尚在医学观察 来源：南海网 2020年5月13日0-24时海南省新型冠状病毒肺炎疫情情况 5月13日0-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院0例。 截至5月13日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例168例，重症病例0例，死亡病例6例，出院病例162例。确诊病例中，海口市39例、三亚市54例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至5月13日24时，追踪到密切接触者6731人，已解除医学观察6681人，尚有50人正在接受集中医学观察。 截至5月13日24时，海南省报告新型冠状病毒无症状感染者34例，当日新增无症状感染者0例，累计解除隔离29例，尚在医学观察5例（4例湖北输入、1例本地）。34例无症状感染者中，海口市7例、三亚市20例、东方市2例、陵水县1例、万宁市1例、琼海市1例、乐东县1例（原三亚市报告病例，按现住址归属乐东县）、定安县1例；27例为境内，7例为境外输入（输入国为英国5例、荷兰1例、西班牙1例）。 责任编辑：祝加贝 
5月13日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年05月14日 08:43|原标题：5月13日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 我苏网讯 据江苏省卫健委5月14日权威发布，5月13日0-24时，无新增境外输入确诊病例。截至5月13日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，均已出院。 当日无新增本地确诊病例。截至5月13日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者1例，为境外输入。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13637人，均已解除医学观察。 专家提醒：当前疫情防控形势仍然复杂，要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。请来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。 每个人是自己健康的第一责任人。要坚持良好卫生习惯，勤洗手、戴口罩、常通风，不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。坚持健康生活方式，注重合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡。建议仍应减少不必要的聚集和出行，保持适当的社交距离。 来源：健康江苏 责任编辑：杨杰 
陕西无新增境外输入新冠肺炎 本地连续84天无新增|2020年05月14日 08:42|原标题：陕西无新增境外输入新冠肺炎 本地连续84天无新增 来源：华商报 本地疫情：2020年5月13日8时至5月14日8时，我省无新增确诊病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者，已经连续84天无新增本土确诊病例，连续81天无新增疑似病例，连续82天无新增本土无症状感染者。截至5月14日 8时，我省累计报告本土确诊病例245例（国内输入病例116 例，本地病例129例），出院242例，死亡3例，治愈率98.78%。累计报告无症状感染者31例（转为确诊病例1例，已解除隔离30例）。 境外输入疫情：2020年5月13日8时至5月14日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。截至5月14日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例63例（治愈出院55例，无死亡病例），现有8例。累计报告无症状感染者15例（解除隔离10例，转为确诊病例1例），现有4例。 当前隔离密切接触者226人，其中境外输入密切接触者19人、境内外省协查密切接触者207人。 责任编辑：杨杰 
北京5月13日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院1例|2020年05月14日 08:41|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院1例 来源：首都建康 5月13日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。截至5月13日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院167例，在院7例。 5月13日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月13日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。 全市已连续28天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区111天、门头沟区101天、怀柔区97天、顺义区95天、密云区92天、石景山区90天、大兴区90天、房山区87天、昌平区86天、西城区84天、通州区84天、丰台区71天、东城区68天、海淀区51天、 朝阳区28天。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：13日新增确诊病例3例 辽宁2例吉林1例|2020年05月14日 08:41|原标题：国家卫健委：新增确诊病例3例 均为本土病例（辽宁2例，吉林1例） 5月13日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，均为本土病例（辽宁2例，吉林1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例6例，解除医学观察的密切接触者387人，重症病例减少1例。 境外输入现有确诊病例60例（含重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1692例，累计治愈出院病例1632例，无死亡病例。 截至5月13日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例101例（其中重症病例9例），累计治愈出院病例78195例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82929例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者738262人，尚在医学观察的密切接触者5291人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例（境外输入1例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察49例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者712例（境外输入36例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1535例。其中，香港特别行政区1050例（出院1008例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院43例），台湾地区440例（出院375例，死亡7例）。 责任编辑：刘德宾 SN222 
吉林市公布新增病例行动轨迹|2020年05月14日 08:28|原标题：吉林市公布新增病例行动轨迹 据吉林市卫健委，5月13日0-24时，全市新增本地确诊病例1例。#吉林新增1例本土确诊#详情如下： 新增本地确诊病例，女，1967年出生，吉林市人，与5月11日吉林市通报确诊病例3有关联，住址为吉林市丰满区红旗街四合田园小区。 4月26日至5月2日每天4时至8时骑电瓶车到黄旗街早市卖苞米，15时至18时骑电瓶车到临江市场卖苞米。 5月3日4时至8时骑电瓶车到黄旗街早市卖苞米，晚上在江湾路铁锅炖鸡聚餐。 5月4日至9日每天4时至8时骑电瓶车到黄旗街早市卖苞米，15时至18时骑电瓶车到临江市场卖苞米。 5月10日出完早市后，9时到四合田园小区门口的大超超市和百兴超市购物，下午去临江市场购物。在购物过程中均佩戴口罩。23时出现发热症状。 5月11日上午自行隔离，16时乘出租车（本人记不住车牌号，出租车正在追查中）到吉林医药学院附属医院发热门诊就诊并隔离治疗。 5月13日诊断为确诊病例。 责任编辑：祝加贝 
四川13日无新增确诊病例 121人尚在接受医学观察|2020年05月14日 08:27|原标题：四川昨日无新增确诊病例 121人尚在接受医学观察 5月13日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增疑似病例，121人尚在接受医学观察。截至5月14日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例561例（其中境外输入21例），累计治愈出院558例，死亡3例。5月13日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察6例（其中境外输入3例，湖北输入2例，吉林输入1例）。全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：祝加贝 
两会新变化：视频连线听建议，驻地设核酸检测采样点|2020年05月14日 08:27|原标题：两会新变化：视频连线听建议，驻地设核酸检测采样点 新京报快讯（记者 沙雪良）今年全国两会将于本月下旬召开。由于处于疫情常态化防控时期，昨天（5月13日）召开的国务院常务会议提出，各部门要通过视频、电话、网络等方式了解代表和委员反映的实情。北京市主要领导昨天走访北京饭店、北京会议中心等两会驻地，在核酸检测采样点，要求优化流程设计，实现报到和核酸检测无缝衔接。 每年全国两会，国务院各部门负责人都要列席或旁听全国人大、全国政协有关会议，认真听取并及时回应人大代表和政协委员对政府工作的意见建议。这是政府接受人民监督、增进和凝聚社会共识、推进科学民主决策的重要内容和体现。 5月13日召开的国务院常务会议提出，考虑到目前仍处于疫情常态化防控的特殊情况，要创新听取代表和委员意见建议的方式，通过视频、电话、网络等了解代表和委员反映的实情，尤其是市场主体和人民群众的期盼。 根据全国两会有关安排，此次国务院常务会议确定，统一安排有关部门通过视频连线，旁听全国人大代表审议政府工作报告的各个小组会议直播，全程听取意见建议。对涉及本部门职责的，各部门要认真研究并作出答复。国务院各部门均要成立由部门负责同志牵头的两会工作专班，设置代表和委员热线电话，安排专人值守接听。对代表和委员来电认真记录，在大会闭幕前予以说明和答复。 会议要求，国务院办公厅要收集和梳理全国人大、全国政协会议简报中涉及政府工作的事项，认真研究代表和委员提出的意见建议，对需要办理的要及时转交相关部门办理，并督促做好反馈答复。同时，对社会普遍关切的热点难点问题，各部门要及时研究和回应。通过上述工作和认真办理代表委员提案建议，使政府工作更充分体现民意，提高工作水平。 此前，在5月11日，李克强总理主持召开座谈会，听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见建议。 民革中央主席万鄂湘围绕帮助中小企业渡过难关、稳就业保民生提了建议。民盟中央主席丁仲礼就完善宏观政策、挖掘就业潜力谈了看法。民建中央主席郝明金提出要加快制造业升级、推动老旧小区改造。民进中央主席蔡达峰建议改善公共服务、促进社会治理。农工党中央主席陈竺围绕加强公共卫生体系建设、打赢脱贫攻坚战谈了看法。致公党中央主席万钢就支持大众创业万众创新、推动高水平开放提了建议。九三学社中央主席武维华就维护产业链、实施扩大内需战略谈了看法。台盟中央主席苏辉提出要助力两岸融合发展、加强养老服务供给。全国工商联主席高云龙建议激活居民消费、优化营商环境。无党派人士代表席南华就提升劳动者职业技能、深化科技领域“放管服”改革提出建议。李克强要求在报告修改和下步工作中认真研究采纳。 李克强说，受疫情严重冲击和世界经济衰退影响，我国发展面临前所未有的困难挑战。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，及时跟踪分析形势变化，加大宏观调控力度。政策调节着力点要放在六稳、六保上，突出保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转。 昨天召开的国务院常务会议也强调，要把“六保”作为“六稳”工作的着力点，稳住经济基本盘。为此，要加大宏观调控对冲力度，充分发挥财政、货币、社保、就业等政策合力，围绕“六保”、“六稳”实施更加精准的调控。要加大改革开放力度，尊重基层首创精神，在完善打基础、利长远的制度机制上多下功夫，更大激发市场主体活力和社会创造力。要通过扩大开放，在促进与各方合作共赢中稳定产业链供应链，不断增强经济发展的韧性和潜能。 昨天上午，北京市委书记蔡奇、市长陈吉宁到全国两会驻地，检查服务保障工作。 在北京饭店驻地，蔡奇、陈吉宁察看入口体温检测、安全检查等工作，并详细询问防疫人员配备情况。 在驻地楼内，市领导先后走进餐厅、厨房、会场等地，检查用餐区域布置、通风消毒、食材供应等后勤服务保障和防控措施落实情况。看到餐厅外放置了一次性手套、测温枪、口罩自封袋等防护用品，蔡奇肯定说，驻地酒店要承担主体责任，注重细节，在严格落实防控要求的基础上，提供贴心服务。 在北京会议中心驻地，蔡奇详细了解城市运行服务保障工作，并察看大会服务车辆，叮嘱配齐防疫用品，科学安排乘车座位，确保安全舒适。在核酸检测采样点，蔡奇检查采样工作流程和样本送检等工作，并看望慰问医护人员，要求优化流程设计，实现报到和核酸检测无缝衔接。他还检查了驻地垃圾分类工作，要求加大宣传力度，落实好垃圾分类要求，发挥示范带头作用。 蔡奇在检查中指出，这次全国两会是在常态化疫情防控的特殊背景下召开的，要时刻绷紧防控这根弦，加强驻地管理，做好健康监测，完善应急预案，发现突发情况及时处置报告。强化市政保障、食品供应、交通组织、环境卫生、接待服务、网络通信等各环节服务保障，确保城市平稳运行，为代表委员履职提供优良环境。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：杨杰 
湖南无新增确诊病例 无新增无症状感染者|2020年05月14日 08:13|原标题：湖南无新增确诊病例 无新增无症状感染者 来源：红网 红网时刻5月14日讯（记者 陈亚男）2020年5月13日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至5月13日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1019例，死亡病例4例，出院病例1015例。 2020年5月13日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者0例，当日解除隔离0例，尚在医学观察0例。 目前追踪到密切接触者27414人，尚有1例正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
13日7时至14日7时 内蒙古无新增确诊病例 疑似病例|2020年05月14日 08:07|原标题：13日7时至14日7时 内蒙古无新增确诊病例 疑似病例 2020年5月13日7时至5月14日7时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例。 截至2020年5月14日7时，内蒙古自治区累计报告本土确诊病例2例，治愈出院1例；境外输入确诊病例132例（俄罗斯83例、英国22例、法国19例、美国4例、西班牙2例、瑞典2例），治愈出院115例。现有本土确诊病例1例，境外输入确诊病例17例。 截至2020年5月13日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。（皇利华 供稿） 来源：内蒙古自治区卫生健康委员会 责任编辑：祝加贝 
2020年5月13日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月14日 08:00|原标题：2020年5月13日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 5月13日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。 本日无新增无症状感染者，现有无症状感染者1例，为境外输入人员。 现有密切接触者56人，均在集中隔离医学观察中。 来源：自治区卫生健康委员会 责任编辑：祝加贝 
辽宁13日新增2例本土确诊病例|2020年05月14日 07:58|原标题：辽宁新增2例本土确诊病例 5月13日0时至24时，辽宁省新增2例本土新冠肺炎确诊病例（其中1例为无症状感染者转为确诊病例），均为沈阳市报告病例，均属轻型病例。（总台央视记者李承泽） 责任编辑：刘德宾 SN222 
德媒: 疫情好转 数百德企高管将包机回中国|2020年05月14日 05:12|原标题：德媒： 疫情好转，数百德企高管将包机回中国 德国新闻电视台5月13日报道，原题：数百名德国经理人将搭乘包机飞往中国 随着中国疫情好转，德国商业组织和外交官正想方设法让在华德企的经理人从德国回到中国。 德国海外商会的一名代表周二表示，中国政府正通过德国海外商会（AHK）和使馆为德国经理人提供“快速入境”方案。“由于目前根本无法预订航班，该商会正组织包机，“高管们很可能搭乘汉莎航空的包机。”据称，共有500至1000名德企高管，加上家庭成员共2500人，将飞回中国。首个包机航班预计于本月下旬由法兰克福飞往上海。 德国外交官认为，北京为德国经理人的入境提供了非常方便的程序。除德国外，“快速入境”方案也或将适用于韩日英法及瑞士等在华投资较多国家的企业高管。一名欧盟外交官表示，“这意味着高管们不必进行两周隔离。”但在出发前48小时，他们必须向中方提交未确诊新冠肺炎的健康证明。德国外交部证实，在华德企复工后，对人才有高要求，该部正就中方的提议进行审查。 根据相关专家的说法，欧盟也在关注中国的“快速入境”方案。欧盟需要决定是否启动“互惠机制”，允许中国经理人以同样方式前往欧洲。这意味着，中企高管们进入欧盟也无需隔离。 中国是德国最重要的贸易伙伴。2019年两国之间的贸易额约为2060亿欧元。新冠疫情暴发后，双方限制了旅行和入境。根据信息，中国最近几周只有极少数新感染病例，德国公司的高管们都希望早日返回中国，恢复业务。（青木译） 责任编辑：吴金明 
津巴布韦副总统感谢中国派遣医疗专家组助津抗疫|2020年05月14日 04:52|原标题：津巴布韦副总统感谢中国派遣医疗专家组助津抗疫 新华社哈拉雷5月13日电（记者张玉亮）津巴布韦副总统兼应对新冠疫情部际工作组主席莫哈迪13日对中国政府向津派遣抗疫医疗专家组、协助津抗击疫情表示由衷感谢。 在津巴布韦应对新冠疫情部际工作组与中国抗疫医疗专家组联席工作会议上，莫哈迪表示，津政府和人民非常高兴专家组在津抗击疫情的关键时刻来津，与当地医护人员并肩作战，并分享专业知识和宝贵经验。相信专家组的到来将有助于津巴布韦有效遏制疫情的传播，并最终取得抗疫胜利。 专家组领队、湖南省卫健委副主任祝益民表示，津巴布韦采取了严格的防疫和消毒措施，这些措施起到了积极效果，大大减缓了新冠病毒在津巴布韦的传播。他向津方介绍了中国防控疫情的具体举措，以及在控制疫情前提下复工复产并恢复正常社会秩序的相关经验。 中国驻津巴布韦大使郭少春表示，中国赞同津巴布韦立足本国实际所采取的抗疫措施，并对津政府和人民早日战胜疫情充满信心。 13日下午，专家组来到津巴布韦最大的公立医院帕里雷尼亚图瓦医院，向津卫生部官员和医院的医护人员介绍中国抗击新冠疫情所取得的成果，并分享了相关经验。 此次赴津医疗专家组由国家卫健委组建，湖南省卫健委选派，成员分别来自湖南省内9个部门和单位，包括呼吸科、传染科、重症医学科、传统医药、感染控制、公共卫生、实验室检测、护理等领域共12位专家。专家组成员大多具有新冠疫情防控一线实战经验。 在津期间，专家组将在中国驻津使馆指导下与津方交流分享抗疫经验，提供防控和诊疗指导培训。此外，专家组将为中国驻津使馆、中资企业人员和华侨华人提供必要的防控咨询指导、防护物品和中医中药服务，并进行科普教育、防控宣传。专家组还将与周边国家的中国援外医疗队视频连线，提供医疗卫生救治相关指导和帮助。 责任编辑：吴金明 
台湾连续6天零确诊 岛内旅游业有望恢复|2020年05月14日 04:48|原标题：台湾连续6天零确诊岛内旅游业有望恢复 [环球时报特约记者 张天行]台湾截至13日再度连续6天零确诊，且已经31天没有本土病例。岛内一些县市在一定程度上放开了“口罩禁令”，旅游业也有望恢复。 据台湾《联合报》13日报道，面对新冠疫情趋缓，嘉义县长翁章梁12日宣布，即日起县政府员工及学校师生不再硬性规定戴口罩，不过仍要持续量体温，创下全台首例。澎湖也开始放开，澎湖县长赖峰伟宣布13日起解除户外戴口罩规定，但要求必须配合当局规定的社交距离，且在人潮拥挤场所、搭乘大众交通工具、交通船、游艇时仍要戴口罩。澎湖同时宣布解除台湾外县市游憩船、钓鱼船、水上摩托车停靠澎湖各港口的限制令，以促进观光复苏。此外，台湾大学在脸书宣布放宽防疫规定，校外人士16日起可以进校、使用体育馆及游泳池，今年毕业典礼则规划从33人增加到357人，增加约11倍，参礼家长暂定每名学生只邀请一人。 一些行业开始恢复。据中时电子报13日报道，澎湖率先宣布八大行业解禁，但业者须符合实名制、量体温、社交距离等多项要求。所谓八大行业是指台湾传统的八大行业，包括视听歌唱业、理发业、温暖业（沐浴）、舞厅业（提供场所且备有舞伴）、舞场业（不备舞伴）、酒家业、酒吧业和特种咖啡茶室业。不过全澎湖根本没有业者能够符合条件，因此决定先观望，以免招惹麻烦。至于备受关注的旅游业，台“交通部长”林佳龙13日证实正在评估中。他透露正规划防疫旅游，最快5月底将有首波踩线团。《中国时报》称，防疫旅游目标编列3亿元新台币，大概有5万名旅游从业人员加入踩线团，在交通、餐厅、住宿和景点等方面做到人与人隔开、所到之处均能消毒的程度，确保安全无虞，并试着安排一人一床房型、搭车间隔坐、用餐盒取代圆桌合菜以及尽量去山上、海边或离岛等空旷景点。第二阶段为“安心旅游”，“希望点火后造成观光业复苏”，然后规划与疫情控制住的地区筹组“国际旅游联盟”，开放出入境。 面对岛内陆续解封，台“中央流行疫情指挥中心”指挥官陈时中13日称，防疫新生活涉及全部行业，当初因为小区疫情紧张而宣布酒店、舞厅于4月9日起停业，现在宣布开放也包括这些行业，但基本上是有条件开放。林佳龙称，高铁等远程大众运输在假日或高峰时间人很多，维持戴口罩可能要持续一段时间，但自由座可能会提早开放，放宽一点。台湾大学公共卫生学院副院长陈秀熙称，虽然台湾的累积发生率曲线持平已达两周，但最好再观察一周，才是比较好的解封时机。 责任编辑：吴金明 
刘昆人民日报撰文：积极的财政政策要更加积极有为|2020年05月14日 04:16|原标题：积极的财政政策要更加积极有为 作者/刘昆 习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，积极的财政政策要更加积极有为，已经出台的财政贴息、大规模降费、缓缴税款等政策要尽快落实到企业。这是党中央科学把握国内外发展大势、深刻分析新冠肺炎疫情对经济造成的冲击、统揽经济社会发展全局作出的重大决策部署，为今年的财政政策指明了方向路径，提供了根本遵循。2020年积极的财政政策要更加积极有为，大力提质增效，加大逆周期调节力度，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。 积极的财政政策更加积极有为，是全面建成小康社会的必然要求。当前，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，社会主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，民生领域还有不少短板，脱贫攻坚任务艰巨。今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，积极的财政政策更加积极有为，有利于推动解决民生领域的突出短板，坚决打赢疫情防控阻击战，打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战，为全面建成小康社会提供坚实支撑。 积极的财政政策更加积极有为，是对冲经济下行压力的现实需要。当前我国经济社会发展仍然面临较大的不确定性，经济下行压力仍在加大。积极的财政政策更加积极有为，通过适当提高赤字率、发行抗疫特别国债、增加地方政府专项债券规模、巩固和拓展减税降费成效等，有助于进一步推动供给侧结构性改革，挖掘内需潜力，激发市场活力，培育内生动力，有效应对经济运行中出现的短期冲击和挑战，实现经济社会持续健康发展。 积极的财政政策更加积极有为，是财政更好发挥国家治理的基础和重要支柱作用的应有之义。新冠肺炎疫情对财政收入增长带来了巨大冲击。今年一季度财政收入出现负增长，预计2020年全年一般公共预算收入将低于上年。与此同时，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，全力保障完成决战决胜脱贫攻坚目标任务、全面建成小康社会，财政支出仍要保持一定强度。积极财政政策更加积极有为，有利于统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转。 积极的财政政策要更加积极有为，大力提质增效，加大逆周期调节力度，有效对冲疫情影响；有保有压，优化财政支出结构，全面实施预算绩效管理；用好地方政府专项债券，防范化解地方政府隐性债务风险。 （一）做好“加法”，坚持“更加积极”的取向。一是增加赤字规模，明确释放积极信号，缓解财政收支矛盾，稳定并提振市场信心。二是落实减税降费，对冲企业经营困难。三是扩大政府投资，对冲经济下行压力。通过抗疫特别国债、地方政府专项债券等多种渠道，增加政府投资，发挥政府投资的撬动作用，有效支持补短板、惠民生、促消费、扩内需。四是加大转移支付，对冲基层“六保”资金需求。进一步加大对地方转移支付力度，在分配时向受疫情影响较大的地区倾斜，落实库款资金提前调度制度及阶段性提高财政资金留用比例等政策以增加地方留用的现金流。五是加强预算平衡，对冲疫情减收影响。全面盘活财政存量资金资产，增加调入中央预算稳定调节基金，大力压减一般性支出，有效对冲疫情带来的减收影响。 （二）做好“乘法”，坚持“提质增效”的发力点。进一步向内挖潜，切实提高财政资源配置效率和使用效益。坚持以收定支的基本原则，运用零基预算理念科学核定支出。财政资金进一步优化使用结构和方式，聚焦民生以及供需共同受益、具有乘数效应的先进制造、民生建设、基础设施短板等领域，集中资金予以精准保障。强化绩效管理，把钱用在刀刃上，防止截留挪用。 （三）做好“减法”，坚持政府过紧日子。节用裕民，中央政府部门带头过紧日子，严控各种一般性支出；地方财政继续压减“三公”经费，严控会议差旅等经费，严禁新建、扩建政府性楼堂馆所。 （四）做好“除法”，坚持防范化解政府债务风险隐患。健全地方政府债务常态化监测机制，强化监督问责，妥善处置地方高风险金融机构风险，着力防范国内风险与外部输入性风险叠加共振，坚决守住不发生系统性、区域性风险的底线。 积极的财政政策更加积极有为，必须坚持以供给侧结构性改革为主线，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，推动经济高质量发展迈出更大步伐，促进人民生活改善。 （一）保市场主体，重点支持中小微企业和受疫情冲击较大的产业纾困和发展。保市场主体就是保经济基本盘。要不折不扣落实落细各项减税降费政策措施，进一步出台精准、有力度、阶段性的助企纾困政策，加快推动各类企业复工复产和经济社会恢复正常运行。一是加大减税降费力度。通过制度性安排和阶段性政策并举，重点减轻中小微企业、个体工商户和困难行业企业税费负担。继续执行下调增值税税率和企业养老保险费率等制度，适当延长前期出台的部分阶段性减税降费政策的执行期限。二是降低企业生产经营成本。减免国有房产租金，鼓励各类业主减免或缓收房租。政府性融资担保行业减半收费，将综合融资担保费率降至1%以下。三是持续激发市场主体活力。支持打造全链条、专业化的公共服务平台，落实鼓励创业投资发展的税收优惠政策，积极实施小微企业融资担保降费奖补政策。 （二）把保居民就业作为重中之重，千方百计稳定和扩大就业。就业是民生之本，就业优先政策要全面强化。一是统筹用好就业补助资金、职业技能提升行动资金和失业保险基金，调整和加快使用工业企业结构调整专项奖补资金，支持企业稳定现有就业岗位。二是突出支持做好高校毕业生、农民工、退役军人等重点人群就业工作，多渠道促进就业创业。三是加强失业人员基本生活保障和再就业服务，扩大失业保险保障范围。 （三）支持创新发展和产业升级，稳定外贸外资基本盘，保障产业链供应链稳定。坚持巩固、增强、提升、畅通的方针，发挥好财税政策的结构性调控优势，打通产业链供应链上的“堵点”，补上“断点”，推动企业尽快转起来，增强我国经济质量优势。一是推动制造业高质量发展。引导资本、资源向战略关键领域聚焦，促进产业链向中高端迈进。继续支持页岩气、煤层气等非常规天然气开采利用，支持可再生能源健康发展，促进能源结构调整。二是支持科技创新。加大对新冠肺炎疫苗和药物科研攻关的支持力度，健全鼓励支持基础研究、原始创新的体制机制，组建国家实验室，开展赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权试点。三是稳定外贸外资基本盘。继续支持引导跨境电子商务综合试验区建设，加快培育外贸新增长点。建立健全外商投资促进公共服务体系，引导有序开展对外投资合作。 （四）支持贯彻实施乡村振兴战略，全力保障粮食和重要农产品供应，确保粮食安全。粮食安全是关系经济社会发展全局性、战略性问题。一是构建完善财政支持实施乡村振兴战略的政策体系和体制机制，推动城乡区域融合发展。二是提升国家粮食安全保障能力。强化耕地保护与农田水利建设，深化粮食收储制度改革，完善稻谷、小麦最低收购价政策和玉米、大豆市场化收购加生产者补贴机制。三是落实扶持生猪生产恢复政策，稳定和保障国内猪肉市场供应。 （五）做好打赢脱贫攻坚战财力保障，进一步保障和改善民生。保障基本民生，做好普惠性、基础性、兜底性民生建设。一是坚决打赢脱贫攻坚战。进一步加大财政扶贫投入力度，重点向“三区三州”等深度贫困地区、挂牌督战地区和受疫情影响较重的地区倾斜。继续落实贫困县涉农资金整合试点、产业扶贫、就业扶贫等政策。加快建立健全防止返贫机制。二是支持发展公平而有质量的教育。进一步优化教育支出结构，巩固城乡义务教育经费保障机制，推动解决进城务工人员子女上学难问题。三是推进健康中国战略。巩固完善基本医保住院费用异地就医直接结算机制，稳步提高医疗保险基金统筹层次，继续支持深化公立医院综合改革，加强公共卫生体系建设，推动建设平战结合的重大疫情防控救治体系和应急物资保障体系。四是稳步提高养老保障水平。加快推进全国统筹，加大企业职工基本养老保险基金中央调剂力度，继续划转部分国有资本充实社保基金，确保退休人员基本养老金按时足额发放。大力发展社区养老服务项目。五是全力做好困难群众基本生活保障工作。支持各地做好低保、特困人员救助供养、临时救助等工作。将符合条件的未参加失业保险失业人员按规定纳入低保等救助保障范围。及时启动社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，努力降低物价上涨对困难群众基本生活的影响。 （六）加大对地方财力的支持力度，兜牢兜实保工资、保运转、保基本民生“三保”底线，确保基层正常运转。中央财政统筹新增赤字、以前年度结转资金、压减本级支出腾出的财力等渠道，切实加大对地方的财力支持力度，有力保障基层运转。积极创新财政资金分配方式，确保资金直达市县基层，直达民生领域。另外，实施好支持湖北省经济社会发展的各项财税政策，推动加快复工复产、复市复业和产业链供应链稳定运行，促进湖北省经济社会全面恢复。 （作者为财政部部长） 责任编辑：杨杰 
旅加大熊猫提前回国 家里美味的竹子管够|2020年05月14日 02:49|原标题：旅加大熊猫提前回国 家里美味的竹子管够！ 13日，“旅加大熊猫提前回国”成了热门话题。原因也是简单又无奈，疫情影响，新鲜竹子不够吃。 对此，成都大熊猫繁育研究基地主任张志和表示，现在的心情像是期盼“游子”归乡，观众朋友也完全不用担心，熊猫回来一定会得到更好的照顾，吃上家乡美味的竹子。 成都大熊猫繁育研究基地主任 张志和：我的心情就像期盼游子归乡，它们毕竟离开成都已经8年了。以前我们提供很多新鲜的竹子，通过航班运送过去，这次受疫情影响，航班减少，新鲜的竹子不能及时运送到加拿大。同时加拿大方也从其它地方寻找了竹子，但熊猫还不能及时适应这个口味，所以我们和加拿大合作方商量，决定提前终止合作，让熊猫提前回来。 我们也很期盼它，回到家乡，回到成都，它们一定会吃上家乡最美味的新鲜的各种各样的竹子。为了这一对儿熊猫回来，我们也做了大量的沟通工作，包括它的转移、运输手续、运输途中的保障，包括它回来过后食物的准备，观众朋友也完全不用担心，它回来一定会得到最好的照顾，更好的照顾，吃上家乡美味的竹子。 疫情期间，成都大熊猫繁育研究基地208只熊猫的食物如何得到保障？张志和表示，疫情防控期间，大熊猫的主食竹子运输工作受到了些许影响，但还是得到了充分的保证。 张志和：从两个阶段来说： 整个疫情防控期间，包括到现在大熊猫的主食竹子的运输工作尽管受到了一点点影响，但还是得到了充分的保证。 责任编辑：张义凌 
疫情未阻碍竹子供应 旅德大熊猫一家四口状态良好|2020年05月14日 02:16|原标题：疫情未阻碍竹子供应 旅德大熊猫一家四口状态良好 中新社柏林5月13日电 （记者 彭大伟）“中国旅加大熊猫受疫情影响将提前回国”的消息日前引发关注。去年刚诞下双胞胎的旅德大熊猫“梦梦”和“娇庆”如今是否安好？德国柏林动物园发言人13日独家回应中新社记者称，柏林动物园在供应竹子方面不存在问题，目前旅德大熊猫一家四口健康状况均十分良好。园方表示，除周末和节假日等入园游客较多的时段外，人们已可在大熊猫馆见到双胞胎“梦想”“梦圆”的身影。这对双胞胎的体重均已达到19公斤左右。 加拿大卡尔加里动物园当地时间12日宣布，由于受新冠疫情影响，鲜竹供应链面临挑战，中国租借给加拿大的大熊猫“大毛”和“二顺”近期将提前与加拿大民众告别。 身处同样受疫情影响严重的德国，旅德大熊猫一家四口的生活能否得到保障？动物园会否考虑提前将它们送回中国？因疫情暂时关闭的柏林动物园最热门景点――大熊猫馆又将何时重开？德国柏林动物园发言人卡塔琳娜・施佩林（Katharina Sperling）当天回应了中新社记者提出的上述问题。 卡塔琳娜・施佩林表示，来自中国四川的大熊猫“梦梦”“娇庆”以及他们于2019年8月31日诞下的德国首对新生大熊猫幼崽“梦想”“梦圆”一家四口如今状态良好，身体都很健康。 “幸运的是，我们在供应链上没有遇到问题。我们位于欧洲的供应商目前按照往常的数量和质量持续向我们运送竹子。”卡塔琳娜・施佩林说。 据她介绍，在因疫情关闭一段时间后，柏林动物园已于两周前在采取一定限制措施的前提下再度向游客敞开大门。据悉，目前入园的游客必须提前在网上购票，并且选择一个特定的日期和时间段前往参观。“我们设定了园内游客上限，以避免同一时间有太多人在动物园内逗留。” 对于柏林动物园最受欢迎的大熊猫馆何时将重新开放的问题，卡塔琳娜・施佩林表示，实际上在游客相对稀少的工作日，人们已可以在大熊猫馆看到大熊猫双胞胎“梦想”“梦圆”。不过，为避免大量游客聚集，大熊猫馆现阶段在周末和节假日仍不会对外开放。 中国四川大熊猫“梦梦”“娇庆”于2017年6月抵达柏林。2019年8月31日，“梦梦”诞下一对双胞胎，得名“梦想”“梦圆”，这是德国境内首次有大熊猫幼崽降生。（完） 责任编辑：吴金明 
