李兰娟院士：新型肺炎潜伏期也可能传染|2020年01月25日 23:57|原标题：新型肺炎潜伏期有传染性吗？如何区别于普通感冒？总台记者独家专访传染病学专家李兰娟 “新型冠状病毒肺炎”疫情的防控情况是当下民众高度关注的问题。根据相关部门通报数据统计，截至1月25日18时：29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1372例。全国多地启动重大突发公共卫生事件一级响应。 新型肺炎潜伏期到底传不传染？冬季感冒高发，如何区别普通感冒和新型肺炎？网络上医生分享的在家治愈经验可以效仿吗…… 春节期间，总台记者董倩对国家高级别专家组成员、著名传染病专家李兰娟院士进行了独家专访。 今年73岁的李兰娟院士曾在非典、甲流、H7N9禽流感等传染病事件防控中有重大创新和技术突破。这次新型肺炎爆发，她作为国家卫健委高级别专家组成员赴武汉听取了有关防控情况汇报并查看现场。 国家卫健委高级别专家组成员 中国工程院院士李兰娟：基本上现在比较明了，呼吸道的传播是肯定的，另外有没有通过血液传播、粪便传播、污染物品的传播，这方面还需要进一步的证实。 潜伏期到底传不传染？ 李兰娟：这个事情我也一直在调查和了解，目前发现还是有的，在潜伏期也有可能传染给其他人。所以在接触（病源）14天以内，我们要对他进行医学观察和相对隔离。 如何区别普通感冒和新型肺炎？ 《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》显示，新型肺炎以发热、乏力、干咳为主要表现。鼻塞、流涕等上呼吸道症状少见。那么在冬季流感高发期，民众如何区别普通感冒和新型肺炎呢？ 李兰娟：目前早期的症状是非常相似的，有的发烧、有的干咳，有的呼吸道症状，发烧以后乏力，甚至有的还有点消化道的症状。所以我们要鉴别的话，最重要的就是咽拭子取个样，做个病毒的检测。现在技术非常好了，能报告你是甲流还是乙流还是新冠状病毒，非常清楚。 李兰娟：每个医院流感病毒都应该可以检测，现在新型冠状病毒的试剂应该定点的医院也有了，都能检测了。 最近，被感染新型肺炎医生在家自我治疗并治愈的新闻频频被报道，这是否意味着，轻症新型肺炎患者可以居家隔离治疗呢？ 李兰娟：因为最近刚好有个医生报道了自己在家里自我干预后完全治愈的情况，我觉得也有他一定的道理。因为他本身是医生他自己懂，所以是不怕的。他知道自己的情况不会加重，那么在家里休息得比较好，吃得比较好，康复得比较好。但是在没有医疗条件的情况下，还是住院更加安全一点，因为定期要复查胸部的片子看有没有加重。你自己不是医务人员，对自己情况不了解，肺部的炎症发展如果比较快，还是要在医院里治疗。 李院士在采访中表示，免疫功能低下、老年人等更容易感染或转变成重症患者，这部分人需要格外重视防护。春节期间，她建议民众不要参加大型聚会，少去人多密集地区，勤洗手，戴口罩，保持室内通风。  记者丨董倩 顾小慈 乔全兴 李雯婷 杨弘杨 责任编辑：赵明 
湖北黄石25日正式确诊新型肺炎病例31例 死亡1例|2020年01月25日 23:39|原标题：湖北黄石确诊31例新型肺炎 1月25日晚，人民日报记者从黄石市防控指挥部获悉，截至2020年1月25日20时，黄石市累计报告疑似病例49例。根据省防控指挥部统一部署，对我市新型冠状病毒样本进行采样和检测，并于25日正式确诊病例31例，其中死亡1例。 责任编辑：祝加贝 
封村!不拜年!不聚会!河南河北村庄的一级防疫响应|2020年01月25日 23:39|原标题：封村！不拜年！不聚会！ 河南河北村庄的一级防疫响应 近期，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。目前正值春节期间，人员大范围密集流动，1月25日，青蕉拍客多方了解到，河南、河北多地疫情防控已经下沉到了乡村，多地春节期间封村，不拜年，不聚会。村民们表示，这不是人情淡薄，而是对生命最大的尊重。 在河北邢台的乡村，随处可见的告示，无时无刻不在提醒着人们，这里正处于前所未有的防备状态。沙河市普通店村委会红底黑字告示中写道，强烈要求村民在家过年，一律不要外出。当地福益村、白错村等在村口拉起了条幅，不少村口设置了专职人员留守在村口，并明确打出了，非本村人员禁止进村，非本地车牌禁止进村等标语。 河南省洛阳、商丘等地乡村也积极响应。在河南省商丘柘城县虎陈村，夜幕下的喇叭声分外响亮。循环播放的内容让村民周先都可以倒背如流了。“大家明天都别走亲戚了，亲戚也不能来，如果发现你去走亲戚，半个月不能进村，如果你亲戚来，我们就打110把他弄走。” 在外地城市工作多年，第一次听到如此直白的宣传，周先说，虽然是个挺严肃的事儿，自己还是被逗乐了。“河南乡村太硬核了。”他打趣道。 对于封村的做法，有人觉得强硬，甚至有点不近人情。取消集体拜年，乡村延续多年的习俗被打破了。更多的人则表示理解。 “要不农村的大人和老人都不听劝，这样挺好的。一个政策下来都在家待着，自己安全他人也安全。特殊时期特殊手段，天大地大，生命安全才最大 。” 责任编辑：祝加贝 
四川大学华西医院发布接受社会捐赠公告|2020年01月25日 23:31|原标题：四川大学华西医院发布接受社会捐赠公告 1月25日，四川大学华西医院发布了一则接受社会捐赠的公告。 自新型冠状病毒引发的肺炎疫情出现以来，四川大学华西医院冲在疫情防控的第一线，各部门互联互通，众志成城，齐心协力要打赢这场抗击新冠肺炎的攻坚战！ 由于华西医院每日患者就诊量大，医务人员众多，为做好每个就诊环节防护，为更好地保障疫情防治需要，保护一线医务人员， 医院将开通接受捐赠渠道， 接受依法合规捐赠的正规渠道、资质齐全的下列防护物资： 防护服、隔离衣、防冲击眼罩、防护面罩、N95口罩。 部分防护物资（耗材）需符合或高于下列国家标准： 医用防护口罩GB19083-2010 防护GB19082-2003、GB19082-2009《医用一次性防护服技术要求》 以上捐赠物资均需在保质期内，由正规企业生产，包装完好无污损。 联系地址： 成都市武侯区国学巷37号四川大学华西医院 联系人： 刘老师 19983137864 王老师 19983137858 如有其他捐赠物资也可与我们联系。 联系人： 何老师：18980605024 四川大学华西医院 2020年1月25日  责任编辑：刘德宾 SN222 
微视频：出发！向武汉集结|2020年01月25日 23:25|原标题：微视频丨出发！向武汉集结 2020年农历春节 因为疫情 不少人过着不一样的年 在这场没有硝烟的战争爆发之际 在人们被不断提醒“尽量不要去武汉”时 有一些人毅然决然地赶往疫情的最前线 他们中 有来自解放军驰援的医疗部队 有来自全国各省的医疗团队 有为了方便穿上防护服剪短头发的女医生 还有奔向一线记录每个瞬间的记者们 在阖家团圆之际 他们逆行而上 奔赴疫情前线 直抵核心战场 与此同时，一批批凝聚全国人民爱心的物资也在不断涌入武汉。 尽管武汉实施了进出人员管控 但武汉并不是一座孤城 向武汉集结！ 若有战！召必回！战必胜！ 众志成城 共克时艰 祝愿英雄们一切安好，平安归来！ 我们与你们同在，与武汉同在！ 责任编辑：张玉 
经济日报：把疫情防控作为当前最重要工作来抓|2020年01月25日 23:22|原标题：经济日报：把疫情防控作为当前最重要工作来抓 人民生命健康重于泰山。农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，分析研判当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情形势，对疫情防控进行再研究、再部署、再动员，明确要求各级党委和政府要把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，并对加强联防联控、药品物资保障、医护人员安全防护、市场供给保障、舆论引导、社会力量组织动员等作出周密部署。 疫情就是命令，防控就是责任。我们要深刻领会以习近平同志为核心的党中央对人民健康高度负责的责任担当和为民情怀，提高政治站位，深刻认识做好疫情防控的重要性和紧迫性，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚定不移把党中央各项决策部署落到实处，全力以赴、科学有效地抓好各项工作，守土有责、守土尽责，在防控疫情斗争中经受考验。 疫情发生以来，各有关部门和地方在疫情防控、患者救治、科研攻关、物资保障等方面采取了一系列措施，多支医疗大军驰援武汉，多省市启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，广大人民群众也积极动员起来，群防群控、联防联控的“全国一盘棋”全面落子布局。同时也要看到，新型冠状病毒还存在变异的可能，传播途径尚未完全掌握，当前疫情传播呈扩散甚至加快蔓延的严重态势，必须采取更加严格、更有针对性的举措，全力遏制疫情蔓延。各地要因地制宜做好疫情防控工作，全力以赴救治感染患者，加快科研攻关和疫苗研发，及时准确、公开透明发布疫情信息和工作进展，确保疫情防控有力有序、科学有效地开展。 此次会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作；党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。这是加强统一领导、统一指挥、全面动员、全面部署的重要决策。有党中央坐镇指挥、统筹调度，有全党全军全社会同舟共济、守望相助，我们一定能够打赢这场疫情防控阻击战！ 责任编辑：祝加贝 
福建落实新型肺炎患者救治费用补助政策|2020年01月25日 23:02|原标题：福建落实新型冠状病毒感染肺炎患者救治费用补助政策 福建省卫健委会同福建省财政厅印发《关于落实新型冠状病毒感染肺炎疫情防控经费有关保障政策的通知》（闽财社〔2020〕4号），积极落实疫情防控经费保障政策，坚决遏制疫情蔓延势头。 一是落实患者救治费用补助政策，对于确诊患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由中央和省级财政给予补助。 二是对参加防治工作的医务人员和防疫工作者发放临时性工作补助，各医疗卫生机构可按规定的标准先行将经费发放给个人，经费由省级财政据实结算。 三是医疗卫生机构开展疫情防控工作所需的防护、诊断、治疗专用设备以及快速诊断试剂采购所需经费，由同级财政予以安排，省级财政视情予以补助。 通知要求，各市县要按照党中央国务院和省委省政府的统一部署，尽快落实上述补助政策。各医疗卫生机构要建立经费保障相关统计数据台账，决不能因为费用问题延误救治和疫情防控。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：祝加贝 
急寻20日吉林JG4666大巴乘客|2020年01月25日 23:00|原标题：急转！急寻20日吉林JG4666大巴乘客 25日，吉林省乾安县“新型冠状病毒疫情”应急指挥部发布紧急通知如下: 1月20日乘坐11：40由松原长途客运站出发至乾安的客运班车乘客请注意： 1月20日11时40分由松原长途客运站出发至乾安的客运班车（吉JG4666）于12时52抵达，车上发现1名由武汉疫区回乡人员，已确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者。根据《中华人民共和国传染病防治法》有关规定，需寻找同乘人员并采取如下防控措施： 1.同乘人员看到此通告要第一时间拨打县“新型冠状病毒疫情”应急指挥部电话0438-8221881，进行登记备案，卫生健康部门将指派专业人员上门进行流行病学调查，指导防控。 2.同乘人员需立即居家隔离观察，不要外出走动。期间如有发热、乏力、干咳等症状请立即拨打上述电话，等待专用车辆接诊到乾安县人民医院发热门诊就诊。 3.同乘人员不允许私自到其他医疗机构就诊，也不要私自坐公共交通工具。 责任编辑：祝加贝 
湖北荆门26日8时起关闭全市高速公路出入口|2020年01月25日 22:52|原标题：湖北荆门26日8时起关闭全市高速公路出入口 1月25日晚，湖北荆门市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布6号令，决定自1月26日（正月初二）8时起，关闭全市高速公路出入口。对进出中心城区的所有道路实行交通管制，在东方向的G347国道（原皂当线）传化公路港处、G348国道（原荆潜线）麻城处，南方向的G207国道团林处，西方向的G348国道深圳大道西处，北方向的G207国道安栈口处等五处设置绿色应急通道，其余道路全部封闭。全市宾馆关闭后，对外地滞留荆门境内的旅客，实行定点集中住宿，对来自武汉的旅客进行集中医学观察14天。其中，中心城区（含东宝区、高新区・掇刀区、漳河新区）集中到凯莱大酒店住宿；其他县市区分别指定一家宾馆集中住宿，由各县市区防控指挥部及时发布。 来源：@湖北日报 责任编辑：祝加贝 
打赢新型肺炎疫情防控阻击战 中央明确做好20件事|2020年01月25日 22:51|原标题：打赢新型肺炎疫情防控阻击战，中央明确做好这20件事 1月25日农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。会议明确，做好下面这些事，打赢疫情防控阻击战！ 1、党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。 2、党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。 3、各级党委和政府必须按照党中央决策部署，全面动员，全面部署，全面加强工作，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。 4、各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位、靠前指挥，在防控疫情斗争中经受考验，深入防控疫情第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责。 5、湖北省要把疫情防控工作作为当前头等大事，采取更严格的措施，内防扩散、外防输出，对所有患者进行集中隔离救治，对所有密切接触人员采取居家医学管理，对进出武汉人员实行严格管控，坚决防止疫情扩散。 6、要切实保障湖北省和武汉市各种物资供应，确保人民群众正常基本生活。 7、其他所有省份要加强对流动人员的疫情监测和防控，严格隔离确诊患者，对疑似病例和密切接触者要按医学要求进行隔离和检查。 8、各市县乡（镇）要保持高度警惕，做好应急预案和应对准备，必要时立即启动。 9、各地要减少春节期间大型公众活动，尽量避免人员大规模聚集。 10、要按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，将重症病例集中到综合力量强的定点医疗机构进行救治，及时收治所有确诊病人。 11、要尽快充实医疗救治队伍力量，把地方和军队医疗资源统筹起来，合理使用，形成合力。 12、要不断完善诊疗方案，坚持中西医结合，尽快明确诊疗程序、有效治疗药物、重症病人的抢救措施。 13、要加强患者医疗救治费用保障，确保患者得到及时救治，决不能因费用问题耽误患者救治。 14、要关心和保护好广大医疗卫生人员，做好防护设备配置、防护措施落实。 15、要做好疫情监测、排查、预警等工作，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。 16、要加大对重点场所特别是农贸市场、集贸市场、超市的禽类、野生动物等交易的监管和卫生学处置力度，加强源头防控。 17、对车站、机场、码头等重点场所，以及汽车、火车、飞机等密闭交通工具，采取通风、消毒、体温监测等必要措施，一旦发现疑似病例就地留观。 18、要及早研判疫情传播扩散风险，加强溯源和病原学检测分析，加快治疗药品和疫苗研发，提高疫情防控的科学性和有效性。 19、要加强舆论引导，加强有关政策措施宣传解读工作，增强群众自我防病意识和社会信心。 20、要及时向世界卫生组织有关国家和地区组织及港澳台地区通报疫情信息，加强合作、全力应对，共同维护地区和全球卫生安全。 责任编辑：祝加贝 
人民微评：疫情呈扩散之势 不聚会不扎堆再自觉点|2020年01月25日 22:49|原标题：人民微评：不聚会、不扎堆，请再自觉点 大过年的，放放松乐呵乐呵，人之常情。但在非常时期，无论麻将馆里扎堆，还是走亲访友聚会，都可能埋下风险。疫情仍呈扩散之势，别图一时之快而造成长久遗憾。不串门，不聚会，不扎堆，选择更安全的娱乐方式，既是保护自己，也是尽公民责任。 责任编辑：张玉 
广东：因疫情未及时返粤复工 优先安排带薪年假|2020年01月25日 22:46|原标题：广东：因疫情未及时返粤复工，优先安排带薪年假 广东省人社厅印发《关于积极应对新型冠状病毒感染肺炎疫情做好劳动关系相关工作的通知》。通知明确，对新型冠状病毒感染的肺炎患者、疑似病人、密切接触者在其隔离治疗期间或医学观察期间以及因政府实施隔离措施或采取其他紧急措施导致不能提供正常劳动的职工，企业应当视同提供正常劳动并支付职工正常工作时间工资。对于因疫情未及时返粤复工的职工，经与职工协商一致，企业可以优先考虑安排职工带薪年休假。 责任编辑：祝加贝 
上海PCR实验室工程师:2小时可出新冠肺炎检测结果|2020年01月25日 22:45|原标题：上海PCR实验室工程师：两小时可出新冠肺炎检测结果 新京报讯（记者 卢通）连日来，新型冠状病毒肺炎疫情引发公众关注。业内人士介绍，PCR检测最快2小时左右，便能得出检测结果。今日下午，新京报记者来到位于之江生物的PCR实验室，了解了PCR检测流程。 随着新型冠状病毒肺炎疫情变化，更多科技企业，加入到核酸检测试剂盒的生产行列中。据解放日报报道，上海之江生物科技股份有限公司（之江生物）研发的2019新型冠状病毒核酸检测试剂盒，于昨日（1月24日）通过上海市医疗器械检测所检验。 单纯试剂盒不能完成对肺炎样本的检测，还需要配套完整的PCR检测流程。今天下午，新京报记者来到位于之江生物的PCR实验室，该企业工程师张含嫣向记者详细讲解使用核酸检测试剂盒对疑似病人样本进行PCR检测的流程。 资料显示，PCR是聚合酶链反应（polymerase chain reaction）的简称，是指在DNA聚合酶和核苷酸底物共同参与下，将该段DNA扩增至足够数量，以便进行结构和功能分析。 PCR检测方法在临床上，对快速诊断细菌性传染病等方面具有极为重要的意义。张含嫣介绍，目前，PCR检测仪在国内外都有生产，一台价格30万至40万元人民币。 张含嫣介绍，PCR实验室共分为试剂配制区、样本处理区和扩增检测区。在样本处理区，摆放着两种不同样式的PCR检测仪。 检测流程中，首先采集疑似病人的呼吸道样本。样本主要是病人的痰液或咽拭子样本。提取后密封送检，检验部门再完成对样本的核酸提取。核酸提取后就用核酸检测试剂盒配制反应体系，然后将提取好的核酸加进去。 一个完整的核酸检测试剂盒包含5个试剂瓶，可供25人份检测。受访者供图 随后，将加入核酸的反应体系注入八连管中，再将八连管放入专业的PCR仪器中检测。 经过检测，可以通过电脑看到检测结果。通过电脑屏幕显示的扩增曲线，可以明显辨别出阴性或阳性。 张含嫣表示，常规PCR检测仪检测时间为1个半小时左右，再加上此前采集样本的时间，整体流程最快需2小时左右。 在之江生物生产车间，装配工人正在为核酸试剂盒贴制标签。试剂盒标签上，标注了“新型冠状病毒（2019-nCoV）核酸检测试剂盒（双重荧光PCR法）”字样。一个试剂盒中有5个不同的试剂瓶，一个试剂盒可供25人份检测。 之江生物一位负责人介绍，目前他们正在加班加点生产试剂盒，以供应市场需要。 责任编辑：祝加贝 
成都房协：即日起房企不得对外开放商品房售楼部|2020年01月25日 22:39|原标题：成都房协：即日起，房企一律不得对外开放商品房售楼部 成都住宅与房地产业协会1月25日发布《关于全力配合做好我市房地产开发行业新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的紧急通知》。成都房协表示，为配合做好成都房地产开发行业疫情防控工作，自即日起，各开发企业一律不得对外开放商品房售楼部（案场），并做好现场消毒和卫生防疫工作，将防疫器材和设备配备到位，对值守人员加强安全意识和疫情防控指导。 全文如下： 全市房地产开发企业： 为维护公共卫生安全，保障人民群众的平安健康，1月24日，四川省启动突发公共卫生事件一级应急响应。根据一级响应的要求，成都市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部明确要求停止公共场所聚集性活动。按照省、市最新工作要求和主管部门工作安排，为配合做好我市房地产开发行业疫情防控工作，现紧急通知如下： 一、自即日起，各开发企业一律不得对外开放商品房售楼部（案场），并做好现场消毒和卫生防疫工作，将防疫器材和设备配备到位，对值守人员加强安全意识和疫情防控指导。 二、对由公司持有、经营或使用的商业、办公类物业、楼宇，迅速会同物业企业和其它关联合作机构，加强现场消毒防疫措施，不留死角。 三、立即排查、统计企业内部人员节前、节后离、返蓉情况，特别是来往重点地区员工动态信息，及时提示其加强疫情防范。做到相关信息动态更新，并及时向政府部门报告。 四、务必高度重视当前疫情防控工作，坚决杜绝疏忽大意，不抱侥幸心理，积极配合政府相关工作安排，履行行业社会责任，共同做好疫情防控工作。 成都住宅与房地产业协会 2020年1月25日 责任编辑：祝加贝 
北京市卫健委发布致卫生健康系统人员的公开信|2020年01月25日 22:29|原标题：北京市卫健委发布致卫生健康系统人员的公开信 新京报快讯（记者 戴轩）新型冠状病毒肺炎疫情仍在发酵中。今日（1月25日），北京市卫健委发布致卫生系统工作者的公开信，以下是信件全文。 全市卫生健康系统的各位同志们： 值此新春佳节之际，北京市卫生健康委员会谨向你们及家属致以诚挚的慰问和新春的祝福！感谢大家一直以来对全市卫生健康工作的倾情投入和真情付出！ 春节是辞旧迎新、阖家团圆的时刻。正是你们的付出与努力，全市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作得以有序推进。正是你们放弃节假日，默默取消了回家探亲团圆的行程，牺牲与亲人同学朋友团聚的机会，换来了千家万户的温润团圆。正是你们临危不惧、逆行而上，用钢铁意志构筑起抗击疫情的坚固防线，有力保障了节日期间市民生活平稳。你们的坚守与付出，展示了新时代首都卫生健康人的精神风貌，今天的辛劳与汗水，也必将谱写保障人民生命健康的新篇章。 全市已启动突发公共卫生事件一级响应机制，疫情防控成为重中之重的任务。希望大家继续弘扬“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的职业精神，坚守工作岗位、落实“四方责任”，在疫情防控中发挥先锋模范和带头表率作用，为维护首都社会稳定大局贡献力量。在繁重而艰巨的工作任务面前，请大家务必做好自我防护，你们的平安是家属和公众最真诚的愿望。 最后，再次向全市卫生健康系统广大干部群众致以亲切的慰问，向默默支持你们冲锋陷阵的家属朋友致以崇高的敬意和衷心的感谢！让我们团结起来，共同打赢这场疫情阻击战，守护好人民的健康、保护好首都平安！ 北京市卫健委 新京报记者 戴轩 责任编辑：张玉 
国新办26日举行发布会 介绍新冠肺炎疫情防控工作|2020年01月25日 22:11|原标题：国新办将于1月26日举行发布会，介绍新冠肺炎疫情防控工作 国务院新闻办公室将于1月26日（星期日）15时举行新闻发布会，请国家卫生健康委员会副主任李斌介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作有关情况并答记者问。 来源：国新发布 责任编辑：祝加贝 
定了 党中央成立应对疫情工作领导小组|2020年01月25日 22:04|原标题：定了！党中央成立应对疫情工作领导小组 【学习小组按】 这几天，新型冠状病毒感染的肺炎疫情一直牵动着全国人民的心。 截至1月24日24时，国家卫健委收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1287例。全国共有30个省（区、市）报告疫情，新增青海省。 尤其是现在正值春节期间，春运客流量巨大，走亲访友活动较为频繁。大家都很关注如何有效防治此次疫情。 1月21日，习近平就作出重要指示，强调各级党委和政府及有关部门要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。国务院联防联控机制、国家卫生健康委、湖北省等有关地方都作出了响应。 今天，农历大年初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门研究新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，习近平主持会议并发表重要讲话。 更多内容，一起看通稿。 1月25日农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。 会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。 习近平代表党中央， 向奋战在疫情防控工作一线的全国广大医务工作者和同志们表示衷心的感谢， 向全国各族干部群众特别是湖北各族干部群众致以亲切的问候， 向在疫情中失去亲人的家庭致以诚挚的慰问。 习近平强调，全党全军全国各族人民都同你们站在一起，都是你们的坚强后盾。生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。各级党委和政府必须按照党中央决策部署，全面动员，全面部署，全面加强工作，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。 习近平指出，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情加快蔓延的严重形势， 必须加强党中央集中统一领导，各级党委和政府要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，深刻认识做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的重要性和紧迫性，加强统一领导、统一指挥，坚定不移把党中央各项决策部署落到实处，贯彻落实情况要及时向党中央报告。 各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位、靠前指挥，在防控疫情斗争中经受考验，深入防控疫情第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责。 要加强联防联控工作，加强有关药品和物资供给保障工作，加强医护人员安全防护工作，加强市场供给保障工作，加强舆论引导工作，加强社会力量组织动员，维护社会大局稳定，确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。 会议强调，湖北省武汉市等地近期陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来， 习近平总书记始终高度重视，多次召开会议、多次听取汇报、作出重要指示，要求各级党委和政府及有关部门要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。 在党中央坚强领导下，国务院多次召开会议研究部署，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，充分发挥联防联控机制作用，加强统筹调度，及时研究解决防控工作中的问题，各项防控措施正有力有序开展。 会议指出，要分类指导各地做好疫情防控工作。湖北省和武汉市疫情防控事关全局。 湖北省要把疫情防控工作作为当前头等大事，采取更严格的措施，内防扩散、外防输出，对所有患者进行集中隔离救治，对所有密切接触人员采取居家医学管理，对进出武汉人员实行严格管控，坚决防止疫情扩散。 要切实保障湖北省和武汉市各种物资供应，确保人民群众正常基本生活。 其他所有省份要加强对流动人员的疫情监测和防控，严格隔离确诊患者，对疑似病例和密切接触者要按医学要求进行隔离和检查。 各市县乡（镇）要保持高度警惕，做好应急预案和应对准备，必要时立即启动。 各地要减少春节期间大型公众活动，尽量避免人员大规模聚集。 会议强调，要全力以赴救治感染患者。 要按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，将重症病例集中到综合力量强的定点医疗机构进行救治，及时收治所有确诊病人。 要尽快充实医疗救治队伍力量，把地方和军队医疗资源统筹起来，合理使用，形成合力。 要不断完善诊疗方案，坚持中西医结合，尽快明确诊疗程序、有效治疗药物、重症病人的抢救措施。 要加强患者医疗救治费用保障，确保患者得到及时救治，决不能因费用问题耽误患者救治。 要关心和保护好广大医疗卫生人员，做好防护设备配置、防护措施落实。 会议指出，要依法科学有序防控。 要做好疫情监测、排查、预警等工作，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。 要加大对重点场所特别是农贸市场、集贸市场、超市的禽类、野生动物等交易的监管和卫生学处置力度，加强源头防控。 对车站、机场、码头等重点场所，以及汽车、火车、飞机等密闭交通工具，采取通风、消毒、体温监测等必要措施，一旦发现疑似病例就地留观。 要及早研判疫情传播扩散风险，加强溯源和病原学检测分析，加快治疗药品和疫苗研发，提高疫情防控的科学性和有效性。 会议强调，要及时准确、公开透明发布疫情，回应境内外关切。 要加强舆论引导，加强有关政策措施宣传解读工作，增强群众自我防病意识和社会信心。 要及时向世界卫生组织有关国家和地区组织及港澳台地区通报疫情信息，加强合作、全力应对，共同维护地区和全球卫生安全。 来源：新华社 责任编辑：祝加贝 
广州近八成口罩生产企业将提前复工 支援抗击疫情|2020年01月25日 22:03|原标题：广州近八成口罩生产企业将提前复工，支援武汉抗击疫情 担心口罩缺货？广州已有5家口罩企业开工生产，日产能约11万个，初八前还将复工4家。25日，记者从广州市工信局获悉，按照市委、市政府的工作部署，工信局开展疫情防控所需物资生产供应保障工作，市、区政府和企业将形成合力，尽快提升产能。 已有5家口罩企业开工生产，初八前还将复工4家 该局成立市工信局新型冠状病毒肺炎防控专责领导小组，全力参广州市疫情防控物资保障组和信息保障组两个组的工作。印发方案，建立排班机制，及时启动应急响应，重点抓好综合协调、物资应急保障工作。 其中，掌握和建立本地能够生产的防疫防控物资产品品类目录。如各类防护口罩、防护服、测温仪、电子人体测温仪、普通水银温度计、消毒液、各类有助于防疫的药物等。掌握本地防疫防控物资产品生产企业情况，积极组织发动企业迅速复工生产，优先做好口罩、防护服及测温仪的复工复产及其原材料区内相关生产企业的复工复产。 摸查发现，广州共有口罩生产企业12家，开工企业5家，日产能约11万个；计划年初三到初八复工的企业4家，日产能约17万个；初八后复工企业3家，日产能约18万个。体温检测设备生产企业4家，现已订购3000支体温计和400台红外体温设备。 医药生产企业12家，其中消杀剂生产企业4家，目前库存保障充分。防护服生产企业2家，目前无库存，计划年初三陆续复工。其中，广州市金浪星非织造布有限公司，库存医用防护服约5500件，预计1月31日复工；广州市威尼科技发展有限公司，库存防颗粒物口罩约十五万个，该企业目前还在生产，已协调企业保持生产；广州市保为康劳保用品有限公司库存口罩约3万个，已协调企业提前复工。 力争为武汉抗击疫情作出支援 广州市工信局相关负责人透露，在物资保障方面，广州已迅速摸清防控应急物资的生产供应情况，协调企业恢复重点产品生产，“按照市委市政府部署，工信局迅速行动，把复工复产作为最紧迫最重要事情来抓，相关企业积极响应政府号召，已克服困难，提前复工复产。市、区政府和企业将形成合力，尽快提升产能，不但要满足本地需求，还要力争为武汉抗击疫情作出支援。” 广州市工信局已发送《广州市工业和信息化局关于做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控所需物资生产企业复工复产的紧急通知》，提出首批建议复工复产企业名单，请各区政府抓紧动员相关企业早日开工复工，特别是重点做好口罩、防护服及测温仪等的复工复产及其原材料区内相关生产企业的复工复产，并解决好企业复工生产难题。 该负责人表示，广州市工信局严格执行疫情期间尤其是春节假期24小时“双值班带班”制度，专项工作小组分管局领导和牵头处室主要负责同志春节假期留守广州。专项工作小组每日汇总防控工作有关情况，实行每日报告制度。 责任编辑：祝加贝 
不止武汉！湖北多地急需防疫物资捐助|2020年01月25日 22:02|原标题：不止武汉！湖北多地急需防疫物资捐助 随着新型肺炎疫情发展，不止武汉，湖北各地防疫物资均已告急，多地已向社会发出求助公告，请求紧急支援↓↓ 责任编辑：赵明 
香港公立医院新收65名疑似新型肺炎病例|2020年01月25日 22:00|原标题：香港公立医院新收65名疑似新型肺炎病例 中新社香港1月25日电 截至25日中午12时，香港公立医院向香港特区政府卫生署通报了于过去24小时共接收65名(30男35女、年龄由8个月至88岁)符合“严重新型传染性病原体呼吸系统病”呈报准则的病人，并将样本送交卫生署化验。 1月22日下午，医护人员护送香港首宗高度怀疑感染新型冠状病毒肺炎的男性患者离开伊利沙伯医院，由救护车转送至其他医院。中新社记者 麦尚F 摄 据悉，目前香港公立医院有108人正留院接受隔离，104人情况稳定，一名北区医院男病人因自身疾病情况严重，另外两名北区医院男病人及一名屯门医院男病人因自身疾病情况危殆。 香港特区政府卫生署24日晚通报，香港新增3例新型冠状病毒感染确诊个案，患者均来自武汉，已经入院隔离治疗。香港目前共发现5例输入的确诊个案。(完) 责任编辑：祝加贝 
教育部提醒在外留学人员：加强防范肺炎疫情|2020年01月25日 21:58|原标题：教育部提醒在外留学人员：加强防范肺炎疫情 新京报快讯（记者 冯琪）1月25日，教育部提醒在外留学人员，注意加强防范新型冠状病毒感染的肺炎疫情。 教育部称，近段时间，中国湖北省武汉市等地发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。教育部平安留学特别提醒在外留学人员，通过正规渠道密切关注国内有关疫情通报和防控指导，注意日常防护，并积极配合所在国家采取的相关措施。 据悉，近日来教育部多次发布通知，要求教育系统做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急预案工作。1月21日起，教育部要求各地各校非必要不举办聚集性活动，密切关注师生发生疫情情况，落实早发现、早报告、早治疗等；1月23日，教育部再发通知，明确必要时对学校教学安排及相关工作做出调整，近期各地各高校将举行的特殊类型招生考试、高职分类招生考试等一般应推迟进行。 “如发现疑似病情或出现相关感染症状，应及时就医并如实告知医生感染和发病事实，以免延误治疗。”1月25日，教育部提醒在外留学人员，如需协助，请与中国驻当地使领馆联系，或拨打外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）寻求帮助。 外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）： +86-10-12308 +86-10-59913991 新京报记者 冯琪 校对 何燕 责任编辑：张玉 
河南西平客运车辆全部停运 政府鼓励群众网络拜年|2020年01月25日 21:36|原标题：河南西平客运车辆等全部停止运营，政府鼓励群众网络拜年 新京报讯（记者 刘名洋）针对新型冠状病毒感染肺炎的疫情，河南省西平县今日（1月25日）对外发布公告，称疫情防控期间居民要提高防护意识，改变传统观念，拜年采取微信、短信、电话等形式，不要走亲访友，避免疫情传播。 今日晚间，西平县委外宣办发布了当地新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部公告，称1月25日24时起，当地所有影院、网吧、KTV、足疗等公共娱乐和宗教人员聚集场所全部关闭；城乡公交、客运车辆、出租车、网约车全部停止运营；城乡农贸市场全部关闭。 公告显示，应急指挥部要求疫情防控期间，禁止任何组织或个人举办大型聚集活动。鼓励当地居民要提高防护意识，改变传统观念，拜年采取微信、短信、电话等形式，不要走亲访友，避免疫情传播。 “大侄女新年好，今年比较特殊，你们不用来拜年了。”“新年好，疫情比较严重，我就不去给您拜年了，最近没事您也别出门。”大年初一，家住河南省西平县的王女士电话一个接着一个，将原本走亲访友的行程改成了线上问候，此前准备好的礼品也都堆放在了家里的客厅里。对于线上拜年，王女士说，家里的长辈也都表示理解，健康年才是幸福年。 责任编辑：张玉 
河南启动重大突发公共事件一级响应 多景区关闭|2020年01月25日 21:32|原标题：河南启动重大突发公共事件一级响应，少林寺等景区关闭 新京报讯（记者 刘名洋）随着新型冠状病毒感染肺炎疫情的进一步扩散，河南省于今日（1月25日）宣布启动重大公共事件一级响应。新京报记者了解到，河南已暂停举办在短时间内集聚人数较多的大型公众聚集性活动，其地区少林寺等景区关闭。 河南省政府官方网站发布消息称，1月25日，河南省省长尹弘主持召开全省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作电视电话会议。会议宣布，河南成立省疫情防控指挥部，启动重大突发公共卫生事件一级响应，强化统一调度，硬化防控措施，坚决遏制疫情传播扩散。 此外，河南省文化和旅游厅发文，要求即日起，全省暂停举办在短时间内集聚人数较多的大型公众聚集性活动，包括演唱会、音乐会等文艺演出；大型体育赛事；庙会等民俗活动；展览、展销和人才招聘；其他大规模群体性活动。原计划近期举办的上述活动，举办方应立即发布活动暂停或延期的信息。 新京报记者获得一份登封市政府公告显示，其辖区少林寺、中岳庙、嵩阳书院等景点暂停对外开放，恢复开放时间另行公告。此外，包括河南洛阳龙门石窟、开封清明上河园等景区也暂停对外开放。 责任编辑：祝加贝 
湖北省民政厅：已接受口罩等捐赠超3000万元|2020年01月25日 21:28|原标题：湖北省民政厅：已接受口罩等捐赠超3000万元 1月25日，湖北省召开新闻发布会介绍新冠肺炎防控工作最新情况。湖北省民政厅副厅长表示，湖北省慈善总会已接受口罩等疫情防控物资捐赠，资金超3000万元，相关物资已拨付到火车站、汽车站、医院等重点防控点。该民政厅负责人称，防护医疗急用物资仍十分紧张，将全力组织发动海内外社会各界开展医用专项物资和相关药品的专项捐赠，目前急需的主要包括医用防护服、N95口罩、医用口罩、防护面罩、隔离衣、护目镜、消毒液等。 责任编辑：张玉 
黑龙江医护人员26日起停止休假 返回工作岗位|2020年01月25日 21:21|原标题：黑龙江医护人员26日起停止休假 返回工作岗位 1月25日，黑龙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组办公室发布通知，全省各级卫生健康行政部门和医疗卫生机构停止休假，回到工作岗位。 1月25日，黑龙江省启动突发公共卫生事件一级响应机制，按照省疫情防控工作领导小组要求，从 1月 26日起，全省各级卫生健康行政部门和医疗卫生机构的广大干部职工停止春节休假，回到工作岗位。广大卫生健康战线干部职工，要加强防控工作，全身心投入到新型冠状病毒感染疫情防控工作中来。 （总台央视记者 杨洋） 责任编辑：祝加贝 
30省市自治区启动重大突发公共卫生事件一级响应|2020年01月25日 21:18|原标题:30省市自治区启动一级响应 截至25日21：00，除了尚未发现新型冠状病毒感染的肺炎疑似或确诊病例的西藏外，所有发现新型肺炎病例的省份均已启动重大突发公共卫生事件一级响应。 这些省份是：广东、湖南、浙江、湖北、天津、安徽、北京、上海、重庆、江西、四川、山东、云南、贵州、福建、河北、广西、江苏、海南、新疆、河南、黑龙江、甘肃、辽宁、山西、陕西、青海、吉林、 宁夏、内蒙古。 责任编辑：祝加贝 
河南三门峡：去公共场所必须戴口罩 违者处罚|2020年01月25日 21:15|原标题：三门峡：去公共场所必须戴口罩，违者处罚 来源：大河报 大河报・大河客户端记者 房琳 闾斌 1月25日，大河客户端记者从三门峡市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部获悉，为进一步落实国家及河南省对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的部署，积极响应省突发公共卫生事件一级响应，加强公共场所管理，切断病毒的传播途径，切实防止新型冠状病毒感染的肺炎疫情传播扩散，依照有关法律法规的规定，经研究，决定在三门峡市公共场所实施佩戴口罩的控制措施。 其中要求，包括宾馆、饭店、旅店、酒店、公园、商场(店)等在内的各公共场所，经营者应当要求进入其场所的顾客佩戴口罩后方可进入其经营的公共场所，并在场所入口处设置醒目、清晰的佩戴口罩的提示;对未佩戴口罩进入场所者应当予以劝阻。 具体有关事项通告如下： 一、实施范围 (一)宾馆、饭馆、旅店、酒店、招待所、咖啡馆、酒吧、茶座; (二)公共浴室、理发店、美容店; (三)影剧院、录像厅(室)、游艺厅(室)、舞厅、音乐厅; (四)体育场(馆)、游泳场(馆)、公园、非封闭景区; (五)展览馆、博物馆、美术馆、图书馆; (六)商场(店)、书店; (七)候诊室、候车(机、船)室、公共交通工具; (八)其他人群聚集的公共场所。 二、实施要求 各公共场所经营者应当要求进入其场所的顾客佩戴口罩后方可进入其经营的公共场所，并在场所入口处设置醒目、清晰的佩戴口罩的提示;对未佩戴口罩进入场所者应当予以劝阻，对不听劝阻的人员依据《中华人民共和国传染病防治法》和《公共场所卫生管理条例》的规定向相关主管部门报告，由主管上述公共场所的部门按照各自职责依法处理。阻碍突发事件应急处理工作人员执行职务，触犯《中华人民共和国治安管理处罚法》，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法予以处罚;构成犯罪的，依法追究刑事责任。 本通告自发布之日起施行，终止日期另行通告。 责任编辑：祝加贝 
北京多家老字号禁止采购活体动物 加大外卖供应|2020年01月25日 21:14|原标题：北京多家老字号禁止采购活体动物，加大外卖供应 新京报快讯（记者 陈琳）1月25日，记者从北京老字号了解到，针对当前新型冠状病毒感染肺炎疫情发展情况，部分企业制定了应急预案。包括禁止采购一切活体动物、为进店消费顾客测量体温、加大消毒力度，同时推出年夜饭礼盒、堂食外送到家服务，以及加大外卖供应等。 聚德华天旗下老字号鸿宾楼、烤肉宛、烤肉季、又一顺、老西安饭庄、西来顺、望德楼、砂锅居、柳泉居、峨嵋酒家、曲园酒楼、长椿街马凯餐厅、玉华台、大地西餐厅等，在春节期间为周边百姓提供免费送餐活动。各店要求员工上岗前要测试体温，各岗位在日常按照岗位卫生安全制度进行洗消的基础上，要对餐厅内反复接触的场所和部位，如门把手、扶手等，进行反复消毒；每桌顾客用餐后对餐桌、桌椅进行消毒，为顾客创造安全就餐环境。 华天同和居、地安门马凯餐厅、同春园、二友居、惠丰饺子楼、庆丰包子铺等老字号餐企，通过配置红外测温仪、加大店内消毒频次、统一佩戴口罩等举措防控疫情。各老字号及时推出年夜饭礼盒、加大外卖供应、堂食外送到家等多种举措。 1月25日下午，记者在地安门马凯餐厅看到，店里工作人员正在为进店消费的顾客测量体温，所有店内员工都佩戴了口罩工作。据工作人员介绍，前天公司统一为各店购置了红外检测仪，现在员工每天至少测三次体温并记录。 据了解，华天已在1月22日向旗下老字号部署了相关工作，具体要求包含禁止采购一切活体动物，增加对员工的检测频次，做好体温记录；操作员佩戴口罩和食品专用一次性手套上岗，及时更换口罩；设立专职消毒员，每天对餐厅、后厨、库房、办公室及宿舍至少3次集中消毒，对前厅收银台、地面、门把手、餐桌及桌布等部位消毒增加频次，做到16项20多条举措。 “在我们的引导下，通过外窗口、送餐到家、线上外卖等渠道消费的顾客明显增多，昨天购买外卖半成品的消费者有好几十个。”同和居经理张紫薇说。 新京报记者 陈琳 责任编辑：张玉 
湖北预拨10.3亿元医保资金保障疫情防控|2020年01月25日 21:13|原标题：湖北预拨10.3亿元医保资金保障疫情防控 新华社武汉1月25日电（记者梁建强、喻）截至25日上午，湖北省共计预拨医保资金10.3亿元，切实强化对新型冠状病毒感染的肺炎疫情救治的医疗保障。这是湖北省医疗保障局副局长刘松林25日在湖北新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上透露的消息。 据了解，湖北省着力确保患者不因费用问题影响就医。对于确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，由财政兜底，个人不付费。对因抢救治疗所需要的药品和诊疗项目，全部临时纳入医保报销。对于确诊新型冠状病毒感染的肺炎的异地就医患者，先诊疗、后结算，不按转外就医处理、不降低医保报销比例。 同时，湖北大力支持医疗机构实施救治，确保收治医院不因支付政策影响救治。对发热门诊、定点医疗机构，预拨医保资金，保证救治费用所需；对有新型冠状病毒感染的肺炎抢救治疗病人的医疗机构，其抢救救治医疗费用不纳入总额预算。 目前，湖北省17个市州医疗保障局均已成立了疫情防控工作领导小组，均细化了医保政策，均向定点医疗机构预拨了医保资金。截至1月25日上午，湖北共计预拨医保资金10.3亿元。其中，武汉市预拨7.02亿元，确保新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗保障工作及时有序进行。 责任编辑：张玉 
澳门珠海两地27日起调整关闸及拱北口岸通关时间|2020年01月25日 21:01|原标题：积极防控疫情！澳珠两地27日起调整关闸及拱北口岸通关时间 记者25日晚间从澳门特区政府新型冠状病毒感染应变协调中心获悉，为进一步采取有效措施应对新型冠状病毒肺炎疫情，澳门与珠海两地政府沟通协调后，决定对关闸口岸（包括旅客出入境大楼及出入境车道）及拱北口岸（包括出入境旅检大厅、出入境车道及出入境随车验放厅）的通关时间作出调整，由现在的早上6时至次日凌晨1时，调整为早上6时至晚上10时，有关措施将由1月27日（年初三）早上6时开始实施，直至另行通知。 其他口岸的通关时间暂时维持不变，如有改变将尽快向外公布。（总台记者 肖中仁 戴峰）  责任编辑：祝加贝 
内蒙古启动重大公共卫生突发事件一级响应|2020年01月25日 20:59|原标题：内蒙古启动一级响应 人民日报记者张枨从1月25日8点召开的内蒙古自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上了解到，根据内蒙古自治区疫情发展态势，内蒙古自治区人民政府已决定于1月25日中午12：00时启动重大公共卫生突发事件一级响应。 责任编辑：祝加贝 
记者探访信阳市鄂豫交界卡点：7小时劝返133人|2020年01月25日 20:57|原标题：记者探访信阳市鄂豫交界卡点：7小时劝返133人 新京报讯（记者 王瑞文）与湖北省相邻的信阳市，在武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响下，展开相应防控工作，对重点防控方向路口设卡并监测检查。今日（1月25日），新京报记者来到其中一个设卡点进行探访。G107线柳林至豫鄂界段执勤交警介绍，目前此处设立卡点禁止通行，据其工作记录本记录的数据显示，该卡点今日（1月25日）7小时内劝返133名人员。“到了晚上不敢睡，害怕有人偷偷进来。” 设卡点配有交巡警、医护人员 1月24日，农历除夕夜，负忧公路局柳林养护段的李齐铭（化名）接到通知，107国道卡点要派一名工作人员支援。随后，老李找到了一名愿意职守的工作人员，叮嘱他“一定记得做好防护，戴口罩”。 同日，信阳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部下发了《信阳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部令》，其中指出，目前信阳市已设卡站点10处。国道107豫鄂交界属于10处之一，在信阳的公路系统上，也属于柳林养护段。 今日上午，新京报记者来到G107线柳林至豫鄂界段，此处距信阳市区有40余公里。该界段已被土石与5个水泥限宽墩阻隔。道路左侧设有两处禁止通行的施工牌。 记者在现场看到，写有“湖北省界”字样的路牌旁，停靠着当地交警队与急救中心的车辆。执勤人员介绍，此卡点目前共安排14人值班，其中公路巡警7人、交警队民警2人、公路局1人、卫健委2人、武胜关街道办2人。 一名身穿防护服的医护人员说，目前人员紧张，他们两人是从信阳市中心血站抽调来的，对想要进入信阳市内的人员进行体温测量，“用红外枪和水银体温计测量体温，如果额头温度超过37.3我们会复查一遍。” “主要任务还是劝返，现在物资各方面都比较紧缺，尽量不给信阳市增加负担。”这名工作人员说。 7小时劝返133人 一名交警告诉新京报记者，来往的机动车辆与行人都会逐一记录，据其出具的工作记录本显示的数据，新京报记者计算得知，从今日9时至16时，该卡点7小时内劝返133名人员。其中鄂牌车辆共26辆。 在卡点现场，仅有医护人员配备了防护服，交巡警仍身着工作服，防护措施仅依赖一个口罩，“给我们发了口罩，没有防护服。”新京报记者注意到，给交巡警发的口罩为带呼吸阀的防霾口罩，并非能有效阻碍病毒的N95型或医用外科口罩。 新京报记者从信阳市区到达该卡点的途中发现，道路两边有不少农家饭店，但均已关门。一名交警称，正值春节期间，卡点较偏僻，车辆加油、人员吃饭都是难题。他们需要24小时轮守，“没人在不行，有些人会下车后偷偷溜进来，还有些人不听劝。” 两名医护人员打开了车辆后备厢，里面装着两箱泡面、几袋火腿肠以及夜晚值守必需的大衣与棉被。 责任编辑：祝加贝 
官方辟谣 重庆高速公路因防控疫情封路为不实消息|2020年01月25日 20:56|原标题：官方辟谣！重庆高速公路因防控疫情已封路为不实消息 “听说重庆高速已经封路？”1月25日不少市民从微信朋友圈等渠道听到“受新型冠状病毒肺炎疫情影响，重庆高速公路已经封路了”的传言。在此，重庆市交通运输综合行政执法总队向广大市民澄清：目前重庆市内各条高速公路正常开启。 另外，为加强新型冠状病毒感染肺炎的防控，现重庆高速公路主要收费站，及邻近外省进城方向的相关服务区设立有临时检疫站，请过路司乘人员服从执法人员的交通指挥，积极配合卫生健康部门做好检测工作。受此影响，这些收费站或服务区可能会有车辆积压情况，请市民朋友耐心等候，接受检测后有序通行。 重庆市交通运输综合行政执法总队提醒各位，计划春节期间或节后返回安徽、上海、广东等中东部及沿海地区的市民，应注意关注湖北等省市的道路通行情况，合理规划出行时间和线路，不要超员超载超速，也不要疲劳驾驶，安全文明驾驶。 （上游新闻・重庆晚报慢新闻记者 王渝凤） 来源：上游新闻 责任编辑：张玉 
郑州开通12320热线 24小时受理新型肺炎相关问题|2020年01月25日 20:54|原标题：郑州开通12320卫生热线 24小时受理新型肺炎的相关问题 来源：河南日报客户端 新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着所有人的心，一场关乎每位市民生命健康的疫情防控战正在打响。面对这场突如其来的疫情，郑州市委、市政府高度重视，已采取多项周密措施加强防控。 为向市民百姓提供疫情防控知识咨询和受理相关问题投诉，即日起，12320卫生健康热线面向全市提供7×24小时的免费咨询服务，如您有关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情相关问题，都可拨打12320卫生健康热线进行咨询。 12320卫生健康热线受理服务范围如下： 1.新型冠状病毒感染的肺炎科普知识咨询； 2.新型冠状病毒感染的肺炎居家隔离咨询； 3.新型冠状病毒感染的肺炎疫情网络谣言核实； 4.新型冠状病毒感染的肺炎疫情相关问题和建议； 5.新型冠状病毒感染的肺炎疫情相关投诉和举报； 6.其他卫生健康相关问题咨询及心理咨询。（记者 何可 王平） 责任编辑：祝加贝 
猿辅导公司向武汉捐款1000万 用于抗击新型肺炎疫|2020年01月25日 20:53|原标题：猿辅导公司向武汉捐款一千万人民币 用于抗击新型肺炎疫 今日（1月25日）猿辅导在线教育公司宣布，已向武汉捐款人民币一千万元，用于抗击新型肺炎疫情。 猿辅导相关负责人表示，该笔捐款目前已经全部汇入武汉市慈善总会的专款账户，该账户是武汉市“新冠肺炎防控指挥部”接受捐赠的指定账户，捐款主要用于采购一线医疗机构急需的医疗防护物资、检测设备，包括医用口罩、防护服、药品、食品等。 猿辅导是国内K12在线教育公司，旗下拥有猿辅导网课、斑马AI课、猿题库、小猿搜题、小猿口算等科技教育产品。猿辅导表示，自公司成立以来一直致力于用科技提升学习体验和学习效率。 据悉，今日猿辅导还对员工发布了内部信。信中提及，“前线需要的物资、资金，公司会全力支持。而做好自己的本职工作，为学生上好每一节在线课程，为用户提供优质的智能学习产品，需要大家共同努力。” 以下为内部信全文： 猿厂的小伙伴们： 正如大家所切身感受到的，近一段时间，新型冠状病毒肺炎疫情牵动着所有人的心。年前，武汉出台交通管制措施，我们有大量在武汉工作的同事无法回家过春节。公司已向每位滞留同事发放了特别补贴，谢谢你们的付出和坚守，千万保重身体。 这两天，在得知前线医务工作者医疗物资匮乏的情况后，公司已向武汉市慈善总会捐款人民币一千万元，用于集中采购前线紧缺的物资，包括医用口罩、防护服、药品、食品等等。力所能及，希望可以帮助武汉尽快战胜新型冠状病毒肺炎疫情。 昨天年三十除夕夜，我们一位滞留武汉的老师发了一条朋友圈： 2020年除夕夜，第一个没能回家的春节。晚上跟家里打完电话忍不住哭了。但是一刷手机，看到新闻里那些一线医务工作者的坚守，觉得心疼又充满力量。问自己，我能做点什么？我想，可能就是把自己的每一节课备好，让孩子在家学习，也觉得有收获、有成长吧。春季班就要开课了，期待春天… 是的，这位老师的想法和我们一致。捐款只是一方面，一个企业真正的社会责任，是坚守自己的社会分工，为社会创造价值，一个人同样也是。在线教育这个行业、网课/移动智能学习这些产品本身，就是能够让用户足不出户，在家中享受到同步的课程、优质的教育资源。 前线需要的物资、资金，公司会全力支持。而做好自己的本职工作，为学生上好每一节在线课程，为用户提供优质的智能学习产品，就是每一位伙伴肩上扛着的责任，需要大家共同努力。 春天即将到来，也一定会到来。不论是一线的医务工作者，还是前赴后继的人民子弟兵；不论是武汉的老师们，还是猿辅导的每一位学员――保重身体，保持信心，一起加油。 责任编辑：张玉 
内蒙古7例疑似病例全部确诊 患者共密切接触87人|2020年01月25日 20:50|原标题：内蒙古7例疑似病例全部确诊 1月23日至24日，内蒙古自治区卫生健康委共接到报告疑似病例7例，均有湖北武汉、麻城疫区接触史。 截至1月25日，这7例病例全部确定为确诊病例。疫情已波及自治区4个盟市，并有进一步扩散的趋势。 目前，这7例患者，均在当地定点医疗机构隔离治疗。7位患者共确定密切接触者87人，均在进行医学观察。其他密切接触者还在追踪中。 责任编辑：祝加贝 
北影艺考推迟 重启时间将根据疫情发展另行安排|2020年01月25日 20:44|原标题：北影艺考推迟 今天，北京电影学院发布公告，推迟2020年本科、高职招生专业考试，重启时间另行安排。 北影表示，为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，切实保障广大考生安全，经学校研究决定，推迟学校2020年本科、高职招生专业考试工作，重启时间将根据疫情发展情况另行安排，请广大考生密切关注北京电影学院官方网站（http://www.bfa.edu.cn/）、北京电影学院招生报名系统（http://www.bfa.edu.cn/）、“北京电影学院”官方微信公众号、“北京电影学院本科招生宣传”微信公众号、“北京电影学院”官方微博发布的相关公告，及时了解最新的考试安排。 责任编辑：张玉 
为何武汉要实施进出人员管控?传染病学专家这样说|2020年01月25日 20:35|原标题：为什么武汉要实施进出人员管控？传染病学专家：疫情已经刻不容缓 从1月23日10时起，武汉市和周边的鄂州市、仙桃市、潜江市、黄冈市、荆门市等相续宣布暂停运营城市公交、地铁、轮渡、长途客运，暂时关闭机场、火车站、高速公路等离开通道，严防武汉新型冠状病毒疫情扩散。 传染病学专家李兰娟在接受总台记者董倩独家专访时表示，武汉实施进出人员管控是因为疫情已经到了刻不容缓的程度，只有严格的控制传染源，才能不让传染病发生大流行。赶紧看下专访视频： 为什么提出对武汉实施进出人员管控的建议？ 总台央视记者 董倩：我刚才听同事介绍，说您是其中提出建议的一位专家，当时您做了什么样的研判？因为这个决定不是个小决定，尤其是在这样一个春运的背景之下，为什么要做出这样的一个建议？ 国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士 李兰娟：我非常关注武汉的感染以及全国各个省的感染情况，从各个省感染的情况看来，武汉出来的人导致了各个省感染，不仅是一代（感染），可能有的省都已经产生了第二代的感染，这是非常危险的。如果再继续扩大感染，如果其他的省没有控制，也像武汉那样蔓延，那可对中国的经济社会损失会很惨重的，对我们国家经济社会的保障已经到了刻不容缓的程度。国务院很快地把这个传染病设定为乙类传染病，但必须按照甲类传染病管理，就是按传染病法认可的这种方法，只有严格地控制传染源，才能让传染病不发生大流行。 对武汉实施进出人员管控晚了吗？ 总台央视记者 董倩：从科学的角度来说，这是绝对应当这么做的，但是要不要去考虑现状，如果把这个现状也考虑进来的话，您在做建议的时候是怎么考虑的？ 国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士 李兰娟：所以说做这个决定国家也是非常慎重的。如果要厉害一点，估计早几天就关掉了。 总台央视记者 董倩：为什么？ 国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士 李兰娟：但是这个也要考虑一下你讲的这个问题，要慎重，考虑到人，所以就观察了几天，但是看来不行。现在全国二十几个省都有输入性的病人，所以必须采取严格的措施才能控制疫情，否则可能还会继续蔓延。 总台央视记者 董倩：在等待的这几天，您心里什么滋味？ 国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士 李兰娟：我天天在观察各个省发病的情况，如果一旦各个省有第二代病人，或者武汉出来的人还在传给其他人，那就必须控制武汉出来的人。 总台央视记者 董倩：因为刚才我们说了科学越早越好，但是现实是赶上春运？ 国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士 李兰娟：这是一个平衡，也是一个科学。太早了，当然是最好，但是太早了，你要想到老百姓，想到方方面面，毕竟是个重大社会问题，对吧？一个重大的决策，所以观察几天，这也是应该需要的。这个办法已经是国家采取了最强硬的办法。 武汉实施进出人员管控还要多久？ 总台央视记者 董倩：武汉什么时候是个头，他们要隔离多久？ 国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士 李兰娟：新发病人明显减少，甚至新发病人没有了，肯定可以解除了。武汉毕竟1000多万人大多数是没有感染的。控制传染源，切断传播途径，保护易感人群，这三句话对传染病爆发的情况是非常重要的。  责任编辑：祝加贝 
为应对肺炎疫情 建议延迟开学返工并促动社工介入|2020年01月25日 20:23|原标题：为应对肺炎疫情，建议延迟开学返工，并促动社工介入 （本文作者颜烨为应急管理部华北科技学院社会学教授） 2020年春节前后，武汉地区突发性SARI肺炎疫情越来越严重，有人估计或许比2003年SARS病毒更顽固。今后一段时期春暖花开，更是病毒繁殖、传播较快的时期，加上返程春运高峰，疫情可能更加严重。面对此情此景，全国人们期待应急处置，期待构建一个安全社会的愿景十分迫切。从学科角度看，应急社会学体系并不成熟，但在实践中会涉及到应急社会群体与流动、应急社会心理、应急社会工作、应急社会政策等等细分系统，涉及疫情应急社会治理（管理）。 首先，实行城乡或区域分控，延迟返工返业返校，切断疫源。从社会群体及其流动看，改革开放以来，城乡或区域空间流动日益加快加深，每年差不多半个中国在流动。加上目前春节前后返家、返工、返校、返商等，不仅仅城市之间人员流动频繁，而且现代乡村也是日益开放流动，城乡之间、乡村之间过年拜年和走亲串友更为频繁。目前已经发现在武汉地区从事买卖经商或旅游的一批乡亲返乡后，被确珍为病例。广大乡村或中西部地区虽然人口居住分散，但其防范措施、医疗水平更为低端；疫情一旦广泛传播，更难应对。因此，在武汉等封城、封市、停会的基础上，建议政府进一步加大群防群治、严防严控行动，发布通知，今春各大高校、中小学和幼儿园延迟返校和开学，其他各行业也暂停返工返业，减少走亲访友活动，尽保原地不动；同时，实行城乡或区域分隔控制，首先保住乡村或西部地区不被大面积传染。 其次，促动专业社工、义工或志工介入，协助做好医务工作。目前综合性应急社会工作在中国并无体系，与相近的专业灾害社工（针对自然灾害）、医务社工（急诊社工）也不完全相同。当然，也因为遇上春节放假，昔日的医务社工者、灾害社工者也基本回家过年。从网传的疫情视频和图文信息看，武汉地区就诊者日益增加，挤满医院走廊过道，交叉感染风险更高，各大医院的医务人员严重短缺。虽然一些军医放弃在家过年机会奔赴武汉现场，但还是略显不足。因此，建议各大社工机构等相关组织，发动一些兼具一定医疗专业与社工专业知识技能的社工、义工和志工（志愿工作者）加入救治队伍，在行政指挥、遵循医嘱、自我保护的情况下，协助医院和医务人员做好疫病科普、就诊者心理疏导、家属安抚、卫生检疫、流动岗位体检筛查，以及加强医务工作者同患者及其家属之间的联系等社会工作，以减少医疗工作者的事务性麻烦。 再次，完善规范机制、责任体系和社会政策，促建安全文明。安全是一种社会文明，需要社会各方共建共治共享；应急处置最终是为了生命安全与社会稳定。从2003年SARS疫情到这次武汉肺炎疫情来看，国家虽然历经10多年的努力建设，但应急管理和处置的责任体系、行为规范机制并没有得到很好的构建和贯彻，因而安全文明建设的路还长。安全是社会分层的，但这类疫病风险是覆盖全社会的，超越社会各大阶层，无论富裕人群还是贫困人群，无论专业技术人员还是办事人员，无论政府官员还是普通民众，疫病感染的几率大体差不多，尽管高端阶层的安全保障条件要好一些。从具体情况看，一是对于相关领域或部门及其管理者来说，亟需重建道义责任的安全文明。虽然一些专家也明说此类疫情在初期防控未必措施有效，即未必得到民众信服和行为遵循，但一些管理者不能为了自身保位或维稳或经济发展等利益，反而刑拘所谓“传谣”者而放弃布控。应该说，疫情初期布控，效果可能会更好！二是对于普通民众来讲，也应该规范行为促建安全文明，配合权威专家或官方做好有效防范工作。这需要从个人做起，从家庭做起，一方面信守法律法规和文明规则，按照防控疫情要求保护自己、保护家人、保护他人，一方面不能人为制造事端，散布谣言，蛊惑社会。三是进一步完善社会保障和社会政策，也是安全文明不可或缺的重要部分。构筑现代化的社会保险和民生保障、社会救助、应急基金、应急科普等应急社会政策，均是应对现代社会频发的不确定性风险的“安全网”。现代社会的风险发生和发展，越来越脱控于人的理性，难以把控和驾驭，因此构筑强大的社会保障、社会政策底盘，倡导公正施行的社会政策，以不变应万变，尤其在保护弱势群体抗击不确定性风险中，作用更为巨大，也是应对今后类似风险的事前“先手”。 责任编辑：祝加贝 
急转！急寻22日深圳ZH4751次航班旅客！|2020年01月25日 20:20|原标题：急转！急寻22日深圳ZH4751次航班旅客！ 1月22日，武汉飞北京经停临汾的深圳ZH4751次航班发现1例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，目前该患者已在临汾市定点医院接受治疗。 请乘坐该航班的其他所有乘客看见后，积极采取以下防护措施： 1、居家自我观察，并电话报告村委会或社区居委会。 2、发现发热、干咳、头疼、乏力等不适症状，请立即电话通知村医、社区医生或所在地发热门诊。 3、请乘客家人及其他密切接触者自觉居家观察14天。 4、建议勤洗手、勤通风，个人生活用具高温消毒处理，规范清洁手、眼、鼻等部位，减少感染风险。 责任编辑：祝加贝 
辽宁启动公共卫生事件Ⅰ级响应 沈阳多景区关闭|2020年01月25日 19:57|原标题：辽宁启动公共卫生事件Ⅰ级响应，沈阳多景区关闭 新京报讯（记者 游天D 实习生 孙朝）新型冠状病毒疫情持续蔓延，今日(1月25日)，辽宁省启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应。沈阳市多个博物馆、动物园、植物园、滑雪场、庙会暂停服务。 辽宁省卫健委于今日发布通报称，截至2020年1月25日10时，输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例15例，重症病例12例。其中确诊病例中，沈阳市5例、大连市3例、本溪市1例、铁岭市2例、朝阳市2例、葫芦岛市2例。目前15名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。密切接触者均在实施医学观察中。其中，14例病例发病前有武汉居住史或旅行史，1例病例为武汉输入病例家属。 今日14时许，辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作领导小组决定，立即启动辽宁省重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应，实行最严格的防控措施。 新京报记者从沈阳故宫博物院获悉，因辽宁省启动公共卫生事件Ⅰ级响应，沈阳市各博物馆全体闭馆，开通时间另行通知，已买票的游客可以通过网上申请退票，票款会通过付款渠道原款返回。一名工作人员称，“疫情发展期间，建议市民在家待着最安全”。 此外，沈阳皇寺发布公告取消春节期间的庙会活动。沈阳棋盘山景区、沈阳森林动物园、沈阳市植物园、沈阳世博园、东北亚滑雪场亦发布公告称，景区临时关闭，恢复开放时间另行通知。 责任编辑：祝加贝 
北京44名密切接触者解除医学隔离观察|2020年01月25日 19:52|原标题：北京44名密切接触者解除医学隔离观察 新京报快讯（记者 戴轩）截至目前，北京有44名新型冠状病毒感染的肺炎病例密切接触者已解除医学隔离观察。 新京报记者 戴轩 责任编辑：祝加贝 
明起北京所有省际客运全部停运 恢复时间未知|2020年01月25日 19:50|原标题：明起北京所有省际客运全部停运，恢复时间未知 新京报快讯（记者 裴剑飞）今天（1月25日）晚上，网络上突然热传“为防控新型冠状病毒肺炎疫情，北京市省际道路客运全部采取停运措施”的消息。刚刚，记者从北京多个长途客运站证实了此消息。 北京市交通部门的相关人士也向记者表示，根据北京市疫情防控工作统一要求，明日起北京市道路省际客运全部停运。 记者从大兴机场巴士公司了解到，目前，他们已经停运了全部的跨省机场巴士，市内线路还正常运行。工作人员告诉记者，根据北京市交通管理委员会的通知，所有北京市省际道路客运全部采取停运措施，但恢复运营时间还得看交通委的通知。 责任编辑：张玉 
湖南岳阳南湖新区卫健局局长停职:对疫情防控不力|2020年01月25日 19:46|原标题：南湖新区对疫情防控不力的区卫生健康局局长唐虎予以停职处理 来源：岳阳日报 岳阳日报全媒体讯 1月25日下午，南湖新区召开党工委会议，研究进一步贯彻落实岳阳市突发公共卫生事件应急指挥部工作指令，确保把防控措施做到位，确保全区人民群众生命健康安全。会议决定，对在防控工作中信息报送不及时的区卫生健康局局长唐虎先予停职处理，接受相关部门调查，并对所有在防控工作中庸政懒政的公职人员严肃追责问责。 责任编辑：祝加贝 
宁夏启动重大突发公共卫生事件一级响应|2020年01月25日 19:39|原标题：宁夏启动重大突发公共卫生事件一级响应 1月25日召开的自治区政府常务会议，根据《宁夏回族自治区突发公共卫生事件应急预案》，结合当前疫情防控形势，自治区人民政府决定，从1月25日19时起，启动重大突发公共卫生事件一级响应。(宁夏日报记者 周一青 王) 来源：宁夏日报 责任编辑：祝加贝 
抗击疫情蔓延最急需的是：只帮忙不添乱！|2020年01月25日 19:37|原标题：抗击疫情蔓延最急需的是：只帮忙不添乱！ （健康时报评论员 赵广泉）确诊感染和疑似感染的病例还在增加，疫情扩散的范围几乎覆盖全国。 此刻，抗击疫情蔓延最急需的是：只帮忙不添乱！ 此刻，所有隔空喊话的呼吁、声援和点燃并蔓延的情绪都不能直接抗击疫情。我们惟一需要做的也是：只帮忙不添乱！ 围城后的武汉，应急防控物资短缺、医生医院不堪重负、 发热患者诊治缓慢，市民日常生活打乱，等等这些告急的情况，从国家决策层领导到疫情一线的地方领导们到都知道。 医生不够，一批批来自全军、全国各地的紧急救援医疗队星夜兼程已抵达武汉或正在路上。 物资短缺，一车车紧急从各地调配的医用民用等防控救援物资一直在源源不断地运抵武汉。 抗击疫情当前，也需要只争朝夕的时间。多一分理性和冷静，保护好自己，不传染别人，也是对抗击疫情的一份责任和贡献。 今天，确诊感染已突破1380例，疫情已肆虐29个省、市、自治区；启动突发公共卫生事件一级响应的省级行政区已达25个，疫情防控形势异常严峻。 这是继2003年“非典”以来，一场非常规的突发重大公共卫生事件。我们不仅看到了预判不足导致应急的手忙脚乱，果断封城引发连锁的告急反应，我们也看到了各级政府夜以继日的防控部署，全国全军人员物资的紧急救援。 这是一个疫情防控形势异常严峻的非常时刻，无论是对各级政府的应急能力，还是对全体国民的品行素质，都是一个检验和洗礼。 从来都是流言瓦解斗志，谣言涣散人心。疫情当前，我们要警惕那些唯恐天下不乱的别有用心。网络、自媒体和微信朋友圈等传媒终端里，诸如：什么从祖传偏方到京天成生物科技，什么飞机全国撒消毒药水，什么恶毒造谣“钟南山也被感染啦”…… 我们唾弃：趁疫情防控，自作聪明自我炒作的无德商家；我们谴责：借防控封城，趁火打劫坐地涨价的奸商恶人；我们更需要警惕别有用心的谣言和挑拨。猜疑、谩骂和分化，只能让防控抗击疫情的合力受损受伤，而武汉、湖北、全国此刻最需要的是：只帮忙不添乱。 武汉疫情的全国扩散，围城后千头万绪的应急不力造成的恐惧，没有人比围城里的武汉市民更清楚。这些刻不容缓亟待缓解的客观存在，容当只争朝夕的统筹解决。 除夕，针对群众反映和舆情质疑，国务院办公厅发布公告，向全社会征集疫情防控工作问题线索及意见建议，明确对涉及缓报、瞒报、漏报疫情，落实防控措施不力，导致疫情扩散等严重后果的重要问题线索，由国务院直接派员督查。想想看，这应该不会是空无来由的无的放矢。 疫情防控形势异常严峻的此刻，我们能做到的也是群防群控，最需要的是：只帮忙、不添乱！ 责任编辑：赵明 
浙大二院一名药剂师被确诊为新冠肺炎 为轻症|2020年01月25日 19:19|原标题：浙大二院一名药剂师被确诊为新冠肺炎，为轻症 来源：@浙江日报 浙大二院一名药剂师被确诊为新冠肺炎，为轻症，目前在定点救治医院杭州市西溪医院住院治疗，病情稳定。该药剂师曾因公出差武汉，出现轻微症状后，立即在浙大二院接受观察和治疗，就诊过程严格按照国家卫健委相关诊疗方案的要求。截至25日，其家属病毒检测为阴性，其余密切接触者均在居家医学观察中，未出现疑似病例。目前，浙大二院就诊患者中，未出现第二例确诊病例及疑似病例。 责任编辑：祝加贝 
新增病例2例 海南确诊新型肺炎病例19例|2020年01月25日 19:19|原标题：新增病例2例 海南确诊新型肺炎病例19例 来源：@海口发布 25日，海南省卫生健康委员会发布消息称，2020年1月25日9：00-17：00，海南省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例2例，无重症病例、死亡病例和出院病例。确诊病例中，三亚市1例、陵水县1例。 截至1月25日17：00，海南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例19例，无重症病例、死亡病例和出院病例。确诊病例中，海口市3例、三亚市6例、儋州市3例、万宁市5例、临高县1例、陵水县1例。 截至1月25日17：00，追踪到密切接触者374人，已解除医学观察0人，尚有374人正在接受居家医学观察。 责任编辑：祝加贝 
北京首次确诊无湖北接触史患者 在院治疗39人|2020年01月25日 19:18|原标题：北京首次确诊无湖北接触史患者，在院治疗39人 据北京市卫健委最新通报，截至25日17时，北京新增5例新型冠状病毒感染的肺炎病例，均已送至定点医疗机构进行救治。目前在院治疗39人。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，新增3男2女5例患者中，3名患者有湖北接触史，2名患者有其他省份接触史。这是北京首次确诊无湖北接触史的患者。 根据通报，截至25日17时，本市累计确诊病例41例，其中西城区4例、朝阳区6例、海淀区8例、丰台区2例、石景山区1例、通州区3例、顺义区1例、大兴区2例、昌平区3例，外地来京人员11例。 今天稍早前，北京市卫健委透露，经专家组会诊，北京1名新型冠状病毒肺炎男患者痊愈出院。目前，北京已累计有2名确诊患者痊愈出院。 1月20日，北京首次证实：大兴确诊两例新型冠状病毒感染的肺炎病例，两人均有武汉旅行史。 3天之后，即1月24日，北京卫健委宣布，1名居住在大兴的女患者当日痊愈出院。她1月8日从湖北返回后出现症状，经对症和中药治疗，症状逐渐好转，符合国家制定的出院标准。 次日，今天上午，北京卫健委宣布再有一位大兴的患者痊愈出院。该男子同样是1月8日从湖北返回后出现症状，经中药治疗及对症治疗，症状好转，符合国家制定的出院标准。 责任编辑：刘德宾 SN222 
云南新增新型肺炎确诊病例6例 新增重症病例1例|2020年01月25日 19:07|原标题：云南疫情最新通报 云南省卫生健康委员会：2020年1月25日，云南省报告输入性新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例，新增重症病例1例（昆明）。新增确诊病例中：曲靖市、玉溪市、红河州、大理州为报告首例确诊病例，丽江市新增确诊病例1例、昆明市新增确诊病例1例，均已转入定点医院治疗，目前病情稳定。 曲靖市报告首例患者为42岁女性，曲靖市罗平人，长期在武汉工作，1月17日与家人从武汉驾车于18日回到罗平，23日在罗平医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 玉溪市报告首例患者为24岁男性，玉溪易门人，在武汉工作，1月21日从武汉乘高铁到达昆明，转乘公共汽车回易门，22日在易门医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 红河州报告首例患者为32岁女性，红河蒙自人，租住于武汉，1月16日自武汉乘高铁到达昆明换乘动车返回蒙自，24日在蒙自医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 大理州报告首例患者为34岁男性，湖北武汉人，1月20日自武汉乘飞机抵达昆明，参加旅行团乘车22日到大理，23日在大理医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 丽江市报告新增患者为63岁男性，湖北武汉人，1月21日乘飞机抵达丽江，22日到大理旅游，23日返回丽江，同日在丽江医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 昆明市报告新增患者为58岁男性，广东人，1月9日从广东到武汉出差，20日从武汉乘飞机抵达昆明，24日在昆明医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 截至目前，云南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例11例（其中昆明市4例、丽江市2例、西双版纳州1例、曲靖市1例、玉溪市1例、红河州1例、大理州1例），均在定点医疗机构接受隔离治疗，其中重症病例1例，无死亡病例。目前病例共追踪到密切接触者128人，均在接受医学观察，未发现异常。累计报告疑似病例58例。（人民日报记者 杨文明） 责任编辑：祝加贝 
北京新增5例新型肺炎病例 2人无湖北接触史|2020年01月25日 19:06|原标题：北京新增5例新型冠状病毒感染的肺炎病例 2人无湖北接触史 截至1月25日17时，北京市新增5例新型冠状病毒感染的肺炎病例，目前全市共有39名患者在定点医疗机构治疗。这5名新增患者为3男2女，年龄在36岁-45岁之间，其中3人有湖北接触史，2人有其他省份接触史。这是北京首次报告确诊无湖北接触史的患者。确诊患者均已送定点医疗机构救治。北京市卫生健康委员会的统计显示，新确诊的5名患者分别在1月10日-22日发病，1月18日-23日初次就诊，发病与初次就诊之间分别相隔0-13天。截至1月25日17时，北京市累计确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，其中西城区4例、朝阳区6例、海淀区8例、丰台区2例、石景山区1例、通州区3例、顺义区1例、大兴区2例、昌平区3例，外地来京人员11例，其中2例治愈出院。（记者白杰戈） 责任编辑：祝加贝 
华大基因：将向武汉捐1万人份新冠肺炎检测试剂盒|2020年01月25日 19:01|原标题：华大基因将向武汉捐赠10000人份新型冠状病毒检测试剂盒 人民日报记者谷业凯从华大基因了解到，华大基因将向武汉市捐赠10000人份新型冠状病毒检测试剂盒，第一批试剂盒正在配送途中，以驰援武汉当地的疫情防控工作。据了解，华大基因已经快速成立了应急指挥部，全面调动生产力量扩大试剂盒产能，华大武汉、深圳、天津三地团队放弃休假，随时待命，3小时左右即可出具新型冠状病毒RT-PCR核酸检测结果，为疫情防控提供最快的信息反馈。 责任编辑：柳龙龙 
上海政协委员联名建言:彻底根绝野生动物消费行为|2020年01月25日 19:00|原标题：上海市政协委员联名建言：彻底根绝野生动物交易、消费行为 新型冠状病毒肺炎疫情，牵动着全国人民的心。 1月25日，来自民建上海市委的多名上海市政协委员联名发出书面建言：保护野生动物就是保护人类自己，建议以“四全措施”彻底根绝野生动物交易、消费行为。 委员们在建言中称，随着时间的推移和科学研究的深入，目前已经可以明确的是，此次新型冠状病毒的来源，和 17年前的SARS一样指向了某些种类的野生动物，并通过野生动物交易和食用形成了向人类传播的完整的供应链。 委员们认为，目前，野生动物的交易和消费（食用）行为有如下特点：第一，极少数人的野生动物食用和交易行为，给全社会带来极大危害；第二，现行法律对于交易人及消费者均存在规制空白。 鉴于上述情况，为保障全国人民生命财产安全，避免类似公共卫生和公共安全事件再次发生，并最终实现人与自然之间的和谐共处计，委员们建议以“四全措施”彻底根绝野生动物交易、消费行为： 第一，在立法层面，全纬度禁止野生动物食用、交易、非动物园展示等行为。 建议上海市人民代表大会尽快针对野生动物交易和消费、食用行为，研究出台相关地方法规，全面禁止野生动物的交易、消费、食用、非动物园展示行为，补齐针对捕猎者、售卖者、加工者、消费者、食用者、租赁者、展示者的行政、刑事、民事处罚及责任，为下一步推动全国层面出台禁止野生动物交易和食用行为立法起到表率作用，并夯实立法实践基础。 同时，针对尚无法有效替代的用于中药成分的野生动物原材料的获取、加工、使用另行专项订立法律法规。 第二，食安管理方面，全链条查处，长期严打。 建议从食品安全管理角度考虑工商、卫生、食品安全联动执法，定期检查，尤其应重点查处贩售野生动物的行为，对于食用野生动物的食客，需要区别对待，对于促成食用野生动物行为的掮客惯犯可考虑重点惩处，建立处罚名录，方便遴选出惯犯，对其相关活动领域实施长期跟踪，仅出于好奇或者不知情而食用的普通食客第一次以教育为主，惩罚为辅，从其第二次开始则应从重处罚。上述所有违法违规行为都应计入行为人个人诚信档案。 第三，教育宣传方面，全覆盖教育，加强学习。 建议将野生动物交易和消费（食用）及对其过去亲近的行为所带来的风险上升为公共安全议题，在全社会尤其是中小学中加大教育力度，强制普及健康安全和生态保护意识的通识教育。同时，重点针对所有餐饮、展会企业进行全覆盖、网罗式教育、说明。借助各种媒体渠道，加强社会共识，形成自发杜绝并主动监督上述所有相关行为的健康科学的舆论环境。 第四，理念改变方面，全媒体宣传，改变落后食补观念。 除猎奇好吃外，长期以来食用野生动物的动机主要由于野生动物具有药用价值、民间偏方和旧的思想观念尚未完全转变。对此，建议利用全媒体的宣传阵地，邀请野生动物食补受害者及有关专家，广泛开展专业宣讲，增进对民间偏方辟谣、野味捕猎违法、捕食害人害己、各中药药性强弱的科普，谨防食客崇尚错误观念。 委员们在建言最后联合倡议：保护野生动物，就是保护人类自己！让我们尽快行动起来，杜绝野生动物交易、消费行为，从我做起！ 责任编辑：张玉 
云南新增6例新型肺炎病例 新增重症病例1例|2020年01月25日 18:54|原标题：云南新增6例新型肺炎病例 2020年1月25日，云南省报告输入性新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例，新增重症病例1例（昆明）。新增确诊病例中：曲靖市、玉溪市、红河州、大理州为报告首例确诊病例，丽江市新增确诊病例1例、昆明市新增确诊病例1例，均已转入定点医院治疗，目前病情稳定。 曲靖市报告首例患者为42岁女性，曲靖市罗平人，长期在武汉工作，1月17日与家人从武汉驾车于18日回到罗平，23日在罗平医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 玉溪市报告首例患者为24岁男性，玉溪易门人，在武汉工作，1月21日从武汉乘高铁到达昆明，转乘公共汽车回易门，22日在易门医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 红河州报告首例患者为32岁女性，红河蒙自人，租住于武汉，1月16日自武汉乘高铁到达昆明换乘动车返回蒙自，24日在蒙自医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 大理州报告首例患者为34岁男性，湖北武汉人，1月20日自武汉乘飞机抵达昆明，参加旅行团乘车22日到大理，23日在大理医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 丽江市报告新增患者为63岁男性，湖北武汉人，1月21日乘飞机抵达丽江，22日到大理旅游，23日返回丽江，同日在丽江医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 昆明市报告新增患者为58岁男性，广东人，1月9日从广东到武汉出差，20日从武汉乘飞机抵达昆明，24日在昆明医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 截至目前，云南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例11例（其中昆明市4例、丽江市2例、西双版纳州1例、曲靖市1例、玉溪市1例、红河州1例、大理州1例），均在定点医疗机构接受隔离治疗，其中重症病例1例，无死亡病例。目前病例共追踪到密切接触者128人，均在接受医学观察，未发现异常。累计报告疑似病例58例。 责任编辑：祝加贝 
陕西铜川确诊3例新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月25日 18:51|原标题：铜川确诊3例新型冠状病毒感染肺炎病例 铜川市全力防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作 来源：华商报 1月25日，省上确诊铜川市3例新型冠状病毒感染的肺炎患者。 患者1，男，46岁，武汉市人。1月20日驾车到铜川市王益区探亲，23日出现症状，自行服药无效后到铜川市人民医院北院就诊。25日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 患者2，女，45岁，武汉市人，与患者1为夫妻关系。1月20日驾车到铜川市王益区探亲，23日出现症状，自行服药无效后到铜川市人民医院北院就诊。25日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 患者3，女，9岁，武汉市人，系患者1、患者2的女儿。1月20日驾车到铜川市王益区探亲，21日出现症状，自行服药无效后到铜川市人民医院北院就诊。25日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 截至目前，3名患者在铜川市传染病医院隔离治疗，病情平稳。铜川市卫健部门已对与其有密切接触的10名相关人员开展隔离医学观察。 铜川市委、市政府高度重视，成立市委市政府主要领导任指挥长的联防联控指挥部，统一协调指挥全市疫情防控工作。铜川市、区县投入首批资金800万元，按照“四集中”原则设立专门救治病区，集中全市重症监护、呼吸、感染、妇儿、中医、检验、影像等优秀医护人员开展救治工作。 即日起，启动突发公共卫生事件III级响应，严防严控、联防联控、专防专控，落实分级负责、属地管理原则，逐村逐社区逐户逐人排查武汉返乡人员和有武汉旅行史人员，严格落实居家隔离措施。在火车站、长途汽车站、市区重要出入口、宾馆酒店等人员密集场所进行防控排查。同时，加强市场监管，加强价格检查，对趁机哄抬物价、囤积居奇，提高疫情防治所需用品价格的不法企业和个人坚决予以打击和惩处。 目前正值春节期间，人员流动频繁。鉴于铜川市已出现确诊病例，建议广大市民减少聚会、旅行，不去或少去人员密集场所，减少近距离接触，做好个人防护。外出活动全程戴口罩，室内常通风，勤洗手。如有不适，及时就诊，如发热，速到发热门诊就诊。 目前，铜川全市有关部门和单位已中止休假，全力投入疫情防控，守护市民群众生命安全和身体健康。华商报记者袁小锋 责任编辑：祝加贝 
北京新增5例新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月25日 18:45|原标题：新型肺炎确诊病例 北京新型肺炎确诊病例41例 截至25日17时，北京市新增5例新型冠状病毒感染的肺炎病例，均已送至定点医疗机构进行救治。目前在院治疗39人。截至25日17时，北京市累计确诊病例41例，其中西城区4例、朝阳区6例、海淀区8例、丰台区2例、石景山区1例、通州区3例、顺义区1例、大兴区2例、昌平区3例，外地来京人员11例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉新冠肺炎重症护理护士：患者病情整体向好|2020年01月25日 18:42|原标题：武汉新冠肺炎重症护理护士：患者病情整体向好 1月25日，武汉大学人民医院前往金银潭医院支援的三名护士，刚刚结束工作返回。他们自1月7日出发，并在岗位上度过了除夕夜。重症护士杨宇成告诉《紧急呼叫》，金银潭医院主要收治危重病人，目前整体病情平稳向好。其中大部分病情严重的患者，系本身高龄且有基础病。杨宇成坦言，刚接触危重病人时有一定的心理压力，但随着工作的展开，忙碌节奏让他摆脱了恐惧。他建议，病人来就诊时，也积极做好自身的防护工作。 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海海关：全力保障疫情防控物资快速通关|2020年01月25日 18:42|原标题：上海海关：全力保障新型冠状病毒肺炎疫情防控物资快速通关 1月25日，记者从上海海关获悉，为做好新型冠状病毒肺炎疫情的防控工作，全力保障进口药品、消毒物品、防护用品、救治器械等防控物资快速通关，上海海关发布了《关于全力保障新型冠状病毒肺炎疫情防控物资快速通关的通知》。 《通知》指出，上海海关各通关现场将开通进口防控物资快速通关专门受理窗口和绿色通道，第一时间为相关物资办理通关手续。用于防控疫情的涉证医用物资，海关可凭药监局证明先予放行，证件后补。 如有相关问题，可联系上海海关进行咨询。涉及通关事宜，可联系上海海关综合业务处：励娜13818535607，胡晓明18317004308；或浦东机场海关综合业务处：通关热线021-68894880，薛鹏13916169488。涉及减免税事宜，可联系上海海关关税处：鲍菲13621668989，林家芳13661805868。 上海海关关于全力保障新型冠状病毒肺炎疫情防控物资快速通关的通知 为做好新型冠状病毒肺炎疫情的防控工作，全力保障进口药品、消毒物品、防护用品、救治器械等防控物资快速通关，现就有关事宜通知如下： 一、上海海关各通关现场开通进口防控物资快速通关专门受理窗口和绿色通道，第一时间为相关物资办理通关手续。用于防控疫情的涉证医用物资，海关可凭药监局证明先予放行，证件后补。 二、各通关现场对用于新型冠状病毒肺炎疫情防控的进口捐赠物资，在办理通关手续时，凭受赠人或使用人所在地海关出具的《进出口货物征免税证明》免征进口关税和进口环节增值税。紧急情况下可先登记放行货物，后补《进出口货物征免税证明》。捐赠物资的相关定义和规定，依照《慈善捐赠物资免征进口税收暂行办法》（财政部、海关总署、国家税务总局公告2015年第102号）执行。 三、如有相关问题，可联系上海海关进行咨询。 涉及通关事宜，可联系上海海关综合业务处：励娜13818535607，胡晓明18317004308； 或浦东机场海关综合业务处：通关热线021-68894880，薛鹏13916169488。 涉及减免税事宜，可联系上海海关关税处：鲍菲13621668989，林家芳13661805868。 特此通知。 上海海关 2020年1月25日 责任编辑：柳龙龙 
财经社评：抗击武汉疫情 建高效指挥体系刻不容缓|2020年01月25日 18:40|原标题：抗击武汉疫情，建立高效指挥体系刻不容缓 |《财经》社评 文| 苏琦 从武汉三镇到全国各地，新型冠状病毒肺炎疫情牵动人心。截止1月25日中午12时，受疫情感染的湖北、北京、上海、广东等22个省份相继启动突发公共卫生事件一级应急响应机制，覆盖人口超过11亿。这其中，身处疫情中心的武汉及周边地区，因为各种非常隔离举措而最为全国人民所牵挂。 人们希望各种救援能及时到达，当地的疫情能够尽快得到一定程度的遏制，由对外公交系统“封城”和区内交通限制而给当地百姓生活造成的种种不便能够尽量降低。从已经公开的情况看，武汉当地医疗机构正在竭尽全力应对这一史无前例的挑战。此时此刻全国各地的人力、物资支援也在陆续抵达武汉，这些都对遏制疫情扩散、缓解局势恶化起到了积极作用。 但综合各方消息显示，目前武汉的疫情处置依然面临严峻挑战。首当其冲是，医疗物资和人力短缺的问题仍然比较突出。而从上到下如何理顺指挥链条，提高调度体系效率，如何进一步打通外界物资送达的梗阻点，换言之，如何真正发挥举国体制的优越性，在各方看来仍然有着诸多有待完善之处，这将决定这场既紧迫又持久的疫情阻击战能否取得阶段性胜利。 凡事预则立，不预则废。疫情的演进及其发布有不少出人意料之处，“封城”更是事发突然的无奈之举、非常之策，不可能在一切都准备充分，必然会引发诸多连锁反应。但考虑到这些举措为数十年所罕见，有关部门对由此可能引发的居民恐慌心理及舆情变化，应该有更为充分的预估和更充足的相应预案。 即使一开始准备不足，“封城”之后也应当及时予以弥补，对于如何在种种管制下更有效保障医疗资源的集中调配和居民分级就医的便利，更应该有相对详备的预案和应急管理机制，以更好应对明显可能会出现的对医疗及各方面资源的“挤兑”危机。如果这样的应急指挥调度体系不能充分建立并尽快提升其应对效率，更多来自外部的医疗及应急资源的送达和使用，也很难达到预期的效果，甚至可能贻误战机。 信心比黄金还宝贵。对身处现代信息社会的民众而言，通过充足有效的信息充分明晰自身在社会网络中所处的位置和境遇，是建立信心避免恐慌不可或缺的前提。当前种种迹象表明，来自疫区的信息依然相对碎片化，甚至不乏情绪化，还缺乏一个权威全面的信息交流和发布平台，这无疑不利于人心和舆情的稳态化，也不利于提高疫情处置效率。 正值春节，人们需要喜庆祥和的画面和氛围，但值此疫情蔓延之际，人们也更希望随时获取全面权威的信息。目前，来自各方的信息反馈表明，人们迫切期待官方媒体，以抗击疫情的应急姿态、标准和投入，迅速建立相关采访报道体系，让做好充分防护措施的专业记者去疫区一线采访，滚动播报和疫情有关的重要信息，及时充分反映防治动态和存在的挑战与问题，杜绝真假消息混乱传播的局面，让疫区百姓尽快摆脱焦灼彷徨迷茫不安无助的心态，让信息畅达，让问题透明，让各方心安，并在此基础上更好地群策群力，尽快扭转当前一定程度上存在的被动局面，尽快取得防治疫情的阶段性进展。 （作者为《财经》副主编）  责任编辑：刘德宾 SN222 
媒体:从武汉“封城”防疫情反思特大城市发展路径|2020年01月25日 18:40|原标题：从武汉“封城”防疫情，反思特大城市发展路径 | 李铁谈城市 文| 李铁 新型冠状病毒疫情在武汉的爆发引发了新的城市危机。 虽然当地城市政府采取了一系列政策和措施，但目前来看已经在全国和国际社会引起了强烈反响。中国发生的公共卫生安全事件，上一次是在北京，时隔十几年之后，又发生在武汉。类似的事件先后发生在特大城市和超大城市，我们应该反思，城市化的发展道路将来遇到的挑战不仅仅是经济方面的，更多的挑战却显示在社会层面。 随着类似危机的发生，我们要承受的不仅仅是经济成本、社会影响力、波及全国的恐慌等，更重要的是要思考我们要付出什么样的社会代价？ 近些年来，很多经济学家和城市问题专家，经常提出的一个观点是，中国要发展千万人以上的大城市，才能够达到人口聚集形成的规模效应。他们大多以东亚的日韩为例，或者是以美国的纽约和英国的伦敦作为成功案例。但是我们也要看到后发城市化的国家，无论是拉美的超大城市墨西哥城、里约、圣保罗等，还有印度的孟买和新德里等，它们的人口过度向特大城市聚集，带来的城市问题则更为严重。一方面是社会治理难度很大，另一方面是受教育水平较低的人口高度聚集之后，引发的“城市病”。 如果说我们过去关注的是贫民窟、社会治安以及公共卫生和环境污染等问题。那么在中国的城市化道路上，可以把疫情的迅速传播也可以列为新型的“城市病”。 假如我们换一个角度思考。这次的疫情如果发生在50万人以下的中小城市，对其的控制和管理会发生什么样的变化？结论显而易见，肯定要比特大城市的管控要容易的多。即使“封城”也不会带来巨大的社会成本，而且可以迅速地在有限的空间内对疫情加以控制，人口的流动规模和范围，也不会像特大城市和超大城市那样能影响到全国和其他国家。 当然我们还可以考虑，如果疫情发生在一个中小城市，当地政府不会如此紧张过度，担心引发城市的舆论危机和社会危机，也就会降低控制舆论的风险。至少上级政府也不用有更多的顾忌，从而采取有效措施来处理。同时，各方面对于中小城市的各种资源供给也会充裕，而且各种救助措施也会针对较少的人口而更为简洁和有效。 可是，一旦疫情发生在超大城市和特大城市，就没有这么简单。针对的人口众多，肯定是“城门失火殃及池鱼”，但是又不得不加强防范。所有的风险预案都是要建立在更大的传播范围基础上。此外还会面临更多问题，比如医疗资源的供给、各种生活必需品的供给，还有就是人口流动的规模控制，都可能产生难以想象的困难。 2003年的SARS事件虽然过去了16年，但对很多人来说还记忆犹新。那个时候，北京人在全国都不受欢迎。SARS引发的教训，不知道是否对疏解北京非首都功能产生了影响。但至少我们知道，为防止因各种原因引发的社会危机，需要控制特大和超大城市的人口规模。很多人对于疏解城市功能和人口难以理解，但是当一个城市人口过多的时候，不能仅仅考虑到经济的效益问题，还要未雨绸缪考虑到可能产生的经济成本和社会成本问题。 很多学者认为，中国应该吸取国际经验，发展更多的超大城市和特大城市。但是他们根本没有对这些具有所谓的城市发展经验的国家进行过深入调查。欧洲除了伦敦之外，就没有超大和特大城市。无论是德国还是法国，大多数都是中小城市。美国100万人口以上的城市只有10个，绝大部分城市都是中小城市。虽然东亚的日韩有东京和首尔两个超大城市，但是这两个国家的中小城市数量和人口之比，也超越了中国。 中国是世界上大城市最多的国家，拥有21个500万人口以上的特大城市21个，140多个100万人口以上的城市，还有6个1000万人口以上的城市，目前还有几个城市试图要加入千万人口俱乐部。但是需要看到，中国的城市规模化进程，和其他国家的城市规模扩张，走的并不是一条道路。中国吸取了发展中国家的“城市病”教训，防止人口过度涌入城市而形成的城市贫民问题。但是从另一个方面来看，中国是靠高等级的省会城市和直辖市来调动要素和资源，形成人口的聚集。由于中国的行政调动资源的能力远超出世界上其他国家，所以导致在三四十年之间，中国发展出几十个特大城市和超大城市，当然就会引发新的“城市病”的产生。 武汉发生疫情正值春运期间，大约几百万人要回家过年，有在武汉就业的人回家乡过春节，也有在外地的武汉人要回武汉过年。因几百万人的人口流动规模产生的疫情蔓延更是十分可怕的事情，大大增加了疫情管控的难度。这也是中国城市发展的特色，也给我们提出了新的课题，即城市人口规模和人口的流动问题。前者给城市疫情的管控带来了风险，后者则是增加了疫情扩散向全国的风险。两类问题都值得我们进一步反思，如果发展特大城市和超大城市，同时又无法解决人口落户问题，必然会造成了这类风险管控的难度。如果是在几万人或者几十万人的中小城市，即使有一定的流动人口，风险也会小的很多。但是在特大城市和超大城市，我们不得不面对规模和流动的双重问题带来的压力。 虽然，当前的重点是如何迅速而有效地控制疫情的蔓延，但是及早反思各类问题也实属必要。 在这次的疫情危机中，有的人关心社会舆论，有的人关心体制问题，有的人关心追责。而作为我，一个城市问题的研究者，更希望能认真地总结城市化发展的路径，及其带来的经验教训。如何针对中国的人口规模和城市规模，从未来风险管控和降低各类经济和社会成本的角度，提出中国的城市化发展路径。也就是各类不同规模的城市协调发展，更要给特大和超大城市周边的不同规模的城镇发展提供政策空间。 总之，14亿人口的城市化，是世界上独一无二的城市化进程。面对着人口众多，受教育程度低的国情，人们是否都应该进入大城市、特大城市和超大城市，值得我们反思。我们现在不是大城市太少了，而是太多了，更重要的是，要利用城市群的优势，带动和促进中心城市周边中小城市和小城镇的发展，同时在这些城市解决外来人口落户问题，会自动疏解特大和超大城市的功能，减轻它们的压力。 从这个意义上来说，这次武汉疫情的经验教训，等于给我们提了一个醒。 （作者为中国城市和小城镇改革发展中心首席经济学家） 责任编辑：刘德宾 SN222 
“武汉肺炎”境外病例增加 多方加速研发疫苗|2020年01月25日 18:40|原标题：“武汉肺炎”境外病例增加，多方加速研发疫苗 文 |《财经》特派记者金焱发自华盛顿 编辑 | 王小 境外确诊“武汉肺炎”病例正在持续增加。 美国当地时间2020年1月24日，美国疾病预防与控制中心（CDC）确认，美国出现了第二例确诊病例。同时，法国卫生部部长阿涅斯・布赞（Agnès Buzyn）于巴黎时间1月24日下午称，法国境内首度确诊两例武汉肺炎。 在美国芝加哥发现的“武汉肺炎”病例患者系60多岁的女性，为芝加哥居民。法国的一例患者正在波尔多住院治疗，另一例在巴黎确诊，这被指是欧洲大陆首度出现确诊的武汉肺炎疫情。 除却美、法，国家卫健委数据显示，截至1月24日24时，国外通报确诊病例，泰国4例（2例已治愈），日本2例（1例已治愈），韩国2例，美国两例，越南2例，新加坡3例，尼泊尔1例，法国2例。同时，英国、墨西哥、菲律宾、意大利、俄罗斯、巴西等地已出现疑似病例。 湖北省实行新型冠状病毒检测试剂盒先试用后申报|2020年01月25日 18:35|原标题：湖北省实行新型冠状病毒检测试剂盒先试用后申报 新京报快讯（记者 马瑾倩）1月25日下午，湖北召开新型肺炎疫情防控工作发布会。湖北省医保局副局长刘松林介绍，新型冠状病毒感染导致的肺炎，早诊断早治疗非常重要。目前部分企业已经研制生产出病毒试剂盒，为将医疗检测项目尽早投入使用，湖北省采取先试用后申报办法，允许在医疗机构先试用，疫情解除后再按程序审核。 为保证诊治药品及时使用，同样开通市场准入绿色通道。目前列入国家卫健委相关医疗机构发布的防治药品，未在采购平台挂网的，湖北省已开通绿色通道，采取先挂网后审核，企业申请挂网，医疗机构可直接采购试用，疫情解除后再按相关规定办理手续。 新京报记者 马瑾倩  责任编辑：祝加贝 
吉林省启动突发公共卫生事件Ⅰ级应急响应|2020年01月25日 18:28|原标题：吉林启动一级 为加强新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，有效防止疫情传播，保障人民群众的身体健康和生命安全，根据《中华人民共和国传染病防治法》等有关法律法规的规定，吉林省人民政府决定自2020年1月25日启动突发公共卫生事件Ⅰ级应急响应。（人民日报记者胡润新） 责任编辑：刘德宾 SN222 
辽宁累计确诊病例16例 大连新增1例|2020年01月25日 18:23|原标题：辽宁累计确诊病例16例 2020年1月25日10时至17时30分，辽宁大连新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，该病例属轻症病例。 截至2020年1月25日17时30分，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例16例，重症病例12例。其中确诊病例中，沈阳市5例、大连市4例、本溪市1例、铁岭市2例、朝阳市2例、葫芦岛市2例。目前16名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。密切接触者均在实施医学观察中。其中，15例病例发病前有武汉居住史或旅行史，1例病例为武汉输入病例家属。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：刘德宾 SN222 
扬州取消2月2日结婚登记|2020年01月25日 18:20|原标题：扬州取消2月2日结婚登记 25日，扬州市民政局发出公告，为严格防控新型冠状病毒疫情，避免人群聚集，防止交叉传染，有效保护市民群众的生命和健康安全，经慎重研究，决定取消全市6个婚姻登记机构原定于今年2月2日（大年初九、周日）为新人加班办理结婚登记。（记者 陈咏） 责任编辑：柳龙龙 
重庆警方：3名散布疫情谣言者被依法查处|2020年01月25日 18:12|原标题：3名散布疫情谣言者被重庆警方依法查处 华龙网-新重庆客户端1月25日18时讯（记者 阙影）今（25）日，重庆警方发布警情通报，在全国抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情之际，王某某、刘某、王某3人在网上编造、散布谣言，被重庆警方行政拘留。 1月23日，王某某（女，35岁，沙坪坝区人）在朋友圈散布谣言称“重庆沙坪坝、江北区、渝北区开始管制”。同日，刘某（男，26岁，铜梁区人）在微信群散布 “江北盘溪、石马河地区已被警方封锁”谣言。经查，王某某、刘某均系道听途说后，为博人眼球，编造、散布谣言，制造恐慌，二人分别被南岸、江北警方行政拘留。 1月24日，王某（女，27岁，沙坪坝区人）在网上看到政府部门防范处置疫情相关信息后，为博人眼球，断章取义编造、散布谣言，造成恶劣影响，被永川警方行政拘留。 警方重申：网络不是法外之地，对于编造、散布谣言，扰乱公共秩序违法行为，公安机关将依法查处。希望广大网民不信谣、不传谣，共同维护良好网络环境，团结一心，共同抗击疫情。 责任编辑：柳龙龙 
武汉数千名私家车主无偿接送医护人员上下班|2020年01月25日 18:09|原标题：暖心！武汉数千名私家车主无偿接送医护人员上下班 面对疫情，数千名武汉市民自发无偿接送医护人员上下班、转运医用物资，汇聚起一股寒冬里的暖流。 25日清晨5点，天还没亮，家住汉口常青花园的市民邱晨，驾驶私家车来到武汉市第二医院后湖院区，转运一批送往武汉市第八医院的口罩、手套。11点半，他又准时赶到接头地点，将一名护士送往武汉协和医院。 由于武汉市自1月23日10时开始暂停运营城市公共交通，不少医护人员面临上下班难题。23日上午，武汉善缘义助志愿者服务队发起倡议，号召市民加入医疗支援队，无偿接送医护人员上下班。倡议发起后，广大市民迅速响应。至24日晚，报名参与的私家车主已超过4000人。 除夕当天，邱晨接送了3名医护人员。以往春节，这位土生土长的武汉人一般都出国或者去外地旅游。今年春节，他不旅游，不拜年。他说：“在家闲着也是闲着。现在这个情况，总得为社会做点什么。只要有需要，就一直做下去。” 家住武昌融侨华府的市民陈述杰，除夕当天接送了5名医护人员。“医护人员都在前线作战，我们自己天天坐在家里，什么都不干，觉得很无力。总是想做点事儿，至少让医护人员觉得社会还是有爱的。”他说。 据武汉善缘义助志愿者服务队负责人韩雪介绍，为了方便参与市民接送医护人员，他们按照辖区划分了汉口、武昌、洪山、青山、汉阳、光谷等多个片区，每个片区都建立了微信群，总共建立了20多个微信群。入群的人中，既有私家车主，也有医护人员，总人数已达万人。需要乘车的医护人员在群里发布需求信息，可以提供接送服务的私家车主在群里接单。 在汉某部队医院医生曾程农历新年第一天乘坐市民私家车从武昌范湖赶到医院上班。他说：“爱心司机们让我们这些医护人员感受到了正能量，感觉全社会和我们在一起抗击疫情。” “大家都是冒着风险来接送我们，非常感动。为武汉，我们一定会坚守！再寒冷的冬天也会过去。”武汉大学中南医院一位医生说。（记者谭元斌） 责任编辑：刘德宾 SN222 
陕西启动突发公共卫生事件Ι级应急响应|2020年01月25日 18:04|原标题：陕西启动一级响应 根据《陕西省突发公共卫生事件应急预案》，结合我省当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，经省政府同意，决定启动突发公共卫生事件Ι级应急响应。（人民日报记者龚仕建） 责任编辑：刘德宾 SN222 
天津新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例|2020年01月25日 17:53|原标题：我市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至10例 #天津新闻#从市疾控中心获悉，今天下午16时，我市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至10例。 第10例患者胡某某，男，30岁，北京人。1月18日至20日在武汉逗留，24日抵津时发热，到天津医院发热门诊就诊。1月25日16时由市专家组确诊为我市第10例病例，为轻症病例。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。 目前，我市累计发现新型冠状病毒感染的肺炎病例10例，其中男性7例，女性3例；重症7例，轻症3例；无危重病例。追踪到密切接触者85人，已解除医学观察2人，尚有83人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉将进一步阻断武汉三镇间公共交通|2020年01月25日 17:43|原标题：武汉阻断武汉三镇间公共交通 今天下午3点半，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部举行调度会，武汉将进一步阻断武昌、汉口、汉阳“武汉三镇”之间的公共交通，#武汉中心城区实行机动车禁行#。每个社区配备3-5台车辆，主要为医护人员提供通勤服务，接送发热病人到医院就诊。（人民日报记者贺广华 田豆豆） 责任编辑：刘德宾 SN222 
经济观察网：武汉要补的课实在多 该问责就得问责|2020年01月25日 17:33|原标题：肺疫时评 | 该问责，就问责！ 二把刀/文1月24日，国务院办公厅发布公告称，从即日起在国务院“互联网+督查”平台面向社会征集有关地方和部门在疫情防控工作中责任落实不到位、防控不力、推诿扯皮、敷衍塞责等问题线索，以及改进和加强防控工作的意见建议。公告称，对涉及缓报、瞒报、漏报疫情，落实防控措施不力，导致疫情扩散等严重后果的重要问题线索，国务院办公厅督查室将直接派员进行督查。经查证属实的，将依法依规严肃处理。 上述公告传递的信息清晰不过。简单说来一句话：该问责，就问责。疫情当前，绝不手软。 这几天很容易听到看到这样的表达：现在并非问责的时候，重要的是集中力量解决问题。话里话外，是说即使武汉疫情处置过程中，一些地方官员有些做法应该检讨，甚至该被问责，但危局当前，需要众志成城，拧成一股劲儿，所以先别急着问责，待到我们打赢了这场抗击疫情的战争，再来理论是非不迟。 这些说法听起来不无道理――从大局出发，当下正该统一思想和认识，全力以赴应对疫情。特别是武汉，作为疫情处置的关键之地，又处在关键时点上，临阵启动问责，不是自乱阵脚么？ 我们觉得，这种看法似是而非，大谬。 不用再说了，抗击新型肺炎是一场全民战争。当前疫情仍在蔓延，新增病例持续增加，新增死亡人数也在不断更新。情势之危急谁都看得到。记得17年前非典之时，临危受命的王岐山说过一句流传很广的话，叫做“军中无戏言”。意思很明白，一场战争要取得胜利，首先要为将者一马当先，指挥若定，调动有方，继而三军用命，令行禁止。如果做不到怎么办？是哪一级的责任，就问责哪一级的官员。如果是为将者不能，就应该当机立断，该罚就罚，戴罪立功；当换则换，绝不姑息。 这是为整个战局之胜负责任的做法，也是给拿命去拼的三军的交代。不然，敢问三军的凝聚力和全民倾尽全力一战的勇气从何而来，我们对于这场全民战争必胜的信心从何而来？ 武汉采取“封城”措施，被视为一个艰难的决定。这个决定背后，是一个城市千万人口的牺牲与付出。武汉市确诊病例最多，致死病例也最多。从整个疫情处置来看，武汉市是切断传染源的关键所在。武汉市承担的责任最大，面对的问题最多最棘手。武汉市的领导者所面对的压力很可能超过了这座城市的日常负荷的数倍，特别是在医疗资源和救治力量方面，这一点没有人怀疑。尤其是冬春季节流感易发，也加大了疫病甄别的压力和难度。武汉市在公共卫生突发事件的处置方面，经验肯定也是欠缺的。甚至可以说，对武汉而言，这是一场准备并不充分之仗。 平心而论，这诸多主客观因素，对于武汉市的领导者来说加大了抗击疫情的难度。即使如此，不能不说，在整个疫情信息透明、各项应对措施的出台落实和后勤保障方面，武汉市有值得检讨之处。 别的不说，武汉市显然并没有做到充分彻底的信息公开透明，让武汉市民知晓关于新型肺炎更为具体的疫情传播和防控情况，甚至全国都需要对此有尽可能清晰充分的了解。比如“封城”令下，个人和社区、政府都应该做些什么，各级政府部门正在做哪些工作以应对当前之局面确保城市正常运行，这中间需要市民怎样的配合；此外，还包括武汉市所缺所短所急所需，针对这种短缺急需政府所做的各种应对努力和可能效果，包括需要中央决策部门和其他省区市提供的帮助和支持，等等。这是武汉市的领导者最大的也是最基本的责任。这也是对抗恐慌最好的方式。当年王岐山曾对北京市政府府秘书长说，给我办公室架一直播电视吧，如果架一直播电视，老百姓就踏实多了。这当然有玩笑的成分，但是就是这个道理。 在疫情面前，我们看到了武汉市以新型肺炎防控指挥部名义紧急发布的一份接一份的政府通告，但是我们看不到也不了解在各种以阻断传染源为目的的措施之后，政府部门如何紧急动员，启动各种应急方案，保障这个城市的正常甚至高效运转，特别是是在涉及到疑似病患隔离和确诊，切断传染源等方面，如果没有一个高效运转的城市保障体系，这是很难做到的。 武汉市的医务工作者冲在第一线。他们需要一个稳定的大后方，弹药粮草充足，起码医护人员需要的基本防护装备，救治和甄别病患需要的药品等，应该充分保障。这需要政府公共卫生突发事件处置的紧急动员，需要一套持续高效运转的应急调度和支持体系。这需要每个细微的环节都有人勇敢地承担责任，需要对那些不能顶上去的部门和官员现场问责。与此同时，哪个环节有问题需要更高层面的协调，哪些物资和医护设备缺乏，从什么样的渠道补充调配，都需要高效的决策、协调和执行体系。如果武汉市不能协调，那就请湖北省、中央部门协调，这些信息都需要充分公开透明。 这么说吧，“武汉加油”不是一句口号，是扎扎实实不敢有一丝马虎的行动。只有在这样一套体系面前，各种甄别和救治才能有序进行。只有让老百姓看到这套系统的高效运转，老百姓才不会恐慌，才不会扎堆冒着感染的风险去医院排大队，那些疑似感染病患才不会一床难求，以至于四处奔走求告。只有这套体系的高效运转，才不会让那些不计报酬，不问生死的医护工作者缺乏基本的防护装备，而始终冒着被感染的风险，才不会让十多家医院情急之下，直接越过整个政府指挥和应急体系，公开紧急向社会求助――因为他们实在是没有其他的选择了。也只有当这套体系高效运转的时候，那些奋战了十多天的医护人员们才不会在超负荷的压力之下嚎啕大哭――其实他们绝对不会为了除夕夜只能吃碗泡面就委屈到要崩溃，那多少体现了一个大敌当前身处困境又看不到后援的前线战士无可言说的心境吧。 这样超负荷运转和后勤补给严重不足的医疗体系，很容易放大那些疑似病患甚至普通人的恐慌。的确，很可能不少人仅仅是因为通常的发烧感冒就冲向医院，毫无疑问，这进一步加重了医院的负荷和医务工作者的工作强度，也成倍放大了物资短缺的压力。但是也该承认，这是缺乏权威而明确的信息沟通渠道，看不到一个高效运转的疫情处置和病患救助治疗系统时，一个普通人再正常不过的反应。 毋庸讳言，疫情发生时，恐慌的平复和消除需要时间。正因如此，我们需要政府部门以最彻底透明的方式公开所有的信息，这包括疫情本身，也包括各种处置和应对，政府部门需要以最坦诚的方式和公众保持不间断的沟通，让公众看到指挥机关的领导力，让公众从疫情应对的各种恰当举措中恢复信心，这是让公众尽快从最初的恐慌中走出来的最有效的方式。这种沟通，不是一纸通告说，“目前武汉市大宗商品、食品、医疗防护用品等储备充分、供应顺畅，请广大市民不用恐慌，不必囤积，以免造成不必要的浪费”，就能够赢得民众信赖安抚人心的。这时候最需要说实话，办实事，见实效。比较令人费解的是，即使后来紧急求援，在第4号通告中，武汉市断然拒绝了“境外捐赠”。 在应对这场突发的公共卫生事件之时，“封城”之后的武汉领导者可以做得更好一些。这并非苛求。民间社会在这时候表现出的行动力给了我们信心和理由。我们看到自发组织的送医务工作者上下班车队，我们注意到旅馆业者和网络平台一起，征集靠近医院的酒店提供给医务工作者就近休息。这个千万人口的城市并没有被恐慌击倒，制造恐慌的也不是那些普通的市民。 谁都知道，武汉这一战役事关全局。但是就武汉表现出的公共卫生突发事件应对和处理而言，武汉要补的课实在多――也不仅是武汉吧，我们都需要补课。实际上，更令我们担心的是武汉周边的三四线城市，他们的资源调动能力和公共卫生突发事件处置能力，比武汉更弱，他们也需要得到更多的帮助。 我们面对的是一种至今了解不多的病毒，一场不能输掉的战争。武汉是赢得这场战争的关键。就公共卫生事件处置来说，各级城市管理者是指挥员，身处枢纽地位，是危机处置的重中之重。正因为如此，我们需要真正把人民的生命安全放在心上，敢于承担敢于负责的领导者，在全国人民的配合和支持下，来打赢这场必须胜利的战争。 在整个过程中，我们必须保持清醒的头脑，随时检讨和反省，要让整个体系处在监督之下。或许正因为如此，1月24日，国务院办公厅才会公告，从即日起在国务院“互联网+督查”平台面向社会征集有关地方和部门在疫情防控工作中责任落实不到位、防控不力、推诿扯皮、敷衍塞责等问题线索，以及改进和加强防控工作的意见建议。对涉及缓报、瞒报、漏报疫情，落实防控措施不力，导致疫情扩散等严重后果的重要问题线索，国务院办公厅督查室将直接派员进行督查。经查证属实的，将依法依规严肃处理。 国办当然是在说，该问责，就问责。无论哪一级的问责，无论什么方式的问责，都是敢于担责的表现。这意味着知错就改，表明整个体系具有随时纠错的能力。这样的问责是提振信心之举，更有利于凝聚三军之心，众人之心。武汉现在最需要的是信心，是凝聚力，是争分夺秒中的秩序井然。我们已经看到，武汉市的医疗系统和医务工作者不缺乏这种凝聚力和牺牲奉献精神，武汉市的人民也不缺乏这种凝聚力和牺牲奉献精神。 武汉市抗击疫情正处在一个关键的节点。目前全国各类物资正在加速调往武汉，各省市派出支援武汉的医疗队，军队系统的医疗队伍正在陆续就位，仿照小汤山模式的武汉医院紧锣密鼓，限期6日，预计2月3日即可投入使用。相信接下来的时间里，武汉市的医务工作者会得到极大的支持，武汉市疫情防控局面也将带来极大的改观。这不妨碍我们秉持理性的批评和建言。正所谓军中无戏言，为了打好打赢这一场抗击新型肺炎的全民战争，该问责，就问责。 责任编辑：赵明 
青海确认1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例|2020年01月25日 17:32|原标题：权威发布：我省确认1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：青海省卫生健康委员会 1月25日，根据国家卫生健康委关于各省首例新型冠状病毒感染的肺炎最新确诊程序，以及《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》规定，青海省首例疑似病例陈某某，病例样本经省疾病预防控制中心实验室检测，中国疾病预防控制中心实验室复核检测，均呈新型冠状病毒核酸阳性。结合患者临床表现、流行病学史，经省级医疗救治专家组会诊研判，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
全公开 山东通报21例疫情案例具体情况|2020年01月25日 17:32|原标题：全公开！山东通报21例疫情案例具体情况 2020年1月24日12-24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例，其中：德州、聊城市各首次报告1例确诊病例，济宁、威海、日照、临沂市各新增1例确诊病例。5例为输入性病例，1例为密切接触者感染的确诊病例。截至目前，总共21例，山东省各地卫健委系统陆续通报病例具体情况如下。 1。同乘人员返家后，暂不要外出，居家封闭隔离观察。如有发热症状请就近到网上公布的指定医院发热门诊救治。 2。就诊过程中，要全程佩戴口罩，不要乘坐公共交通工具。 3。同乘人员要第一时间向所在地疾控中心报告。 4。如有任何问题，请拨打24小时咨询服务电话。 威海市疾控中心：5300059； 环翠区疾控中心：5210960； 文登区疾控中心：8451927； 荣成市疾控中心：7572953； 乳山市疾控中心：6632222。 该患者为女性，28岁，湖北省武汉市江岸区人，2020年1月22日上午自武汉随丈夫回阳谷县返乡过年。1月17日，患者在武汉已出现发热、头疼、咳嗽等症状，于当地社区医院按感冒进行治疗多日，未见好转。1月23日下午，该患者因持续发热咳嗽，到聊城市人民医院就诊，就诊后被收入院隔离治疗。 经省、市疾控机构检测，该患者新型冠状病毒核酸检测结果为阳性，专家评估确认该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前患者生命体征平稳，已追踪到8名密切接触者正在接受医学隔离观察。（聊城卫健委） 1月24日，经山东省疾病预防控制中心复核检测和专家组评估，确诊德州市庆云县1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例。患者为35岁男性，长期在武汉市工作，1月19日从武汉回庆云，1月21日出现发热症状，1月23日到庆云县医疗机构就诊，就诊后被隔离。目前，患者病情稳定，已确认的12名密切接触者正在接受规范的医学观察。（德州卫健委） 与首次报告的两例患者为亲子关系 临沂市37岁男性患者，湖北省孝感人，与2020年1月23日临沂市首次报告的两例患者为亲子关系，经过流行病学调查，患者被判定为病例密切接触者，在隔离观察期间，对其采样筛查，经过实验室检测，新型冠状病毒核酸为阳性，目前在定点医疗机构隔离治疗。现已对其密切接触者开展隔离医学观察。（临沂卫健委） 2020年1月24日0―24时，威海市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例。患者邱某某为43岁女性，武汉某公司职员，1月22日赴威海文登区探亲，1月23日因发热在文登区就诊后入院隔离治疗。目前追踪到密切接触者74人，正在接受医学观察。（威海卫健委） 2020年1月25日，日照市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。该患者为35岁男性，1月21日被判定为确诊病例的密切接触者，并接受医学观察。1月22日经新型冠状病毒核酸检测呈阳性，立即收入定点医院治疗。经省疾控中心复核，专家评估，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前患者病情稳定。我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例。已追踪到密切接触者128人，正在接受医学观察。（日照卫健委） 1月24日12―24时，济宁市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例、2例疑似病例。截至1月24日24时，全市累计确诊病例2例、疑似病例2例，患者病情均平稳。（济宁卫健委） 据济南市卫生健康委信息发布，截至2020年1月24日12时，济南市确认新型冠状病毒感染的肺炎2例。 病例1：女性，29岁，2020年1月11日武汉探亲，1月15日返回济南，1月16日出现发热、乏力等症状，1月23日在医院就诊后被收入院隔离治疗。医院采集该病例样本，经济南市疾控中心实验室检测，结果呈新型冠状病毒核酸阳性。 经山东省疾控中心复核和省专家评估组确认，该病例为我市首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，目前该患者在定点医院隔离治疗，病情平稳。追踪并确认密切接触者6人，均在接受医学观察，目前没有发热等症状。 病例2：男性，44岁，武汉工作，1月21日回济探亲，23日出现发热、乏力等症状前往医院就诊后被收入院隔离治疗。医院采集该病例样本，经济南市疾控中心实验室检测，结果呈新型冠状病毒核酸阳性。经专家评估组确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，目前该患者在定点医院治疗，病情平稳。追踪并确认密切接触者4人，均在接受医学观察，目前没有发热等症状。（济南卫健委） 青岛24岁男性患者，黄岛人。1月10日到武汉出差，11日返回工作地即墨，21日开始发热伴呼吸道症状，22日返回黄岛，23日到医院发热门诊就诊，医院专家会诊为疑似病例。经市疾控中心核酸检测阳性，24日专家组评估确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，已实行隔离治疗。现已对12名密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。其他密切接触者正在进一步追踪和调查中。 青岛李沧区41岁男性患者，1月13日赴武汉，1月14日返青，1月16日出现发热症状，1月21日在我市医疗机构就诊； 湖北鄂州66岁男性患者，1月14日来青岛，暂住市北区，1月14日出现发热症状，1月19日到我市医疗机构就诊。 根据临床症状和流行病学调查，以上2名患者经省、市两级疾病控制中心检测、专家组评估，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。目前2名患者病情平稳，均在定点医院接受隔离治疗。现已对40名密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。其他密切接触者正在进一步追踪和调查中。 1月21日，国家卫生健康委诊断专家组确认为青岛首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为37岁男性，武汉人，在日照市工作。因发热等症状，于1月17日到日照市就诊，当晚自行至青岛市就诊。经预检分诊了解到其发病前两周内有武汉居住史，立即被收治入院隔离治疗。目前患者生命体征平稳。青岛8名密切接触者正在接受医学观察。（青岛卫健委） 1月24日，济宁市确认1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者为女性，57岁，2020年1月9日―12日曾在武汉逗留，1月21日因全身酸痛、气促，在济宁市就诊后被收入院隔离治疗。1月22日，采集该病例样本经济宁市疾控中心实验室检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。 经省疾控中心复核和省专家评估组确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，目前该患者病情平稳。追踪到密切接触者15名，均在接受医学观察，目前没有发热等症状。（济宁卫健委） 1月24日，经省疾控机构复核和专家评估，确诊日照1例新型冠状病毒感染的肺炎病例。 患者为25岁男性，2020年1月17日由武汉来日照，18日出现发热症状，22日到日照医疗机构就诊，就诊后被收入院隔离治疗。目前，患者病情稳定，已判定的29名密切接触者正在接受集中医学观察。 另外80名密切接触者正在接受医学观察。（日照卫健委） 2020年1月22日0―24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例。其中，临沂市首次报告2例确诊病例。 两位患者为夫妻关系，女性62岁，男性65岁，均为湖北省孝感市人，退休后到临沂市兰山区柳青街道其儿子家中居住，2019年12月29日，夫妻二人返回湖北老家探亲，2020年1月15日返回临沂。2020年1月21日，夫妻二人因发烧到临沂市人民医院就诊，就诊后被收入院隔离治疗。 经省、市疾控机构检测，2名患者新型冠状病毒核酸检测结果为阳性。经专家评估确认，该两病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前患者生命体征平稳，6名密切接触者正在接受医学隔离观察，无发热等症状。（临沂卫健委） 2020年1月23日0-24时，威海市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例。患者张某为46岁男性，武汉某公司工人，1月22日赴威海文登区探亲，同日因发热在文登区就诊后入院隔离治疗。 经威海市疾控中心检测，患者新型冠状病毒核酸检测结果阳性，专家组评估确认为确诊病例，目前患者生命体征平稳。 1月22日，山东省威海市确认1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者为38岁男性，在浙江省舟山市工作，曾密切接触过新型冠状病毒感染的肺炎确诊病人，1月18日赴威海乳山市探亲，1月20日因发烧在威海市就诊后被收入院隔离治疗。 经省、市疾控机构检测，患者新型冠状病毒核酸检测结果为阳性。经专家评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前患者生命体征平稳，16名密切接触者正在接受医学观察。 截至1月23日24时，威海市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例。其中：乳山市1例、文登区1例。 目前追踪到密切接触者37人，正在接受医学观察。（威海卫健委） 2020年1月23日，潍坊市临朐县确诊1例新型冠状病毒感染的肺炎病例，为全市首例病例，患者病情稳定。目前追踪到密切接触者49人，正在接受医学观察。（潍坊卫健委） 24日，记者从烟台市卫健委获悉，1月24日，经山东省疾控机构复核和专家评估，确诊烟台市芝罘区、海阳市各1例来自武汉的新型冠状病毒感染的肺炎病例。 芝罘区患者为56岁女性，1月14日由武汉返回芝罘区，1月23日因出现呼吸道不适在芝罘区就诊。 海阳市患者为22岁男性，1月17日由武汉返回海阳，1月22日因发热、乏力等症状在海阳市就诊。两例患者就诊后均被收入院隔离治疗，目前，患者病情稳定，正在定点医院隔离治疗。已追踪到23名密切接触者正在接受医学观察。（烟台卫健委） 责任编辑：刘德宾 SN222 
“中国新冠病毒研究小组”发表最新研究|2020年01月25日 17:25|原标题：“中国新冠病毒研究小组”发表最新研究 专家称有助研发药物 “中国新型冠状病毒调查研究小组”在新英格兰医学期刊 发表论文称，新冠肺炎病毒是多种冠状病毒基因重新组合的一种新发现的冠状病毒。 全国各地都在与新型冠状病毒作斗争，科学家群体也马不停蹄。 1月24日，“中国新型冠状病毒调查研究小组”在新英格兰医学期刊 （The New England Journal of Medicine）发表论文《2019年中国肺炎患者的新型冠状病毒》，称新冠肺炎病毒是多种冠状病毒基因重新组合的一种新发现的冠状病毒。 “这个发现已经发表在影响因子80的杂志上，可见它的重要性。这个发现阐明机理，确定病因，是指导治疗研发治疗药物和疫苗的基础。”一位病毒学家表示。 该研究小组于2019年12月30日从武汉金银滩医院收集了3份样本。通过测序，发现从单个标本中获得了大多数病毒读数与beta冠状病毒属B的基因组相匹配，与蝙蝠SARS样冠状病毒（bat-SL-CoVZC45，MG772933.1）的同一性超过85%。 尽管新冠病毒（2019-nCoV）与在蝙蝠中检测到的某些β- 冠状病毒相似，但它与SARS-CoV和中东呼吸综合征冠状病毒（MERS-CoV）不同。来自武汉的三种2019-nCoV冠状病毒与两种蝙蝠衍生的SARS样菌株ZC45和ZXC21共同构成了sarbecovirus亚种B的进化枝。由于保守复制酶结构域中的序列同一性在2019-nCoV和乙型冠状病毒的其他成员之间小于90%，因此2019-nCoV是一种新的乙型冠状病毒，属于冠状病毒科的sarbecovirus亚属。 同时，该小组报告的这种新的CoV（2019-nCoV），已于2019年12月和2020年1月在中国武汉的住院患者中鉴定出。该冠状病毒可能引起的疾病被称为“新型冠状病毒感染的肺炎”（NCIP）。 该小组称，完整的基因组已提交给GASAID。2019-nCoV属于beta冠状病毒属，其中包括在人，蝙蝠和其他野生动物中发现的冠状病毒（SARS-CoV，蝙蝠类SARS冠状病毒等）。 对本研究中获得的三个完整基因组进行分析的基础上，该小组设计了针对2019-nCoV基因组的几种特异性和灵敏测定法，以检测临床标本中的病毒RNA。引物组和标准操作程序已与世界卫生组织共享，目的是在全球和中国范围内监视和检测2019-nCoV感染。 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海卫健委:近期检出确诊及疑似病例也将有所上升|2020年01月25日 17:25|原标题：上海市卫健委：本市监测和排查力度将持续加大，近期检出确诊及疑似病例也将有所上升 上海1月24日宣布启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，全市各地区、各部门严格按照市委、市政府要求，以对人民高度负责的态度，采取最严举措，细化落实各项联防联控措施，坚决遏制疫情扩散，切实保障市民健康和城市公共安全。围绕市民关心的问题，上海市卫生健康委员会主任邬惊雷下午接受媒体采访。 邬惊雷介绍，1月24日0―24时，上海市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例13例。截至1月24日24时，上海市累计发现确诊病例33例，其中30例目前病情平稳，2例病情危重，1例出院。另有72例疑似病例正在排查中。今天上海增加确诊病例报告数13例，较前几天有增加。随着本市监测和排查力度的进一步加大，纳入排查病例的绝对数会有所增加，所以近期检出的确诊病例和疑似病例数也会有上升。 上海各区卫健委配合公安、交通等部门严格做好道口监测，在全市各机场、火车站及所有进入上海的公路、水路道口，对重点地区来沪航班、车次、轮船及过往社会车辆所载人员开展体温测量及相关信息登记工作。对发热人员采取临时隔离、转送定点医院等措施。 此外，上海加强对外来人员的早发现、早报告，落实属地责任，对已在沪的重点地区来沪人员，加强社区排摸，动员引导来沪人员主动报告。加强疫情防控重点地区来沪人员管理，严格实行居家或集中隔离观察14天的要求。各区已经启动落实集中隔离观察场所以及必要的设施设备和物资。 当前，全市医疗卫生机构进一步加强病例筛查，主要对各级各类医疗机构、尤其是发热门诊开展了全覆盖督导、督促，加强对来自重点地区就诊患者的识别筛查。增加医务人员力量配置，做好业务和安全防范培训，增加发热门诊和隔离用房备用空间，加大药品、设备和防护用品物资配备。严格落实防控院内感染的措施，加强医护人员个人防护。疾控部门增加流调人员力量，加强病例的流调和密切接触者的排查。 目前，上海已启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，经向有关部门了解，本市公共文化旅游设施已经实行闭馆或停止开放，景区关闭，同时停止各类演出活动，停止组团赴武汉旅游，对全市旅游住宿企业开展重点地区来沪游客排摸。本市各宗教活动场所暂停开放并停止集体宗教活动。各类体育场馆暂停开放，在此期间不再举行体育赛事活动。 邬惊雷最后表示，经向有关部门了解，发改委、经信委、商务委等部门积极行动，全市已建立重点物资保障的应急联动响应机制，协调相关企业增加医用防护服、医用口罩的产能，保证供货。同时，全力做好口罩、药皂、消毒液等防护用品和主副食品的市场保供工作。 责任编辑：刘德宾 SN222 
一图读懂 新型冠状病毒肺炎家庭预防和护理指南|2020年01月25日 17:23|原标题：一图读懂，新型冠状病毒肺炎家庭预防和护理指南 距离武汉新型冠状病毒爆发已经过去一段时间。从全局上来看，我们普通人会关心这场疫情发展到了哪个阶段、会在何时结束。但在日常生活中，更多人正在思考一个问题，“我会不会也得病了？” 在特殊时期――比如现在，只要出现任何不适，我们难免会把症状与流行疾病挂钩。稍有咳嗽、咽痛，就会觉得自己患上新型肺炎。 但事实并非如此。在武汉新型冠状病毒肺炎爆发的同时，一部分身体不适的人，只是患上了普通感冒。但对自己健康状态的认识不足，让这些症状轻微的病人与重症患者一起挤在了医院的急诊室里……于是，普通患者也被交叉感染了。 我们在研究各类报告的过程中也发现，其实病症较轻的患者可以通过“自救”的方式避免不必要的交叉感染。 不让自己感染，就是我们普通人最大的贡献；每个人都安全，大家才能安全。 我们综合了武汉协和医院、国家卫生健康委员会、世界卫生组织（WHO）的报告，总结出了一些个人防护以及列根据症状轻重来自我诊断的方式。 这些，供你参考。 防疫形势虽然严峻但也有一些好消息出现。就在刚才，钟南山院士称，已有几种药物准备用于新型冠状病毒肺炎临床治疗，“已经确认是安全的，但具体疗效还需进一步观察。” 接下来，我们也将继续跟进武汉新型冠状病毒肺炎，从多个角度继续解读这次事件的前因后果。 你要注意保护好自己、保护好家人。 来源：DT财经 责任编辑：柳龙龙 
杭州市民政局取消2月2日结婚登记办理|2020年01月25日 17:21|原标题：官方发布：杭州市民政局取消2月2日结婚登记办理 来源：浙江之声 鉴于浙江省已启动突发公共卫生事件一级响应，为严格防控新型冠状病毒疫情，避免人群聚集，防止交叉传染，有效保护市民群众的生命和健康安全，市民政局决定，取消全市14个区（县、市）婚姻登记机关原定于今年2月2日（周日）为新人加班办理结婚登记。 同时提醒广大新人，生命和健康安全高于一切，请新人们不要在近期，尤其是2月14日等日子，扎堆进行结婚登记。百年好合的美满婚姻决定于男女双方的情感基础，只要感情深厚，每一天都是好日子，每一天都是唯一的。 在疫情解除之前，确需办理婚姻登记的当事人，请提前在杭州市民政局官网、浙江政务服务网、浙里办APP或电话进行预约结婚登记、离婚登记，有效防止人群聚集。 杭州市民政局 2020年1月25日 （浙江之声记者应广宇） 责任编辑：刘德宾 SN222 
成都市疾控中心：疫情高发地区来蓉要主动报备|2020年01月25日 17:04|原标题：成都市疾控中心致武汉及周边疫情高发地区来蓉朋友的告知书 亲爱的朋友，新年好！ 为了有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，1月24日四川省启动突发公共卫生事件一级响应。为保护您和亲友的健康，成都市疾病预防控制中心向从武汉及周边疫情高发地区返（抵）蓉的朋友发出以下健康提示： 1、请您主动向居住地社区居委会、街道办事处或乡镇政府报备来蓉时间、交通方式、同行人员、抵蓉后每日活动情况。请整理好来蓉高铁、航班等详细信息。 2。请在抵蓉后居家隔离14天。在此期间不走亲访友、不聚餐、不在家中接待客人；不去商场、电影院等人群密集场所。若必须出门，请正确佩戴医用口罩，避免近距离与人面对面交谈。 3。居家隔离期间注意家庭内环境清洁，适当通风，每日至少开窗通风2次，每次20分钟。 4。 配合社区工作人员观察记录自己和家人的健康状况。如出现乏力、发热、咳嗽等症状。请戴上口罩立即到就近的发热门诊就诊，机构名单可在健康成都官微上查询。 5。若接到医务人员通知，请务必积极配合相关调查、隔离和消毒等处置措施。 我们坚信，万众一心、群防群控，一定能打赢这场疫情防控攻坚战！ 祝您春节快乐，身体健康！ 成都市疾病预防控制中心 2020年1月25日 红星新闻记者 胡挺 王拓 责任编辑：刘德宾 SN222 
宁夏确诊病例增至3例 1例重症|2020年01月25日 17:01|原标题：宁夏确诊病例增至3例，1例重症 1月25日，据宁夏卫健委官网消息，2020年1月24日0-24时，全区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例（为疑似病例转为确认病例），新增疑似病例1例。截至1月24日24时，全区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例（重症病例1例），其中银川市1例、中卫市1例、固原市1例；疑似病例1例。 此前据澎湃新闻（www.thepaper.cn）报道，截至1月23日24时，宁夏新增1例确诊病例，新增1例疑似病例；全区累计报告确诊病例2例、疑似病例1例。 新增确诊病例：冯某，男，28岁，宁夏中卫人。1月12日至20日在武汉停留8天，20日晚返回中卫。21日，在中卫市中医医院发热门诊留观。23日，被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，转至自治区第四人民医院隔离救治。 新增疑似病例：伏某，女，26岁，宁夏固原人。1月7日至22日在武汉停留16天，22日晚返回固原。23日，在固原市人民医院发热门诊留观，初步确定疑似病例。目前，生命体征平稳。检测结果待复核中。 根据上述消息，伏某已从疑似病例转为确诊病例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
山东新增新型肺炎6例 累计27例|2020年01月25日 16:59|原标题：山东新增新型肺炎6例 累计27例 人民日报记者从山东卫健委获悉，2020年1月25日0-12时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例，其中：滨州、菏泽市各首次报告1例确诊病例，济南、日照市各新增1例确诊病例，青岛市新增2例确诊病例。截至1月25日12时，山东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例27例，其中：济南市3例、青岛市6例、烟台市2例、潍坊市1例、济宁市2例、威海市3例、日照市3例、临沂市3例、德州市1例、聊城市1例、滨州市1例、菏泽市1例。 责任编辑：柳龙龙 
新华网评:非常时期当尽非常之责|2020年01月25日 16:54|原标题：非常时期当尽非常之责！ 这是举国抗击疫情的非常时期！疫情紧急，发展迅速。应对非常之疫，必须打响非常之役。结合当前疫情防控形势，北京、天津、上海、重庆、江西、湖南、河南、河北等多地启动重大突发公共卫生事件一级响应。国务院办公厅也于24日发布公告表示，对涉及缓报、瞒报、漏报疫情，落实防控措施不力，导致疫情扩散等严重后果的重要问题线索，国务院办公厅督查室将直接派员进行督查。经查证属实的，将依法依规严肃处理。 这是一场阻击非常疫情的非常战役！ 疫情来势汹汹，病例迅速攀升。截至1月24日24时，卫生健康委收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1287例，其中重症237例，死亡41例。20个省（区、市）累计报告疑似病例1965例。面对疫情，特别是当前正值春运高峰期，人员大范围密集流动，全面防控正处紧要关头。当此之时，各地方各部门务须充分认识疫情防控形势的复杂性、严峻性，充分认识各自所肩负职责的重要性、紧迫性，增强风险意识、坚持底线思维，切实把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，绷紧链条，扛起责任，做阻击疫情的坚强一环。 这是一场与时间赛跑的紧急战役！ 疫情就是警报，疫情就是命令。坚决遏制疫情蔓延势头，是当务之急，也是我们必须实现的目标。稍一疏忽、懈怠，就可能贻误战机，贻患无穷。任何缓报、瞒报、漏报疫情的行为更是在拿人民生命健康作赌。当此之时，各地方各部门责任如山，都须守土有责、守土负责、守土尽责，以对人民高度负责的态度，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头，不容侥幸，不容懈怠，不容推诿扯皮。 这是一场唯有信心加持才能打赢的人心之战！ 疫情所考验的，是公共应急的专业性，也是人心，抗击疫情的同时更须抗击恐慌、绝望、猜疑等等“心中之贼”。这几天，以钟南山院士为代表的“无论生死”的逆行者们感动了全国人民，为人们战胜疫情注入了强心剂。同时，各地、各部门担当尽责、严阵以待，也进一步坚定全社会共同抗击疫情的信心。比疫病传染更可怕的是恐慌情绪的蔓延，恐慌更多来自于信息发布的不透明、不及时、不全面。因此，必须坚持公开、透明原则，准确、及时、全面公布疫情，绝不容许任何缓报、瞒报、漏报。 大事难事看担当。非常时期是坚守责任、决战决胜疫情防控战的攻坚期，同时也是应征出列、义无反顾、接受新时代“娄山关”“腊子口”考验的关键期。责任里有初心，责任里是托付，以大爱托起亿万民众的幸福安康，以责任筑牢疫情防控的钢铁长城，疫情防控战，我们必胜！武汉加油！中国加油！ 作者：毛同辉 责任编辑：乔雷华 SN098 
山西省启动重大突发公共卫生事件一级响应|2020年01月25日 16:52|原标题：山西省启动重大突发公共卫生事件一级响应 来源：山西省人民政府办公厅 根据国务院《突发公共卫生事件应急预案》规定，结合当前疫情防控形势，山西省委、省政府决定，自2020年1月25日18时起，启动重大突发公共卫生事件一级响应。 省委、省政府要求，各级各部门要深入贯彻习近平总书记重要指示批示精神，认真落实李克强总理重要批示要求和国务院常务会议部署，依据《中华人民共和国传染病防治法》严格落实“乙类传染病采取甲类传染病的预防、控制措施”的规定，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，视疫情如命令，严防严控，联防联控，群防群控，有效发挥联防联控体制机制优势，实行最严格的科学防控措施，严把入口关、严把医治关、严把扩散关，切实做好疫情防输入、防输出、防扩散工作。各基层组织及机关、企事业单位要迅速动员行动起来，强化相关人员管理和健康监测服务，坚决遏制新型冠状病毒感染的肺炎疫情传播扩散蔓延势头，坚决保障人民群众生命安全和身体健康，坚决确保社会大局稳定。 责任编辑：刘德宾 SN222 
南京：市民佩戴口罩后方可进入公共场所|2020年01月25日 16:51|原标题：南京：市民佩戴口罩后方可进入公共场所 为进一步落实国家及江苏省对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的部署，积极响应省突发公共卫生事件一级响应，加强公共场所管理，切断病毒的传播途径，切实防止新型冠状病毒感染的肺炎疫情传播扩散，依照《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》《突发公共卫生事件应急条例》《公共场所卫生管理条例》等有关法律法规的规定，经研究，决定在我市公共场所实施佩戴口罩的控制措施，现将有关事项通告如下： 一、实施范围 （一）宾馆、饭馆、旅店、酒店、招待所、咖啡馆、酒吧、茶座； （二）公共浴室、理发店、美容店； （三）影剧院、录像厅（室）、游艺厅（室）、舞厅、音乐厅； （四）体育场（馆）、游泳场（馆）、公园、非封闭景区，如夫子庙等人群密集区； （五）商场（店）、书店； （六）候诊室、候车（机、船）室、公共交通工具； （七）其他人群聚集的公共场所。 二、实施要求 各公共场所经营者应当要求进入其场所的顾客佩戴口罩后方可进入其经营的公共场所，并在场所入口处设置醒目、清晰的佩戴口罩的提示；对未佩戴口罩进入场所者应当予以劝阻，对不听劝阻的人员依据《中华人民共和国传染病防治法》和《公共场所卫生管理条例》的规定向相关主管部门报告，由各相关主管部门按照各自职责依法处理。阻碍突发事件应急处理工作人员执行职务，触犯《中华人民共和国治安管理处罚法》，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 本通告自发布之日起施行，终止日期另行通告。 南京市新型冠状病毒感染的肺炎防控工作指挥部办公室 2020年1月25日 责任编辑：刘德宾 SN222 
胡锡进：疫情扩散 为了往前看往前走的必要反思|2020年01月25日 16:49|原标题：胡锡进：武汉疫情扩散，为了往前看往前走的必要反思 新型冠状病毒的确诊感染者已经达到1287例，死亡41例，但是重症病人237例，这意味着死亡人数很可能还会增加。而由于确诊受到条件限制，实际感染人数估计比已经公布的要大。 @胡锡进 微博截图 发生这么大面积的传染病扩散，而且我们有SARS的前车之鉴，本次疫情又与SARS非常相像，这不应该在中国这样现代医学能力已经达到相当水平、社会组织能力也很强大的国家里发生。尽管认识新型病毒需要一个过程，但我们理应早些预判它的危险性，早些采取更坚决的措施，但我们确实做得不足。我个人认为武汉市和国家卫生管理部门对此都负有责任。 当然了，事情出现这样的局面还有着更广泛的原因。比如新闻媒体的监督功能这几年被被各级和各地方一些与宣传无关但很强势的职能部门削弱了，武汉市有那么多媒体人，但他们没有在卫生系统之外发出自己的警告。当地官方对互联网上多样声音的容忍度也较低，武汉市8名在网上发出警告的人当时被公安约谈，压制了整个舆论力量就新型病毒风险做进一步探讨、持续发出警告的声音。 从民众层面，我们看到了一名武汉发热市民通过吃退烧药蒙混出关去法国旅游的消息，她当时不觉得那样做是错误的，还晒出朋友圈。舆论对她猛烈谴责，但这是疫区之外的舆论。事实上，在意识到疫情严重后，大量人员从武汉出走，他们当中很多人到了全国各地的居住地后，并不愿意人们知道他们是从武汉来的。有些可能悄悄在家自我隔离，而有些可能没有自我约束，从而扩大了疫情向全国扩散的风险。我们公民对社会的责任感显然没有达到对抗恶性传染病所需要的水平。所有这些加在一起，大概就是近来常说的治理体系和治理能力需要不断现代化的问题。 亡羊补牢，未为晚也。国家在迅速行动起来，解放军的医疗力量也已经奔赴最严重的疫区。老胡相信国家一旦全面动员起来所能形成的威力是巨大的，因此我还相信，国家一定能够战胜这场新型冠状病毒发动的攻击，众志成城，这不是一句空话。 战斗在继续，老胡不主张这个时候将主要精力用来往后看，在一片争吵中搞乱今天抗击病毒的阵形。老胡今天略作梳理事情发生的过程和原因，是为了提醒当前案例所暴露的一些缺陷和问题。不仅要做好当前的斗争，我们今后实现伟大复兴的路还很长。吃一堑长一智，我们必须堵住发现出来的每一个漏洞，让这个国家更加强壮，从而无惧未来的任何风雨。 来源：@胡锡进 责任编辑：乔雷华 SN098 
全球最新疫情地图：新型冠状病毒肺炎确诊1353例|2020年01月25日 16:38|原标题：确诊1353例！全球最新疫情地图 截至2020年1月25日13时30分，全球范围内共有15个国家发现新型冠状病毒确诊或疑似案例，其中确诊案例共计1353例，疑似案例共计1978例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
浙江抗击疫情141人紧急医疗队驰援武汉|2020年01月25日 16:28|原标题：浙江抗击疫情141人紧急医疗队驰援武汉 中新网杭州1月25日电（张煜欢 郭其钰）1月25日，大年初一下午，浙江抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急医疗队共141人（其中医务人员135名，行政管理及后勤人员5名，随队记者1名）出发驰援武汉。医务人员包括来自浙江37家医院的42名医生和93名护士。 1月24日接到国家卫生健康委指令后，不到一天时间内，浙江组建了新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急医疗队。这些队员绝大部分来自三甲医院的呼吸科、感染科、院感科、重症医学等科室。根据国家新冠疫情联防联控机制要求，浙江紧急医疗队将分为普通救护组75人、重症救护组60人在湖北开展工作。 此次，浙江省卫生健康委党委连夜批准成立了医疗队临时党委，并决定由该省卫生健康委党委委员、副主任曹启峰担任党委书记，带领医疗队驰援武汉。出征前，曹启峰表示：“我们将勇于承担、不辱使命，完成国家交给我们的任务，希望每一位队员都平安归来。新年第一天，也希望每一个老百姓都能平平安安，过一个健康年、幸福年。”（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
除夕夜疫情来临 钟南山院士和大家在这里坚守|2020年01月25日 16:24|原标题：除夕夜，疫情来临！钟南山院士和大家在这里坚守 奔波多日的钟南山院士，一大早回到广州医科大学附属第一医院，继续忙碌着。 作为省市定点收治医院，在钟南山院士的带领下，广州医科大学附属第一医院根据国家和省市的要求，严格做好新型冠状病毒肺炎防控工作，发热门诊24小时轮流值守，口罩、防护衣、护目罩、负压隔离病房……全部准备工作已经完成，时刻准备着迎接这场没有硝烟的战斗，时刻准备着收治新型冠状病毒感染肺炎危重患者。  1月23日，广州医科大学附属第一医院广州呼吸健康研究院重症医学科桑岭副主任医师被选派参加国家卫健委抗击新型冠状病毒肺炎专家支援队，前往武汉参与一线疫情救治。除夕，他在武汉疫情防治第一线与大家并肩战斗。 向钟南山院士致敬！向所有奋战在医疗第一线工作人员致敬！（总台央视记者 陈旭婷）  责任编辑：刘德宾 SN222 
广东医疗队对口援助汉口医院 将接管两个病区|2020年01月25日 16:21|原标题：广东医疗队对口援助汉口医院 将接管两个病区 1月25日年初一凌晨，首批广东省援助湖北应对新型冠状病毒感染疫情医疗队128人抵达武汉。 据了解，广东医疗队将对口援助武汉市汉口医院，接管武汉市汉口医院2个病区。这家医院位于武汉市江岸区，是武汉收治新型冠状病毒患者的定点医院之一。 1月25日上午，医疗队组织开展医疗队员医院感染培训，成立后勤保障组、健康督导组，建立自带防护物资统筹协调机制等，迅速开展相关筹备工作。下午，医疗队组织全体队员开展预防医院感染的专题培训，之后广东医疗队各领队及医疗小组组长等前往汉口医院开展现场调研，就相关工作与汉口医院进行对接，预计1月26日，广东医疗队队员将正式进入汉口医院开展医疗工作。（总台央视记者 陈旭婷） 责任编辑：刘德宾 SN222 
澳大利亚新增3例确诊病例|2020年01月25日 16:05|原标题：澳大利亚新增3例确诊病例 澳大利亚悉尼所在的新南威尔士州今天确诊三例新型冠状病毒感染病例，其中包括两名男子，一名三十多岁，另一名五十多岁，都有武汉旅行史。澳大利亚确诊的病例总数达到四例。 新州卫生部表示，抵澳探亲旅游人士、海外学生，如果疑似或者确诊感染了冠状病毒，在急诊和公立医院的治疗、住院费用可免除。（总台央视记者林清辉） 责任编辑：刘德宾 SN222 
防控疫情 各地纷纷出招|2020年01月25日 15:44|原标题：防控疫情，各地纷纷出招！ （健康时报记者 乔靖芳 董颖钰）面对来势汹汹的肺炎疫情，各地结合实际，纷纷推出了应对的防治办法。 1月24日，“上海市公共卫生临床中心”公众号发表文章称：23日，之前被确诊感染新型冠状病毒的北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发曾表示，艾滋病治疗药物洛匹那韦/利托那韦片（Lopinavir/ritonavir，LPV/r，商品名：克力芝）对他很有效，服用后只用了一天体温就好转。实际上，国家卫生健康委颁布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》中，已指出克力芝可试用于新型冠状病毒的抗病毒治疗。 除了克力芝，有不少潜在有效的药物可用于抗击新型冠状病毒，比如干扰素、Remdesivir、亲环素（Cyclophilin）抑制剂。另外，用于艾滋病治疗的核苷类逆转录病毒抑制剂，比如替诺福韦、拉米夫定等，均具有抑制RNA合成的作用，是否能够发挥抗冠状病毒治疗效果，值得观察。广泛应用于抗击流感的中成药物，例如连花清瘟胶囊、疏风解毒胶囊等，均具有广谱抗病毒作用，且安全性良好，可进行相关研究进一步验证其在抗击新型冠状病毒中的实际价值。 中医药或可发挥作用 《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》经收集疾病临床特点，分析证候，确定此次疫情致病特点为“湿、热、毒、淤”，据此制定了中医治疗方案。 据北京市卫生健康委员会官网微博报道，今天（25日）北京首例新型冠状病毒感染肺炎患者痊愈出院。该男士现居于北京市大兴区。1月8日从湖北返回后出现发热，头痛，乏力，咳嗽等症状，随后转入北京地坛医院隔离治疗，被确诊为新型冠状病毒感染肺炎。入院后给予中药治疗及对症治疗，症状好转，体温正常，连续监测呼吸道分泌物病毒核酸阴性，符合国家制定的出院标准。但该患者病情较轻，治疗方案仅供参考。 天津中医药大学校长、中国工程院院士张伯礼曾在接受媒体采访时表示，在中医药的临床使用上，病程早期可使用利湿化浊、清热解毒药协助抑杀病毒；中期的重点则是改善症状，控制病情转化，采用清热化痰、活血解毒药物等；后期则需要扶助正气、益气养阴、清除余热。 河南在预防武汉肺炎疫情方面做出了“河南模版”。 12月底就停了来往武汉班车，21号就禁止活禽售卖，新增130所定点医院、开设525家医院发热门诊，全省医疗机构和疾控部门取消休假全员上岗，拉劝返横幅，全面排查武汉甚至外来人口，运营商全省短信提示，交通要塞测体温，地铁小区消毒，暂停娱乐设施，广播循环播放，教育局通知家长，村长半夜巡逻…… 此外，定点医院检查工作有序高效开展。1月24日除夕夜九时许，健康时报记者走访郑州大学第一附属医院郑东院区，急诊入口处设置了红外智能体温监测系统，每个进入医院患者的体温一目了然。急诊入口处、预检分诊处、发热门诊医护工作人员均穿着隔离服、护目镜和N95口罩，做好了全面防护。 一名担心自己可能感染的感冒症状患者来到该院，他通过预检分诊被分到普通呼吸急诊，二十分钟便排除了嫌疑。 1月24日，华中科大同济医院百余位专家主动提出开通“发热门诊”在线问诊功能，为广大疑似患者及轻症居家隔离患者提供诊疗咨询服务。病人可通过同济医院官方App“掌上同济”或同济医院官方微信公众号在线问诊功能，查询“发热门诊”相关专家，描述病情症状和问诊诉求，发起健康咨询，专家将在病人提出咨询后尽快解答。专家同时提醒，对于轻症患者，可在门诊隔离观察或居家隔离观察，所有观察的患者一旦出现任何疾病的恶化表现应立即到指定医院集中治疗。 四川省人民医院除夕之夜开通“新型冠状病毒肺炎网络免费咨询门诊”，门诊部成立医生组、信息组、宣传组三个小组，呼吸科、感染科、全科共21名老师作为第一批咨询老师。 同时，健康时报也联合微医、京东互联网医院等开展网上义诊活动，减轻医疗压力。 责任编辑：柳龙龙 
上海医疗救治专家组组长:除夕夜决战新冠三大举措|2020年01月25日 15:42|原标题：独家解读丨上海医疗救治专家组组长：除夕夜决战新冠三大举措！ 近日，武汉肺炎的疫情举世瞩目，朋友圈的新闻轰炸牵动着每个人的心。 为了帮助大家了解疫情的动态变化，更好的做好自我防护，华东感染微信号特地邀请上海市医疗救治专家组组长张文宏教授对疫情的变化趋势、热点问题及相关注意事项进行解读。 本报获得授权，全文刊登张文宏教授对于除夕决战新型冠状病毒肺炎三大举措的解读―― 除夕夜逆向而行：壮举下的“阳谋” 除夕之夜，国家征召，战则必回，全国数十支医疗队伍奔赴武汉。华山医院感染科感染重症病房徐斌主任医生和全国数千名的医生通道奔赴武汉。我们国家的体制优势再次展现。全国人民在医务界英雄前面再次含泪刷屏。这种精神无疑给了大家战胜新冠状肺炎的必胜信念。 但全国医疗精英奔赴武汉将开展怎样的医疗救治呢？ 很快，武汉的著名感染病专家华中科技大学附属同济医院感染科主任宁琴教授告诉笔者，“今晚接紧急任务，同济医院汉阳中法新城院区，明天整体搬迁腾出1200 张床为收治发热病人众志成城一夜腾出‘小汤山’。“ 至此，国家在击溃”新冠肺炎“的一盘大棋拉开序幕。不出意外，这是2003年成功控制传染性非典（又称SARS）的成功经验将再次在中国上演。 中国不到一个月获得了新冠病原体的基因信息，这是科学的胜利；但是控制病毒蔓延，我们还是要回到最古老的办法，那就是“隔离救治”。就像美国医学会杂志在1918年全球大流感的时候所说的，“在这场流行病中，病毒对生命构成严重威胁，必须给每个病人实施最完善的隔离治疗才能保证人们的安全”。 这几天，大家的微信圈中充斥着武汉医院内拥挤的病人，求一床而不得，民众又因为武汉限行萌生了不安与恐惧。那么，如今一夜之间，一所1200张的医院腾出来了，据我所知，如果床位不够，政府还可能在一周之内再打造一所新的1000多张床位的“武汉小汤山”。这样，再加上目前武汉已经存在的各家定点医院，收入所有的不明原因发热病人已经不成问题。 至此，全国各地医疗志愿军逆向而行进入武汉的“阳谋”已经跃然而出。我们已经不是2003年的中国了。控制武汉新冠病毒感染的主体战役应该在1个月内结束，2个月内进入尾声。 最冷清的春节：孕育生的希望 英雄逆向而行。百姓怎样过年？微信圈被钟南山院士的过年微信刷屏。据说，钟南山院士呼吁：“解决疫情最快，成本最低的方式就是全中国人民在家隔离两周，这样对全国经济影响最小，对生命健康最有利。强烈建议全中国人民都在家过春节，不要走亲访友。不是人情淡薄，是生命第一。待春暖花开之时，我们都可以走上街头，不用口罩，繁花与共”。笔者没有找钟院士考证过他是否说过这句话。其实，从分离出新冠病毒之后，就已经知道这是一种以急性感染为表现的病毒性疾病，一般不会出现长期慢性带毒的情况。对于这样的病毒，只要足够时间的隔离，完全覆盖掉潜伏期（目前所知该病毒最长潜伏期为2周）。那么所有潜在的病人将自动被筛选出进入医院隔离治疗，部分免疫力较强的患者则会自愈。两周之后，社会将重归秩序与繁荣。所以对于武汉，已经采取了限行、停止公交、科普教育等措施，备足了床位与来自全国各地的医疗力量。那么可以预见，2周内，所有已经发病或者即将发病的患者将会顺利进入医疗点救治。经过2-4周治疗，大部分患者将被治愈。这样的话2个月内结束武汉战役不是一场梦。 武汉进入紧急状态，病毒控制在即。2周内发病病例数势必会出现下降。但是，刚刚进入输入性疾病早期的全国各地呢？能否遵从“在家两周”，过个“健康春节”呢？估计很难，不到最后关头，能够遵从健康建议的人只是少数，君不见控烟行动从未真正奏效吗？那么其他全国各地减少活动的困难可想而知。 武汉之外：突发公共卫生事件一级响应 1月23日，广东省，浙江省、湖南省启动重大突发公共卫生事件一级响应。1月24日，湖北省、天津市、安徽省、北京市、上海市、重庆市、四川省启动重大突发公共卫生事件一级响应。对于突然发生，造成或者可能造成社会公众身心健康严重损害的重大传染病、群体性不明原因疾病、重大食物和职业中毒以及因自然灾害、事故灾难或社会安全等事件引起的严重影响公众身心健康的公共卫生事件称突发公共卫生事件。《国家突发公共卫生事件应急预案》将突发公共卫生事件划分为特别重大（Ⅰ级）、重大（Ⅱ级）、较大（Ⅲ级）和一般（Ⅳ级）四级。I级响应已经属于最高级别，也就是特别重大的级别。本次出现输入性病例较多的省份和城市宣布启动I级响应的原因是“发生新传染病或我国尚未发现的传染病发生或传入，并有扩散趋势”。可以预计，宣布I级响应的地区在随后的几周内，应会全方位地采取更快地发现更多病人、充分隔离疑似和确诊患者，强制性减少社会聚集性活动。如果能够有效地发现输入性病例的话，那么在2周之后应该病例数会出现显著下降。若未能在2周之后发现病例数下降，反而出现更多聚集性成簇分布的本地病例的话，说明早期的疾病控制措施不到位，在后期将会依据I级响应授予的权利采取更加积极的防控措施以降低新发患者。从全国各地英雄往武汉逆向奔袭之际，我们相信武汉战役从一开始就是从胜利走向胜利。反之，我们下一步的目光更应该投向武汉之外的城市，我们决不允许武汉发生的新冠传播和爆发再上演一次。 张文宏 写于2020年1月25日除夕之夜 作者丨张文宏 责任编辑：张玉 
台新增60例疑似病例 湖北旅游建议升至第三级警告|2020年01月25日 15:40|原标题：台湾新增60例疑似病例 湖北旅游建议升至第三级警告 海外网1月25日电中国台湾地区流行疫情指挥中心25日公布，台湾新增60例疑似病例。 据“东森新闻云”报道，武汉新型冠状病毒疫情持续扩散，台湾地区目前已经有3例确诊病例，台湾地区流行疫情指挥中心25日公布，台湾新增60例疑似病例通报。 报道称，截止目前，台湾地区共通报193名严重特殊传染性肺炎个案，有3名确诊个案、64人已排除患病、126人隔离检查中。 报道进一步称，因为大陆各省市陆续出现病例，尤其是湖北省其他县市病例数据急剧增加，台湾地区流行疫情指挥中心25日将旅游建议第三级警告范围扩大至湖北省（含武汉市），请民众非必要别去；大陆其他各省市则提升至第二级警告，民众到当地应采取加强防护措施。 台湾流行疫情指挥中心21日晚间宣布，一名台湾女性返台时主动通报并确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者，直接就医未进入社区。台“疾管署”当天提升武汉旅游建议到第三级警告，民众非必要别去。（海外网 姚凯红） 责任编辑：柳龙龙 
两部门:对参加防治的医务人员发放临时性工作补助|2020年01月25日 15:40|原标题：两部门：参加防治的医务人员和防疫工作者发放临时性工作补助 为贯彻落实习近平总书记对新型冠状病毒感染肺炎疫情作出的重要批示精神，按照党中央国务院的决策部署，财政部、卫生健康委联合发布《关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控经费有关保障政策的通知》（财社[2020]2号），积极落实疫情防控经费保障政策，支持各地坚决遏制疫情蔓延势头。一是落实患者救治费用补助政策，对于确诊患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由中央和地方财政给予补助。二是对参加防治工作的医务人员和防疫工作者发放临时性工作补助，中央财政按照规定的标准安排经费。三是医疗卫生机构开展疫情防控工作所需的防护、诊断、治疗专用设备以及快速诊断试剂采购所需经费，由地方财政予以安排，中央财政视情予以补助。 通知要求，各级财政部门要会同卫生健康部门按照党中央、国务院的统一部署，尽快落实上述补助政策，切实做好防治经费保障，全力支持疫情防控，确保人民群众度过一个健康、祥和的春节。 责任编辑：柳龙龙 
两部委:对疫情防治医务人员 中央财政安排补助|2020年01月25日 15:40|原标题：两部委：对参加疫情防治的医务人员，由中央财政安排发放补助 1月25日，记者从财政部社会保障司获悉，按照党中央国务院的决策部署，财政部、卫生健康委联合发布《关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控经费有关保障政策的通知》（财社[2020]2号），积极落实疫情防控经费保障政策，支持各地坚决遏制疫情蔓延势头。 《通知》要求：一是落实患者救治费用补助政策，对于确诊患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由中央和地方财政给予补助。二是对参加防治工作的医务人员和防疫工作者发放临时性工作补助，中央财政按照规定的标准安排经费。三是医疗卫生机构开展疫情防控工作所需的防护、诊断、治疗专用设备以及快速诊断试剂采购所需经费，由地方财政予以安排，中央财政视情予以补助。 通知要求，各级财政部门要会同卫生健康部门按照党中央、国务院的统一部署，尽快落实上述补助政策，切实做好防治经费保障，全力支持疫情防控，确保人民群众度过一个健康、祥和的春节。 责任编辑：刘德宾 SN222 
半月谈：“哪那么容易被传染”的侥幸心态要不得|2020年01月25日 15:30|原标题：“哪那么容易被传染”的侥幸心态要不得 抗击新型肺炎疫情，这个年，中国人过得不容易。 作为普通百姓，今年过年不聚会，新春念稳“宅”字诀，健康心态不可少！ 面对疫情，一定要做到“知己知彼”。“哪那么容易被传染”的侥幸心态万万要不得！客观认识、科学预防，积极了解提高自身免疫力的方法和知识，就是对科学和生命最起码的尊重。 疫情发展变化很快，社交媒体平台上信息芜杂，谣言很多，我们一定要冷静应对，清晰判断。普通人做到正确获取权威发布的疫情信息，不轻信、不传播不可靠的疫情信息，就是为可敬的“逆行者”们帮忙。 每个人多一份理智，全社会多一份平安！ 责任编辑：祝加贝 
河北数名网民编造疫情谣言被拘|2020年01月25日 15:22|原标题：河北数名网民编造疫情谣言被拘警方：网络不是法外之地 来源：时间视频 近日，河北秦皇岛、廊坊、衡水、邢台、承德市数名网民编造传播新型冠状病毒疫情谣言被行政拘留。有人为推销其孕婴店产品编造疫情谣言；有人道听途说或为吸引关注在群中发布不实信息。警方提示网民应从权威处了解疫情信息，不造谣不信谣不传谣。 责任编辑：乔雷华 SN098 
多部门防控新型肺炎疫情 医疗队物资补助金在路上|2020年01月25日 15:20|原标题：多部门防控新型肺炎疫情！医疗队、物资、补助金已在路上 中新经纬客户端1月25日电 新型冠状病毒肺炎疫情还在继续。据国家卫健委最新通报，截至1月24日24时，卫生健康委收到29个省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1287例，其中重症237例，死亡41例，已治愈出院38例。 截至目前，各地通报的新型肺炎确诊病例仍在持续增加。为了防控疫情，多部门均已出手。 国家卫健委 组建6支共1230人的医疗救治队驰援武汉 1月25日，国家卫健委派出重症医学专家加强对患者救治的临床指导，组建6支共1230人的医疗救治队驰援武汉，同时召集6支后备梯队随时待命。上海、广东、军队3支医疗队已到达武汉投入工作。 国家卫健委还在1月24日发布了《关于严格预防通过交通工具传播新型冠状病毒感染的肺炎的通知》，呼吁地方各级人民政府和各级各类卫生健康、公安、交通运输、海关、边检、民航、铁路等部门（单位），高度重视新型冠状病毒感染的肺炎可能通过交通工具造成传播的问题，在联防联控工作机制下，加强组织领导，密切协调配合，畅通沟通渠道，形成工作合力，切实降低通过交通工具传播新型冠状病毒感染的肺炎的风险，最大限度防止疫情蔓延。 市场监管总局 从严从重从快查处口罩等防疫用品涨价行为 市场监管总局1月25日发布公告，要求加强口罩、消毒杀菌用品、抗病毒药品及相关医疗器械等防疫用品市场价格监管，维护防疫用品市场价格秩序。 公告指出，凡捏造、散布涨价信息，大量囤积市场供应紧张的防疫用品，大幅度提高销售价格，串通涨价，以及其他违反价格法律法规的行为，各级市场监管部门要依法从严从重从快查处，典型案例及时予以公开曝光。 工信部 已向武汉紧急调配各类应急救援物资 据央视新闻报道，工信部有关负责人表示，自1月23日接到联防联控机制转来武汉物资需求清单后，立即通过中央医药储备向武汉紧急调配各类应急救援物资。截至1月25日中午，中央医药储备共调用了防护服1.4万件、医用手套11万双；通过协调紧急采购，为武汉落实各类口罩货源300万个，落实防护服货源10万件，落实护目镜2180副。 不仅如此，此前在1月23日下午，工信部部长苗圩赴疫情防控物资保障有关企业调研，提出要高度重视疫情防控工作，采取有效措施，克服春节用工困难，尽快恢复产能，全力做好疫情防控物资生产组织和调度工作。 海关总署、国家卫健委 出入境时出现不适应向海关主动申报 1月25日，海关总署、国家卫健委发布关于防控新型冠状病毒感染的肺炎的公告指出，出入境人员在出、入境时若有发热、咳嗽、呼吸困难等不适，应当向海关主动申报，配合海关做好体温监测、医学巡查、医学排查等卫生检疫工作。 两部门还要求，出入境人员若在交通工具运行途中发生发热、咳嗽、呼吸困难等不适症状，要及时告知交通工具乘务人员，交通工具负责人应向旅客提供个人防护用品，并及时向出入境口岸海关报告。 科技部 抓紧推动新型肺炎疫情防控应急科技攻关 1月24日下午，科技部党组书记、部长王志刚主持召开专题会议，研究落实国务院新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制会议要求，就集中力量加快疫情防控科技攻关听取专家意见。 王志刚指出，下一步，要坚持底线思维，找准主攻方向，加快研发攻关，进一步加强梳理现有科研基础，以应用为标准，以实战为方向，集中优势力量，在病毒传播、快速检测、对症药物、疫苗研制等方面扎实工作，全力以赴，为坚决科学有力度地做好疫情防控提供科技支撑。 市场监管总局、农业农村部、国家林草局 严打野生动物违法违规交易 据农业农村部网站1月24日消息，市场监管总局、农业农村部、国家林草局近日联合发布《关于加强野生动物市场监管 积极做好疫情防控工作的紧急通知》指出，各地林草、农业农村和市场监管部门要加强检验检疫力度，对竹鼠、獾等可能携带新型冠状病毒的野生动物，在其饲养繁育场所实施封控隔离，严禁对外扩散，禁止转运贩卖。 同时，突出农贸市场、超市、餐饮等重点场所以及网站，开展联合检查，加强隐患排查，严厉打击野生动物违法违规交易，涉嫌犯罪的，及时移送司法机关。 三部门还要求，武汉市相关部门要在当地党委、政府的领导下，加强农（集）贸市场、超市、餐饮等各类野生动物经营场所的整治，严格落实野生动物交易市场关闭措施，严禁野生动物交易，严禁野生动物转运贩卖进出武汉市域。 人社部、财政部、国家卫健委 医护人员感染新型冠状病毒肺炎认定为工伤 1月23日，财政部、人社部、卫健委联合印发《关于因履行工作职责感染新型冠状病毒肺炎的医护及相关工作人员有关保障问题的通知》，明确在新型冠状病毒肺炎预防和救治工作中，医护及相关工作人员因履行工作职责，感染新型冠状病毒肺炎或因感染新型冠状病毒肺炎死亡的，应认定为工伤，依法享受工伤保险待遇。 已参加工伤保险的上述工作人员发生的相关费用，由工伤保险基金和单位按工伤保险有关规定支付；未参加工伤保险的，由用人单位按照法定标准支付，财政补助单位因此发生的费用，由同级财政予以补助。 财政部 下拨湖北新型肺炎疫情防控补助资金10亿元 1月23日夜间，财政部发布公告称，近日，湖北省武汉市等地陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，防控形势严峻。按照国务院部署，财政部紧急下拨湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控补助资金10亿元，支持湖北省开展疫情防控相关工作。 国务院国资委 积极开展新型冠状病毒抗血清和疫苗研制工作 国资委党委1月22日印发紧急通知，要求中央企业积极行动、全力以赴做好疫情防控工作。通知强调，涉及医药研制及生产的中央企业要加快研发排产，做好卫生医疗保障；积极做好病毒检测试剂和有关医疗物资生产储备工作，在保证质量安全的前提下，做好生产任务安排，加快批签发速度和生产进度，确保储备充足。同时在有关部门领导下，积极开展新型冠状病毒抗血清和疫苗研制工作。 通知要求，涉及交通运输和旅游行业的中央企业要按照国务院有关部署要求，结合春运期间人员大范围流动和本企业生产经营实际，及时调整生产经营计划和服务项目，为出行出游旅客调整行程提供便捷服务，做好防疫有关宣传教育、物资物品配备和客户沟通疏导工作，有力防范疫情蔓延风险。（中新经纬APP） 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉海关：捐赠物资可先登记放行再补手续|2020年01月25日 15:07|原标题：武汉海关：为保疫情捐赠物资快速通关，可先登记放行再补手续 武汉海关关于用于新型冠状病毒肺炎疫情防控和治疗的进口捐赠物资办理通关手续的公告 根据财政部、海关总署和国家税务总局联合发布的《慈善捐赠物资免征进口税收暂行办法》（2015年第102号公告，详见附件1）的相关规定，现将应对新型冠状病毒肺炎疫情的进口捐赠物资办理通关手续的相关事宜公告如下： 一、本公告的进口捐赠物资应符合《慈善捐赠物资免征进口税收暂行办法》（2015年第102号公告）第三、四、五、六条规定要求。 二、受赠人在申报进口捐赠物资前，应向其所在地海关办理减免税手续。受赠人也可委托使用人，由使用人向使用人所在地海关办理减免税手续。 三、受赠人或使用人向其所在地海关办理进口捐赠物资减免税手续时，应当提交以下材料： （一）境外捐赠函（正本）； （二）由受赠人出具的《受赠人接受境外慈善捐赠物资进口证明》及《捐赠物资分配使用清单》（均为正本，详见附件2）； （三）受赠人属于经民政部或省级民政部门登记注册且被评定为5A级的以人道救助和发展慈善事业为宗旨的社会团体或基金会的，还应当提交由民政部或省级民政部门出具的证明该社会团体或基金会符合《暂行办法》规定的受赠人条件的文件（正本），以及5A级社会团体或基金会证书（正本及复印件）； （四）由使用人向使用人所在地海关办理减免税手续的，使用人应当提交受赠人委托其办理进口捐赠物资减免税手续的委托书（正本）； （五）海关认为需要提供的其他材料。 四、应急特殊通关措施。为确保用于新型冠状病毒肺炎疫情的捐赠物资快速通关，随到随放马上投入使用，紧急情况可在海关先登记放行，再按规定补办相关手续。 五、捐赠人、受赠人或使用人可在捐赠物资申报前，联系武汉海关通关服务热线，咨询相关事宜。其中，通关事宜请联系徐菁13886026767，减免税事宜请联系王玲13995597170。 特此公告。 责任编辑：柳龙龙 
陕西出现一名9岁新型肺炎确诊病例|2020年01月25日 15:01|原标题：陕西出现一名9岁新型肺炎确诊病例 陕西省卫健委通报，截至1月25日14时，陕西新增10例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例；全省累计报告确诊病例15例。其中，一例病例9岁，女，武汉市人。1月20日到铜川市王益区探亲，21日出现症状，自行服药无效后到铜川市人民医院北院就诊。25日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在铜川市传染病医院隔离治疗，病情平稳。（人民日报记者龚仕健） 责任编辑：刘德宾 SN222 
陕西新增10例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例|2020年01月25日 14:58|原标题：陕西新增10例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：健康陕西 截止1月25日14时，陕西新增10例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例；新增密切接触者54例；全省累计报告确诊病例15例，密切接触者179例，均集中医学观察。 患者1，女，24岁，咸阳市人，在武汉工作。1月19日出现症状，21日返回西安。25日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在武功县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者2，男，28岁，安康市人，长年在武汉工作。1月20日从武汉市返回白河县，21日出现症状，23日到白河县中医院急诊科就诊。25日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在安康市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者3，男，41岁，安康市人。1月6日到武汉同济医院接人，7日返回白河县。14日出现症状，23日到白河县人民医院就诊。25日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在安康市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者4，男，46岁，武汉市人。1月20日驾车到铜川市王益区探亲，23日出现症状，自行服药无效后到铜川市人民医院北院就诊。25日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在铜川市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 患者5，女，45岁，武汉市人，与患者4为夫妻关系。1月20日驾车到铜川市王益区探亲，23日出现症状，自行服药无效后到铜川市人民医院北院就诊。25日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在铜川市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 患者6，女，9岁，武汉市人，系患者4、患者5的女儿。1月20日驾车到铜川市王益区探亲，21日出现症状，自行服药无效后到铜川市人民医院北院就诊。25日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在铜川市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 患者7，男，40岁，西安市人，长期在武汉工作。1月23日从武汉返回西安后发病，当天在陕西省中医医院急诊科就诊。25日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安市八院隔离治疗，病情平稳。 患者8，男，28岁，西安市人。1月9日至22日在武汉出差。1月20日出现症状， 23日到西安交大一附院就诊。25日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安交大一附院隔离治疗，病情平稳。 患者9，男，27岁，咸阳市人，在武汉工作。1月18日返回咸阳市乾县，21日出现症状，当天在乾县人民医院就诊。25日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在乾县人民医院乾陵分院隔离治疗，病情平稳。 患者10，男，15岁， 商洛市人。21日在湖北省黄石市出现症状，随后途经武汉回洛南探亲，23日下午到洛南县人民医院就诊。25日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，目前已隔离治疗，病情平稳。http://t.cn/A6PqUhPw 责任编辑：刘德宾 SN222 
新冠病毒已蔓延至四大洲十国|2020年01月25日 14:58|原标题：欧洲大洋洲首次确诊感染病例，新冠病毒已蔓延至四大洲十国 据国家卫健委最新通报，截至1月24日24时，共收到国内29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1287例，其中重症237例，死亡41例，另有中国香港、中国台湾和中国澳门地区确诊10例。全国目前仅剩西藏尚未有病例报告。 与此同时，在1月24日至25日期间，多国纷纷发布最新通告，报告在本国发现的新型冠状病毒病例，截止到北京时间25日中午12点，据澎湃新闻（www.thepaper.cn）统计，共有亚洲、北美洲、欧洲、大洋洲的10个国家报告发现确诊病例，其中欧洲和大洋洲均为首次确诊感染病例。 据澳大利亚广播公司（ABC）报道，1月25日，澳大利亚卫生部门确诊了第一例输入性新型冠状病毒病例，患者目前在墨尔本医院内被隔离，情况稳定。据悉，感染者是一名50多岁的华裔男性，近期曾去过武汉待了两个星期，1月19日经广州后回到澳大利亚，当时并无明显症状，直到24日症状出现后才去就医，次日被确诊。维多利亚州卫生部部长詹妮・米卡科斯（Jenny Mikakos）表示，正在对其密切接触者进行隔离观察，有可能出现更多病例。 路透社报道，当地时间1月24日，法国卫生部通报，法国境内确诊了三例感染新型冠状病毒肺炎的病例，这也是欧洲确诊的首波病例。三位患者均曾在武汉逗留。目前两例在巴黎，一例在波尔多，均在隔离治疗中。卫生部门表示，正对其密切接触者隔离观察，病例数有可能增加。法国政府还呼吁自认疑似感染者不要自己前往医院，避免扩散传染，而是应联系防疫部门专门处理。 美国有线电视新闻网1月24日报道，美国疾控中心当天宣布在美国确诊了第二例新型冠状病毒肺炎患者，这名60多岁的华人女性居住在伊利诺伊州芝加哥，她在2019年12月底赴武汉，于1月13日返回芝加哥。该患者在返美几天后出现症状，并致电医生。经美国疾控中心测试后，确实感染新型冠状病毒。该患者目前已住院隔离，病情稳定，状况良好。 美国疾控中心已上调了对中国湖北省的旅行警告至“三级”――即避免非必要旅行。同时，美国疾控部门官员称，正在调查曾与病患接触的人，目前来看该患者自从中国返回美国后，在家外的活动非常有限。疾控官员还透露，目前美国有分布在22个州的63名待确诊病人正在等待检测报告结果。 在南亚和东南亚地区，多国也通报了发现多起病例，其中一些国家为首次发现。 据新加坡《联合早报》1月24日消息，新加坡新增两例新型冠状病毒确诊病例，分别为此前一天确诊的首例病例（66岁武汉男性）的儿子（37岁），以及此前一天被列为初步阳性病例的53岁女性武汉居民。截至24日中午12时，新加坡共有三起确诊病例。 25日，马来西亚卫生部宣布首次确诊3例新型冠状病毒肺炎患者。 这3名患者全部是新加坡首名确诊的66岁武汉男子的亲属。3名患者分别是武汉男子的65岁的妻子、11岁和2岁的孙子。他们和另外5名亲人，与确诊的武汉男子一同于1月20日从广州飞往新加坡，并于22日入境马来西亚。尽管这8人在入境马来西亚后没有出现症状，不过其中上述3人的采检呈阳性，目前他们已被送往首都吉隆坡附近的一家医院隔离与观察，其余接触者则检测呈阴性。 据央视报道，泰国曼谷卫生部门25日透露，24日确诊了泰国第5例新型冠状病毒病例，目前在该医院隔离病房接受治疗，病情好转。患者是一名33岁的武汉女性。该患者21日抵达泰国曼谷度假，出现发热等症状求医，其家人新型冠状病毒检测呈阴性。 在越南，据越通社23日报道，两名中国公民被确诊感染新型冠状病毒，目前在胡志明市大水镬医院隔离治疗。这是越南首次确诊新型冠状病毒感染肺炎病例。越南卫生部副部长阮长山23日表示，由于两名患者曾前往多地并与多人接触，疫情有扩散可能。 在南亚国家尼泊尔，1月24日晚，尼泊尔卫生与人口部发布新闻公告，宣布确诊尼泊尔出现首例新型冠状病毒病例。公告称这是一名近期由武汉返回的尼泊尔留学生，回到尼泊尔之后出现感冒发热症状，随即到医院就诊。尼泊尔相关机构将该留学生的血液样本送往香港进行检测，于23日晚间收到报告，确诊该留学生感染了新型冠状病毒。尼泊尔卫生与人口部在公告中表示将密切关注该病例及其接触人群，卫生与人口部网站首页也发布了预防措施及健康指导。 此前已发现确诊病例的日本厚生劳动省24日表示，该国出现第二宗武汉新型冠状病毒的肺炎确诊病例，患者日前到东京旅游，现时留院治疗中。 此前，总部位于日内瓦的世界卫生组织（WHO）召开了持续两天的紧急委员会会议，会后世卫组织总干事谭德赛在1月23日的新闻发布会上表示，暂时不宣布在中国及其周边国家发生的新型冠状病毒疫情为“全球公共卫生紧急情况”。 谭德塞说，他希望这一决定不要构成世卫组织不重视疫情的误解，“在中国（新型冠状病毒肺炎疫情），已经是紧急情况了。但它还尚未成为全球卫生的紧急情况”。 他还表示，目前世卫组织紧急委员会的多名成员仍然看法不一。 世卫组织已确认，新型冠状病毒已经在中国出现“人传人”现象。但从目前的情况来看，“人传人”似乎仅限于家庭成员之间，以及照顾过受感染患者的医护人员之间。当下，也尚无发生在中国境外的“人传人”现象，不过这并不表示它未来不会发生。 谭德赛表示，世卫组织紧急委员会将在10天左右之后，或在此之前的任何时候，根据情况的变化再次召集会议，讨论最新情况。 责任编辑：柳龙龙 
辽宁省启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应|2020年01月25日 14:57|原标题：辽宁启动一级响应 1月25日，辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作领导小组决定，立即启动辽宁省重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应，实行最严格的防控措施。终止日期另行公告。（总台央视记者李承泽） 责任编辑：刘德宾 SN222 
福建新增8例新型肺炎确诊病例 累计18例|2020年01月25日 14:56|原标题：福建新增8例新型肺炎确诊病例 累计18例 福建省卫健委通报：1月25日10时，福建省报告新增输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例8例。其中，福州市1例（长乐区）、漳州市3例（芗城区1例、龙文区1例、诏安县1例）、泉州市2例（洛江区1例、安溪县1例）、三明市1例（三元区）、宁德市1例（福安市）。新增输入性新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例18例。其中，福州市9例（仓山区1例、晋安区1例、永泰县2例、闽清县2例、闽侯县1例、福清市1例，湖北省武汉市1例）、厦门市1例（湖南省长沙市1例）、漳州市1例（云霄县）、泉州市1例（晋江市）、三明市4例（三元区1例、宁化县1例、永安市2例）、宁德市2例（蕉城区1例、霞浦县1例）。 截至1月25日10时，福建省累计报告输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例18例（危重症1 例，重症3例）。其中，福州市6例（连江县1例、永泰县1例、闽清县1例、罗源县1例、闽侯县1例，宁德市古田县1例）、厦门市3例（泉州市石狮市1例，湖北省武汉市2例）、漳州市3例（芗城区1例、龙文区1例、诏安县1例）、泉州市3例（洛江区1例、安溪县1例、石狮市1例）、三明市1例（三元区）、宁德市2例（霞浦县1例、福安市1例），无死亡病例。报告输入性新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例20例。其中，福州市9例（仓山区1例、晋安区1例、永泰县2例、闽清县2例、闽侯县1例、福清市1例，湖北省武汉市1例）、厦门市3例（湖南省长沙市1例、湖北省武汉市2例）、漳州市1例（云霄县）、泉州市1例（晋江市）、三明市4例（三元区1例、宁化县1例、永安市2例）、宁德市2例（蕉城区1例、霞浦县1例）。 目前患者病情总体稳定，正在接受隔离治疗，400名密切接触者正在接受医学观察。（人民日报记者刘晓宇） 责任编辑：柳龙龙 
天津市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例|2020年01月25日 14:53|原标题：天津市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 确诊病例增至9例 2020年1月25日9时，天津市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至9例。 第9例患者杜某某，男，57岁，居住在河东区，1月17日从武汉到津，1月24日出现发热，到天津市第一中心医院发热门诊就诊，1月25日经市专家组确诊为天津市第9例病例，为重症病例。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。该患者与本市第3例确诊病例黄某是密切接触者。 天津此前8例确诊患者的情况如下： 第1例，郑某某，女，59岁，居住于西青区杨柳青镇，有武汉旅游史。1月14日发病，先后于西青医院和市海河医院就诊，1月21日经国家卫生健康委的诊断组确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，为重症病例，目前在海河医院治疗，生命体征平稳。 第2例，杨某某，男，57岁，居住于河东区，就职于天津动车客车段，有武汉出差史。1月18日发病，先后于市中研院附属医院、武警医院、医大总医院和市海河医院就诊，1月21日经国家卫生健康委的诊断组确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前在海河医院治疗，病情较前加重，仍为重症病例，生命体征平稳。 第3例，黄某某，女，68岁，居住于南开区，在武汉工作。1月14日发病，先后于市人民医院和市海河医院就诊，1月21日经市专家组确诊，为重症病例，目前在海河医院治疗，生命体征平稳。 第4例，余某某，男，40岁，居住于和平区，有武汉工作史。1月14日发病，先后就诊于湖北省人民医院、医大总医院和市海河医院，1月21日经市专家组确诊，为轻症病例，目前在海河医院治疗，生命体征平稳。 第5例，陈某某，男，46岁，居住于河北区，就职于天津动车客车段。1月15日出现咽部不适，自1月17日先后到北宁街社区卫生服务中心和市第四中心医院就诊，1月23日经市专家组确诊，为重症病例，目前在海河医院治疗，生命体征平稳。 第6例，石某，男，56岁，既往高血压病史10余年，居住于河北区，为天津动车客车段工作人员。1月19日出现发热，1月23日到市第四中心医院就诊，1月24日经市专家组确诊，为重症病例，目前在海河医院治疗，生命体征平稳。 第7例，康某某，女，29岁，居住于滨海新区，在武汉工作，1月23日来津。1月24日出现发热，到市第五中心医院就诊，经市专家组确诊，为轻症病例，目前在海河医院治疗，生命体征平稳。 第8例，崔某，男，39岁，居住于河东区，为天津动车客车段工作人员。1月19日至22日去过武汉，1月23日返回天津。于1月23日晚出现发热，1月24日到市第三中心医院就诊，经市专家组确诊，为重症病例，目前在海河医院治疗，生命体征平稳。 目前，天津市累计发现新型冠状病毒感染的肺炎病例9例，其中男性6例，女性3例；重症7例，轻症2例；无危重病例。截至今日，追踪到密切接触者85人，已解除医学观察2人，尚有83人正在接受医学观察。 天津市卫健委针对公众关注的天津动车客车段相关聚集性疫情情况，进行了通报： 截至1月25日早上6时，天津动车客车段相关聚集性疫情事件隔离封锁区域内，红区隔离的42例人员未出现发热等异常症状，情绪平稳，生活物资等保障充足。 （总台央视记者 孙强）  责任编辑：刘德宾 SN222 
武物资仍紧缺 武汉有医生为节约防护服不出病房|2020年01月25日 14:53|原标题：武汉多家医院防护物资仍紧缺，有医生为节约防护服不出病房 武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作仍在紧张进行中。1月25日上午，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从武汉市多家医院了解到，医院防护物资仍然紧缺，有医务人员为节约防护设备，进病房后争取不出来，少吃少喝，少去洗手间。 25日上午，澎湃新闻从武汉市第三医院获悉，目前医院医疗防护物资非常紧缺，“武汉每个医院都缺，当前的形势每天都在变化，我们也无法预估缺多少。”该医院于23日已发过公告向社会征集N95口罩、医用外科口罩、防护服等物资。 该医院急诊科一位护士24日晚告诉澎湃新闻，医院的防护设备只能暂时支撑一线医务人员使用，比较紧缺。 同日上午，澎湃新闻从武汉市一家三级甲等医院获悉，近期发热病人太多，防护物资不够用，“医务人员都很节约，进去（病房）之后（争取）不出来，少吃少喝，甚至不吃不喝，因为出病房后，就要重新换防护服，这样消耗太大。” 该医院另一名工作人员告诉澎湃新闻，目前主要缺N95口罩、防护服、护目镜，医院每天要消耗这三种设备各1000件。但医院存量仅够使用两天，若再不供应防护物资，27日之后，医务人员只能在“裸奔”状态下工作。 此前，该医院也发布公告称医院防护设备告急，向社会征集物资。这位工作人员称，公告发出后，确实接到了很多民众、企业打来电话想要捐赠，但是目前接收到的捐赠物资全部不符合国家标准，“没有一件设备是能给医务人员使用的。” 想到后天防护设备即将用完，这位工作人员叹气称，“没办法，到时候只能硬抗。” 武汉大学中南医院一位工作人员介绍，目前医院缺乏符合标准的防护设备。这两天，医院也接受到社会各界的捐赠，但是大多数防护设备不符合国家标准，因此造成了巨大浪费，“政府也在想办法（解决物资问题）”。 澎湃新闻了解到，为了解决防护物资短缺的问题，武汉多家医院的相关负责人加入了“医院自救捐赠通道”微信协调群，群内除医院人员，还有组织捐赠的联络人、想捐赠物资的企业负责人等。 澎湃新闻记者加入微信群后了解到，医院人员会将相关短缺的物资、数量、收货地址和联系方式发在群内，企业人员可直接对接。 此外，除武汉外，群内还有河北、山东等地区医院欲寻求防护物资。 责任编辑：柳龙龙 
网传北京高速为防控疫情封路"只出不进" 官方辟谣|2020年01月25日 14:39|原标题：网传北京高速为防控疫情封路“只出不进”，官方辟谣 记者从首发集团了解到，经首发信息中心核实，没有路段采取封闭措施。 新京报快讯（记者 裴剑飞）从今天（1月25日）中午开始，微信、微博等多个社交媒体平台上陆续传出“为了防控新型冠状病毒肺炎疫情，北京高速进京方向已封路”的消息。记者从多个权威部门了解到，目前北京高速公路均正常开启。 今天下午，记者从首发集团了解到，经首发信息中心核实，没有路段采取封闭措施。此外，据北京市交管局相关知情人士介绍，目前，北京市交管部门没有采取任何高速公路封路措施。 针对某地图导航上显示的京藏高速公路康庄进京检查站封路的消息，记者拨打康庄综合检查站的工作电话进行求证，工作人员明确表示并没有采取封路措施。记者注意到，地图上显示的所谓封路方向是东向西，也就是出京方向，不是网络上所传的“只能出不能进”的情况。 同样的情况也发生在通燕高速公路白庙南进京检查站，这个位置也是网络上所传的已经封闭的路段，记者致电检查站工作人员了解到，目前，这里一直保持着正常开启状态，“这车哗哗跑着呢，根本没封路。”工作人员说。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：乔雷华 SN098 
甘肃公布两例新增病例具体情况|2020年01月25日 14:38|原标题：甘肃公布两例新增病例具体情况 据甘肃省卫健委消息，截至1月24日24时，甘肃省已累计确诊4例新型冠状病毒感染的肺炎病例。1月24日新增2例确诊病例，均已隔离治疗，并对密切接触者开展追踪和隔离医学观察。 患者女性，33岁，在武汉市工作。18日与丈夫及其孩子乘机离开武汉到达兰州市永登县公婆家中，当晚无明显诱因出现发热、咳嗽、咳痰，自测最高体温39℃，伴全身不适。23日前往兰州大学第一医院就诊，即入院隔离治疗，经省疾控中心实验室核酸检测，新型冠状病毒呈阳性。根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》，结合患者流行病学史、临床表现、实验室检测结果，判定为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，患者目前病情稳定。 患者马某某，女性，20岁，在武汉市居住。18日回临夏探亲，次日出现全身酸痛，咽喉部干涩、干咳，头痛、头晕等症状，24日到临夏州人民医院就诊隔离治疗。结合流行病学史、临床表现、检验检查和核酸检测结果，该患者被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，已开展流行病学调查，追踪到密切接触者17名，均已居家医学观察。（总台央视记者安文剑） 责任编辑：刘德宾 SN222 
天津公布9例确诊患者情况|2020年01月25日 14:33|原标题：天津公布9例确诊患者情况 今天9时，天津市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至9例。 第9例患者杜某某，男，57岁，居住在河东区，1月17日从武汉到津，1月24日出现发热，到天津市第一中心医院发热门诊就诊，1月25日经市专家组确诊为天津市第9例病例，为重症病例。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。该患者与本市第3例确诊病例黄某是密切接触者。 天津此前8例确诊患者的情况如下： 第1例，郑某某，女，59岁，居住于西青区杨柳青镇，有武汉旅游史。1月14日发病，先后于西青医院和市海河医院就诊，1月21日经国家卫生健康委的诊断组确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，为重症病例，目前在海河医院治疗，生命体征平稳。 第2例，杨某某，男，57岁，居住于河东区，就职于天津动车客车段，有武汉出差史。1月18日发病，先后于市中研院附属医院、武警医院、医大总医院和市海河医院就诊，1月21日经国家卫生健康委的诊断组确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前在海河医院治疗，病情较前加重，仍为重症病例，生命体征平稳。 第3例，黄某某，女，68岁，居住于南开区，在武汉工作。1月14日发病，先后于市人民医院和市海河医院就诊，1月21日经市专家组确诊，为重症病例，目前在海河医院治疗，生命体征平稳。 第4例，余某某，男，40岁，居住于和平区，有武汉工作史。1月14日发病，先后就诊于湖北省人民医院、医大总医院和市海河医院，1月21日经市专家组确诊，为轻症病例，目前在海河医院治疗，生命体征平稳。 第5例，陈某某，男，46岁，居住于河北区，就职于天津动车客车段。1月15日出现咽部不适，自1月17日先后到北宁街社区卫生服务中心和市第四中心医院就诊，1月23日经市专家组确诊，为重症病例，目前在海河医院治疗，生命体征平稳。 第6例，石某，男，56岁，既往高血压病史10余年，居住于河北区，为天津动车客车段工作人员。1月19日出现发热，1月23日到市第四中心医院就诊，1月24日经市专家组确诊，为重症病例，目前在海河医院治疗，生命体征平稳。 第7例，康某某，女，29岁，居住于滨海新区，在武汉工作，1月23日来津。1月24日出现发热，到市第五中心医院就诊，经市专家组确诊，为轻症病例，目前在海河医院治疗，生命体征平稳。 第8例，崔某，男，39岁，居住于河东区，为天津动车客车段工作人员。1月19日至22日去过武汉，1月23日返回天津。于1月23日晚出现发热，1月24日到市第三中心医院就诊，经市专家组确诊，为重症病例，目前在海河医院治疗，生命体征平稳。 目前，天津市累计发现新型冠状病毒感染的肺炎病例9例，其中男性6例，女性3例；重症7例，轻症2例；无危重病例。 截至今日，追踪到密切接触者85人，已解除医学观察2人，尚有83人正在接受医学观察。 针对公众关注的天津动车客车段相关聚集性疫情情况，现通报如下： 截至1月25日早上6时，天津动车客车段相关聚集性疫情事件隔离封锁区域内，红区隔离的42例人员未出现发热等异常症状，情绪平稳，生活物资等保障充足。 责任编辑：柳龙龙 
甘肃启动重大突发公共卫生事件一级响应|2020年01月25日 14:24|原标题：甘肃启动一级响应 根据国务院《突发公共卫生事件应急预案》规定，结合甘肃当前疫情防控形势，甘肃省委省政府决定：自2020年1月25日14时起，启动重大突发公共卫生事件一级响应，由省委书记林铎，省委副书记、省长唐仁健担任双组长。 责任编辑：刘德宾 SN222 
河南信阳官方：下午2点“封城”消息不实|2020年01月25日 14:21|原标题：信阳官方：下午2点“封城”消息不实，在做防控措施 新京报讯（记者 祖一飞）1月25日中午，新京报记者从信阳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部获悉，此前个别网友传播的“信阳下午两点封城”为不实消息。有关部门正在调查，对制造谣言引起混乱者将坚决打击。 工作人员称，“其实没有封城，主要是在武汉方向过来的一些收费站、公路等地设点监测，如果发现有人员发烧，会带去就近的发热门诊进行检查。” 上述工作人员介绍，信阳市下属的罗山、新县、商城等县市与湖北接壤，疫情爆发后，有数万人从武汉方向进入信阳，因此当地采取了相应的防控措施，但并不存在“封城”一说。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京舞蹈学院等院校推迟本科招生专业考试时间|2020年01月25日 14:18|原标题：继中戏后、北京舞蹈学院等院校推迟本科招生专业考试时间 新京报讯（记者 刘臻）受不断变化的新型冠状病毒肺炎疫情影响，继1月24日，中央戏剧学院发布关于推迟进行2020年本科招生专业考试之后，1月25日上午，北京舞蹈学院也发布了关于延期组织2020年本科招生专业考试工作的通知。 通知中指出，按照《教育部关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作应急预案的通知》要求，为切实做好当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，保障广大考生身体健康和生命安全，经学校招生工作领导小组研究决定，原定于2020年2月16日――3月1日进行的北京舞蹈学院2020年本科招生专业考试（校考）将暂时推迟。 在此之前，中央美术学院、清华大学美术学院、中国戏曲学院、首都师范大学（本科特殊类型招生考试）等院校，均已发出公告，推迟艺考时间。各院校将根据疫情防控情况作出应对安排。 新京报记者 刘臻 责任编辑：刘德宾 SN222 
微信上线“疫情上报”功能 市民可提疫情防控线索|2020年01月25日 14:11|原标题：微信上线“疫情上报”功能，市民可提供疫情防控线索 新京报讯（记者 韩沁珂）1月25日，新京报记者发现微信的“城市服务”功能上线了“疫情上报”入口，市民可通过留言功能，实名提供疫情线索和意见建议。点击该入口后，页面会跳转至“国务院客户端”小程序的“疫情防控线索征集”页面。 自1月24日起，国务院办公厅在国务院“互联网+督查”平台开辟页面，向社会征集有关地方和部门在疫情防控工作中责任落实不到位、防控不力、推诿扯皮、敷衍塞责等问题线索，以及改进和加强防控工作的意见建议。国务院办公厅将对收到的问题线索和意见建议汇总整理，督促有关地方、部门及时处理。对涉及缓报、瞒报、漏报疫情，落实防控措施不力，导致疫情扩散等严重后果的重要问题线索，国务院办公厅督查室将直接派员进行督查。经查证属实的，将依法依规严肃处理。 责任编辑：柳龙龙 
山东新增6例确诊病例 滨州和菏泽各首次报告1例|2020年01月25日 13:54|原标题：山东新增6例确诊病例 1月25日下午，山东省卫生健康委员会发布关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报，2020年1月25日0-12时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例，其中：滨州、菏泽市各首次报告1例确诊病例，济南、日照市各新增1例确诊病例，青岛市新增2例确诊病例。  截至1月25日12时，山东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例27例，其中：济南市3例、青岛市6例、烟台市2例、潍坊市1例、济宁市2例、威海市3例、日照市3例、临沂市3例、德州市1例、聊城市1例、滨州市1例、菏泽市1例。（总台央视记者胡洋） 责任编辑：柳龙龙 
湖北宣恩县公布接受社会捐赠的公告|2020年01月25日 13:46|原标题：宣恩县接受社会捐赠的公告 来源：宣恩发布 自新型冠状病毒引发的肺炎疫情出现以来，宣恩县立即行动，周密部署，誓要打赢这场关系到人民生命健康的疫情防控战！目前宣恩县医疗物资紧缺，现开通24小时电话接收爱心捐赠。捐赠的款物，原则上由宣恩县新冠肺炎防控指挥部统一调配使用，宣恩县新冠肺炎防控指挥部将依法、依规公布捐赠物资的使用情况，接受社会监督。恳请社会各界人士伸出援手，众志成城，共克时艰。 N95口罩，应符合《医用防护口罩技术要求》GB19083-2010 医用外科口罩，YY0469-2011医用外科口罩技术 一次性医用防护服，符合《医用一次性防护服技术要求》GB19082-2009 防护眼镜/眼罩/护目镜，视野宽阔、透亮度好、有较好的防溅性能。弹力带佩戴 医用一次性乳胶手套，一次性使用医用橡胶检查手套GB10213-2006 联系电话：5832785 联系人：李庆玲（13697187794）、黄颖（15172806624） 地址：湖北省宣恩县珠山镇民族路88号 宣恩县新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部 2020年1月25日 责任编辑：刘德宾 SN222 
辟谣：河南信阳2点“封城”消息不实|2020年01月25日 13:46|原标题：辟谣！ 信阳2点“封城”消息不实 猛犸新闻・东方今报记者 李光远 1月25日，记者从信阳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部获悉，针对网络上疯传的“信阳2点封城”的消息不实。 公告原文如下： 一、信阳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，市委市政府高度重视，主要领导坐镇指挥，及时采取了紧急措施。请广大市民群众积极配合，响应党委政府号召，支持全市疫情防控工作大局。 二 、针对疫情发展态势，本着对人民群众生命安全高度负责的态度，对重点防控方向路口设卡监测检查。请广大市民群众积极配合，给您出行带来不便敬请谅解。 三、提醒广大市民群众：认真学习国家卫健部门发布的权威防护知识：不串门、不聚餐、不走亲访友，勤通风、多洗手，戴口罩、少外出。 四、个别网友传播今天下午两点信阳“封城”消息不属实，不可信。有关部门正在调查，对制造谣言引起混乱者将坚决打击。 五、各级党委政府要第一时间向指挥部如实报告本地疫情。广大市民群众如有相关发热症状要第一时间到卫健委指定医院就诊。如有隐瞒不报造成严重后果的，将依法追究责任。欢迎广大市民举报，举报电话： 6319227。 六、请广大市民群众不造谣、不信谣、不传谣。相信、支持党委政府坚强有力领导。只要我们万众一心，众志成城，就一定会打赢抗击疫情攻坚战！祝全市人民在家安享亲情，愉快度过一个平安祥和的春节。 信阳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部 2020年1月25日 责任编辑：乔雷华 SN098 
海关总署国家卫健委发布防控新冠肺炎的公告|2020年01月25日 13:40|原标题：海关总署 国家卫生健康委员会公告2020年第15号（关于防控新型冠状病毒感染的肺炎的公告） 新型冠状病毒感染的肺炎是2019年12月在湖北省武汉市发现的，是由一种新型冠状病毒感染引起的以发热、乏力、干咳为主要表现的急性呼吸道传染病。世界卫生组织将该冠状病毒命名为2019-nCoV。中华人民共和国国务院已批准将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的检疫传染病管理。 为依法、科学、有序、有效指导规范口岸防控新型冠状病毒感染的肺炎，保护出入境人员健康安全，根据《中华人民共和国国境卫生检疫法》及其实施细则和《国际卫生条例（2005）》的有关规定，现公告如下： 一、出入境人员在出、入境时若有发热、咳嗽、呼吸困难等不适，应当向海关主动申报，配合海关做好体温监测、医学巡查、医学排查等卫生检疫工作。 二、出入境人员若在交通工具运行途中发生发热、咳嗽、呼吸困难等不适症状，要及时告知交通工具乘务人员，交通工具负责人应向旅客提供个人防护用品，并及时向出入境口岸海关报告。 三、出入境人员在旅行中应保持良好的个人卫生习惯，如勤洗手、佩戴口罩、避免与急性呼吸道感染病人密切接触等；如出现发热伴有咳嗽、呼吸困难等急性呼吸道感染症状，应当立即就医并向医生说明近期旅行史。 四、入境人员可关注中华人民共和国国家卫生健康委员会官网了解最新健康信息，如有相关症状应立即就医并向医生说明近期旅行史。 五、海关将依据疫情进展，实时动态调整口岸防控措施。 本公告内容自发布之日起生效，有效期3个月。 责任编辑：刘德宾 SN222 
钟南山院士被传染？其所在实验室辟谣：传闻不实|2020年01月25日 13:35|原标题：钟南山院士被传染？其所在实验室辟谣：传闻不实 全国多地抗击新冠肺炎疫情，84岁的钟南山院士奋战在防疫前线。 近日，有网传聊天截图称，钟南山院士被传染。 这一传闻引发人们关注。 1月25日上午，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从呼吸疾病国家重点实验室办公室获悉，钟南山院士正在开会；前述被传染的传闻系谣言，该单位正考虑发声辟谣。 呼吸疾病国家重点实验室官网资料显示，依托广州医科大学，国家科技部2007年10月批准建设了中国呼吸疾病研究领域这一唯一的国家重点实验室。钟南山院士是该实验室首任主任、该实验室学术委员会成员。 钟南山，广州医科大学呼吸内科教授，博士生导师，973首席科学家，中国工程院院士，中华医学会前会长、顾问。爱丁堡大学荣誉教授，伯明翰大学科学博士（Doctor of Science）、英国皇家内科学会高级会员（爱丁堡、伦敦），首届“港大百周年杰出学者”。曾任广州呼吸疾病研究所所长、呼吸疾病国家重点实验室主任、现任国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任。 此次新冠肺炎疫情爆发后，钟南山临危受命，出任国家卫健委高级别专家组组长。 2020年1月18日，钟南山连夜赶往武汉，了解疫情情况。他在列车座椅上仰面小憩的照片让很多人心疼。 也是他，率先披露了新冠肺炎病毒明确人传人的消息，并提醒，要战略前移，防止出现超级传播者。 据广州日报报道，24日，大年三十，在广州医科大学附属第一医院新住院大楼23楼负压病房区，记者见到了一大早就来到医院的钟南山。 据新华视点微博24日消息，记者从科技部获悉，我国开展新冠肺炎疫情应急科研攻关，钟南山任组长。第一批8个项目已经紧急启动。 此前，针对传言“钟南山院士建议盐水漱口防病毒”，22日，钟南山院士团队通过广州医科大学附属第一医院官方微博辟谣称，盐水漱口有利于清洁口腔和咽喉，对于咽喉炎有帮助。但是新型冠状病毒侵犯的部位在呼吸道，漱口没有办法清洁呼吸道。其次，目前尚无任何研究结果提示盐水对新型冠状病毒有杀灭作用。 2019年12月30日，湖北省武汉市聚集性不明原因病毒性肺炎的消息首次传出。 2020年1月7日，病原体初步判定为新型冠状病毒。 截至25日12时35分，国内累计报告新冠肺炎确诊病例1331例。 责任编辑：柳龙龙 
危机面前 上海这座城市让我们感到安心|2020年01月25日 13:33|原标题：“危机面前，上海这座城市让我们感到安心” 一位上海的网友说 今年的春节有点特别 它不像往年一般热闹、喜庆 反而充满着紧张的气氛 大家都在关心最前线的疫情 关心医疗资源是否足够 关心身边是否有新的病例 关心是否有人已经治愈 关心家人朋友是否安康 …… 而上海这座城市 在疫情发生后井然有序 它的高效治理 它的市民自律 还有那些冒着危险赶往前线的医生 都让我们感受到了这座城市的品格 快速高效、井然有序的管理机制 针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况，为进一步做好上海轨道交通范围内重点传染病防控工作，1月22日晚上，上海地铁紧急部署，连夜对运行线路内的818辆列车车厢进行全面消毒。 在擦拭完每个接触面后 工作人员还背上喷壶 对车厢内部开始喷洒消毒水 所有列车在结束运营后 都要回到库房进行一次整车加强消毒 利用公共场所显示屏加强对市民的防疫宣传 针对疫情最新情况 第一时间通过上海发布进行通报 让大家感到安全与透明 各大媒体也在第一时间 发布各类最新疫情信息 除了这些举措上海还发挥了平日建立起来的优秀的社区自管模式把管理深入到细微之处不留死角 还有上海各大旅游文化场馆、活动的及时关闭 其中最令大家关注的当属迪士尼和豫园 即使这样对春节期间的消费市场 带来非常大的损失 但上海有壮士断腕的勇气 有对市民身体健康百分之百负责的态度！ 还有一条新闻很重要 就是当年上海为应对SARS疫情的“小汤山” 已经重启！ 当疫情前线还在加紧建造“小汤山”时 上海的“小汤山”已经开始运转！ 能够让所有患者第一时间得到集中统一救治 上海应对重大危机事件的准备―― 很充分！ 自觉自律、响应号召的上海市民 这两天走在上海街头，我们发现80%以上的市民都已经自觉带上口罩。 为了不被病毒感染 也不让自己去影响其他人 大家响应政府号召 都老老实实待在家里 马路上地铁里车少人也少 面对很多生活中的不便 大家都没有怨言 当前最重要的事情 就是管好自己 让疫情得到有效控制！ 勇敢无畏、奔赴一线的上海医生 此时此刻 放弃与家人团聚 数百位上海最优秀的医务工作者奔赴第一线 每个人都应该为上海的医生感到骄傲和自豪！ 除夕夜 上海136名医务人员组成的医疗队 紧急驰援武汉 全力支援武汉开展医疗救治工作！ 上海各大医院医务人员主动请战 24小时内， 136人集结完毕 他们，来自52家医院 “我是一名有着13多年临床护理工作经验 和14年党龄的党员， 看着病毒肆虐，自愿报名申请加入医院的应急任务…… 不计报酬、无论生死，望领导批准！” 这是复旦大学附属上海市公共卫生临床中心呼吸内科 带教老师吴艳的申请书 这是上海交通大学医学院瑞金医院呼吸科医生的群 科主任时国朝发了一句 请大家取消外出旅行计划 得到一排回答：“已取消” 而上海优秀的医疗水平也给打赢这场战役注下了一针强心剂 上海企业也是此次全国第一个研制出新型冠状病毒检测试剂盒的机构，并且已经通过了检验，这将大大有助于全国疫情的排查和防控！ 网友们点赞说―― 上海，你真的很优秀！ 希望上海的英雄们前线注意安全 早日回魔都和家人团聚 补过一个鼠年春节！ 希望疫区人民能够挺住最困难的时期 希望全国所有的医疗工作者注意安全 希望疫情早日得到有效控制！ 管好自己， 就是为疫情防控做出最大的贡献！ 责任编辑：柳龙龙 
光明日报:请让我们听到对武汉医疗资源紧缺的回应|2020年01月25日 13:26|原标题：请让我们听到对武汉医疗资源紧缺的回应 这个春节不寻常。 此刻，虽然是中华民族传统佳节，但人们的心仍然牵挂着武汉疫情和湖北民众。 防控疫情，有诸多难题需要解决。其中，医疗资源的供应，是重中之重。 连日来，在武汉疫情的狙击战中，一个十分尖锐的问题就是医院紧缺资源，导致不少医护和患者陷入困境，社会出现焦虑。 24日下午，官方媒体“湖北之声”发布《武汉紧急求援》，指出多家医院物资紧张，可能只够维持3-5天。在社交媒体上，武汉医院医疗物资缺乏的信息铺天盖地。包括武汉大学人民医院在内的众多三甲医院通过官微、微信群直接发布海报，面向社会公开征集口罩、防护服等医疗物资。一些处在抗击一线的医院越过官方专门机构卫计委和慈善组织，直接向社会“喊话”求援，征集医疗物资。 这些医务人员和背后的患者，处在防护物资缺乏的易感染环境，存在巨大风险，这种状况令人担忧。 可以说，这是当前抗击新型冠状病毒肺炎疫情的最突出的问题之一。 对此，武汉市的公告上曾有所安排。23日，武汉市新型肺炎防控指挥部发布第三号通告称，开通24小时电话，以做好社会各界捐赠的医用耗材、防护用品等物资接收调配工作。24日发布的4号通告中，在接受捐赠主体中增加了武汉市慈善总会，并公布了其联系方式。 近两天过去了，社会各界捐赠的物资已经和正在大量来到武汉，但医院紧缺资源的呼声仍然很大。一边是医护人员喊缺，一边却有不少物资被反映卡在了“最后一公里”。 医院的喊话“自救”，引发了巨大反响，激起了如潮爱心，也是在给武汉市有关方面在应急物资调配提醒。 面对疫情带来的公共危机，筹备、调配分发防疫物资，是防控疫情、安定人心的关键举措。对于医院紧缺资源的调配，应由专门的应急保障机构统一协调，由市防控指挥部统一调配使用，以满足医疗机构需要。 鉴于武汉医院紧缺资源的呼声强烈，武汉市新冠肺炎防控指挥部有必要就医院资源的供需情况、捐赠物资的到达和调配使用情况，向广大医疗机构和社会公众做出公开说明，以及时回应医护人员诉求。 眼下，疫情防控十分紧张，医疗资源的供应保障是决定能否打赢此次“保卫战”的关键。 随着国家对武汉和湖北的大力支持，随着包括解放军在内的多路救援人员和大量医疗物资抵达，我们有理由相信，只要调配得当，应对得力，医疗资源供需矛盾会得到缓解。 而随着医疗救治力量的充实加强，随着前期积累的患者逐步消化，医院的压力也会得到缓解，抗击新冠肺炎的战争将走向有序。 当前，武汉有关方面要努力使医疗资源的调配使用走向有序、合理，同时，应及时就以上关切和舆情热点，对社会作出回应。 （作者系华中科技大学新闻评论中心研究员） 责任编辑：柳龙龙 
全力防控疫情 广东暂停一切大型经贸活动|2020年01月25日 13:25|原标题：全力防控疫情！广东暂停一切大型经贸活动 记者25日从广东省商务厅官网获悉，在广东省启动重大突发公共卫生事件一级响应期间，暂停一切大型经贸活动，全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 来源：南方都市报 责任编辑：刘德宾 SN222 
山东省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例|2020年01月25日 13:22|原标题：2020年1月25日0时至12时山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 2020年1月25日0-12时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例，其中：滨州、菏泽市各首次报告1例确诊病例，济南、日照市各新增1例确诊病例，青岛市新增2例确诊病例。截至1月25日12时，山东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例27例，其中：济南市3例、青岛市6例、烟台市2例、潍坊市1例、济宁市2例、威海市3例、日照市3例、临沂市3例、德州市1例、聊城市1例、滨州市1例、菏泽市1例。 责任编辑：柳龙龙 
湖北医生梁武东患新冠肺炎去世 真实情况是这样的|2020年01月25日 13:05|原标题：湖北医生梁武东患新冠肺炎去世，真实情况是这样的！ 1月25日早上9点12分，湖北省中西医结合医院（新华医院）耳鼻喉科门诊一名工作人员证实，2020年1月16日，该院耳鼻喉科医生梁武东疑似感染新型冠状病毒肺炎，18日，其转到金银潭医院就诊，于1月25日早上7时许不幸去世，享年62岁。 从湖北省中西医结合医院官网获悉，梁武东系湖北省中西医结合医院退休职工，原耳鼻喉科主任，于2020年1月25日逝世。 梁武东生前系湖北省中西医结合医院耳鼻喉科退休医生，于1959年3月出生，2019年3月7日退休。 梁武东于2020年1月16日不适到湖北省中西医结合医院就诊，收置隔离病房住院治疗，于2020年1月18日转往武汉市金银潭医院继续治疗。于2020年1月25日晨间离世。 梁武东医生生前患有心律失常、持续性房颤等病史。 来源： 健康湖北微信公众号 责任编辑：刘德宾 SN222 
香港医管局：新增62例新型肺炎疑似病例|2020年01月25日 13:00|原标题：　香港医管局：新增62例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例] 来源：界面新闻 据新京报援引大公文汇全媒体消息，香港卫生署及医管局今日（25日）就新型冠状病毒感染个案最新情况举行简报会。医管局质素及安全总监钟健礼表示，截至今日9时，本港新增62宗新型肺炎怀疑个案，共107宗疑似病例留院观察，已确诊的5宗病例情况稳定。 责任编辑：乔雷华 SN098 
全国新型冠状病毒感染的肺炎累计治愈38例|2020年01月25日 12:58|原标题：全国新型肺炎累计治愈38例 来源：国是直通车 国家卫健委通报，截至1月24日24时，卫生健康委收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1287例。已治愈出院38例。期待更多好消息！ 责任编辑：刘德宾 SN222 
新型冠状病毒检测试剂盒企业呼吁设绿色物流通道|2020年01月25日 12:51|原标题：新型冠状病毒检测试剂盒企业呼吁开通绿色物流通道 本报记者 晏国文 曹学平 北京报道 新型冠状病毒疫情日益严峻，检测试剂盒等重要物资短缺的传闻令人关注。 根据国家卫健委近日印发的《全国各省（区、市）首例新型冠状病毒感染的肺炎病例确认程序》，上海辉睿生物科技有限公司、上海捷诺生物科技有限公司、上海伯杰医疗科技有限公司3家公司被列为各省级疾控中心核酸检测试剂盒的采购企业。另外，第三方检测机构为深圳华大基因科技有限公司。 1月25日，上海辉睿生物科技有限公司总经理李辉向《中国经营报》记者介绍，试剂盒供应紧张的情况目前不存在。目前，该公司员工大部分放弃了假期，回归工作岗位，今天下午或明天上午会有5万人份以上的试剂投入市场，预计在1月28日（初四）会有20万人份的试剂盒投入市场。 李辉表示，“我们期待改善试剂的物流运输情况。因为现在正处春节假期，不少物流企业放假，比如说从我们的仓库要辐射全国甚至全球，会面临很多物流方面的压力。生物制剂需要冷链运输，目前航空运输单位听到我们需要运输的产品里面有液体、冰袋，可能就会要求我们走陆运，而陆运的时间更长。我们期待为生物制剂企业开辟一条物流的绿色通道。” 李辉希望，在使用航空运输时，由卫生相关部门给诊断试剂企业出具证明，让检测试剂盒更快地到达一线并投入使用。 《中国经营报》：目前，从试剂盒供应企业的角度来看，是否存在试剂盒生产和供应紧张的情况？ 李辉：目前是不存在的。我们的产量有增加。可能今天我们就会上市5万多人份，过两天可能将有20万人份的试剂进入市场。此外，国家也紧急开通了“绿色通道”，新增了几家试剂盒生产企业，目前正在走一些临床验证、体系考核等方面的流程或工作，进度应该会很快。 《中国经营报》：这个“绿色通道”是指什么？ 李辉：这是指给诊断试剂企业做一些配套的支持服务，避免企业像以往一样申报一个三类医疗器械大概需要2年。有了绿色通道，申报时间可缩短在1个月内，直接得到药监部门的正式批准，允许进入市场。这属于特别的加速通道。按照往年，一个产品获批上市需要经过很长时间的审批，但是在当下疫情严峻的情况下，面对一个全新的东西，得到了临床验证的东西，国家也加速了这方面的工作。 增加绿色通道，主要是为了医院系统服务的。因为产品必须有文号，才能进入医院系统。目前在疾控系统，科研试剂是允许的。但是在医院系统，必须有批文。 这时候如果医院系统进去的话，说实话是有一点点违规的嫌疑，但是在目前武汉新型冠状病毒疫情防控的大是大非问题面前，希望更多企业或者媒体，多去呼吁这方面。因为现在每一天疫情都在变化，情况更加严峻。 特殊情况下需要特事特办。尽快让疫情得到控制是对所有中国人最有利的。 《中国经营报》：当下正处春节假期，生物试剂的物流运输情况如何？ 李辉：第一，受春运的影响，大部分物流企业员工已经回家过年。第二，生物试剂属于比较特殊的产品，需要专门的冷链运输。如果要快速抵达，需要使用航空快运。但是使用航空快运的话，所运物体里面带有液体的都不让上航空，都是走陆运。目前，陆运的时效有时不能满足一线的需求，或者说速度偏慢。 《中国经营报》：在当下这个特殊时期，如何能更快地将生物试剂运送到一线？企业方面主要有什么困难和诉求？ 李辉：我们呼吁有关部门有关单位，给我们做诊断试剂的相关企业开通绿色物流通道。让卫生部门证明我们所托运的诊断试剂是没有危害的。 因为以前，我们在走航空运输的时候，我们需要自己找客户来出这份报告。因为我们每次带的人份数比较大，都是几百盒，里面还有一堆冰袋来保证产品的品质，有的冰袋比较多，还会超重。不出这份报告的话，平常只允许走陆运快递。 如果能够协调好，我们带着这张相当于“通行证”的证明，航空公司就会放行，那我们的诊断试剂就可以更快地到达一线所需要的机构，投入使用。 《中国经营报》：能否介绍一下病毒检测流程？ 李辉：首先由医院采集病人的痰液等样本，进行核酸提取，主要是提取病毒的RNA，然后再用检测试剂盒做荧光定量特异性的检测。2个小时就可以检测出痰液等样本里是否含有病毒的核酸，确定是否感染了新型冠状病毒。我们公司主要提供检测试剂盒。 这么强传染性的东西，检测需要在国家、卫生监管机构允许的专业机构进行，还要避免传染给操作人员，或者接触的人员。第一，专业是很重要的；第二，防护也是很重要的。 《中国经营报》：此次新型冠状病毒核酸检测试剂盒有何特殊之处？ 李辉：跟以前做的禽流感、H7N9检测试剂盒，可以说没有特别大的区别，但是也是有差异的，毕竟这个病毒是全新的。 像H7N9病毒，当年是由几个毒株，进行了片段重组。新型冠状病毒是在内部做了很多的改变，不是像流感病毒一样，有八个片段，来源于不同的毒株，来拼凑的，其实它每个片段上没有特别大的变化。但是，现在新型冠状病毒有了很大的改变，是全新的东西。另外，对于它有没有产生变异，我们是无法预知的。所以我们必须跟中疾控或者权威的部门密切地沟通与对接，保证我们的产品能精准地“找到”新型冠状病毒。 《中国经营报》：能否介绍一下你们公司对此次试剂盒的研发情况？ 李辉：2019年12月底，我们就注意到一些疾病相关的信息，当时有消息说是SARS，也有官方进行辟谣。但是我们通过跟医疗卫生系统人士接触，判断应该是新的东西（病毒），所以我们立马投入研发。从今年1月初开始，我们投入了80%的力量进行研究。 《中国经营报》：目前生产环节困难主要有哪些？还有其他哪些方面的困难吗？ 李辉：目前，我们所需人员已经完全到位。除了原定的坚守的员工以外，今天（1月25日）我们有很大一部分员工已经回归工作岗位。明天我们可能将有90%以上的员工到位。所以，我们在今天下午或明天上午会有5万人份以上的试剂投入市场，预计在初四我们会投入20万人份的试剂。 武汉新型冠状病毒疫情是特殊情况。可以说，这是事关全中国老百姓的大事，不是一两家企业一两个人的事情。我们也呼吁大家尽量少出门、少聚会，避免病毒的传播和扩散。现在看到的最新消息是，病毒携带者很有可能不表现发热症状，这样的话，管控工作就会压力更大，情况就会更复杂，就会造成很多不可预见的情况。 《中国经营报》：哪些医疗机构和单位有相应的检测能力？ 李辉：目前是疾控系统还有部分的检验检疫单位可以，他们也有P2、P3级实验室。P3的要求更高，数量更少。 部分大医院可能是具备这个能力的，但是大部分小医院应该是不具备的。 《中国经营报》：你认为在检测环节还存在什么关键问题或瓶颈吗？ 李辉：现在不是试剂盒够不够的问题，是医疗机构跟不上的问题。很多医院开展不了这项检测。毕竟采集的病人痰液等样本含有活病毒，是有强传染性的。如果不专业的人士去接触和操作，他被感染，这可能是更大的风险。所以，我觉得应该还是呼吁正确对待，专业对待。 其实，我觉得有另一个方面可以关注――试剂的调配。我认为，最好国家能统一调配这些物资，比如有些省份刚刚发现传染的患者，出于恐慌的情绪，会大量囤积试剂，但是试剂生产企业的生产能力也是有限的。 比如说可能新发的地区，有没有一两天的缓冲，可以先把急需的物资调往湖北武汉等发病率较高的疫情较重，急需这些产品的地区。能不能根据现在的情况，比如3万调到湖北去，另外2万调到全国其他地区。因为其他地区来向我们购买，我们也不能不卖。毕竟是企业行为。 在下一批的20万人份试剂盒中，我们计划拿出5000至1万人份的试剂直接捐赠给武汉，希望以这种方式为武汉做更多的保障。 责任编辑：刘德宾 SN222 
天津市西青区杨柳青出现被感染患者系谣言|2020年01月25日 12:50|原标题：辟谣！杨柳青出现被感染患者系谣言 来源：天津广播 昨晚（1月24日），微信朋友圈有人传播“杨柳青柳溪苑出了一个（新冠肺炎患者），大家出门做好防护措施！！！”并配有照片。刚刚，杨柳青镇政府官方微信“古镇杨柳青”发布的信息辟谣：经核查，此信息为虚假信息！（古镇杨柳青） 责任编辑：乔雷华 SN098 
武汉铁路局公告停运400余趟车次 封闭61个站点|2020年01月25日 12:48|原标题：武汉铁路局公告停运400余趟车次 封闭61个站点 本报记者 路炳阳 北京报道 为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，中国铁路武汉局集团有限公司（下称武汉铁路局）1月25日连发7条停运公告，共400余条停运信息，将武汉铁路局管内列车停运。 同时武汉铁路局官方微博也发布信息，按照中国国家铁路集团公司（下称国铁集团）要求，武汉铁路局逐步对武汉及周边城市铁路出发通道进行封闭，包括武汉站、汉口站、武昌站等61个站点。 《中国经营报》记者得到的一份武汉铁路局1月24日发布疫情防控通知显示，目前武汉铁路局仅有江岸机务段、江岸车辆段、武汉北站三单位职工正常上班，其余机务段、动车段、客运段、车辆段、检修段、大修段等仅保留少量运转、管理、货运和安保人员，除此以外全部职工放假休息。 据《中国经营报》记者了解，至目前为止，武汉铁路局共安排停运图定旅客列车258.5对，其中直通旅客列车144对，包括G字头75对、D字头44对、普速25对，武汉铁路局管内旅客列车114.5对。武汉铁路局共担当图定旅客列车221对，除河南省始发终到的6.5对外，其他214.5对全部停运。 不过在武汉铁路局停运管段车次之前，已有部分始发自武汉铁路局车次发现疫情。哈尔滨市疾控中心1月24日发布紧急通知，1月23日，由汉口发出至哈尔滨西、20时33分到达的G1278次列车2号车厢，发现3名由武汉疫区回乡人员伴有发热症状，目前已收治观察，同车厢共有乘客53人。 另据新华网1月24日报道，当天，天津市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。该患者与天津已确诊的第2例、第5例患者均系北京铁路局天津动车客运段工作人员。同时天津市疾控中心确认，此三人为同事，均为天津动车客运段乘务车间职工。天津市疾控中心已对该车间进行全员排查和流行病学调查，对该车间密切接触人员实施医学观察。 武汉铁路局停运车底陆续被其他铁路局借出。《中国经营报》记者得到的信息显示，至目前为止，中国铁路北京、沈阳、郑州、广州、成都、昆明局集团有限公司共安排借入武汉铁路局列车89组，其中动车组84组、25T型客车5组。 据国铁集团消息，1月24日，农历除夕，春运进入第十五天，全国铁路预计发送旅客570万人次，同比增长3.7%，预计开行旅客列车9769列，加开临客410列。至1月23日18时，全国铁路共计运输防疫药品、医疗器械、口罩、手套等防疫重点物资87批4041件。 自1月24日0时起，此前在车站、12306网站等各渠道已购买全国铁路火车票的旅客，自愿改变行程需退票的，铁路部门均不收取退票手续费，购买铁路乘意险的一同办理。  责任编辑：刘德宾 SN222 
除夕前9小时 抗击肺炎医生倒在医院的岗位上|2020年01月25日 12:46|原标题：一次无法完成的跨年！除夕前9小时，他倒在医院的岗位上 受新型冠状病毒感染的肺炎疫情的影响，不少市民在出现感冒发烧等症状时，都会及时前往医院诊疗，一线医务人员也为此付出巨大牺牲，包括生命――近日，江苏泰州市人民医院感染科医生姜继军累倒在工作岗位、去世的消息，牵动不少人的心。 姜继军的同事在泰州市人民医院官方微信订阅号上撰文怀念他的点滴，这篇题为《深切缅怀我们最亲密的同事！》的文章，很快刷屏，很多网友留言表达了敬意和惋惜。 1月25日上午，泰州市人民医院负责宣传的工作人员告诉红星新闻：“消息属实，我们感到很惋惜。” 据姜继军的同事介绍，“姜继军是在查房后，奔赴发热门诊时，因呼吸心跳骤停而去世的。”“他倒在他热爱的工作岗位上，举全院之力的抢救，也没能阻止他的离去。最终，他于1月23日15：00不幸离世！”姜继军的同事告诉红星新闻，姜继军是上世纪90年代初来到泰州市人民医院执业的，在医院的近30年里，兢兢业业，为人非常好，很少见他发火，对病人也很热心，有时和病人沟通长达1-2个小时。” “他是1968年出生，今年51岁，他爱人也是我们医院的。”前述同事告诉红星新闻，“他（姜继军）业务水平很高，我们搞不定的，需要他出手的，他都乐于帮助。” 姜继军的同事还告诉红星新闻：“他就是太疲劳了，特别是受新型冠状病毒感染的肺炎疫情的影响，很多老百姓过来看病，我们科室人员不多，平时几乎超负荷运转，如今接诊人数更是平时的2-3倍。” 红星新闻从泰州市人民医院医生介绍栏上看到：姜继军，副主任医师，从事感染病诊疗20余年，对不明原因发热待查的诊治有丰富的临床经验；擅长呼吸道疾病的诊断与治疗，对各型结核的诊疗有丰富的临床经验。从90年代就开展纤维支气管检查及镜下治疗、肺穿刺、熟练掌握骨穿、腰穿、深静脉置管术等。 遗憾的是，在距离中国传统重要节日除夕这天还有9个小时的时候，姜继军累倒了，不再醒来，这是一次无法完成的跨年。 红星新闻 王春 韦星 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉征用24家医院万张床位收治发热病人|2020年01月25日 12:43|原标题：武汉征用24家医院万张床位收治发热病人 武汉市卫健委消息，为确保新型肺炎疑似病例、确诊病例得到及时收治救治，武汉在早期两家定点医院和61家发热门诊的基础上，第一批、第二批、第三批分别征用7家、3家、14家综合医院，临时改造成为发热病人收治医院，目前收治疑似和确诊病例的床位达4000余张，另6000余张床位将于本月底前提供使用。根据疫情发展情况，及时征用第四批医院。（人民日报记者程远州） 责任编辑：柳龙龙 
市场监管总局：大量囤积防疫用品行为将从严查处|2020年01月25日 12:38|原标题：市场监管总局关于坚决维护防疫用品市场价格秩序的公告 页眉（840*60） start 市场监管总局关于坚决维护防疫用品市场价格秩序的公告 2020年第3号 新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，市场监管部门加强价格监督检查和指导，广大经营者恪守商业道德、依法诚信经营，积极组织防疫用品生产、保障销售，与全社会一道众志成城、抗击疫情，保持防疫用品市场价格秩序总体平稳。但也有少数经营者借防疫用品需求激增之机，哄抬口罩等相关商品价格，严重违背商业道德，严重违反价格法律法规。为打赢抗击疫情攻坚战、保护广大群众和合法经营者正当权益，依据《价格法》《价格违法行为行政处罚规定》等法律法规，现就加强口罩、消毒杀菌用品、抗病毒药品及相关医疗器械等防疫用品市场价格监管，维护防疫用品市场价格秩序有关事项公告如下： 一、凡捏造、散布涨价信息，大量囤积市场供应紧张的防疫用品，大幅度提高销售价格，串通涨价，以及其他违反价格法律法规的行为，各级市场监管部门要依法从严从重从快查处，典型案例及时予以公开曝光。 二、广大经营者要切实履行社会责任，严格依法经营，合法合理行使自主定价权，严格执行政府依法制定的价格干预措施和紧急措施，做到明码标价、诚信经营。 三、广大群众积极监督，发现串通涨价、哄抬价格或者其他价格违法行为的，及时拨打12315举报。 四、各地市场监管部门要加强价格监管工作力度，维护好市场秩序。 市场监管总局 2020年1月25日 来源：市场监管总局 责任编辑：刘德宾 SN222 
河北救治专家组组长谈疫情：高度警惕但不必恐慌|2020年01月25日 12:34|对新型冠状病毒要高度警惕但不必恐慌 ――专访河北省新型冠状病毒感染的肺炎救治专家组组长、河北医科大学第二医院呼吸与重症医学一科主任阎锡新 1月22日，河北确诊首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例。 新型冠状病毒有什么特点，我们如何预防感染，做好个人防护……围绕人们关注的一些热点问题，记者独家专访了河北省新型冠状病毒感染的肺炎救治专家组组长、河北医科大学第二医院呼吸与急危重症医学科主任阎锡新。 ●此次新型冠状病毒感染的肺炎病例总体上以轻症病人为主 冠状病毒是自然界广泛存在的一类病毒，因该病毒形态在电镜下观察类似王冠而得名。 “新型冠状病毒与SARS冠状病毒虽同属冠状类病毒，有相似的地方，但两者的结构不完全相同”，阎锡新介绍。据现有资料分析，新型冠状病毒的感染率较高，但病死率未显示高于常见病毒性肺炎。对此，阎锡新提醒公众，防范新型冠状病毒感染，要引起高度警惕，但不必恐慌。 “从临床上表现来看，不同的人感染了新型冠状病毒，有不同的表现和很大的差异。”阎锡新说，轻症患者表现为感冒样症状或上呼吸道感染样症状，有轻微发热、咳嗽，全身不舒服等症状，但不会出现气短、呼吸困难等典型的肺炎症状。只有少部分患者会发展成肺炎，其临床前期表现和其他常见肺炎也没有显著差异，到后期会逐步出现呼吸困难，甚至血压下降等重症肺炎症状。 据专家分析，此次新型冠状病毒感染的肺炎疫情有进一步在更多地区扩散可能。阎锡新提醒武汉返乡人员应主动进行健康观察，特别是体温监测，并在早期两周内主动减少与家人朋友密切接触。 提醒公众不必恐慌，其中还有一个重要原因，就是“与2003年那时非典相比，现在医院的救治能力大幅提高，有能力对重症肺炎、呼吸衰竭等患者实施救治。”阎锡新说，就拿重症病房来说，县市级医院的重症病房建设已相对完备，可以满足对多数病人的救治需求。 ●出现发热症状应及时就诊，听从医生建议接受检查治疗 据了解，人感染新型冠状病毒后的主要症状包括：发热（≥37.3℃）、乏力、干咳等。 那如果出现了发热症状，要不要及时就诊呢？ “不同情况要区分对待。”阎锡新说，如果是之前去过武汉或有接触史的人，有了咳嗽、乏力等感冒症状，体温高于37.3℃时，必须第一时间到医院的发热门诊就诊。同时，要向医生详细介绍发病过程和发病前的出行情况，家里有无从武汉回来的人，是否与他们有过接触史等。 对于没有去过武汉，且没有接触史的其他人，如果出现了流鼻涕、打喷嚏、喉咙痛等感冒症状，一旦体温接近38℃，也要马上到医院的发热门诊进行排查。 除了有流鼻涕、打喷嚏、喉咙痛、发热、咳嗽、乏力等感冒症状，一旦觉得闷气，也应该立即到医院发热门诊排查，不能根据温度的高低来决定是否就医。 “对于做什么检查，怎么治疗，一定要听从医生建议，必要时配合医生进行隔离观察，并接受规范治疗。”阎锡新说。 ●尽量不去人群密集的公共场合，做好个人卫生防护 目前，对新型冠状病毒感染的肺炎没有特效疫苗，也没有特效的抗病毒药物。 “防治新型冠状病毒肺炎，最好的办法是通过减少接触或暴露的机会，做好个人卫生防护，降低感染机率。”阎锡新建议，大家尽量不要前往有疫情的地方，尽量避免去封闭、空气不流通的公共场合和人群密集地。如果必须去这些地方，一定要佩戴口罩，“佩戴口罩与室内通风，正确洗手是阻断呼吸道分泌物传播的有效手段。” 目前市场上的口罩有很多种，如普通棉纱口罩、N95防护口罩、医用普通口罩、医用防护口罩、医用外科口罩等，到底该选择哪一种防护效果好呢？ “对普通人来说，防范大气中的病毒污染、预防近距离的飞沫传播，选择一次性医用外科口罩就可以了。”阎锡新说，N95防护口罩等主要用雾霾PM2.5的防范，以及实施手术或特殊治疗的医护人员的防护，普通人群不一定非要佩戴用途复杂的口罩。 除佩戴口罩外，保持手卫生也很关键。咳嗽、饭前便后、接触或处理动物排泄物后，都要用流水洗手，尽量减少用可能有污染的手触摸口鼻眼睛等，以免感染病毒。 阎锡新还提醒大家，要适当加强营养，保持均衡饮食。良好安全饮食习惯，处理生食和熟食的切菜板及刀具要分开，不建议采购活禽直接加工，不主张吃生食特别是生肉。 来源：河北新闻网 责任编辑：柳龙龙 
顺丰:个人寄往武汉和武汉寄出快件免收春节服务费|2020年01月25日 12:17|原标题：顺丰：个人寄往武汉和武汉寄出快件免收春节服务费 新京报讯（记者 程子姣）1月25日，为支援疫情防控，顺丰方面宣布，将集中力量为各地政府、慈善组织提供公益运输。此期间，个人寄往武汉和武汉寄出快件免收春节服务费，但目前暂无法为个人捐赠物资提供公益物流运输支持。 同时，顺丰还表示，为确保物资安全及顺利接收，国内个人直接捐赠物资，建议先与所在地慈善组织联系，由专业机构统筹捐赠事宜；海外捐赠物资，建议先将符合国家标准要求的防疫物资联系捐赠至经民政部或省级民政部门登记注册且被评定为5A级的以人道救助和发展慈善事业为宗旨的社会团体或基金会，得到接收确认后，顺丰可提供相应的国内段公益运输支持。 新京报记者 程子姣 责任编辑：刘德宾 SN222 
嘀嗒出行：暂时关闭湖北省内城际顺风车订单通道|2020年01月25日 12:17|原标题：嘀嗒出行：暂时关闭湖北省内城际顺风车订单通道 新京报讯（记者 陈维城）湖北卫健委判研新冠肺炎已经进入第二波流行上升期，为防止疫情扩散，1月25日，嘀嗒出行升级疫情应急响应，暂时关闭湖北省内城际顺风车订单通道，如用户有相关的预约行程，将被系统免责取消。 新京报记者注意到，目前各大出行平台相继暂停武汉出行服务。1月23日，滴滴、嘀嗒、哈等出行平台相继关闭武汉顺风车服务，滴滴还关闭了网约车服务。首汽约车、高德等平台推出免责取消出行订单的措施。 新京报记者 陈维城  责任编辑：刘德宾 SN222 
捐赠现金研发药物 多家企业驰援疫情一线|2020年01月25日 12:14|原标题：捐赠现金 研发药物 多家企业驰援疫情一线 新京报讯（记者 张秀兰 王卡拉）2020年1月25日0时，全国累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例903例，死亡26例。与此同时，医药界也在继续行动。 1月24日，全球制药公司艾尔建向中国红十字基金会捐赠人民币100万元，以协助一线医护人员抗击新型冠状病毒感染引发的肺炎疫情，更好地救治病患。 艾伯维宣布，将捐赠价值千万的抗病毒药物，助力抗击新型冠状病毒。 罗氏宣布，罗氏制药与罗氏诊断共同通过中国人口福利基金会紧急捐赠总额超过430万元现金和物资，助力中国抗击新型冠状病毒之战。其中，罗氏制药捐赠现金100万元，用于采购武汉前线医护人员所急需的医疗防护物品；紧急调拨价值超过50万元的医疗防护用品，送往武汉；罗氏诊断捐赠价值人民币285.93万元的医疗设备和试剂，以支持疾控部门对新型冠状病毒感染的科研研究。同时，罗氏制药中国与合作伙伴及相关医药渠道供应方、医院等各方合作，全力保障抗病毒、抗感染、干扰素等药品――达菲（磷酸奥司他韦胶囊）、罗氏芬（注射用头孢曲松钠）、派罗欣（聚乙二醇干扰素α2a注射液）在中国的供应。目前，罗氏全球紧急调配药物优先满足中国急需，罗氏制药中国组建了药品供应保障工作组，过年期间加班加点，统一协调工厂、药检、各地经销商、医院等各环节，每天实时监控药物在全国各地的供应及库存，全力保证对全国3500多家公立医院的持续供应。 吉利德表示，正在与美国和中国的研究人员及临床医生就武汉新型冠状病毒感染的暴发进行积极沟通，并讨论使用在研药物Remdesivir进行治疗的可能性，包括与监管机构合作在内的后续计划也在进行中。Remdesivir与非典型性肺炎冠状病毒（SARS-CoV）密切相关，在体外和动物模型中，Remdesivir对SARS-CoV和MERS-CoV（中东呼吸综合征冠状病毒）均有效。Remdesivir为在研药物，尚未在全球任何地方获得许可或批准。吉利德承诺，在适当的情况下提供该药，用于同情用药及对照的临床试验，以支持有效且及时地应对类似埃博拉病毒、其他丝状病毒和病毒病原体感染等全球范围内的病毒感染疫情。 此外，1药网在楚商联合会的协助下，向武汉捐赠的10万个医疗专用口罩（其中包括N95系列口罩）已送达到武汉抗击疫情的一线医护、公安、交警等人员手中。自武汉新型冠状病毒疫情爆发以来，1药网取消休假，全员加班加点，高管奔赴现场指挥，组织货源，已累计向市场供应300万只口罩，全力保障医用口罩等防护物资的市场供应。此外，1药网还与华润江中、以岭药业、东阳光、江苏吴中及拜耳等战略合作药企联手全面保障抗病毒药物市场供应。截至目前，已紧急采购补货3000多万元抗病毒医药物资。  责任编辑：刘德宾 SN222 
人民网评：既过年关 也过难关|2020年01月25日 12:05|原标题：人民网评：既过年关，也过难关 大年初一如期而至，春运进入“中场休息”，但疫情防治决不能按下暂停键。春节短短几天，是人口流动的相对稳定期，也是抓紧排查、严防疫情的宝贵黄金期。越是在喜庆热闹的时候，越要小心谨慎、严阵以待。 “严”字不可松，“防”字不可忘，对任何地方、任何苗头都不能掉以轻心。 既过年关，也过难关。当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势紧迫，任何人都不能存在侥幸心理，更不能懈怠、懒散。 疫情防控工作做的好不好，当地老百姓有自己的判断。这几天，有网友呼吁“抄一抄河南的作业”。应该说，各地省情、疫情不一，简单的横向对比并不可取，但一些做法的确值得借鉴。比如早早就停运发往武汉的班车，禁止售卖活禽，在地铁站、社区开展消毒作业；不仅电视直播、短信推送、广播循环，而且挨家挨户登记外地返乡人员，甚至顶着大喇叭的宣传车大街小巷乱窜，喊着“出门就把口罩戴”“莫听谣言胆就颤” ……尽管信息“狂轰乱炸”，办法“简单粗暴”，做法有些“土味”，但老百姓非但不觉得“扰民”，反而心里有了底。 以非常之役应对非常之疫，这是负责也是尽责，没有人会觉得多此一举。应该说，这个年对基层工作者来说是相当不容易的。返乡人员排查，交通要塞值守，地铁小区消毒，挨家挨户登记，都需要人去落实、去执行。基层工作者或许没有像医护人员那样直面威胁，但在疫情面前同样也是人民群众身前的一道安全屏障。做好春节期间的摸查排查，做好防范疫情的普及宣传，是过好这个春节的当务之急。 也要看到，一些地方存在防治不力、疏忽散漫的情况。为此，国务院从除夕当天起在“互联网+督查”平台面向社会征集有关地方和部门在疫情防控工作中责任落实不到位、防控不力、推诿扯皮、敷衍塞责等问题线索，以及改进和加强防控工作的意见建议。对涉及缓报、瞒报、漏报疫情，落实防控措施不力，导致疫情扩散等严重后果的重要问题线索，国务院办公厅督查室将直接派员进行督查。经查证属实的，将依法依规严肃处理。 疫情防治工作环环相扣，哪一环出了问题，整个局面就有可能功亏一篑。从目前的舆情来看，网友的关注点比较集中。比如，有的家里长辈不以为然，不戴口罩、不做防范；再比如，有的农村地区宣传不到位，防控跟不上；又比如，武汉卫生物资告紧，周边城市疫情不容乐观，等等。从某种程度上来说，这些都是基层治理的难点，也是疫情防治不容忽视的重点。利用好春节假期的窗口，把隐患和风险消灭于未然，刻不容缓。 时间不等人！疫情不等人！唯有政府严防死守，医院全力以赴，个人管好自己，才能打赢这场疫情防控战。（田宇） 责任编辑：柳龙龙 
郑州市卫健委：请市民朋友们牢记“九个注意”|2020年01月25日 12:01|原标题：万众一心，共抗疫情！郑州市卫健委致全体郑州市民的一封信 来源：东方今报 郑州市民朋友们： 自2019年12月底以来，湖北省武汉市陆续出现新型冠状病毒感染的肺炎病例，引起社会各方广泛关注。一场关乎每位市民生命健康的疫情防控战正在打响。面对这场突如其来的疫情，郑州市委、市政府高度重视，已采取多项周密措施加强防控，请广大群众理性对待，积极支持和参与防控工作。 此次流行的新型冠状病毒是一种引起呼吸道疾病的病原体，主要通过近距离的呼吸道飞沫、人与人接触等途径传播。人感染这类病毒后，临床表现为发热、头痛、咳嗽、乏力、肺炎等症状。请市民朋友们牢记“九个注意”：注意保持手部卫生；注意出门佩戴口罩，尽量避免去人群密集场所，非必要不串门、不聚会、不聚餐；注意咳嗽或打喷嚏时遮掩口鼻；注意保持室内空气流通；注意观察身体状况，有发热症状时，及时就医；注意饮食，肉、蛋要做熟，多喝开水；注意锻炼身体，提高免疫力；注意避免接触野生动物或养殖动物；注意不信谣、不传谣、不造谣。 特别提醒，如果您曾到过武汉或接触过有武汉过往史者，请关注自身身体状态，尽量不去接触别人，注意加强身体防护，持续观察自己的健康状况14天！这是一种觉悟，一种责任，也关乎您和您家人的健康！如果接到疾控部门通知，请主动配合告知实情，接受居家医学观察，不要随便外出，做好自我身体状况观察，定期接受随访；如果出现发热、咳嗽、气促等急性呼吸道感染早期临床症状，请及时就近到指定发热门诊和定点救治医院进行排查、诊治。 面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，我们相信，有党中央、国务院的坚强领导和决策部署，有省委省政府的周密安排和郑州市委市政府的精心组织，我们万众一心、众志成城，认真做好各项防控防护工作，一定能够打赢这场疫情防控攻坚战。 最后，祝大家新春快乐！身体健康！万事如意！ 郑州市卫生健康委员会 2020年1月24日 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北省长王晓东：坚决遏制疫情扩散蔓延势头|2020年01月25日 11:57|原标题：王晓东检查调度疫情防控和市场供应时强调：坚决遏制疫情扩散蔓延势头 来源：湖北发布 1月24日，省委副书记、省长王晓东在武汉市检查疫情防控、市场供应并视频调度各地防控工作时强调，要坚决贯彻落实习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的重要指示精神，落实国务院联防联控工作机制会议部署，按照省防控指挥部要求，以细而又细、实而又实、严而又严的措施，坚决遏制疫情蔓延势头，打赢这场疫情防控攻坚战。 王晓东来到武汉大学中南医院，听取医院关于疫情防控的意见建议，向隔离病房的一线医护人员转达孙春兰副总理的感谢和问候，并代表省委、省政府表示慰问。他说，疫情防控到了关键时期，希望大家在做好自身防护的同时，发扬奉献精神，发挥主力军作用，全力保障人民群众生命安全。王晓东还了解医院防护服、口罩等医疗用品保障情况，现场督促有关部门千方百计筹集调配防疫物资，关心关爱医务人员，为疫情防控提供支撑。 在武商量贩岳家嘴店，王晓东仔细查看口罩、蔬菜等商品价格，询问生活物资供应情况。他要求有关部门和企业负责人，要开辟货运进出绿色通道，千方百计保证物资供应；加强商场环境卫生整治和消毒，为市民消费提供安全放心的环境。 随后，王晓东视频调度各地防控工作开展情况，他强调，要更细更实更严落实联防联控措施，充分调动基层干部群众力量，以县、镇、村和社区为作战单元，切实做到严防死守，坚决减少流动性、阻断传染源，确保疫情不扩散。更细更实更严做好医疗救治工作，全力加强对医护人员的防护和保障，严格落实预检分诊和首诊负责制，着力解决就诊排长队、床位紧张等问题，做到早发现、早诊断、早隔离、早治疗，着力降低危重率和病死率。更细更实更严做好物资保障，加强医疗器械和应急物资筹备，抓好居民日常生活用品的调运，确保防控工作有力有效开展。更细更实更严落实工作纪律，坚决扛起属地责任，严格落实疫情报告制度，对擅离职守、不落实工作要求和联防联控措施的，坚决严肃追责问责。 省委常委、常务副省长黄楚平，副省长杨云彦，省政府秘书长别必雄参加有关活动。 （湖北日报记者 甘勇） 责任编辑：刘德宾 SN222 
贵州省新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年01月25日 11:55|原标题：贵州省新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例 2020年1月24日0时至24时，贵州省新型冠状病毒感染的肺炎疫情新增1例确诊病例。 截至24日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例4例。其中，贵阳市1例，铜仁市2例，黔南州1例。4名患者病情稳定。 目前，追踪到密切接触者91名，已解除医学观察0人，尚有91人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
西媒：中国民众对疫情防控有信心|2020年01月25日 11:51|原标题：西媒：中国民众对疫情防控有信心 参考消息网1月25日报道 外媒称，数以百万计的中国人近日来纷纷返乡过年，虽然对新型冠状病毒感染的肺炎疫情有所担忧，但对政府的防范措施仍有信心。 埃菲社23日报道称，该社记者在经过北京的大型火车站时发现，绝大多数旅客都戴着防护口罩。一位30多岁的年轻女律师说：“绝大多数人都戴上了口罩，我对此感到满意。”她认为，因为政府“此前在抗击更危险的SARS时积累了经验”，所以“疫情将得到控制”。 在微软公司北京总部工作、准备去上海与家人团聚的计算机专家常（音）先生也对该社表达了类似观点。 他说：“我认为武汉的形势更为严峻，但不会有2003年暴发的SARS疫情那么严重。这次的死亡率低于当时，而且人们也意识到要采取防护措施。” 这位29岁的年轻人称已通过“不同渠道”得知相关信息，如微信和手机短信。 一位公共关系专业的东北学生说，她没有感到“过于害怕”，因为“人们的防护措施做得很好，而且医生正在努力保护国家”。 责任编辑：刘德宾 SN222 
华侨城：旗下所有旅游景区25日起关闭|2020年01月25日 11:46|原标题：华侨城：旗下所有旅游景区25日起关闭，门票可申请全额退款 1月25日，华侨城集团宣布，要全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，确保人民群众生命安全和身体健康，华侨城集团旗下所有旅游景区自1月25日起全面关闭。华侨城在公告中表示，景区开放时间将另行通知，而已在网上预订门票的游客，均可以由原路径申请全额退款。 目前追踪到密切接触者15197人，已解除医学观察1230人，尚有13967人正在接受医学观察。 另外，国（境）外通报确诊病例：中国香港5例，中国澳门2例，中国台湾3例；泰国4例（2例已治愈），日本2例（1例已治愈），韩国2例，美国2例，越南2例，新加坡3例，尼泊尔1例，法国2例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
美媒认为新型肺炎疫情对市场影响短暂|2020年01月25日 11:45|原标题：美媒认为新型肺炎疫情对市场影响短暂 参考消息网1月25日报道 美国消费者新闻与商业频道网站23日报道认为，新型冠状肺炎疫情可能对社会情绪的影响较大，但不会对经济或市场造成持久性负面冲击。 策略师提到中国和其他亚洲市场在“非典”后的反应，那时市场随疫情蔓延而下滑，但在疫情得到控制后反弹。 就目前而言，策略师预计亚洲市场将受到更直接的影响，美国股市则受影响较小。 布利克利咨询集团的首席投资官彼得・布克瓦尔说：“现在全球的反应要积极主动得多，中国要透明得多，这种病毒似乎没有那么致命。另一方面，由于现在世界的流动性更强，所以传播有可能很快。我们不可能预测它的走向。” 大宗商品市场出现了剧烈反应。在全球范围内，由于担心这种病毒会拖累全球运输并抑制中国国内的商务和出行，所以石油和精炼石油产品（如航空燃料、柴油和汽油）受到打击。本周到目前为止，布伦特原油期货价格下跌了4.5%。 凯投国际宏观经济咨询公司首席亚洲经济学家马克・威廉姆斯说：“如果我们把它与‘非典’进行比较，它的死亡率似乎比较低。对立的观点是，中国与世界其他地区的联系要比2003年时紧密得多。我认为，从中国飞往世界各地的人数比2003年增加了5至10倍。” 威廉姆斯提到，现在就连试图评估当前病毒的影响都为时尚早。他说：“只要大家认为这会过去，那么对实际生产的影响其实就很小。到了一定时候，大家会重新开始逛商店。这似乎不会对需求产生长期影响。” 普氏能源资讯公司的克劳迪奥・加林贝蒂说，他预计此次疫情已经影响到20万桶精炼产品，其中大部分是飞机燃料。他说，湖北省交通运输中断，使得每天的需求大概减少了5万到7万桶，其中包括大约2万桶飞机燃料，其余是柴油和汽油。 “如果现在出现类似‘非典’的疫情，每天应该有70万桶（受到影响），主要是飞机燃料，而且主要是在中国、东南亚和南亚……就目前而言，我们认为70万桶是最糟的情况。如果我们能够控制住这种病毒，而它比‘非典’的死亡率低，那么大概会在15万桶左右。” 他表示，在全球范围内，每天的航空燃油需求约为710万桶，“影响不是很大”。  责任编辑：刘德宾 SN222 
学者:帝国理工大学的武汉疫情预测几乎没有参考性|2020年01月25日 11:40|原标题：帝国理工大学的武汉疫情预测几乎没有参考性 文 | 江熹霖 江熹霖，基因组医学与统计学在读博士，牛津大学人类基因组中心 （Wellcome Centre for Human Genetics） & 牛津大学大数据中心 （Big Data Institute） 新型冠状病毒起源于武汉，因此估算武汉最初感染人群数量对于疫情分析有很大帮助。除了通过当地的医院具体病例排查外，通过其他侧面数据对感染人群数量进行预测也能够为掌握疫情情况提供支持。 1月17日，英国帝国理工大学团队 （Natsuko et al。）通过武汉出境人数及境外人数患病人数，对于武汉1月12日前患病人数进行了估计（1723人）。他们的逻辑非常简单，假设每个武汉市民随机进行国际旅行，那么从武汉出国的人中，患病的比例和武汉市市民患病的比例是相同的，通过国外确诊的人数，就可以反推出来武汉当时的患病人数。 这个方法看起来非常直接，但是有些很重要的因素不能被忽视，比如，中国2019年公民持有护照率只有13%，因此仅仅考虑海外病例对于整个武汉市情况的估计会有较大偏差。当然，在Natsuko et al。工作中，他们也对这种情况进行了讨论，他们声明，自己的研究是假设在每个武汉人出境的概率是独立的。但是此次疫情的起源地是武汉华南海鲜市场，地处汉口市中心，因此附近易感人群进行国际旅行的概率可能显著高于他们模型中所采用的1900万人武汉都市圈。 与此同时，根据疫情溯源研究，大多数最初病例都于华南海鲜市场的野味消费有关，而野味消费被认为是奢侈消费，相关人群高收入概率更高，也更有可能进行国际旅行。因此，这个模型的假设可能并不成立。 为了更精确地预测武汉最初发病人数，我们对Natsuko模型的进行了稳定性测试，假设武汉市区只有护照持有者才有可能进行国际旅行（这个是显然成立的），而非他们模型中假设的武汉都市圈1900万人都有相同概率进行国际旅行。当武汉华南海鲜市场易感人群有50%的持有护照时，根据Natsuko的模型，预测结果为1月12日前有281位感染者（95%置信区间56-671），而如果易感人群护照持有率为80%时，同样的预测结果为175人 （95% 置信区间 34-417）。而在原模型中，他们的推算结果为1月12日前武汉有1723名患者。这意味着目前的数据模型对于假设的依赖极强，估算的不确定性很大，甚至可能有10倍以上的误差。（见下表） 同时，该模型的核心数据是海外检出的3例病例，而这样小的样本会导致较大的置信区间，也就是预测的不确定性。在模型有高度不确定性的情况下，模型估计的范围上下可能有10倍以上的差距，用这样十倍以上偏差的结果来对疫情进行估计，实际指导意义并不大。 除此之外，在模型的检测窗口参数的选取上，他们使用的以往SARS及MERS-CoV的经验数据10天。而对于新型冠状病毒的研究显示，病毒的平均潜伏期为7天，中位数发作住院间隔为9天，因此使用16天作为检测窗口更加合适，而这也将导致原估计从1723调整至1079人。还有其他假设有待商榷，例如国内外检测手段的差别等，不再一一讨论，但以上均说明Natsuko模型的预测结果对于假设的依赖较强，而很多假设成立的可能性不大，因此预测的准确度有待进一步检测。 1月23日，帝国理工大学团队 （Natsuko et al。）又发布第二份报告，运用同样的模型将他们的预测从1月12日延伸至1月18日，计算出截至2020年1月18日可能有4000例患者。但是，1月10日开始的春运，以及从1月14日开始的机场火车站发热筛查，导致模型中的“机场覆盖人口”、“出境居民独立性”等假设被破坏严重，而第一份报告中的问题依旧保留，因此，用Natsuko模型对1月12-18日进行的估算准确度很低，几乎没有参考性。 值得注意的是，我们这里并不是断定帝国理工大学的预测结果可能偏高或偏低，而是仅仅说明其预测的准确度非常低，可能大幅偏高也可能大幅偏低。同时需要注意的是，目前疫情已经从武汉扩展到全国，且武汉的交通已经受到严格管控，而该预测模型是利用海外患者数量这个与当地疫情联系较弱的因子进行预测，同时预测的目标也仅仅限于武汉市（目前确诊的海外病例均与武汉市相关），从研究意义上，这个模型对于了解目前疫情全貌的帮助也有限。 从1月17日起，疫情已经扩散至其他省份， 而目前其他省份的确诊数量与地区与武汉交通关联密切程度直接正相关， 但湖北省内其他城市与武汉的交通关联度最高，却没有足够多的确诊报告。在目前阶段，基于各地医疗机构的实际数据（包括疑似病例数，疑似病例确诊率，就诊率等），结合春运前期的交通数据，对这些与武汉高度关联的城市的病情进行分析，对于掌握疫情整体情况是最为重要的，而非Natsuko模型这样利用相关系数较低的海外病例来对单个地区进行估测。 通过交通数据预测，湖北省内各市，河南、湖南的疫情可能被低估，有必要结合当地疫情数据及交通情况对这些区域的疫情进行测算。同时，鉴于交通关联性对于疫情扩散的显著作用，感染人数很可能在春运后半程有较大上升。测算交通压力带来的未来疫情变化，可能是目前流行病学计算的工作重心。 （本文仅代表作者个人观点） 责任编辑：刘德宾 SN222 
辽宁省新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例|2020年01月25日 11:34|原标题：辽宁省新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例 2020年1月25日0时至10时，辽宁新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，3例均为重症病例，其中1例病例为武汉输入病例家属。 截至2020年1月25日10时，辽宁省累计报告输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例15例，重症病例12例。其中确诊病例中，沈阳市5例、大连市3例、本溪市1例、铁岭市2例、朝阳市2例、葫芦岛市2例。目前15名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。密切接触者均在实施医学观察中。其中，14例病例发病前有武汉居住史或旅行史，1例病例为武汉输入病例家属。 来源：省卫生健 责任编辑：刘德宾 SN222 
四川内江确诊1例新型肺炎 14名密切接触者已隔离|2020年01月25日 11:31|原标题：四川内江确诊1例新型肺炎输入病例，14名密切接触者已隔离观察 据四川内江市卫健委官方微信“健康内江”1月25日通报，内江市资中县已确诊1例新型冠状病毒肺炎输入病例，目前累计追踪到的密切接触者14人已全部集中隔离医学观察。 患者魏某，44岁，女性，1月11日从武汉到成都，1月19日从成都到资中，1月23日因出现咳嗽、活动后气促、纳差、乏力、腹泻症状到资中县人民医院就诊，医院随即收治隔离。1月24日，按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》规定，根据病例临床表现，结合流行病学史、实验室检测结果，省疾控中心确认此1例病例为输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例。 截至1月24日24时，内江市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例，目前正在定点医院接受隔离治疗，病情稳定。累计追踪到密切接触者14人，已全部进行集中隔离医学观察。 1月24日，四川省政府启动突发公共卫生事件Ⅰ级响应，内江市委副书记、市政府市长郑莉及时主持召开内江市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制领导小组第二次会议，决定启动应急响应，成立内江市突发公共卫生事件应急指挥部，下设疫情防控组、医疗救治组、市场监管组、交通运输组、后勤保障组等8个工作组，全力做好疫情防控工作。目前，内江市在所有二级以上医疗机构设立发热门诊，指定定点救治医疗机构，在汽车站、火车站等人员密集场所设立体温检测服务点，暂停取消各类大型聚集性活动，请广大群众积极配合。 同时，内江市卫健委提示，广大人民群众要切实做好个人卫生防护，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场所活动。咳嗽或者打喷嚏时，用纸巾、毛巾等遮住口鼻，如有发热、咳嗽等症状，请及时到公布的定点医疗机构发热门诊就诊，武汉返内江人员主动告知医生武汉旅居史。 红星新闻记者 姚永忠  责任编辑：刘德宾 SN222 
科技部：抓紧推动新冠肺炎疫情防控应急科技攻关|2020年01月25日 11:20|原标题：科技部：抓紧推动新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急科技攻关 1月24日下午，科技部党组书记、部长王志刚主持召开专题会议，研究落实国务院新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制会议要求，就集中力量加快疫情防控科技攻关听取专家意见，研究部署下一阶段工作。 王志刚部长指出，做好新型冠状病毒肺炎防控工作任务紧急，习近平总书记作出重要指示，党中央国务院对科技工作寄予厚望，科技界要勇于担当，打好这场硬仗，发挥关键作用，有所作为。下一步，要坚持底线思维，找准主攻方向，加快研发攻关，进一步加强梳理现有科研基础，以应用为标准，以实战为方向，集中优势力量，在病毒传播、快速检测、对症药物、疫苗研制等方面扎实工作，全力以赴，为坚决科学有力度地做好疫情防控提供科技支撑。 责任编辑：刘德宾 SN222 
新疆启动重大突发公共卫生事件一级响应|2020年01月25日 11:18|原标题：新疆维吾尔自治区启动重大突发公共卫生事件一级响应 根据《新疆维吾尔自治区突发公共卫生事件应急预案》，结合当前疫情防控形势，新疆维吾尔自治区人民政府决定，自即日起，启动自治区重大突发公共卫生事件一级响应。 责任编辑：刘德宾 SN222 
除夕夜回不去的家：知道我退票的那刻 我妈哭了|2020年01月25日 11:14|原标题：除夕夜回不去的家：知道我退票的那一刻，我妈哇的一声哭了！ “回来吧儿子，妈想你了。” “今天看新闻疫情越来越严重了，专家建议外面的人别进武汉，要不你别回来了。” “回来的路上多带几层口罩，带着消毒液，会不会风险小一点？” “你想回来吗？” “你姐和你爸都不让你回来 ，那就莫得回来了。家里都挺好，别惦记。” ………… 我是北京一家医院的外科医生。1991年出生到2019年的结束，从未在外过年。 在中国人的传统观念里，家是根，过年，就是过一个团圆。刚进腊月，爷爷奶奶和爸妈都开始盼着我回家的日子，妈妈说，爷爷每天撕下一张日历，然后念叨着，还有几天几天，小钊就回来了。在妈妈“调侃”的描述里，我好像看到了全家人的期待。这种期待，在所有老人对孩子的盼望里，都如出一辙。 没想到的是，今年1月初，起初只有几十个人感染的肺炎疫情开始陆续蔓延，直到小年前后，大面积爆发。 姐姐生活在武汉、父母在距离武汉几十公里云梦县，这种情况面临的，是要不要回家的背后无尽的纠结和想念。 对于步履蹒跚的爷爷奶奶，我知道，那是见一次就少一次的珍惜。不回家，意味着他们甚至会一直担心：下一个年，还能不能活着团圆。 过年前一周，我把早就买好的腊月二十九当天北京直达武汉的高铁，改签成了腊月二十八不经过武汉的另一趟车。到了腊月二十七，全国疫情继续告急，“能不回武汉就别回 ”的呼声越来越高。我给家里打了无数个电话，其实是想在父母的态度里打探自己是否回家的决心。在母亲有意无意展露出来的小情绪里，我知道，家人都很想我，但是也都担心我。 从改签到退票，关于我过年回不回家的3天讨论里，我看到了50多年来妈妈所有的小脾气：刚开始说不回去了，她说想我了；知道疫情严重后，我说，回去吧，她又担心的不行，生怕每一个路人都是感染源，总感觉我会出事儿；后来全家人达成一致让我留在北京，在我把退票截图发到群里以后，爸爸私信告诉我说，你妈看见退票截图后，哇的一下就哭了，然后一边哭一边说，儿子今年要一个人在外面过年。 其实，父母不知道事情的严重性，他们都盼着我回家，过年能热闹一下。我自己清楚，我不回家是最好的安排，来回路上真要出点什么事，他们只会更担心，我能感受到他们很失落，但我说服自己，这是为了以后更好的团聚。 我也很自责，在整个武汉都被封的时候，我什么都做不了。如果回家，至少能监督他们戴口罩，让他们别出门，多洗手。而现在只能给他们寄口罩和洗手液，我连他们用的口罩是不是合格都不知道，让父母如此牵肠挂肚、供读到博士的儿子，曾经对无数个患者苦口婆心，如今连一个口罩都不能教父母正确戴好，满心愧疚。 这次的疫情爆发，另一个不能抑制的惦念就是我的姐姐-------现在正奋战在武汉市肺科医院（目前武汉第二定点医院）的医务工作者。 “我今天开始被调到ICU了，一个月。接下来会很忙，你千万照顾好自己，我过年肯定也不能回家了，到时候就看情况再说。你在北京，一定注意防护。不用担心，不用回复，你忙你的。” 这是腊月二十六那天，姐姐发我的微信，看完这两行字，鼻子一下就酸了，在实验室里低着头不敢抬，脑海里浮现了她换上衣服匆匆忙忙去ICU的画面。 如果可以，我特别想叫住她，抱抱她，然后告诉她：别怕。 我是一个医生，自然知道疫情总体上是可控的，但也正因为我是医生，才更了解医务工作者在面对全国性铺开的紧急疫情时，会有多么的奋不顾身。 那一刻我才知道，我担心姐姐，心疼姐姐，我怕她有事儿，尽管，从小到大她都是那个告诉我：“没事儿”的人。 姐姐比我大2岁，不高，微胖。昨天早上，我给姐姐打电话，她说昨天脱护目镜的时候，不小心碰到眼睛，今天我看到了王广发教授的微博，知道通过眼睛也能传播，但是我只能安慰她说，没事的。其实我很害怕，真的希望，家人、所有人，都没事。 到了晚上，怎么都睡不着，看着手机上不断弹出的疫情最新进展消息，记忆从咿呀学步一直闪烁到如今。 小时候，我和姐姐总是打架，她比我大两岁，但是也没有很让着我，是真的会动手的那种打架。不知道什么时候开始，她像大人了，后来竟有些像妈妈了。从我上大学、读研、读博，离开家的这10年，家里都是姐姐在照顾，无论我去哪儿旅游，她都会安排好一切，从车票到住宿，然后一遍遍叮嘱注意事项；最近几年，父母年龄大了，姐姐在武汉生活，父母有时候回到云梦，有时候到武汉帮姐姐带孩子，无论是衣食住行，都是姐姐在照顾，而我，一直是那个什么都不做，但还总嗔怪姐姐做的不好的那个人 。这么多年来，我这个已经马上三十而立的弟弟，似乎从来没有用心关心过姐姐。 那天晚上，我特别想问她，姐，工作累不累？外甥女的幼儿园几点上下学？家里的一日三餐谁做？你在医院能不能吃得好……但是我知道，现在的她，正在和上百个感染疫情的患者一起面临着生死考验，幸运的是，这次经历的所有忐忑、想念和担心，都会化作未来的弥补和珍惜。 今天是大年三十儿，我在医院里看着病人和家属穿梭，看见北京外面的天蓝的可爱，也好像多了些淡定和坦然：远方有牵挂，又何尝不是一件幸福的事？为了不想家，我连续3天在实验室看文献到凌晨，在妈妈发来的年货小视频里，我好像看到了小时候蹦蹦跳跳的自己。但是所有人都不会轻易触碰“想”这个字，一旦谁先开口，都会是捧着手机相隔千里一起痛哭的画面。 有时候，“虚惊一场”这四个字是人世间最美好的成语，比起什么兴高采烈，五彩缤纷，一帆风顺都要美好百倍。你可懂什么叫失去。这些时间来，更觉如此。”一直喜欢韩寒的这句话，在每次遇到灾难的时候都会想起来，这次感触更加深刻。也是如他一样，只愿悲伤恐惧能够过去，世外之人更懂珍惜。我们永远不知道明天和意外哪一个会先来，能做的，只有活在当下，珍惜身边人。 “妈，等这次的风波过去，春天到了，我回家看你。很快的。” “姐，下班了吗？我都忘了你现在头发有多长了，闲下来拍个照，我想看看你。” 农历腊月二十九的深夜，躺在医院的宿舍里，我发出了这两条微信，我知道，我想家了。但作为一个中国医生，我更相信，所有人企盼的春天，一定不远了。 “把想吃的都告诉爸，我提前做好带着，这样到了荆门就直接过年了！” 就在几天前，自己也已经是3岁孩子妈妈的女儿，还在电话里和老伴儿撒娇，老伴儿向来对女儿有求必应，挂下电话就开始忙活起来。 “面粉，胡萝卜，蒸牛肉……这些都备好了，现在开火！对了 ，别忘了 找地方买点生瓜子，我亲自炒，就我最知道闺女爱吃的口味！”在老伴儿兴奋的语气里，我甚至能看到女儿吃着我们带过去的她的最爱时，无比满足的样子。 我和老伴儿都是机械厂的退休职工 ，虽然已经62岁了 ，但还是闲不住，为了找点事做，退休后在自家的房子开起了小超市，从开始的只卖基础的食品，到后来有水果、粮油和日用品的全品类小店，因为地处城区公交地铁枢纽站旁边，生意越来越红火。 我们的女儿，从小就是我俩捧在手心里的宝，师范大学毕业后，考取了荆门的老师，现在一家三口生活在荆门，虽然已经 34岁了，但还是我和老伴儿的心头肉。 小年那天，武汉疫情已经开始蔓延，单纯为了安全考虑 ，全家商量，我们老两口去荆门女儿家过年，我和老伴儿提前好几天开始备菜，炸了女儿最爱吃的丸子，做了牛肉酱，都一盒盒的打包好放在冰箱里，就等着腊月二十九一早就出发，但是没想到，几天后，我们和女儿之间200公里的距离，竟然不能互相抵达了。 腊月二十九早上，得知武汉封城消息后，我和老伴儿想了很多办法到荆门去，但是后来转念一想，我们的小超市，人来人往，疫情如此严重，很难确定身上完全安全，女儿一家人也进不来武汉，就这样，我们一家人在哎200公里之外遥遥相望。 “今年我和你妈就在家过年，你们自己做好防护，我们实在不敢去，再说也不能去了，接触的人太多了，你不怕，我怕。这些天我和你妈两个人看，自己在家隔离了。”听完老伴儿的话，女儿在电话那头就生气的哭了起来，喊着说我们老两口说话不算数，说好了要一起过年，其实我知道，孩子是害怕了，人在，团聚的日子就都是年，她最担心的，是武汉的我们。 终于说通女儿后，老伴儿默默地把装好袋子的女儿喜欢的菜都拿了出来 ，放在了椅子上，自己坐在沙发上翻着手机，一个个的拨通快递电话，但是都被告知不能寄了，唯一能寄送的两个也被医疗物资调离。 放下手机后，老伴儿把袋子里一个个打开，要不叹气一边说，孩子吃不上了，这年咋过？然后又把袋子都封起来放进了冰箱。 其实我们都知道 ，孩子在外吃的用的，都比我们的好，但是还是一直坚信，家里的味道 ，别人那里不会有。 “人一旦老了，就发现啊，其实不是孩子离不开我们，是我们真的离不开孩子了。” 除夕的早上，我一边淘米一边和老伴儿念叨，话音落了好半天都没回应，我回头一看，他一边剥着盘子里的鹌鹑蛋，眼泪已经一串串的掉了下来---------结婚这么多年，我很少见他哭过，看着他鬓角都白了，低着头使劲儿忍着不哭出声儿的样子，我也一下跟着哭了出来。 如今的武汉乃至整个湖北，面临着从未有过的考验和伤痛，我们都是土生土长的湖北人，作出理智和必要的牺牲，不给年轻人和政府添麻烦，是本分，更应该是我们的责任和该有的担当。 己亥将尽，庚子即临，本该团圆喜庆。看着微信朋友圈里，不少同学和朋友的返乡计划都因疫情的发展被迫搁置，大多今年都没能过一个团圆年。 回不去家的人，牵挂着远方的家，远方的家，惦念着不能归家的人，从未和孩子分开的我们老两口，知道这是怎样的心情。吃完早饭，我和老伴儿打开电视看新闻，发现武汉封闭的当天，唯一一趟开往武汉的高铁上，坐着支持武汉的医疗工作者。来自上海、江苏的医生驰援湖北，四川百人医疗团出发在即。而这些人，有的是比女儿还小的孩子，有人是比我们年纪还大的兄长，直到看到曾经抗击非典的南方医院医疗队放弃休假，写下请战书。“我愿意”“我报名”“我带头”……我们老两口又哭了------我的亲姐姐，就是那年去世的。这样举国协力奋战的日子，本身就是一种民族精神的加冕，我们都要坚强。 “不须迎向东郊去，春在千门万户中。”当下，阖家或许不能团圆，但心安之处即是家。中午吃饭的时候，老伴儿念叨着开饭之前要给外孙子视频，看着孩子在手机那头吱吱呀呀的叫着笑着，老伴儿一直下意识的抬起手想摸摸孩子的脸，恨不得整个人都伸进手机屏幕里。 和孩子逗笑完，我和老伴儿不约而同的告诉宝宝：“把手机给妈妈，外公外婆看看妈妈。”过了一会儿，女儿端着一盘刚炒好的菜走了过来，一边吐槽电磁炉火候不好控制，一边非要看看我俩吃什么，老伴儿把手机屏幕转向桌子--------依然是孩子们在家时候的惯例，10个菜，最中间的，还是女儿最爱吃的那两道。 女儿看见桌子上的菜，沉默了几秒，然后直接把手机摄像头转到别处不再说话，我们都知道，她一定是哭了，因为我和老伴儿也哭了。 责任编辑：柳龙龙 
黄文政 梁建章：我们为何对控制疫情谨慎乐观|2020年01月25日 11:03|原标题：黄文政 梁建章：我们为何对控制疫情谨慎乐观 作者：黄文政、梁建章 一、新型冠状病毒肺炎 近日，新型冠状病毒肺炎成为社会关注的焦点。截止1月24日1时，全国确诊感染人数已经上升到830例，其中湖北占了绝大多数。迄今为止，累计死亡25例。疫情引起了社会的普遍担忧，一定程度上重现了2003年“非典”肆虐的氛围。特别是，疫情发生在春节前夕，更让人们担忧节假日期间人员的大规模流动和频繁互动会让疫情雪上加霜。 针对这一状况，我国领导人在1月20日强调，要坚决遏制疫情蔓延势头。国家卫生健康委员会也在22日晚发布《新型冠状病毒感染的肺炎防控方案（第二版）》，提出了九项控制和防治措施。而原发地武汉更是从23日10时起，采取暂时性措施，停止城市公交、地铁、轮渡和长途客运的运营，关闭机场、火车站的离汉通道，并要求市民在非必要的情况下不要离开武汉。 与此同时，在全国很多地方，公众主动减少出行，避免接触流密集人流。在地铁、商场等公共场所，佩戴口罩的比例越来越高，在北京很多公共场所，目测比例已超过80%。 那么，这种如临大敌的防控措施是否真的必要？如果必要的话，公众是否需要因此恐慌。如果不需要恐慌的话，那改变出行计划，出门佩戴口罩、回家勤洗手是否又是小题大做呢？这几天，社交媒体的一个热门话题就是如何说服父母出门佩戴口罩，并少去人多的地方。 为了回答这些问题，我们可以简单分析一下传染疾病的传播机制。比如，为何传染病有时候会突然爆发，然后又突然消减？如何用简洁明了的方法来刻画这个过程，并据此讨论各种措施对传播过程的影响，评估风险，或者利用已有的信息来了解当下的疫情，甚至预测疫情的未来变化？ 二、如何刻画疾病传染过程 简单来说，影响疾病感染过程的核心因素是，一个感染者在可传染期间平均的感染人数。可传染期从感染开始时算起，到传染性消失时结束。传染性消失可以是治愈，被隔离或者去世等原因，致使感染者不再具有传染性。我们以m表示一个感染者在传染期期间接触的总人数，以p表示该患者接触他人时把疾病传给对方的概率。那么，在整个可传染期间，这个病人平均感染的人数就是r = m*p，我们称之为感染倍乘系数。 需要指出的是，在考察感染倍乘系数r时，并不需要假设m和p是固定的。如果以T来表示某个病人传染期的时间单位数，以m（t）和p（t），t=1，2，…，T，分别表示第t个时间区间内接触人数和传染概率，那么该病人感染的倍乘数r，就可表示为m*p 在时间上的累计，即m（1）*p（1） + m（2）*p（2） +。。。+m（T）*p（T）。这种表达方式只是让我们更好地理解不同因素对倍乘系数r的影响，并不意味着在分析中我们需要知道m和p的具体数值。 尽管每个病人在传染期间会感染的人数各不相同，但为了抓住传染机制的关键因素，我们不妨假设每个人的感染被乘系数是固定的；如果每人的感染系数各不相同，那么r可以被解释为个人感染系数在某种意义上的平均。以N表示初始感染人数，那么在K个传染周期之后，感染人数就变为： N*（1+r+r^2+…r^K） = N*（r^（K+1）-1）/（r-1）。 这个公式作为传染人数的大致估算，甚至不需要假设K为整数。当然，更精确的计算需要减去重复感染人数，但因为感染人数相对于潜在被感染人群的比例不会太大，所以忽略重复感染对结果影响很小，而且这种忽略只会放大而不是夸大被感染人数。这相当于对传染规模的估算采用了保守原则。 根据上述公式，如果传染倍乘系数大于1，那么感染人数会加速增加，这对应于疾病处于爆发状态；但如小于1，那么感染人数虽然也会不断增加，但却不会无限增加，而是最终收敛于N/（1-r）。因此，遏制疾病传播最重要的措施是把传染倍乘系数控制在零界点1以下。 据此，我们可以审视和评估各种防控措施的效果。首先，隔离感染或者疑似病例，是在缩减T；减少出行次数，特别是避免出现在人流密集的场所可以减少接触人数m；而佩戴口罩和勤洗手是降低接触的传染概率p；在重点人群采取更严厉的防控措施，则是在有效地降低全社会的平均传染倍乘数。尽管我们不一定能准确知道m和p的值，但上述分析可以帮助我们使用可比的尺度来衡量和评估不同政策的成效/代价比。 我们也注意到在传染病动力学中，对疾病传染机制的研究已经非常深入，其中最为典型的SIR模型。我们这里讨论的方法应该只是这类模型的特殊情况，但因为源自对该次疫情的直观分析，过程简单明了，也许更容易被读者理解。针对疾病传染这样一个复杂过程，使用动态随机方程也许能抓住一些确定性模型所体现不了的特征，但我们这里叙述的简单的确定性模型，依然可以突出反映决定疾病传染机制的关键性因素；相应的参数具有直观的平均意义的解释，有助于我们直观分析并理解疾病传染机制。 三、目前的传染倍乘系数是多少？ 疾病处于爆发初期，意味着传染倍乘系数已经超过1。根据疾病传染周期长度以及感染人数增幅，则可以大致估算传染倍乘系数。 根据当地卫健委公布的数据，武汉累计确诊病例数到2019年12月31日为27人，到2020年1月3日为44人，到1月5日为59人，到1月20日上升为258人。根据报道，目前新型冠状病毒肺炎的潜伏期平均为7天，最多为14天。假设在潜伏期结束后，病人出现症状并视为疑似病例而被立即隔离，那么平均传染期为7天。 也就是说， 从2019年12月31日到2020年1月20日，一共20天时间，即20/7=2.86个传染周期，报告的累计感染病例数从27人增长到258人。使用数值方法求解方程（r^（2.86+1）-1）/（r-1） = 258/27，可以得出 r = 1.692。那么这种方法是否可能低估传染倍乘系数呢？这可以从几个因素来思考。 首先，报告人数未必准确。但考虑到1月20日相比于去年年末，卫生机构对病例的重视以及检测手段的更新，都应该更容易提升患者被报告的概率，所以这段时间里，累计病例数的实际增长倍数应该不会高于报告增长倍数。在此意义上，使用报告病例增长倍数应该是高估而非低估传染倍乘系数r。 其次，上述估算中假设自去年年末以来，传染倍乘系数是固定的，但由于政策和舆论的影响，官方和市民的防护措施会随时间加强的，所以可以合理假设传染倍乘系数随时间在降低。那么，在假设倍乘系数恒定的条件下来估算，应该也是高估，而非低估当下的传染倍乘系数。 第三，感染者的传染期不止包括潜伏者，也包括症状出现后的患病期，而且在症状出现后传染的概率甚至会增大。因此，我们以7天潜伏期来代替整个传染周期，会降低20天内的感染周期数K，从而低估倍乘系数。但我们真正关心的并不是疾病爆发初期的传染倍乘系数，而是在控制以后倍乘系数的变化。由于目前感染者潜伏期过后出现症状，一般会判断为疑似病例而被隔离。因此，以潜伏期来作为传染周期长度，适合于估算在采用严格防控手段以后的感染倍乘系数。 最后，上述估算只使用了2019年12月31日和2020年1月20日的数据。实际上，使用这两个时间点之间的有效数据得出的对倍乘系数r的估值会更小一些。而在1月20日之后，我们只见到湖北省的数据，却没见到单独有关武汉的数据。再者，在1月20日之后，由于重视程度突然提升可能大幅增加感染者被报告的概率，降低之后数据与之前数据缺乏可比性。因此，使用1月20日和之前的数据虽然也会高估传染倍乘系数r，但也不至于高估太多。尽管根据保守原则，我们宁愿高估而非低估传染倍乘系数，但太过高估并不可取。 如果病例数据报告方式一直稳定，那么即使数据中存在系统偏差，报告病例数在不同时间也是可比的，所以依然可以使用病例数随时间的变化幅度来合理地估算传染倍乘系数。我们目前的估算只使用了两个数据点，估算结果的置信程度偏低。如果使用更多时间点的数据，可以对感染现状得到更高置信水平的估算，也可以对其趋势做出适当的推测。但遗憾的是，在这次疫情的控制方面，武汉市的应对措施大起大落，市卫健委公布甚至自相矛盾。比如，累计病例数在1月10日降为为41例，比1月5日的59例还少，而且这个41的病例数一直维持到1月15日都未予更新。这些不专业的做法人为增添了了解疫情的困难。 四、为何各种防护措施是必要的？ 从上述推算，我们可以清楚看到，为何各种防护措施对阻断疾病感染至关重要。假设减少出行把单位时间接触人数降低30%，再假设佩戴口罩，把每次接触感染的概率降低30%，勤洗手把感染概率再降低10%，那么这三个防护措施结合起来就可能把传染倍乘系数降到原来的44.1%。如果目前的实际倍乘系数是前面估算的1.692，那么按前面的假设，普遍采取上述防护措施就也许就可以把倍乘系数降到0.75（即1.692*0.441）以下，而低于疾病失控的临界值1。 可以说，倍乘系数在临界值1附近是一个生死攸关的状态。公众普遍采取一个很小的防护措施，很可能就会把倍乘系数从疫从临界值以上的失控状态，拉到临界值以下的可控状态。 从这个角度来看，真正决定疫情演化的，与其说是感染人数，不如说是倍乘系数能否被稳定控制在临界值1以下。理论上来说，只要倍乘系数低于临界值1，那么感染人数会收敛，而疾病传播最终也会停止。这也意味着，要控制传染病的传播，必须斩草除根。哪怕只剩下一人拥有感染性，只要社会回归常态，传染倍乘系数就可能回升到临界点以上，一个感染源就有可能再次引发疫情爆发。 此外，即使能够确定把倍乘系数控制在临界值1以下，那也不意味着防控政策就万事大吉了。姑且不说任何一个感染病例对感染者来说都是人生的不幸，就是最终感染人数也直接取决于倍乘系数的大小。根据前面的公式，如果倍乘系数r小于1，那么累计感染人数将手链于N/（1-r），这里N是初始感染人数。 因此。如果 r = 0.75，那么最终累计感染人数，就是初始感染人数的4倍。如果采取进一步措施，把r从0.75降到0.5，那么最终累计感染人数就会下降到2*N。从控制疾病的宏观视角来看，公众是否普遍减少出行，出门是否佩戴口罩这些细微的行为变化，不仅关乎疾病能否被遏制，也直接影响到多少人可以被拯救。因此，大家共同采纳这些防护措施，绝不是惊慌失措的小题大做，而是应对公共危机时群体智慧的突出体现。 五、为何没有必要恐慌？ 既然目前无论是官方还是公众采取的各种防护措施都是如此重要，那么个人是否有必要诚惶诚恐呢？其实，只要病例报告的概率不随时间下降，那么根据前面的讨论，一个感染周期内报告病例数增长幅度就大致等于传染倍乘系数。为保守起见，我们假设一个感染周期是14天而非7天，那么如果报告病例数在14天内增幅低于一倍，那基本可以推测传染倍乘系数已经被控制在临界值1以内，疫情的蔓延得到遏制。 此外，由已知感染人数，以及估算的传染倍乘系数，我们可以大致推算出最终感染人数。根据这个感染人数和死亡率，可以进一步估算整个疾病感染期间的平均死亡风险。基于目前公布的数据，这个风险虽然不能掉以轻心，但确实也没有必要诚惶诚恐。 为了说明这点，我们不妨假想一个特别悲观的情形来估算相应的风险。需要强调的是，这个假想并非我们对疫情的判断，而是纯粹为了演示风险估算过程，而采用的可能夸张的设定。在此，我们假想在疫情得到遏制之前，也就是传染倍乘系数降到临界值1以前，不幸有3万人感染，再假设之后强力的措施将倍乘系数控制在0.8以下，那么最终感染的人数为12万。如果该病死亡率为5%，最终死亡人数则是6000人。 毫无疑问，6000人死亡是一个巨大的悲剧，对于不幸遭遇劫难的个人和家庭来说，更是天崩地裂。但从社会整体角度来说，这所对应的风险真的没有必要引起恐慌。实际上，中国在2018年因交通事故死亡的人数就有63194人，因此1500人死亡大概相当于1个月内的交通事故平均死亡人数。也就是说，疾病的整个感染过程给一个普通人带来的死亡风险，大致只相当于一个月里使用交通工具所带来的风险。如果一个普通人不会因为惧怕这个风险，每年选择一个月拒绝乘坐任何交通工具，那么他或她也没有必要因为新型冠状病毒的疫情而诚惶诚恐。 不过，需要特别强调的是，虽然目前看来，这次疫情带来的风险不是人们需要恐慌的理由，但这绝不是说因为感染乃至死亡的概率不大，人们就可以掉以轻心。疾病感染与交通事故之间存在一个本质上的不同。具体来说，交通事故风险的增加所具有的传递性有限；司机不系安全带，除了主要是增加自己在事故发生时的死亡概率，最多也只是增加乘客、行人或者遇撞车辆中人员的死亡风险。而如我们本文所分析，人们是否普遍佩戴口罩不只是会降低自己感染别人或者被别人感染的概率，更是在整体上决定传染倍乘系数是否能够控制在临界点以下。一旦倍乘系数跨过临界点，疾病的传染就会进入连锁反应状态而大规模爆发。 因此，采取各种防护措施既保护自己和家人，也是为社会尽一份责任。理解了这点，在疫情蔓延期间，我们就应该把减少外出、出门佩戴口罩等防护措施，视为像上车就系安全带一样的自然的行为，而非惊慌失措下的过度反应。反之，如果我们这篇文章，让读者相信感染风险不大，从而放松警惕，甚至放弃本来会一直采用的防护措施，那就完全违背了本文初衷。 当然，我们真正希望的是，读者既不会因为陷入恐慌和焦虑而影响正常生活，又能够采取在交流的情绪反映中会采取各种防护措施。我们也相信仔细阅读并理解本文的读者能够做到这点。 此外，本文只是基于私下探讨而对疾病传染过程所做一个粗略的数学描述和分析，与其说是对疫情的专业性判断，不如说是提供一个可资参考的角度。特别是由于对新型冠状病毒肺炎缺乏专业了解，也没有更详尽的数据，我们无法确保本文推断的可靠性。在这方面，我们希望读者更多依靠专业的研究和讨论。 尽管目前的疫情不容乐观，但我们相信在政府和全民的共同努力下，新型冠状病毒肺炎的疫情在全国乃至武汉一定会像2003年的“非典”一样得到完全遏制，中国社会在不久的将来就能完全恢复常态。过去的“非典”也好，这次新型冠状病毒肺炎也好，不管多么来势汹汹，只要决策到位，应对适当就能得到妥善解决，其对社会造成的创伤假以时日就能够很好地痊愈。 相比而言，无论是对个人还是民族，真正可怕的不是这种突如其来的危难，而是长时间持续的慢性痼疾。在这方面，中国面临的最为重大的挑战，就是过去七八年来我们持之以恒所强调的超低生育率危机。长远来看，这个危机对中国民众未来的福祉、中国经济和社会和中华文明的影响至少万倍乃至十万倍于新型冠状病毒肺炎的影响。我们也衷心希望并相信决策层审时度势，尽快全面放开并大力鼓励生育，力挽狂澜，扭转超低生育率趋势，确保中华民族有一个健康、富强、繁荣和光明的未来。如我们之前多次所强调的那样，我们这个时代在华夏历史上的地位将取决于我们在人口问题上的抉择。 （本文作者感谢21世纪经济报道编辑李靖云在微信群里激发的有关这次疫情的讨论。没有李靖云的激励和倡导，就不会有这篇文章中的分析和探讨。） 责任编辑：柳龙龙 
北京今日有1名新冠肺炎患者出院 累计出院2名|2020年01月25日 11:02|原标题：北京今日有1名新型冠状病毒肺炎患者出院，累计出院2名 来源：首都健康 经北京市专家组会诊，北京1名新型冠状病毒肺炎男患者于1月25日痊愈出院。 据悉，该男士现居于北京市大兴区。1月8日从湖北返回后出现发热，头痛，乏力，咳嗽等症状，随后转入北京地坛医院隔离治疗。按程序经疾控中心检测发现新型冠状病毒阳性，经专家组会诊确诊为新型冠状病毒感染肺炎。入院后给予中药治疗及对症治疗，症状好转，体温正常，连续监测呼吸道分泌物病毒核酸阴性，符合国家制定的出院标准，今日出院。我市已累计出院2人。 责任编辑：刘德宾 SN222 
辽宁新增3例新型肺炎确诊病例 累计15例|2020年01月25日 10:59|原标题：辽宁新增3例新型肺炎确诊病例 累计15例 1月25日0时至10时，辽宁新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，3例均为重症病例，其中1例病例为武汉输入病例家属。 截至1月25日10时，辽宁省累计报告输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例15例，重症病例12例。其中确诊病例中，沈阳市5例、大连市3例、本溪市1例、铁岭市2例、朝阳市2例、葫芦岛市2例。目前15名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。密切接触者均在实施医学观察中。其中，14例病例发病前有武汉居住史或旅行史，1例病例为武汉输入病例家属。（人民日报记者张枨） 责任编辑：柳龙龙 
一律劝返 河南信阳设卡禁湖北方向入境车辆和人员|2020年01月25日 10:58|原标题：一律劝返！信阳设卡 禁止湖北方向入境车辆和人员 最新消息，信阳市疫情防控指挥部研究决定从1月25日上午9：00时起对信阳市中心城区由湖北方向入市路口实施疫情排查防控和重点管控。大象新闻记者从相关工作人员方面了解到，目前十个设卡站点已经全部到岗就位开始进行排查防控工作，对湖北方向来车进行逐一检查。 京港澳高速信阳站带队负责人告诉大象新闻记者：工作人员9点前已经到达岗位设卡完毕，对车辆和人员包括大型货车和客车都进行逐一排查。省道S335鄂豫交界平桥区带队负责人介绍说确定是来自湖北的市民和车辆则令其返程。对其他省份的车辆和人员也一律进行医学检测。发现发烧、咳嗽等现象进行就地隔离救治。另禁止车辆和人员去往武汉方向。 责任编辑：柳龙龙 
德学者携抑制剂来华测试 清华教授：他是世界权威|2020年01月25日 10:57|原标题：德学者携病毒抑制剂来华测试，清华教授：他是领域内世界权威 新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍在蔓延。 澎湃新闻此前报道，冠状病毒研究专家、德国吕贝克大学教授罗尔夫・希尔根菲尔德（Prof。 Rolf Hilgenfeld，中文名“饶福”）1月22日携带两种“最好”的抑制剂飞往中国，以测试它们对新型冠状病毒的作用。 1月24日，清华大学生命科学学院教授杨茂君告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），目前为止，中国应该没有针对新型冠状病毒（2019-nCoV）的抑制剂或候选药物。针对SARS病毒的相关抑制剂也依然处于研究阶段。 杨茂君表示，罗尔夫・尔根菲尔德是研究冠状病毒的权威，他的到来，是好消息。 他回忆，2003年5月，“非典”期间，中国科学院院士饶子和邀请罗尔夫一起研究SARS病毒。当时杨茂君在饶子和实验室攻读博士学位。 杨茂君说，罗尔夫教授取了一个中文名――“饶福”，“他是中国的老朋友，姓取饶子和之‘饶‘，名取高福之‘福’。” 杨茂君在接受澎湃新闻采访时指出，新型冠状病毒（2019-nCoV）和SARS病毒是同一家族，二者的序列同源性很高。据他推测，罗尔夫教授带来的试剂应该是针对冠状病毒主要蛋白酶的抑制剂，临床实验应该还没有进行过，“毕竟这些年世界上就没有SARS病人。” 针对冠状病毒的治疗，杨茂君建议，最佳的方法是提高自身免疫力，辅助治疗，让病人能够挨过前两周。一旦患者体内产生抗体，基本可以痊愈。 新型冠状病毒2019-nCoV和SARS病毒属同一家族 澎湃新闻：从结构生物学上看，新型冠状病毒和SARS病毒有什么异同？ 杨茂君：从目前分离得到的病毒序列分析上来看，新冠状病毒和SARS病毒是同一家族，其二者序列同源性很高。二者跟宿主靶蛋白ACE2结合的蛋白也很像。但两种病毒的具体区别目前还不清楚。 澎湃新闻：中国有过处理SARS的经验，为什么与之相像的新冠病毒疫情仍会蔓延？ 杨茂君：个人认为，这次席卷而来的重大疫情绝对可以定义为人祸，而非天灾。不论海鲜市场里私卖野味，还是相关负责人没有用科学发展观来认真对待疫情，这些都给了我们一个深刻的教训。人类只有敬畏自然，敬畏生命，敬畏科学，才能真正的避免此类事件再次发生！ 澎湃新闻：目前对于新冠病毒有药物靶点可以选吗？ 杨茂君：药物靶点可以针对ACE2阻断或针对病毒复制、组装过程的关键蛋白，比如Spike蛋白的抗体，主要蛋白酶抑制剂等等。饶子和院士和饶福教授十几年来一直都在针对3C主要蛋白酶抑制剂进行研究。 澎湃新闻：饶福教授此次携带的德国抑制剂在研发流程上处在什么阶段？是否进行过临床试验？ 杨茂君：饶福教授是世界上研究冠状病毒的权威，他的名字“饶福”，姓取饶子和之“饶”，名取高福之“福”，他是中国人民的老朋友，几十年来一直从事冠状病毒结构和特异性药物的研究。他这次携带的抑制剂，具体情况我目前不知道，推测应该是针对冠状病毒主要蛋白酶的抑制剂。临床实验应该还没有进行过，毕竟这些年世界上就没有SARS病人。 目前没有关于2019-nCoV的抑制剂或候选药物 澎湃新闻：新型冠状病毒感染肺炎专家组成员王广发此前在接受专访时透露，有一种抗艾滋病病毒的药对他有效。此前，他被确诊新型冠状病毒感染肺炎。这种药是如何对新冠肺炎起作用的？ 杨茂君：目前为止，中国应该是没有关于SARS病毒和2019-nCoV的抑制剂或候选药物。针对SARS的抑制剂依然处于研究阶段，主要原因是因为冠状病毒疫情这么多年没有爆发，针对SARS病毒研究得不到重视所致。洛匹那韦利托那韦片是抗艾滋病毒药物，当年曾在SARS和MERS爆发时被试用于临床治疗，但是该药物针对的是HIV病毒的特异性靶点，所以，在临床上，它是否能够对新冠肺炎患者有效，还要看它在临床上的具体表现，不好下结论。 澎湃新闻：在你看来，新冠肺炎特效药的研究方向应该是怎样的？ 杨茂君：针对冠状病毒病毒，最佳的还是提高自身免疫力，通过辅助治疗，让病人能够挨过两周时间，一旦病人体内产生了抗体，则病人基本就可以痊愈了。 澎湃新闻：目前很多研究都将新型冠状病毒的天然宿主都指向了蝙蝠，但是中间宿主还不清楚，查清楚中间宿主对于疫情防控起到哪些作用？ 杨茂君：所谓中间宿主其实是一个统称，狭义上说指的是最初得病的人是因为接触什么野生动物（中间宿主）才得的。确认中间宿主如同破案，现在“案发现场”都已经被破坏了，所以才难破案。要作出结论估计要等以后的流行病学调查。从广义上来说，目前每一位被确诊或者没有确诊的病毒携带者也都是“中间宿主”，当前最重要的是：找到他们，有效隔离和治疗，切断传染源。 澎湃新闻：新型冠状病毒（2019-nCoV）发现并测序后十六天内，中国学者先后发表了三篇生物信息学相关论文，你怎么看这些研究？ 杨茂君：对于病毒来源这一问题最权威的应该是流行病学调查，但是因为当前武汉已经把病毒发源地破坏了，这一结论暂时无法得到。 比如当年SARS病毒从果子狸身上分离出来，最后到确认是蝙蝠携带，都需要很多人很长时间的研究才真正搞清楚。从此次新冠肺炎病毒序列上分析，我个人直觉上更倾向于来源于蝙蝠。 责任编辑：柳龙龙 
内蒙古新增1例新型肺炎确诊病例 累计2例|2020年01月25日 10:53|原标题：内蒙古新增1例新型肺炎确诊病例 累计2例 内蒙古自治区卫健委通报：1月24日0-24时，内蒙古自治区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例，新型冠状病毒感染的肺炎新增疑似病例4例。 　　锡林郭勒盟二连浩特市疑似病例确诊，为锡林郭勒盟报告首例确诊病例。新型冠状病毒感染的肺炎新增疑似病例4例，其中：呼伦贝尔市1例、赤峰市1例、鄂尔多斯市2例。 截至1月24日24时，内蒙古自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例，满洲里市1例、锡林郭勒盟1例。新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例5例，呼伦贝尔市1例、赤峰市1例、锡林郭勒盟1例、鄂尔多斯市2例。均在定点医院接受隔离治疗。目前追踪到密切接触者49人，正在接受医学观察。（人民日报记者张枨） 责任编辑：柳龙龙 
尼泊尔确认首例新型肺炎病例 患者曾在武汉留学|2020年01月25日 10:52|原标题：国际丨尼泊尔确认首例新型肺炎病例 患者曾在武汉留学 1月24日，尼泊尔确认首例新型肺炎患者，该患者曾在武汉留学于近日回国。该名患者今年32岁，在武汉读博士，1月9日，他趁着春节假期返回尼泊尔，在持续几天出现发烧、呼吸困难等症状后，他前往医院求医，其冠状病毒检测呈阴性反应。目前该学生已被隔离，与他密切接触的人员也正在接受排查。 责任编辑：刘德宾 SN222 
宁夏新增1例新型肺炎确诊病例 累计2例|2020年01月25日 10:52|原标题：宁夏新增1例新型肺炎确诊病例 累计2例 宁夏回族自治区卫健委通报：1月23日0-24时，全区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例，新增疑似病例1例。截至1月23日24时，全区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例（重症病例1例），其中银川市1例、中卫市1例；疑似病例1例。 责任编辑：柳龙龙 
广西新增2例新型肺炎病例 最小2岁|2020年01月25日 10:46|原标题：河池市新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 2020年1月25日凌晨1时，广西壮族自治区卫生健康委发布通报，河池市新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者邹某，女，49岁，金城江区人，发病前在武汉居住20年。2020年1月15日从武汉乘坐火车返回金城江，1月21日出现轻微咳嗽，1月22日患者出现咳嗽、咳痰、咽痛、肌肉酸痛、胸闷，于下午15时许到河池市人民医院就诊，予以住院隔离治疗，目前病情稳定。 患者钟某，女，2岁，武汉市人，常住武汉，2020年1月21日从武汉飞往南宁后乘坐汽车到金城江，1月22日下午4时出现发热，打喷嚏。于23日凌晨1时到河池市人民医院就诊，予以住院隔离治疗，目前病情稳定。 目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例。 河池市卫生健康委员会 2020年1月25日 责任编辑：柳龙龙 
四川新增13例确诊病例|2020年01月25日 10:40|原标题：四川新增13例确诊病例 四川省新型冠状病毒感染的肺炎病例确认专家组确认四川省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例13例。 截至1月24日24时，四川省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例28例，其中成都市16例、绵阳市2例、遂宁市2例、广安市2例、自贡市1例、泸州市1例、德阳市1例、内江市1例、达州市1例、雅安市1例。 28名患者中，（危）重症2人，其余患者病情稳定。 累计医学观察的密切接触者371人，已解除医学观察2人，尚在接受医学观察369人。（总台央视记者庞丁 刘桐羽 张俊卿） 责任编辑：柳龙龙 
交通部:防疫物资和人员应急运输车辆免费优先通行|2020年01月25日 10:37|原标题：交通部：疫情防控物资和人员应急运输车辆免费优先通行 对应急运输车辆在高速公路途中和出入口遇有交通阻滞等情况的，要积极协调，保障优先通行。 新京报快讯（记者 裴剑飞）1月25日，交通运输部发出通知，部署按国家应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制、各省级人民政府指令，对疫情防治应急物资及医患等人员运输（简称应急运输）的车辆跨省通行高速公路实行免收通行费政策，并保障优先通行。 在物资调拨方面，各省因疫情防治工作需要开展跨省（区、市）应急运输的，由国家卫生健康委、工业和信息化部以及相关省级人民政府，通过应急运输始发地省级人民政府或者其卫生健康、工业和信息化等有关部门，将疫情防治应急物资调拨及人员转运单抄送给应急运输始发地省级交通运输主管部门。 在应急车辆通行方面，各地交通运输主管部门要加强高速公路路网保障工作，对应急运输车辆在高速公路途中和出入口遇有交通阻滞等情况的，要积极协调，保障优先通行。 在信息沟通报送方面，各省级交通运输主管部门要加强与卫生健康、工业和信息化等有关部门的对接，及时了解应急物资调拨、人员转运需求，做好应急运输优先通行保障，并按照《交通运输部关于做好进出武汉交通运输工具管控全力做好疫情防控工作的紧急通知》（交运明电〔2020〕24号）要求，做好应急运输车队准备，一旦接到应急运输运力需求要第一时间做好应急运输工作。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：刘德宾 SN222 
新疆新增1例病例 累计报告确诊病例3例|2020年01月25日 10:31|原标题：新型肺炎确诊病例 新疆新增1例病例 1月24日0-24时，自治区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中：新增确诊病例中，乌鲁木齐市1例。截至1月24日24时，自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例，重症病例0例，死亡病例0例，出院病例0例。其中：确诊病例中，乌鲁木齐市3例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
宁夏新增1例确诊病例 新增疑似病例1例|2020年01月25日 10:28|原标题：新型肺炎确诊病例 宁夏新增1例确诊病例 2020年1月24日0-24时，宁夏全区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例（为疑似病例转为确认病例），新增疑似病例1例。 截至1月24日24时，宁夏全区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例（重症病例1例），其中银川市1例、中卫市1例、固原市1例；疑似病例1例。（总台央视记者赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：刘德宾 SN222 
宁夏新增1例确诊病例|2020年01月25日 10:27|原标题：宁夏新增1例确诊病例 2020年1月24日0-24时，宁夏全区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例（为疑似病例转为确认病例），新增疑似病例1例。 截至1月24日24时，宁夏全区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例（重症病例1例），其中银川市1例、中卫市1例、固原市1例；疑似病例1例。（总台央视记者赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：柳龙龙 
江西财政紧急下达疫情防控补助资金3000万元|2020年01月25日 10:27|原标题：江西财政紧急下达疫情防控补助资金3000万元 人民网南昌1月25日电（记者 秦海峰）近日，按照江西省委、省政府紧急部署，江西财政迅速下达第一批疫情防控补助资金3000万元，全力支持全省疫情防控相关工作，切实把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。 江西省财政厅强调，将坚持特事特办、急事急办的原则，对预算安排、资金拨付、政府采购等涉及财政保障事项，启动绿色通道，确保财政资金、防控物资等及时快速有效到位，以最大的力度支持全省打好疫情防控攻坚战。 责任编辑：柳龙龙 
海南启动突发公共卫生事件一级响应|2020年01月25日 10:25|原标题：海南启动突发公共卫生事件一级响应 根据疫情发展最新情况，1月25日，海南省政府决定启动突发公共卫生事件 Ⅰ 级应急响应。（总台央视记者杨涛 何英平） 责任编辑：柳龙龙 
湖北咸宁首次发现新冠肺炎病例7例 疑似病例91例|2020年01月25日 10:22|原标题：咸宁首次发现新冠肺炎病例7例，疑似病例91例 截止2020年1月24日24时，咸宁市首次发现新型冠状病毒感染的肺炎病例7例，其中咸安区1例，崇阳县1例，赤壁市2例，嘉鱼县3例。 全市共收治新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例91例，其中咸安区25例，嘉鱼县13例，赤壁市21例，通城县6例，崇阳县17例，通山县9例。91例疑似病例中，7例经核酸检测阳性后诊断确诊病例，现有疑似病例84例，所有病例均在定点医院接受隔离治疗。 全市追踪密切接触者327人，其中咸安区65人，嘉鱼县45人，赤壁市60人，通城县37人，崇阳县55人，通山县65。上述人员均在接受医学观察。 来源：咸宁日报 责任编辑：刘德宾 SN222 
海南新增9例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例|2020年01月25日 10:18|原标题：新型肺炎确诊病例 海南新增9例确诊病例 据海南省卫健委消息，2020年1月24日0时-25日9时，海南省新增报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例（三亚市3例、儋州市3例、万宁市3例），无重症和死亡病例。 截至1月25日9时，海南省5个市县累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例17例（海口市3例、三亚市5例、儋州市3例、万宁市5例、临高县1例），无重症和死亡病例。 截至1月25日9时，追踪到密切接触者374人，已解除医学观察0人，尚有374人正在接受居家医学观察。（总台央视记者 杨涛 何英平） 责任编辑：刘德宾 SN222 
中石化200吨消毒剂除夕夜紧急运往武汉|2020年01月25日 10:11|原标题：中石化200吨消毒剂除夕夜紧急运往武汉 10万只口罩已到位 中国石化消息，1月24日晚8点多钟，中国石化捐助给武汉市的200吨杀菌消毒剂运往抗击疫情的最前线。1月24日下午3时许，由中国石化湖北荆州石油分公司紧急采购的10万只医用口罩，运抵地武汉。 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉发布新型肺炎防控物资采购公告|2020年01月25日 10:00|原标题：武汉发布新型肺炎防控物资采购公告 来源：中国新闻社 24日，武汉市新冠肺炎防控指挥部应急保障组药品器械采购专班发布采购公告，向全国各企业采购医用防护物资。采购物资清单包括：护目镜、口罩（N95口罩，外科口罩、一次性医用口罩）、医用防护帽、防护服、手术衣、防冲击眼罩、防护面罩、防护鞋套、消毒液。公告要求防护物资需符合或高于国家现行标准。（记者 张尼） 责任编辑：刘德宾 SN222 
天津一女子故意夸大新冠肺炎感染人数被拘|2020年01月25日 09:56|原标题：一女子故意夸大全国和本市新型冠状病毒感染肺炎人数被依法行政拘留。 来源：平安天津 责任编辑：刘德宾 SN222 
疫情防控 清华大学美术学院推迟本科招生专业考试|2020年01月25日 09:52|原标题：清华美院艺考推迟 清华大学美术学院推迟本科招生专业考试 清华大学美术学院24日发布公告称，为做好当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，切实有效保障考生的利益，根据教育部要求，经研究决定，推迟原定于2020年2月12日-15日举行的美术学院本科招生现场确认及专业考试工作，重启时间将根据疫情防控情况另行确定，并通过清华大学本科招生网及美术学院网站提前通知，请各位考生保持关注。（记者 宋宇晟） 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉海事局:长江武汉段相关船舶实施水上交通管制|2020年01月25日 09:50|原标题：武汉海事局：长江武汉段相关船舶实施水上交通管制 昨天，武汉海事局发布关于疫情防控期间长江武汉段相关船舶实施水上交通管制的航行通告。通告内容全文如下： 为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，依据武汉市政府相关要求，对长江干线武汉段相关船舶实施水上交通管制。现就有关事宜通告如下： 一、管制时间 2020年1月23日12：00时开始，结束时间另行通告。 二、管制水域 长江干线武汉段。 三、管制要求 （一）禁止管制水域内所有客（车）渡船渡运； （二）禁止管制水域内夜游船营运； （三）途经武汉的客运班轮禁止在武汉停靠、上下旅客； （四）离汉船舶要做好人员体温检测，落实船舶消毒、通风等防控措施； （五）涉客船舶停运期间要选择安全水域停，并加强人员值守。 （总台央视记者 唐颖）  责任编辑：刘德宾 SN222 
广东发现14起聚集性疫情 新增25例确诊病例|2020年01月25日 09:44|原标题：广东发现14起聚集性疫情 广东新增25例新型肺炎确诊病例 广东省卫健委通报：1月24日，广东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例25例，其中重症病例1例，无危重病例。无新增死亡病例和出院病例。其中： 汕头（1例）、东莞（1例）均为首次报告确诊病例。其他8个地市新增确诊病例中，广州7例、深圳5例、珠海2例、佛山3例、惠州2例、阳江2例、肇庆1例、清远1例。 截至1月24日24时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例78例，其中重症病例15例，危重病例4例，无死亡病例，出院病例2例。其中： 确诊病例中，广州14例、深圳20例、珠海10例、汕头1例、佛山9例、韶关3例、惠州7例、东莞1例、中山2例、阳江5例、湛江2例、肇庆2例、清远2例；重症病例中，广州4例、深圳7例、珠海1例、韶关1例、阳江1例、肇庆1例；危重病例中，深圳3例、珠海1例。 目前追踪到密切接触者346人，均在接受医学观察。 广东省累计确诊的78例病例中，男性44例，女性34例，年龄介于10-82岁之间，其中，66例病例发病前有湖北居住史或旅行史，12例病例发病前无湖北居住史或旅行史，其中9例为湖北输入病例家属，2例与武汉友人聚餐，1例有外省旅游史，正在深入进行流行病学调查。累计发现聚集性疫情14起，13起为家庭聚集，1起为工作同事聚集。无医务人员感染病例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
福建新型肺炎新增5例确诊病例和4例疑似病例|2020年01月25日 09:42|原标题：我省新增5例确诊病例和4例疑似病例 24日，我省报告新增输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例和疑似病例4例。其中：福州市新增确诊病例3例，厦门市新增确诊病例2例、疑似病例2例，漳州市、三明市疑似病例各1例。 截至1月24日14时，福建省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例10例，疑似病例4例。其中：福州市确诊病例5例、厦门确诊病例3例和疑似病例2例、泉州确诊病例1例、宁德市确诊病例1例，漳州市、三明市疑似病例各1例。 新增患者均为从武汉来闽返乡人员。目前患者病情总体稳定，正在接受隔离治疗，密切接触者正在接受医学观察。（记者 储白珊） 来源：福建日报 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉新增15死亡病例 详情公开|2020年01月25日 09:42|原标题：武汉新增15死亡病例，详情公开 据国家卫健委25日发布的最新数据，1月24日0-24时，29个省（区、市）报告新增确诊病例444例，新增死亡患者16例。新增治愈出院3例。19个省（区、市）报告新增疑似病例1118例。全国共有30个省（区、市）报告疫情，新增青海省。 截至1月24日24时，卫生健康委收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1287例，其中重症237例，死亡41例（湖北省39例、河北省1例、黑龙江1例）。已治愈出院38例。20个省（区、市）累计报告疑似病例1965例。 目前追踪到密切接触者15197人，已解除医学观察1230人，尚有13967人正在接受医学观察。 另外，国（境）外通报确诊病例：中国香港5例，中国澳门2例，中国台湾3例；泰国4例（2例已治愈），日本2例（1例已治愈），韩国2例，美国2例，越南2例，新加坡3例，尼泊尔1例，法国2例。 此前一天的数据显示，截至1月23日24时，国家卫生健康委收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例830例，其中重症177例，死亡25例，其中湖北省24例、河北省1例。追踪到密切接触者9507人。 另据北京市卫健委通报：截至24日20时，北京市累计确诊病例36例，其中西城区4例、朝阳区5例、海淀区6例、丰台区2例、石景山区1例、通州区2例、顺义区1例、大兴区2例、昌平区3例，外地来京人员10例。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，根据湖北省卫健委通报，24日全天湖北新增的15例死亡病例，全部为武汉市病例。详情如下： 陈某某，男，70岁，2020年1月19日因“咳嗽、发热4天”入院治疗，入院时患者高热、咳嗽咳痰、胸闷气促，胸部CT检查提示双肺多发感染病灶，诊断为肺部感染，入院后予以抗病毒、抗感染、止咳化痰等治疗，但治疗效果不佳，呼吸困难逐渐加重。1月23日13：00患者出现呼吸急促、心动过速，19：15患者血氧饱和度、心率进行性下降，1月23日20：55宣告临床死亡。 程某某，女，76岁，2020年1月5日因“右肩疼痛活动受限4小时”送至市第三医院住院治疗。既往有多年高血压、糖尿病史。入院时右肩肿胀疼痛，活动受限，X线提示右肱骨近端粉碎性骨折，诊断为右肱骨近端粉碎性骨折，高血压、糖尿病。1月9日行右肱骨近端骨折手术后予补液，预防感染，输血等对症治疗。1月18日出现持续发热，胸部CT提示双肺多发感染灶，逐渐出现昏迷，呼吸急促，心率进行性下降，1月24日18：09分因呼吸衰竭宣告临床死亡。 邓某某，男，72岁，2020年1月18日因“咳嗽伴发热1周”入住武汉大学中南医院。既往有慢性支气管炎病史，入院时患者高热、咳嗽咳痰、胸闷气促，急性病面容。门诊胸部CT提示双肺感染，诊断为病毒性肺炎。入院后予以持续高流量吸氧、抗感染、抑酸护胃等治疗，患者逐渐陷入嗜睡、昏迷状态，1月23 日18：30突然出现心率血压下降，18：50心率、呼吸降至0，血压测不出，宣告临床死亡。 洪某，男，79岁，2020年1月17日因“间断发热、咳嗽、喘气6天”转入市金银潭医院。既往有多年糖尿病、高血压病史。入院时患者呼吸急促、慢性重病容，诊断为重症肺炎、呼吸衰竭、2型糖尿病、高血压病（极高危）。入院后予以抗炎、抗感染、无创呼吸机辅助通气等治疗，呼吸衰竭逐渐加重并出现昏迷，1月24日2：50分因多器官功能衰竭宣告临床死亡。 乐某某，男，55岁，2020年1月19日因“间断发热、咳嗽11天”转入市金银潭医院。入院时患者呼吸急促、心率加速、胸部CT考虑病毒性肺炎，诊断为病毒性肺炎、呼吸衰竭。入院后予以抗感染、抗炎、无创呼吸机辅助通气等治疗，呼吸衰竭逐渐加重并出现昏迷，1月24日10：15分因多器官功能衰竭宣告临床死亡。 李某某，男，87岁，2020年1月19日因“间断腹泻、发热7日”至协和医院感染科住院治疗。既往有糖尿病史多年，入院时患者低热、胸闷气促、胸部CT检查考虑双肺多发间质性肺炎，诊断为发热待查、病毒性肺炎、糖尿病、肝功能异常。入院后予以呼吸道隔离、高流量吸氧、抗病毒、抗感染、护肝等治疗。于1月23日8：40出现呼吸不畅，血氧饱和度进行性下降，1月23日18：32分呼吸心跳骤停，血压测不出，宣告临床死亡。 刘某某，女，66岁，2020年1月19日因“发热、胸闷10余天，加重3天”至同济医院住院治疗。既往有高血压病史多年，入院时胸闷气促、精神差，胸部CT考虑双肺感染性病变，入院诊断为发热待查。入院后予以抗病毒、抗感染、抗炎等治疗。1月21日12：31分出现血压下降至测不出，宣告临床死亡。 刘某某，男，58岁，2020年1月18日因“间断发热伴咳嗽15天，胸闷、喘气1天”转入市金银潭医院。既往有多年高血压病史。入院时患者胸闷气促、心率加速，外院冠状病毒核酸检测阳性，诊断为病毒性肺炎、呼吸衰竭、高血压、冠心病。入院后予以高流量吸氧、抗感染、抗炎等治疗，1月19日并发心肌缺血，逐渐出现昏迷、休克，1月24日2：54分因多器官功能衰竭宣告死亡。 刘某某，男，66 岁，2020年1月11日因发热，咳嗽发病于普仁医院住院治疗，因呼吸衰竭行呼吸机辅助呼吸治疗。1月20日转入市金银潭医院继续抢救治疗。入院时高流量吸氧，入院后给予抗感染、化痰及氧疗支持治疗，于1月21日2：30出现呼吸困难，四肢厥冷，于当日4：00转入ICU，无意识，呼之不应，双侧瞳孔散大，听诊无心音，心率为0，血压测不出。行气管插管、呼吸机通气、持续胸外按压、抗休克等积极抢救治疗，1月21日4：30因呼吸循环衰竭宣告临床死亡。 骆某某，男，78岁，2020年1月23日因“发热、咳嗽10天”转入市金银潭医院住院治疗，既往有多年冠心病史。入院时患者呼吸急促，精神差，诊断为病毒性肺炎、呼吸衰竭、冠心病，入院后予以抗病毒、抗感染、吸氧等治疗，呼吸衰竭逐渐加重，1月24日9：20出现心跳骤停，予强心对症治疗及胸外心脏按压，抢救无效，1月24日10：00宣告临床死亡。 宋某某，男，65岁，2020年1月16日因“畏寒咳嗽四天”入院。既往有糖尿病、冠心病史多年。入院体温 38.4℃，双肺呼吸音粗，入院多项生化检查指标异常，胸部CT显示双肺多处感染性病变。初步诊断为慢性支气管炎急性发作、2型糖尿病、冠心病等。入院后予以抗感染、抗病毒、稳定血糖等对症支持治疗。复查肺部CT提示感染较前扩大，血氧饱和度直线下降。于1月23日00：46死亡，死亡诊断为新型冠状病毒型肺炎，重症肺炎及呼吸衰竭。 吴某某，男，67岁，2020年1月15日因“头昏、发热5天”至市第四医院住院治疗。既往有多年慢性支气管炎病史，入院时患者高热、心率快、呼吸困难，急性病面容。胸部CT检查考虑两肺感染。诊断为重症社区获得性肺炎、呼吸衰竭。入院后予以抗病毒、抗感染、无创呼吸机辅助通气等治疗。1月18日改为气管插管辅助通气，患者氧饱和仍难以维持正常。于1月24日3：01因重度呼吸衰竭宣告临床死亡。 杨某某，男，58岁，2020年1月1 日因“咳嗽咳痰9天，发热5天”转入市金银潭医院。入院时患者高热、胸部CT提示双肺炎性病变。诊断为重症肺炎、病毒性肺炎、呼吸衰竭。入院后予以抗炎、抗感染、高流量吸氧等治疗。1月16日予气管插管辅助通气及ECMO治疗，并发脓毒血症，感染性休克。1月23日17：01患者因呼吸循环衰竭死亡。 张某某，女，67岁， 2020年1月12日因“发热1周”至东西湖人民医院住院治疗。既往有多年糖尿病、高血压病史，入院时患者精神差、胸闷气短，胸部CT检查提示两肺感染性病变，诊断为病毒性肺炎。入院后予以吸氧、抗病毒、抗感染、有创呼吸机辅助通气等治疗，呼吸困难逐渐加重。1月23日 21：07因呼吸衰竭宣告临床死亡。 周某某，女，82岁，2020年1月17日因“间断发热、胸痛，胸闷，乏力，气短7天”转入市金银潭医院住院治疗。外院新型冠状病毒核酸阳性，既往有高血压病史。入院时患者胸闷乏力、呼吸急促。诊断为重症肺炎、病毒性肺炎、呼吸衰竭、低蛋白血症、低血钾。入院后予以抗病毒、抗感染、护肝、无创呼吸机辅助通气等治疗，呼吸衰竭逐渐加重，1月23日予气管插管接呼吸机辅助通气治疗，1月23日18：24因呼吸循环衰竭死亡。 来源：国家卫健委、北京市卫健委、湖北省卫健委 责任编辑：刘德宾 SN222 
新疆新增1例新型肺炎确诊病例 累计3例|2020年01月25日 09:38|原标题：全国确诊新型肺炎病例 新疆新增1例新型肺炎确诊病例 累计3例 新疆维吾尔自治区卫健委通报：1月24日0-24时，自治区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中：新增确诊病例中，乌鲁木齐市1例。截至1月24日24时，自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例，重症病例0例，死亡病例0例，出院病例0例。其中：确诊病例中，乌鲁木齐市3例。 目前追踪到密切接触者10人，已解除医学观察0人，尚有10人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
吉林累计确诊4例病例|2020年01月25日 09:32|原标题：新型肺炎确诊病例 吉林累计确诊4例病例 2020年1月24日0-24时，吉林省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例，为武汉市输入吉林市的病例。 截至1月24日24时，吉林省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例4例（均为输入病例），其中长春市重症1例，吉林市2例，松原市1例。 目前累计追踪到密切接触者52人，均在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
山东聊城确认首例新冠肺炎确诊病例|2020年01月25日 09:21|原标题：聊城市确认首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 2020年1月24日12―24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例。其中，聊城市首次报告1例确诊病例。 该患者为女性，28岁，湖北省武汉市江岸区人，2020年1月22日上午自武汉随丈夫回阳谷县返乡过年。1月17日，患者在武汉已出现发热、头疼、咳嗽等症状，于当地社区医院按感冒进行治疗多日，未见好转。1月23日下午，该患者因持续发热咳嗽，到聊城市人民医院就诊，就诊后被收入院隔离治疗。 经省、市疾控机构检测，该患者新型冠状病毒核酸检测结果为阳性，专家评估确认该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前患者生命体征平稳，已追踪到8名密切接触者正在接受医学隔离观察。 （齐鲁晚报・齐鲁壹点） 责任编辑：刘德宾 SN222 
新加坡抵杭州航班有武汉客人发烧 已隔离所有乘客|2020年01月25日 09:21|原标题：昨夜新加坡抵杭航班有武汉客人 杭州已隔离观察所有乘客 来源：浙江新闻 1月25日，杭州市“冠状病毒肺炎”防控指挥部发布疫情通报，全文如下： 昨夜10时许，TR188次航班从新加坡到达萧山机场。机上335名乘客中有武汉客人116名。由于事先掌握信息，我市与机场联动进行了严格管控。飞机着陆后，2名发烧人员即送至萧山区第一人民医院，其余武汉乘客在机场宾馆就地隔离，219名其他乘客在市委党校集中医学观察。属地党委政府和市卫生健康部门将按照医学隔离标准和诊疗规范，做好后续工作。 2020年1月25日 责任编辑：刘德宾 SN222 
广东发现13起家庭聚集性疫情|2020年01月25日 09:20|原标题：广东发现13起家庭聚集性疫情 2020年1月24日，广东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例25例，其中重症病例1例，无危重病例。无新增死亡病例和出院病例。其中：汕头（1例）、东莞（1例）均为首次报告确诊病例。其他8个地市新增确诊病例中，广州7例、深圳5例、珠海2例、佛山3例、惠州2例、阳江2例、肇庆1例、清远1例。 截至1月24日24时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例78例，其中重症病例15例，危重病例4例，无死亡病例，出院病例2例。其中：确诊病例中，广州14例、深圳20例、珠海10例、汕头1例、佛山9例、韶关3例、惠州7例、东莞1例、中山2例、阳江5例、湛江2例、肇庆2例、清远2例；重症病例中，广州4例、深圳7例、珠海1例、韶关1例、阳江1例、肇庆1例；危重病例中，深圳3例、珠海1例。 目前追踪到密切接触者346人，均在接受医学观察。 广东省累计确诊的78例病例中，男性44例，女性34例，年龄介于10-82岁之间，其中，66例病例发病前有湖北居住史或旅行史，12例病例发病前无湖北居住史或旅行史，其中9例为湖北输入病例家属，2例与武汉友人聚餐，1例有外省旅游史，正在深入进行流行病学调查。累计发现聚集性疫情14起，13起为家庭聚集，1起为工作同事聚集。无医务人员感染病例。 责任编辑：柳龙龙 
湖北省一医生感染新冠肺炎 新年第一天去世|2020年01月25日 09:20|原标题：湖北省中西医结合医院耳鼻咽喉科主任梁武东因新冠肺炎离世 澎湃新闻记者从湖北省中西医结合医院（湖北省新华医院）耳鼻咽喉科获悉，该院耳鼻咽喉科主任梁武东因感染新冠肺炎，于今晨7时许在武汉市金银潭医院离世。 责任编辑：柳龙龙 
浙江新增19例确诊病例|2020年01月25日 09:18|原标题：浙江新增19例确诊病例 2020年1月24日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例19例，新增重症病例1例。其中： 新增确诊病例中，杭州市6例、宁波市1例、温州市4例、嘉兴市1例、绍兴市3例、舟山市1例、金华市1例、台州市2例；新增1例重症病例来自杭州市。 截至1月24日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例62例，重症病例7例（累计9例，其中2例已转轻症）。其中：确诊病例中，杭州市12例、宁波市6例、温州市10例、嘉兴市4例、绍兴市4例、舟山市2例、金华市2例、衢州市2例、台州市20例。重症病例中，杭州市1例、温州市1例、嘉兴市1例、台州市4例。 目前追踪到密切接触者1854人，已解除医学观察143人，尚有1680人正在接受医学观察。 1月23日省政府疫情防控工作领导小组会议召开后，各地进一步增强防控力度，充分发挥基层组织作用，加大疫区来浙人员排查，全面形成了“市―区―镇（街）―村（社区）”一体贯通的疫情监测防控格局，多数地区已取消百人以上大型活动，停办所有寺庙活动，关停影剧院、卡拉OK 等娱乐场所，取消农贸市场活禽销售，切断疾病传播途径。 专家提醒，目前冬春季呼吸道传染病高发，居家和公共场所要保持室内空气流通。公众要勤洗手，注意个人卫生，尽量不要前往人流密集场所，非去不可时注意佩戴口罩。如有发热、呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，要及时到医疗机构发热门诊就诊。（总台央视记者 杨军威） 责任编辑：刘德宾 SN222 
贵州新增1例新型肺炎确诊病例 累计4例|2020年01月25日 09:16|原标题：全国确诊新型肺炎病例 贵州新增1例新型肺炎确诊病例 累计4例 1月24日0时至24时，贵州省新型冠状病毒感染的肺炎疫情新增1例确诊病例。截至24日24时，贵州省全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例4例。其中，贵阳市1例，铜仁市2例，黔南州1例。4名患者病情稳定。目前，追踪到密切接触者91名，已解除医学观察0人，尚有91人正在接受医学观察。（人民日报记者黄娴） 责任编辑：刘德宾 SN222 
别信这25个武汉新冠肺炎的谣言|2020年01月25日 09:15|原标题：别信这25个武汉新型肺炎的谣言！ 为防控疫情、切断病毒传播 1月23日10时起 武汉公交、地铁等暂停运营 机场、火车站离汉通道暂时关闭 1月22日湖北省武汉市发布通告 要求国家机关、企事业单位工作人员 在岗期间应当佩戴口罩 各公共场所经营者应当要求 进入其场所的顾客佩戴口罩后 方可进入其经营的公共场所 并在场所入口处设置醒目、 清晰的佩戴口罩的提示 对未佩戴口罩进入场所者应当予以劝阻 在做好防护的同时 下面这些谣言千万不要信！ 谣言一：湖北主播戴口罩播新闻 22日，有网友发现，湖北经视、湖北公共・新闻频道的多位主持人、记者在播报中戴上了口罩。有人感叹“电视史上第一次”，还有人表示此举可以为观众提供更好的公共卫生示范。 随后，当事主播在微博辟谣：并非戴口罩播新闻，请大家不要以讹传讹！ 谣言二：钟南山院士建议盐水漱口防病毒 据广州医科大学附属第一医院官方微博消息，近日，网络上有传言“钟南山院士建议盐水漱口防病毒”，我院钟南山院士团队正式辟谣： 谣言三：“在武汉上空开始播撒消毒粉液” 辟谣！记者向武汉市权威部门核实，以下这条信息为谣言，请大家不信谣，不传谣！ 谣言：“中部战区空军今天会在武汉上空开始播撒消毒粉液，请大家不要出门 也不要买外面放的东西，如果买了拿回家 多洗多泡！” 近日，中国工程院院士、传染病诊治国家重点实验室主任李兰娟接受媒体采访时曾说，75%的酒精是能够杀灭这个病毒的，建议大家定期消毒。 这一说法在互联网上被广泛传播，甚至演变成各种版本的误传和谣言。 针对这些疑问和传言，23日，李兰娟院士回应说： “我说酒精消毒，可没让你们多喝酒啊！” 昨晚（22日）开始，有网传消息称：“新加坡已经关闭边境，不让所有的中国旅客进入。” 有记者拨打了新加坡驻华大使馆电话（010-65329380），对方否认有“关闭边境，拒绝中国人入境”的说法，称“可以正常入境”。 网传“武汉市卫健委副主任刘庆香擅离职守到上海和女儿过年，被发现感染新型冠状病毒后，辗转躲避，后被找到并强制隔离”。 22日中午，武汉市卫健委发布辟谣信息： 有网传称，一名从湖北武汉回北京的发热患者到协和医院就诊，被诊断为感染新型冠状病毒后从医院逃跑并失联。 对此，北京协和医院官方微博通报称：经过多方调查核实，该患者并未失联。因病例确诊或疑似病例的排除，需要经过多次复核复验。该病例后经北京市CDC复核检验为阴性。 22日，一则“武汉一家三口到迪士尼游玩，目前一家三口已被确诊为新型肺炎，被送入上海浦东新区人民医院”的消息在互联网上传播，由于上海迪士尼客流量巨大，该消息引发了社会关注。 上海迪士尼度假区方面表示，“该消息是谣传信息，截止目前没有在上海迪士尼度假区的任何游客中发现疑似或确认病例，目前度假区正常运营，欢迎游客的到访。” 近日一份“广东省中医院预防武汉肺炎方”在微信群里流传。 21日下午，广东省中医院在官方微信发布声明辟谣，称此方非广东省中医院制定。 21日晚，国家卫健委官方微博@健康中国对于喝板蓝根、熏醋可以预防新型肺炎的说法辟谣。 23日，中国石化官方微博发布消息称，春节期间，中国石化销售湖北武汉石油分公司所属加油站均正常营业，尽全力保障市场供应。网传“断油”消息不实，市民不必恐慌，不必提前集中到加油站加油。 22日，社交媒体账号名为赵雨润，认证为“天使投资人，原盛大影视CEO”发布一张截图被外界关注。截图通知上写明，上海地区的武汉籍员工若取消原定反乡探亲计划，一次性给予10000元的额外补贴。赵雨润透露，“阿里是个好公司！武汉籍员工，不回家享受1万补贴，改道费用公司全包。” 据中新经纬，阿里方面表示，“消息是假的。”对于为何阿里官方不做回复，对方表示，“这不值得占用公共资源”。 网上流传一张图片，传言称这是：“大数据找出的、11月份至今在武汉海鲜市场使用过支付宝微信支付后的人员的去向。” 22日中午，支付宝官方微博公开辟谣：“这是网传‘维智科技’的制图，支付宝没有提供过类似信息。涉疫情信息请大家以卫生防疫部门公布为准。” 有谣言称，抽烟对抵抗2003年的SARS起了作用，对这一次抵抗新型冠状病毒肺炎也有用。但这个谣言很快就被辟谣。 首都医科大学宣武医院胸外科首席专家支修益在接受媒体采访时表示，从科学的角度看，这种说法是没有科学依据的。有的老烟民抽烟时间长，患有慢性气管炎、慢性支气管炎、慢性阻塞性肺疾病，本身就抵抗力较差，肺部对外在的能力较差，得任何疾病的几率都要明显高于非烟民。 实际上，普通人出门不需要佩戴护目镜。该专家已在微博辟谣，本意是提醒一线工作的临床医生，而不是普通人也需要。 18日，中山大学附属第六医院在官方微博辟谣称：“关于有传言表示我院疑似有医护人员感染武汉冠状病毒，此乃不实言论。希望大家勿轻信谣言，引起恐慌。我们会密切关注冠状病毒事件最新进展，共同守护人民健康。” 谣言十七：网传“青岛即墨出现疑似新型肺炎感染病例” 1月22日，据青岛市公安局即墨分局通报称，1月21日，有网友在微信群转发“齐鲁网闪电新闻发布山东省青岛市即墨区北安街道发现1名来自武汉的疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例”谣言。对此，即墨警方迅速组织力量展开调查，并于当晚查获造谣者杨某杰（男，26岁）及散播谣言者王某世（男，54岁）、王某锦（男，21岁）、安某芹（女，43岁，四人均为即墨区人）。经审查，该四人对编造谣言、传播谣言的违法犯罪行为供认不讳。目前，即墨警方依法对涉嫌编造、故意扰乱公共秩序违法行为人王某世等三人分别处以行政拘留七日、五日的行政处罚。 22日，中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福在国新办举行的新闻发布会上表示，还没有证据说出现“超级传播者”，但我们会密切关注。他进一步介绍说，MERS在中东发生，一直没有出现“超级传播者”，到了韩国，出现了“超级传播者”。“超级传播者”是指一名具有极高传染性的带病者，其比正常带病者更容易传染他人，而导致疫情大规模暴发。 谣言二十三：儿童、青少年不易感染新型冠状病毒 网络上有声音说儿童、青少年不易感染，针对这个问题，23日国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟在接受媒体采访时说： “易感人群是指原来没有被感染过，身体没有抵抗力、没有免疫物质的产生，面临病毒的时候容易被感染的人群。不同人群的免疫功能不一样，老年人、有慢性病的人或者免疫力低下的人更容易感染，但儿童、青少年同样需要做好防护，不能排除在外。” 近日，网上流传“感冒时应将有颜色的一面朝外，没感冒则反过来”的传言。而实际上口罩只有一种正确戴法，即有颜色的一面朝外，白色或浅色的那一面朝内。 22日，河北燕达医院官方微博对此发布声明表示：未发现确诊和疑似新型冠状病毒感染的肺炎患者。请大家不信谣、不传谣。 责任编辑：柳龙龙 
安徽新增24例新型肺炎确诊病例 累计39例|2020年01月25日 09:13|原标题：安徽新增24例新型肺炎确诊病例 累计39例 安徽省卫健委通报：1月24日0-24时，安徽省新增报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例24例。其中合肥市4例、铜陵市3例、安庆市3例、马鞍山市4例、阜阳市5例、亳州市3例，芜湖市1例、滁州市1例。铜陵市、马鞍山市、芜湖市为首次病例报告。 新增疑似病例26例，其中：合肥市3例，淮南市1例，铜陵市3例，淮北市1例，宣城市1例，安庆市2例，宿州市2例，马鞍山市3例，芜湖市2例，亳州市1例，阜阳市6例，六安市1例。 所有病例病情平稳，均在定点医院接受治疗。 截至1月24日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例39例，无死亡病例和出院病例。其中：合肥市10例，铜陵市3例、六安市2例、阜阳市7例、滁州市2例、马鞍山市4例、亳州市4例、安庆市4例、池州市1例、芜湖市1例、蚌埠市1例。目前追踪到密切接触者664人，均在接受医学观察。 新增24例确诊病例中，22例均有武汉居住史和旅行史，2例为聚集性传播病例。 责任编辑：柳龙龙 
卫健委:严格预防因交通工具传播新型冠状病毒肺炎|2020年01月25日 09:10|原标题：国家卫健委：严格预防通过交通工具传播新型冠状病毒肺炎 肺炎机制发〔2020〕2号 各省、自治区、直辖市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制： 经国务院批准，将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施，纳入《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的检疫传染病管理。为防止新型冠状病毒感染的肺炎通过交通工具传播和扩散，保障人民群众的健康，维持正常的生产、生活和交通秩序，根据有关法律法规，现就严格预防通过交通工具传播新型冠状病毒感染的肺炎的有关要求通知如下： 一、地方各级人民政府和各级各类卫生健康、公安、交通运输、海关、边检、民航、铁路等部门（单位）要高度重视新型冠状病毒感染的肺炎可能通过交通工具造成传播的问题，在联防联控工作机制下，加强组织领导，密切协调配合，畅通沟通渠道，形成工作合力，切实降低通过交通工具传播新型冠状病毒感染的肺炎的风险，最大限度防止疫情蔓延。 二、各省、自治区、直辖市人民政府要协调卫生健康、公安、交通运输、民航、铁路等有关部门（单位），严格落实新型冠状病毒感染的肺炎防控措施，设立留验站，配备必要的人员、设备和条件并制定留验预案。留验站负责对交通工具上发现的新型冠状病毒感染的肺炎病人和疑似病人进行留验观察和隔离治疗，不得拒收。 三、各地交通运输、民航、铁路等部门（单位）要制定新型冠状病毒感染的肺炎应急处理预案。在火车、汽车、飞机、船舶等交通工具上发现病例或疑似病例后，要立即通知前方最近设有留验站的城市的车站、港口客运站、目的地机场做好留验准备。同时，督促有关运营企业立即在交通工具上采取隔离、通风、消毒等措施，对与病例同舱或同一车厢的乘客和其他与病例有密切接触的人员信息通过实名购票或调查登记向卫生健康部门提供，全力配合开展流行病学调查和必要的医学检查等工作。 四、留验站所在地的卫生健康部门要开展医护人员培训，认真做好新型冠状病毒感染的肺炎病例和疑似病例的留验观察、隔离治疗和追踪管理等工作。国家和省级卫生健康部门负责向各地和相关部门提供技术支持和指导。 五、各地交通运输、民航、铁路等部门（单位）要做好汽车、火车、飞机等交通工具和车站、机场、港口客运站等重点场所的卫生管理工作，配备必要的防护用品和消毒物品，因地制宜落实通风、消毒等防病措施。海关要做好出入境航空器、船舶、列车、汽车等交通工具和人员的卫生检疫，防范疫情输入和流出。发现新型冠状病毒感染的肺炎病例和疑似病例的，立即转运至地方卫生健康部门指定的医疗机构，做好密切接触者排查，相关信息通报地方卫生健康部门。边检机关要配合海关开展工作，严密出入境交通工具和人员边防检查，协助做好防控工作。 六、各地交通运输、民航、铁路等部门（单位）要按照当地政府要求，在机场、火车站、汽车站、港口客运站等相关场所严格落实旅客体温筛检等防控措施，重点加强对来自武汉人员的体温检测并建立健康卡制度，登记相关健康信息和联系方式，做好健康提醒，提示出现发热、咳嗽等相关症状后及时就医。一旦发现新型冠状病毒感染的肺炎病例或疑似病例应当劝阻其登乘，并立即通知检疫机关或当地卫生健康部门。卫生健康部门要对当地机场、车站、港口客运站等重点场所的防疫工作加强指导。 七、各地公安、交通运输、海关、边检、民航、铁路等部门（单位）要积极配合卫生健康部门开展相关调查工作，协助寻找需要追踪的新型冠状病毒感染的肺炎病例、疑似病例和密切接触者。 八、各地公安、交通运输、海关、边检、民航、铁路等部门（单位）要加强对旅客和本系统员工的新型冠状病毒感染的肺炎防控知识宣传教育，增强防护意识和能力。为旅客直接服务的工作人员应佩戴口罩。 九、各省、自治区、直辖市人民政府要保障防护用品和消毒用品的供应，并向社会公布新型冠状病毒感染的肺炎病例和疑似病例留验站的设置地点和联系方式，对留验站的工作开展监督检查。 应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制 2020年1月23日 @健康中国 责任编辑：刘德宾 SN222 
广东新增25例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例|2020年01月25日 09:09|原标题：广东新增25例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 新京报快讯 据广东省卫健委官网消息，2020年1月24日，广东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例25例，其中重症病例1例，无危重病例。无新增死亡病例和出院病例。其中： 汕头（1例）、东莞（1例）均为首次报告确诊病例。其他8个地市新增确诊病例中，广州7例、深圳5例、珠海2例、佛山3例、惠州2例、阳江2例、肇庆1例、清远1例。 截至1月24日24时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例78例，其中重症病例15例，危重病例4例，无死亡病例，出院病例2例。其中： 确诊病例中，广州14例、深圳20例、珠海10例、汕头1例、佛山9例、韶关3例、惠州7例、东莞1例、中山2例、阳江5例、湛江2例、肇庆2例、清远2例；重症病例中，广州4例、深圳7例、珠海1例、韶关1例、阳江1例、肇庆1例；危重病例中，深圳3例、珠海1例。 目前追踪到密切接触者346人，均在接受医学观察。 我省累计确诊的78例病例中，男性44例，女性34例，年龄介于10-82岁之间，其中，66例病例发病前有湖北居住史或旅行史，12例病例发病前无湖北居住史或旅行史，其中9例为湖北输入病例家属，2例与武汉友人聚餐，1例有外省旅游史，正在深入进行流行病学调查。累计发现聚集性疫情14起，13起为家庭聚集，1起为工作同事聚集。无医务人员感染病例。 来源：广东省卫健委官网 责任编辑：柳龙龙 
江苏新增9例确诊病例|2020年01月25日 09:07|原标题：江苏新增9例确诊病例 1月24日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例9例，新增出院病例1例。其中：常州市5例，盐城市1例，宿迁市1例，为常州市、盐城市、宿迁市首次报告确诊病例。其他2个设区市新增确诊病例中，南京市1例，苏州市1例。新增出院病例中，苏州市1例。 截至1月24日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例18例，无重症病例，出院病例1例。其中：确诊病例中，南京市4例，无锡市1例，常州市5例，苏州市3例，南通市1例，连云港市1例，盐城市1例，扬州市1例，宿迁市1例。出院病例中，苏州市1例。 目前，江苏省追踪到密切接触者216人，已解除医学观察28人，尚有188人正在接受医学观察。（总台央视记者杨光） 责任编辑：柳龙龙 
河北累计确诊8例病例|2020年01月25日 09:06|原标题：河北累计确诊8例病例 1月24日0-24时，河北省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例。其中：保定市、承德市各1例，为报告首例确诊病例；其他新增确诊病例石家庄市3例、沧州市1例。截至1月24日24时，河北省累计报告确诊病例8例，死亡1例。确诊病例中，石家庄市4例、沧州市2例、保定市1例、承德市1例；死亡病例中，沧州市1例。目前追踪到密切接触者172人，均正在接受隔离医学观察。（总台央视记者钮立华） 责任编辑：柳龙龙 
湖南新增19例新型肺炎确诊病例 累计43例|2020年01月25日 09:05|原标题：全国确诊新型肺炎病例 湖南新增19例新型肺炎确诊病例 累计43例 记者从湖南省卫健委获悉，2020年1月24日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例19例。新增重症病例9例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中： 衡阳市、邵阳市、常德市、益阳市为报告首例确诊病例。新增确诊病例中，衡阳市3例、湘潭市1例、邵阳市2例、岳阳市2例、常德市3例、益阳市4例、怀化市2例、娄底市2例；新增重症病例中，长沙市1例，衡阳市2例，湘潭市1例，永州市4例，怀化市1例。 截至1月24日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例43例，重症病例15例，死亡病例0例，出院病例0例。其中： 确诊病例中，长沙市8例、衡阳市3例、株洲市1例、湘潭市2例、邵阳市2例、岳阳市5例、常德市3例、益阳市4例、郴州市1例、永州市4例、怀化市5例、娄底市5例；重症病例中，长沙市5例、衡阳市2例、株洲市1例、湘潭市1例、岳阳市1例、永州市4例、怀化市1例。 目前追踪到密切接触者728人，已解除医学观察8人，尚有720人正在接受医学观察。（人民日报记者王云娜） 责任编辑：刘德宾 SN222 
黑龙江累计确诊9例病例|2020年01月25日 09:04|原标题：黑龙江累计确诊9例病例 记者从黑龙江省卫生健康委员会获悉，2020年1月24日0-24时， 黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例5例。 截至1月24日24时，黑龙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例，其中：哈尔滨市6例、牡丹江市1例、大庆市1例、绥化市1例；死亡病例1例为绥化市确诊病例。 目前追踪到密切接触者465人， 已解除医学观察64人，尚有401人正在接受医学观察。（总台央视记者 杨洋） 责任编辑：柳龙龙 
山东新增6例确诊病例|2020年01月25日 09:04|原标题：山东新增6例确诊病例 1月25日，山东省卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎通报情况称，2020年1月24日12-24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例，其中：德州、聊城市各首次报告1例确诊病例，济宁、威海、日照、临沂市各新增1例确诊病例。5例为输入性病例，1例为密切接触者感染的确诊病例。 目前有疑似病例11例，其中：济南市2例、青岛市1例、潍坊市1例、济宁市2例、威海市2例、临沂市1例、滨州市1例、菏泽市1例。 截至1月24日24时，山东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例21例，其中：济南市2例、青岛市4例、烟台市2例、潍坊市1例、济宁市2例、威海市3例、日照市2例、临沂市3例、德州市1例、聊城市1例。 目前追踪到密切接触者472人，已解除医学观察3人，尚有469人正在接受医学观察。（总台央视记者胡洋） 责任编辑：柳龙龙 
重庆新增30例新型肺炎确诊病例 累计57例|2020年01月25日 09:02|原标题：重庆新增30例新型肺炎确诊病例# 累计57例 重庆市卫健委通报：1月24日0―24时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例30例，新增重症病例3例。 合川区、璧山区、梁平区、城口县、丰都县、石柱县为报告首例确诊病例。新增确诊病例中，万州区7例、大渡口区1例、九龙坡区1例、长寿区2例、合川区2例、永川区1例、璧山区2例、开州区2例、梁平区1例、城口县1例、丰都县1例、忠县2例、云阳县1例、巫溪县1例、石柱县3例、两江新区2例；新增重症病例中，九龙坡区1例、长寿区1例、璧山区1例。 截至1月24日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例57例，其中重症病例8例，危重1例。3起无湖北居住史或旅行史，但均为湖北输入病例家庭。 确诊病例中，万州区10例、涪陵区1例、大渡口区2例、九龙坡区3例、渝北区2例、长寿区5例、合川区2例、永川区3例、璧山区2例、开州区4例、梁平区1例、城口县1例、丰都县1例、垫江县2例、忠县3例、云阳县2例、奉节县1例、巫山县3例、巫溪县2例、石柱县3例、秀山县1例、两江新区3例；重症病例中，万州区1例、九龙坡区1例、长寿区1例、永川区1例、璧山区1例、垫江县1例、云阳县1例、巫山县1例；危重病例为万州区1例。 目前追踪到密切接触者404人，所有密切接触者正在接受医学观察。 责任编辑：柳龙龙 
钟南山：守责才是最大的政治|2020年01月25日 08:58|原标题：钟南山：守责才是最大的政治 在疫情面前，如果权威真相持续缺席，人们就会相信流言。如果真相不能有效传播，人们就会宁可相信坏消息，也不相信好消息 十七年，疫情再现，我们愿意相信钟南山 1月20日晚间，84岁的钟南山再次“出山”。这次，他作为国家卫建委高级别专家组组长，接受了白岩松的采访，针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况作出一系列回应 。他指出新型冠状病毒很可能来自野味，“肯定的人传人”，存在医务人员感染的风险。提醒公众提高防范意识，如果身体不舒服及时就诊。出门最好佩戴口罩，勤洗手，没有特殊情况不要去武汉。 钟南山的发言更新了疫情的最新情况，尤其指出“肯定的人传人”，而非此前武汉官方发布的“有限的人传人”，引起民众警觉。在采访中，他用词谨慎而直接，语气与十七年前非典时期并无二致。 钟南山在疫情一线高强度地工作着，他的一举一动都被人们关注，人们希望从他嘴里听到哪怕只言片语，那也许就会是破解疫情的关键线索。1月18日，84岁的钟南山挤上了下午五点广州开往武汉的高铁，奔赴武汉防疫前线，出任国家卫建委高级别专家组组长。由于春运期间车票紧张，他被安顿在餐车一角。晚上11点达到住处后，他简单的听取了武汉方面的情况，19日一早前往武汉金银潭医院和武汉疾控中心了解情况。下午开会到五点后，他飞去北京，奔赴国家卫建委开会，直到凌晨两点才睡下。20日6时，钟南山又开始了高强度的工作，他接连出席了全国电视电话会议、新闻发布会、媒体直播连线……直到深夜。 在国家卫健委高级别专家组答记者问中，钟南山重申了“人传人”，指出当时患者95%以上都跟武汉有关系，去过武汉，从武汉来。证实了有医务人员的感染。 1月21日16时，在广东省政府新闻发布会上，钟南山提出：对感染者进行前端隔离，并严密跟踪密切接触者，是目前防控疫病传播的最好手段。他提到在武汉就出现了一个病人影响了14个医护人员的案例，“这个并没有出现在传染病医院，而是出现在不是收传染病人的地方――神经科。所以我们要关注所有的医护人员的防疫问题。” 1月21日，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山（中）在新闻发布会上介绍广东全面加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的情况 图 / 新华社 实际上，在疫区，早期病患出现在其他科室后来被证实绝非孤例，相当数量的病毒携带者，早期因为没有发热症状，难以被及时发现，这也为后来疫情的大规模爆发埋下了隐患。 在再次奔赴疫情前的最后一个采访中，钟南山表示，目前防控措施能想到的都做了。 钟南山的出现与言论对民众起了关键作用，口罩迅速脱销，他的照片被制作成拜年图片出现在朋友圈和微博中。他在媒体露面之后，一则淡盐水漱洗咽喉部位可杀死病毒的信息广为流传，落款“钟南山院士建议，2020年元月21日”。直到钟南山院士团队正式辟谣才告一段落。非典之后，这类以钟南山之名发端的谣言数不胜数，昭示了他在民众心中强大的声望。关键时刻再次站出来的钟南山，又勾起人们对这位当年敢讲真话、抗击“非典”英雄的集体回忆。 2019年年初，本刊曾专访过钟南山院士。令人意外的是，钟南山特别重视门诊，虽然已经是八十多岁的老人，但是如无特殊情况，他每周四下午的时间都留给例行门诊，问诊全国各地慕名而来的患者。 病人都是通过专家热线预约，提交病例后由钟南山的助手们筛选，紧急的病症有可能优先安排。每周只有十几人能坐在钟南山面前，获得和钟南山一对一的至少半小时。这些病人平均要等三到六个月。名声最盛时，约他看病的人甚至排到两年后。他同样重视的事情是周三上午的查房，他的学生、护士、护士长、主治医生、主任医师紧随其后。查房所看病人有限，有病人会边哭边拉住他。 广州医科大学第一附属医院广州呼吸疾病研究所教授张挪富回忆，1992年刚到医院时，大查房就已经开始了，至今未曾间断过。“他主要是看一些诊断和治疗有困难的疑难病人，解决我们没有解决的问题。” 钟南山自认是“临床医学家”，门诊发现的疑难病症，他会当作学术研究的挑战，回到实验室攻关。在他心中，疑难病症是课题。“实践医学就是一边实践，一边科研，不能只是搞研究，最重要的还是解决病人的问题。” 他早过了退休年龄，但从未停下，已经很多年没休息过了。“我有周六和周日，但我要干活。” 67岁那年发生的事情是钟南山人生众多转折点中最具传奇色彩的一笔。2003年，“非典型肺炎”（以下简称“非典”）来袭，在疾病最先爆发的广东，作为广东省乃至全国呼吸科的代表人物，原本只在行业内享有盛名的钟南山被推到了台前。 在这次新中国成立后最严重的疫情危机中，当疫情一度被瞒报、人心惶惶时，拥有准确的信息、有依据的治疗措施，主张无隐瞒披露的钟南山迅速成了抗击非典的“领头人”，他的每一句发言都能占据媒体醒目的版面，他的一举一动成了非典疫情的风向标。他被贴上“敢说真话”的标签，同时也成了非典时期医疗工作者的最佳代表。有关他的传记《勇敢战士――钟南山传奇》排在非典时期畅销书前列。 对于钟南山所展示的形象，媒体多用“斗士”或“战士”来描述，《人民日报》形容他拥有“大无畏的献身精神、实事求是的科学精神、拯救生命于死神的博爱精神”。 在参观“中国-东盟领导人关于非典型性肺炎问题特别会议”时，钟南山走访了16个国家和地区，以一线医学研究者的身份讲解中国如何应对非典。“他非常忙，很疲惫，但只要有机会，他就主动到国外演讲。国外的人都知道他在呼吸疾病领域是中国的权威，他实事求是把中国情况告诉国外专家和媒体，讲述中国政府是怎么做的，采取了什么措施，取得了什么成效。这种做法得到很多国外学者的认可。当时很多国家都把中国封闭起来了，他的行为为政府缓解了很大的压力。既消除了国际社会的误解，又证明了真实的重要性。” “敢说真话”的性格让钟南山成为媒体追逐的热门人选，参加两会时一段被记者长枪短炮封锁的50米路段，他要走半小时，对提出的问题，无论是否专业，他都会说点什么。电视上、报纸上、网络上可以见到各式各样的“钟南山说”。他对公共事件的发声延续了非典时期的风格。他在政协医卫界会议上发问：“现在药品名称这么多，我临床45年，有的药我都叫不出名字，这么多新药是怎么出来的？同一种药能有十几到几十个名字，往往是一个药品改个名，摇身一变成新药，‘身价’立刻飙升。这些批号是怎么拿到的？这些问题到底谁来把关？”也在论坛上批评广州的空气污染：“无论是有病还是没病，50岁以上的广州人肺都是黑色的！”在2013年全国两会上提出：“灰霾与肺癌有极大的关系”。他每一次发言，几乎都会引发广泛讨论。2011年至2012年，他多次呼吁检测公布PM2.5数值。2013年1月，环保部公布全国各城市PM2.5数值，而非按原计划到2015年在重点地区进行防控。 他的生活和工作没有太大变化。每周三周四，查房问诊雷打不动。下午下班后快走或跑步20到25分钟，双杠、仰卧起坐、单杠，一套流程下来大约一小时，每周三到四次。十年前的一次心脏手术让他告别了篮球场，“现在不太能做对抗性的运动。”球队并未忘记他，82岁生日那天，送了他一件所有队员签名的球服，上面写着“福如东海，寿比钟南山”。 如果不是新型冠状病毒感染肺炎，他会继续之前的忙碌生活，专注于慢性阻塞性肺疾病的防治工作，大力推动肺癌筛查居民健康服务，建成广州呼吸中心依然是他最大的追求。 曾经接受央视播出的《面对面》谈话节目中，主持人王志问钟南山，“你关心政治吗？” 钟南山几乎想都没想，就脱口而出：“我只想搞好自己的业务工作，以及做好防治疾病的工作，这本身就是我们最大的政治。一个人在他的岗位上能够做到最好，这就是他的最大政治。” 责任编辑：柳龙龙 
河南报告新型冠状病毒感染肺炎新增确诊病例23例|2020年01月25日 08:57|原标题：2020年1月25日河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：河南省卫生健康委 2020年1月24日0-24时，8市（县）报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例23例。平顶山市、新乡市、南阳市、驻马店市、固始县为报告首例确诊病例。其中：平顶山市1例、新乡市1例、南阳市8例、驻马店市2例、固始县1例。其他地市新增确诊病例中，郑州市3例、周口市3例、信阳市4例。 截至1月24日24时，我委收到省内11市（县）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例32例，重症病例5例，无死亡病例。其中：确诊病例中，郑州市6例、洛阳市1例、平顶山1例、新乡1例、三门峡市1例、南阳市8例、信阳市5例、驻马店市2例、周口市4例、巩义市2例、固始县1例；重症5例。 目前追踪到密切接触者698人，已解除医学观察15人，诊断为疑似感染1人，尚有682人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
河北省启动重大突发公共卫生事件一级响应|2020年01月25日 08:53|原标题：河北省启动重大突发公共卫生事件一级响应 新华社石家庄1月25日电（记者秦婧）根据《河北省突发公共卫生事件应急预案》，结合当前疫情防控形势，河北省政府决定，自即日起，启动河北省重大突发公共卫生事件一级响应。 河北省要求，对常住人口和流动人口开展全面排查，建档立卡、分类施策，特别要突出重点人群、重点场所，强化动态监测，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗；坚持科学救治，严格落实定点医院、发热门诊、定点病区、医护队伍和专家队伍，全力以赴救治患者；坚持保障药品、物资、设备等应急储备，对亟需的口罩、试剂、器械、车辆、防护用品等应急物资加大储备；强化农贸市场、医药市场和生活必需品市场监管，深入开展爱国卫生运动和环境卫生专项整治；坚决依法关闭活禽市场，严厉打击猎杀倒卖野生动物的违法行为，切实降低人群感染风险。 此外，还要求坚持加强组织领导，严格按照程序报告情况和信息。严格实行疫情信息日报告、零报告制度，严禁迟报、漏报、瞒报。 责任编辑：刘德宾 SN222 
江苏新增9例新型肺炎确诊病例 累计18例|2020年01月25日 08:46|原标题：全国确诊新型肺炎病例 江苏新增9例新型肺炎确诊病例 累计18例 江苏省卫健委通报：1月24日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例9例，新增出院病例1例。其中：常州市5例，盐城市1例，宿迁市1例，为常州市、盐城市、宿迁市首次报告确诊病例。其他2个设区市新增确诊病例中，南京市1例，苏州市1例。新增出院病例中，苏州市1例。截至1月24日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例18例，无重症病例，出院病例1例。其中：确诊病例中，南京市4例，无锡市1例，常州市5例，苏州市3例，南通市1例，连云港市1例，盐城市1例，扬州市1例，宿迁市1例。出院病例中，苏州市1例。目前，江苏省追踪到密切接触者216人，已解除医学观察28人，尚有188人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北副省长：将积极向国家争取更多的防控物资|2020年01月25日 08:42|原标题：曹广晶强调全力以赴确保疫情防控物资供应 1月24日，副省长曹广晶专程到省经信厅主持召开座谈会，了解、听取新型肺炎疫情防控物资供应情况，要求经信部门、相关生产、流通企业各司其职，全力以赴做好疫情防控物资的生产组织、储备、运输，坚决打赢这场疫情防控物资保障战。 曹广晶强调 当前防止疫情扩散是第一位的，武汉等多座城市实施公共交通管控措施后，疫情防控物资及生活物资保障任务繁重，经信部门要做好防控物资的供需对接及生产调度。省政府将积极向国家有关方面汇报争取更多的防控物资驰援湖北，同时协调上海、山东、江苏等省市为运往我省的防控物资开辟绿色通道，争取顺丰集团在全国范围内加大对我省防控物资的快递运输支持力度。 针对部分生产企业原材料不足等问题， 曹广晶要求 各市州要积极为相关企业排忧解难，帮助企业开足马力生产。要进一步完善疫情防控物资进出武汉放行机制，确保防控物资运输顺畅。对各方捐赠的物资，要协调有关方面尽量提供便利。 责任编辑：刘德宾 SN222 
山东报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例|2020年01月25日 08:37|原标题：2020年1月24日12时至24时山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年1月24日12-24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例，其中：德州、聊城市各首次报告1例确诊病例，济宁、威海、日照、临沂市各新增1例确诊病例。5例为输入性病例，1例为密切接触者感染的确诊病例。目前有疑似病例11例，其中：济南市2例、青岛市1例、潍坊市1例、济宁市2例、威海市2例、临沂市1例、滨州市1例、菏泽市1例。截至1月24日24时，山东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例21例，其中：济南市2例、青岛市4例、烟台市2例、潍坊市1例、济宁市2例、威海市3例、日照市2例、临沂市3例、德州市1例、聊城市1例。目前追踪到密切接触者472人，已解除医学观察3人，尚有469人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
海口将对来自湖北过海登岛旅客集中医学观察14天|2020年01月25日 08:24|原标题：海口市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组办公室公告 来源：海口发布 各位旅客朋友： 鉴于当前湖北武汉等地区发生严重新型冠状病毒感染的肺炎疫情，海南先后出现多起输入性确诊病例，按照海南省政府启动重大突发公共卫生事件二级响应机制和落实国家关于新型冠状病毒感染的肺炎“乙类传染病、采取甲类管理”的规定，为了保护您和广大群众的健康，经研究决定自2020年1月25日12时起，对来自湖北尤其是武汉的过海登岛旅客进行集中医学观察14天，集中医学观察地点为海口市海秀西路46号海南兵工大酒店，集中医学观察期间旅客只能在酒店范围内活动，严禁离开酒店。由此给您带来的不便，敬请理解和支持。 祝各位旅客新春愉快，身体健康，阖家幸福！（咨询电话：0898-68501284） 海口市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组办公室 2020年1月25日 责任编辑：刘德宾 SN222 
法国首次确诊三例新型冠状病毒病例|2020年01月25日 08:23|原标题：法国首次确诊三例新型冠状病毒病例 来源：中国日报网 当地时间1月25日，法国卫生部确认法国境内确诊三例新型冠状病毒病例，两例在巴黎，一例在波尔多，其中两人是近亲。目前，三人已分别在当地医疗机构接受隔离诊治。据外媒报道，波尔多的一例是法国男性公民，48岁，此前曾在武汉停留，23日回到法国。据悉，该男子就医前曾与大约10人接触，法国当局正在积极尝试联系这些人。 （记者 欧阳雪妍） 责任编辑：刘德宾 SN222 
法国确诊2例新型冠状病毒肺炎病例|2020年01月25日 08:14|原标题：法国确诊2例新型冠状病毒肺炎病例 特朗普发推向中国致敬：努力遏制疫情 问题将解决|2020年01月25日 08:11|原标题：特朗普发推特向中国致敬：努力遏制疫情 问题将会得到解决 来源：中国日报网 刚刚，美国总统特朗普发推特表示，中国正在尽力遏制新型冠状病毒，美国非常欣赏他们的努力和透明性。问题将会得到解决。尤其，我想代表美国人民感谢习主席。 责任编辑：刘德宾 SN222 
全国确诊1287例新型肺炎病例|2020年01月25日 08:09|原标题：全国确诊1287例新型肺炎病例 1月24日0-24时，29个省（区、市）报告新增确诊病例444例，新增死亡患者16例。新增治愈出院3例。19个省（区、市）报告新增疑似病例1118例。全国共有30个省（区、市）报告疫情，新增青海省。 截至1月24日24时，卫生健康委收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1287例，其中重症237例，死亡41例（湖北省39例、河北省1例、黑龙江1例）。已治愈出院38例。20个省（区、市）累计报告疑似病例1965例。 目前追踪到密切接触者15197人，已解除医学观察1230人，尚有13967人正在接受医学观察。 另外，国（境）外通报确诊病例：中国香港5例，中国澳门2例，中国台湾3例；泰国4例（2例已治愈），日本2例（1例已治愈），韩国2例，美国2例，越南2例，新加坡3例，尼泊尔1例，法国2例。 责任编辑：柳龙龙 
全国新增确诊病例444例 累计确诊1287例|2020年01月25日 08:08|原标题：截至1月24日24时新型冠状病毒感染的肺炎疫情最新情况 1月24日0-24时，29个省（区、市）报告新增确诊病例444例，新增死亡患者16例。新增治愈出院3例。19个省（区、市）报告新增疑似病例1118例。全国共有30个省（区、市）报告疫情，新增青海省。 截至1月24日24时，卫生健康委收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1287例，其中重症237例，死亡41例（湖北省39例、河北省1例、黑龙江1例）。已治愈出院38例。20个省（区、市）累计报告疑似病例1965例。 目前追踪到密切接触者15197人，已解除医学观察1230人，尚有13967人正在接受医学观察。 另外，国（境）外通报确诊病例：中国香港5例，中国澳门2例，中国台湾3例；泰国4例（2例已治愈），日本2例（1例已治愈），韩国2例，美国2例，越南2例，新加坡3例，尼泊尔1例，法国2例。 我委将继续指导各地做好疫情应对处置工作。要情随报。 来源：卫健委网站 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海新增13例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例|2020年01月25日 08:07|原标题：上海新增13例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 2020年1月24日0―24时，上海市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例13例。 截至1月24日24时，上海市累计发现确诊病例33例，其中30例目前病情平稳，2例病情危重，1例出院。另有72例疑似病例正在排查中。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京市属公园50项游园活动全部取消|2020年01月25日 07:45|原标题：北京市属公园50项游园活动全部取消 为保护人民群众生命安全和身体健康，避免人员聚集引发交叉感染，全力做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，经研究，市属11家公园及中国园林博物馆在春节期间的50项新春游园活动全部取消，其中北京动物园和园博馆即日起闭馆，恢复时间另行通知。 除了取消新春特色活动，部分公园内的景区由于空间狭小等原因，也暂停开放。 北京动物园和中国园林博物馆则从即日起闭馆，恢复开馆时间将另行通知。如已在畅游公园官网购买北京动物园、颐和园等公园电子票的游客，可线上发起退票申请，公园将全价退款，退票咨询电话400-693-8899。颐和园官方在线购票咨询电话：64841361。 责任编辑：刘德宾 SN222 
河南南阳启动重大突发公共卫生事件I级响应|2020年01月25日 07:40|原标题：南阳启动重大突发公共卫生事件I级响应 来源：大河报 新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，针对南阳是人口大市且毗邻湖北省的实际情况，根据《南阳市突发公共卫生事件应急预案》，市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组决定，启动南阳市重大突发公共卫生事件I级响应。 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北累计报告新型肺炎病例729例|2020年01月25日 07:08|原标题：全国确诊新型肺炎病例 湖北累计报告新型肺炎病例729例 湖北省卫健委通报，1月24日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例729例（其中武汉市572例、十堰市5例、宜昌市1例、鄂州市1例、荆门市21例、孝感市26例、荆州市10例、黄冈市64例、随州市5例、恩施州11 例、仙桃市10例、天门市3例），已治愈出院32例，死亡39例（其中武汉市38例，宜昌市1例）。目前仍在院治疗658例，其中重症100例、危重症57例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者5682人，已解除医学观察971人，尚在接受医学观察4711人。 责任编辑：刘德宾 SN222 
25日起 首都机场大兴机场对所有抵京旅客体温检测|2020年01月25日 06:56|原标题：25日起，首都机场大兴机场对所有抵京旅客体温检测 为更严、更实、更细地做好民航疫情防护工作，1月24日，民航局召开专题电视电话会议，要求行业各单位贯彻落实党中央、国务院关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的相关要求，进一步升级防控措施，防止疫情通过空中渠道传播。 会议要求，民航各单位要密切跟踪疫情发展变化，采取对旅客进行体温检测等必要措施和手段，对重点区域、重点航班进行重点防控，防止疫情通过空中渠道传播。同时要确保疫情防控物资、防控人员运输渠道畅通。在疫情防控特殊时期，各运输航空公司可以根据疫情发展变化调减航班。 会议强调，民航各单位要进一步加强对民航员工自身安全的防护，所有与旅客直接接触的人员和在人员密集场所工作的人员都要佩戴口罩等个体防护用品；加强航站楼、航空器等公共场所的消毒。 自1月25日起，北京首都国际机场、北京大兴国际机场将对所有抵京旅客实施体温检测。 来源：中国民航局 责任编辑：刘德宾 SN222 
新华：警惕“酒桌传播”加重疫情 春节尽量别聚会|2020年01月25日 06:47|原标题：警惕“酒桌传播”加重疫情，春节尽量别聚会 | 每日快评・系列之十一 新春时节，正值家人团聚、走亲访友的高峰。然而，不断增长的新冠肺炎病例给节日聚会亮起了“红灯”。广东省公布的信息显示，截至23日24时，该省累计发现聚集性疫情10起，均为家庭聚集，涉及27例病例。这给当前疫情防控敲响了警钟：减少家庭聚会、防止酒桌传播已是当务之急。 春节拜年、亲友聚餐是中国的传统，在一些地方和老年人的观念里更是不变的年俗。尽管当前新冠肺炎病例在全国仍处于增长势头，感染风险很大，但对疫情的认识和重视存在着层层衰减的现象，越往基层越缺乏全面详细的防控知识，导致不少县级地区特别是农村，对疫情重视不够，民众宴请聚餐活动仍未减少。 特别是许多外出务工人员集中返乡，往往都热衷在过年期间举办结婚、庆生等家庭喜宴，且聚餐人数众多，大大增加了新冠肺炎疫情传播的风险。 国家卫健委专家日前表示，新冠肺炎已经走过动物到人、有限人到人、再到人到人的传播。天南海北的返乡人员、近距离的密切接触，觥筹交错中碗筷碰撞，可能就是病毒扩散传播的温床，可能就交叉感染出潜在超级传播者。 要防止“酒桌传播”，首先要加大基层防疫宣传力度，提高人们对疫情防控的认识。值得关注的是，现在对于疫情的宣传各地冷热不一，特别是广大县城农村地区，由于新冠肺炎防控宣传不到位，还存在着群众不懂防、不会防、不愿防的问题，对新冠肺炎心存侥幸。 要消除这些认识误区和盲区，必须加大面对基层干部群众的宣传力度，通过手机短信、街道标语、户外大屏等多种措施，用群众能看懂易接受的方式，掌握防控知识，减少聚集聚会。 近期，已有多地出现聚集性感染疫情。 要防止“酒桌传播”，还得从源头控制酒桌酒席的举办。非常时刻还须非常之举，政府部门要及时评估风险，倡议商家和群众携手防控疫情，减少承办举办大型聚餐活动，为取消餐饮聚会预订提供“绿色通道”。此外，对于一些人员聚集度高、疫情传染风险大的公众聚集场所，应该迅速采取措施及时关闭，避免给疫情传播以空间。 当前，疫情防控仍处在重要的窗口期和黄金期，面对前期人员大流动带来的输出性疫情风险，只有一丝不苟做好预防控制的各个环节，才可能为打赢这场疫情奠定好的基础。 在这个新年里，防控新冠疫情从每个人做起，少一次围坐一桌的亲友团聚，就少一点疫情感染带来的健康风险。 关于春节期间减少聚餐、聚会的倡议书 为做好新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，有效防止、阻断病毒的发生和蔓延，我们特向大家发出如下倡议： 1。无特殊情况不串门、不集会、不聚餐、少握手，避免去酒店、商场、电影院等人群密集公共场所。 2。尽量减少外出，无事不出门，出门戴口罩，人际交流多使用短信、微信、微博、小视频等新媒体。 3。勤洗手、勤消毒、勤通风，注重个人防护，有发热、乏力、干咳、呼吸困难等症状，及时相关医院就诊。 4。不信谣、不造谣、不传谣，一切以官方发布信息为准。 希望所有人 都能平平安安！ 责任编辑：柳龙龙 
辽宁新增8例新型肺炎确诊病例 其中6例为重症病例|2020年01月25日 06:30|原标题：辽宁新增8例确诊病例 2020年1月24日0时―24时，辽宁新增8例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中6例为重症病例。 截至2020年1月24日24时，辽宁省累计报告输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例12例，重症病例9例。其中确诊病例中，沈阳市3例、大连市2例、本溪市1例、铁岭市2例、朝阳市2例、葫芦岛市2例。目前12名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。全部248名密切接触者均在实施医学观察中。 1月24日，根据《辽宁省突发公共卫生事件应急预案》，结合我省当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，省新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作领导小组决定，启动辽宁省重大突发公共卫生事件Ⅱ级响应。 专家提醒：如果不小心用手捂住口鼻打喷嚏之后一定要先洗手，不要没洗手就揉眼睛或者接触黏膜的部位。咳嗽、饭前便后、接触或处理动物排泄物后，要用流水洗手，或者使用含酒精成份的免洗洗手液。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：祝加贝 
山西新增5例新型肺炎确诊病例|2020年01月25日 06:00|原标题：山西新增5例新型肺炎确诊病例 1月25日记者从山西省卫健委获悉，2020年1月23日18时至1月24日24时，山西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例5例，其中太原市1例、大同市1例、长治市1例、运城市2例，且大同市、长治市、运城市为首次报告确诊病例。 截至1月24日24时，山西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例6例。其中太原市2例、大同市1例、长治市1例、运城市2例。目前已追踪到密切接触者30人，正在接受医学观察。 山西省将继续强化预检分诊和发热门诊相关工作，以对人民群众健康极端负责的态度，集中医疗卫生专业力量和专家团队，加密疫情形势研判，抓实监测、排查、诊断、救治和密切接触者医学观察等工作，尽最大努力减少重症和死亡病例。有效发挥联防联控机制优势，省、市、县（市、区）三级正在组织动员力量，对武汉等地来晋、返晋人员开展管理和健康监测服务，进一步集中精力、全力防控，阻断疫情传播，防止疫情蔓延。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：祝加贝 
湖北新增180例新型冠状病毒肺炎 新增死亡15例|2020年01月25日 05:59|原标题：湖北新增新型冠状病毒肺炎病例180例 新增死亡15例 中新网1月25日电 据湖北卫健委网站消息，2020年1月24日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例180例（武汉市新增77例、十堰市新增4例、荆门市新增13例、孝感市新增4例、黄冈市新增52例、荆州市新增2例、仙桃市新增8例，随州市首次发现5例、恩施州首次发现11例、鄂州市首次发现1例、天门市首次发现3例）。全省新增死亡15例，全为武汉市病例。武汉市治愈出院1例。  截至2020年1月24日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例729例（其中武汉市572例、十堰市5例、宜昌市1例、鄂州市1例、荆门市21例、孝感市26例、荆州市10例、黄冈市64例、随州市5例、恩施州11 例、仙桃市10例、天门市3例），已治愈出院32例，死亡39例（其中武汉市38例，宜昌市1例）。目前仍在院治疗658例，其中重症100例、危重症57例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者5682人，已解除医学观察971人，尚在接受医学观察4711人。 陈某某，男，70岁，2020年1月19日因“咳嗽、发热4天”入院治疗，入院时患者高热、咳嗽咳痰、胸闷气促，胸部CT检查提示双肺多发感染病灶，诊断为肺部感染，入院后予以抗病毒、抗感染、止咳化痰等治疗，但治疗效果不佳，呼吸困难逐渐加重。1月23日13：00患者出现呼吸急促、心动过速，19：15患者血氧饱和度、心率进行性下降，1月23日20：55宣告临床死亡。 程某某，女，76岁，2020年1月5日因“右肩疼痛活动受限4小时”送至市第三医院住院治疗。既往有多年高血压、糖尿病史。入院时右肩肿胀疼痛，活动受限，X线提示右肱骨近端粉碎性骨折，诊断为右肱骨近端粉碎性骨折，高血压、糖尿病。1月9日行右肱骨近端骨折手术后予补液，预防感染，输血等对症治疗。1月18日出现持续发热，胸部CT提示双肺多发感染灶，逐渐出现昏迷，呼吸急促，心率进行性下降，1月24日18：09分因呼吸衰竭宣告临床死亡。 邓某某，男，72岁，2020年1月18日因“咳嗽伴发热1周”入住武汉大学中南医院。既往有慢性支气管炎病史，入院时患者高热、咳嗽咳痰、胸闷气促，急性病面容。门诊胸部CT提示双肺感染，诊断为病毒性肺炎。入院后予以持续高流量吸氧、抗感染、抑酸护胃等治疗，患者逐渐陷入嗜睡、昏迷状态，1月23 日18：30突然出现心率血压下降，18：50心率、呼吸降至0，血压测不出，宣告临床死亡。 洪某，男，79岁，2020年1月17日因“间断发热、咳嗽、喘气6天”转入市金银潭医院。既往有多年糖尿病、高血压病史。入院时患者呼吸急促、慢性重病容，诊断为重症肺炎、呼吸衰竭、2型糖尿病、高血压病（极高危）。入院后予以抗炎、抗感染、无创呼吸机辅助通气等治疗，呼吸衰竭逐渐加重并出现昏迷，1月24日2：50分因多器官功能衰竭宣告临床死亡。 乐某某，男，55岁，2020年1月19日因“间断发热、咳嗽11天”转入市金银潭医院。入院时患者呼吸急促、心率加速、胸部CT考虑病毒性肺炎，诊断为病毒性肺炎、呼吸衰竭。入院后予以抗感染、抗炎、无创呼吸机辅助通气等治疗，呼吸衰竭逐渐加重并出现昏迷，1月24日10：15分因多器官功能衰竭宣告临床死亡。 李某某，男，87岁，2020年1月19日因“间断腹泻、发热7日”至协和医院感染科住院治疗。既往有糖尿病史多年，入院时患者低热、胸闷气促、胸部CT检查考虑双肺多发间质性肺炎，诊断为发热待查、病毒性肺炎、糖尿病、肝功能异常。入院后予以呼吸道隔离、高流量吸氧、抗病毒、抗感染、护肝等治疗。于1月23日8：40出现呼吸不畅，血氧饱和度进行性下降，1月23日18：32分呼吸心跳骤停，血压测不出，宣告临床死亡。 刘某某，女，66岁，2020年1月19日因“发热、胸闷10余天，加重3天”至同济医院住院治疗。既往有高血压病史多年，入院时胸闷气促、精神差，胸部CT考虑双肺感染性病变，入院诊断为发热待查。入院后予以抗病毒、抗感染、抗炎等治疗。1月21日12：31分出现血压下降至测不出，宣告临床死亡。 刘某某，男，58岁，2020年1月18日因“间断发热伴咳嗽15天，胸闷、喘气1天”转入市金银潭医院。既往有多年高血压病史。入院时患者胸闷气促、心率加速，外院冠状病毒核酸检测阳性，诊断为病毒性肺炎、呼吸衰竭、高血压、冠心病。入院后予以高流量吸氧、抗感染、抗炎等治疗，1月19日并发心肌缺血，逐渐出现昏迷、休克，1月24日2：54分因多器官功能衰竭宣告死亡。 刘某某，男，66 岁，2020年1月11日因发热，咳嗽发病于普仁医院住院治疗，因呼吸衰竭行呼吸机辅助呼吸治疗。1月20日转入市金银潭医院继续抢救治疗。入院时高流量吸氧，入院后给予抗感染、化痰及氧疗支持治疗，于1月21日2：30出现呼吸困难，四肢厥冷，于当日4：00转入ICU，无意识，呼之不应，双侧瞳孔散大，听诊无心音，心率为0，血压测不出。行气管插管、呼吸机通气、持续胸外按压、抗休克等积极抢救治疗，1月21日4：30因呼吸循环衰竭宣告临床死亡。 骆某某，男，78岁，2020年1月23日因“发热、咳嗽10天”转入市金银潭医院住院治疗，既往有多年冠心病史。入院时患者呼吸急促，精神差，诊断为病毒性肺炎、呼吸衰竭、冠心病，入院后予以抗病毒、抗感染、吸氧等治疗，呼吸衰竭逐渐加重，1月24日9：20出现心跳骤停，予强心对症治疗及胸外心脏按压，抢救无效，1月24日10：00宣告临床死亡。 宋某某，男，65岁，2020年1月16日因“畏寒咳嗽四天”入院。既往有糖尿病、冠心病史多年。入院体温 38.4℃，双肺呼吸音粗，入院多项生化检查指标异常，胸部CT显示双肺多处感染性病变。初步诊断为慢性支气管炎急性发作、2型糖尿病、冠心病等。入院后予以抗感染、抗病毒、稳定血糖等对症支持治疗。复查肺部CT提示感染较前扩大，血氧饱和度直线下降。于1月23日00：46死亡，死亡诊断为新型冠状病毒型肺炎，重症肺炎及呼吸衰竭。 吴某某，男，67岁，2020年1月15日因“头昏、发热5天”至市第四医院住院治疗。既往有多年慢性支气管炎病史，入院时患者高热、心率快、呼吸困难，急性病面容。胸部CT检查考虑两肺感染。诊断为重症社区获得性肺炎、呼吸衰竭。入院后予以抗病毒、抗感染、无创呼吸机辅助通气等治疗。1月18日改为气管插管辅助通气，患者氧饱和仍难以维持正常。于1月24日3：01因重度呼吸衰竭宣告临床死亡。 杨某某，男，58岁，2020年1月1 日因“咳嗽咳痰9天，发热5天”转入市金银潭医院。入院时患者高热、胸部CT提示双肺炎性病变。诊断为重症肺炎、病毒性肺炎、呼吸衰竭。入院后予以抗炎、抗感染、高流量吸氧等治疗。1月16日予气管插管辅助通气及ECMO治疗，并发脓毒血症，感染性休克。1月23日17：01患者因呼吸循环衰竭死亡。 张某某，女，67岁， 2020年1月12日因“发热1周”至东西湖人民医院住院治疗。既往有多年糖尿病、高血压病史，入院时患者精神差、胸闷气短，胸部CT检查提示两肺感染性病变，诊断为病毒性肺炎。入院后予以吸氧、抗病毒、抗感染、有创呼吸机辅助通气等治疗，呼吸困难逐渐加重。1月23日 21：07因呼吸衰竭宣告临床死亡。 周某某，女，82岁，2020年1月17日因“间断发热、胸痛，胸闷，乏力，气短7天”转入市金银潭医院住院治疗。外院新型冠状病毒核酸阳性，既往有高血压病史。入院时患者胸闷乏力、呼吸急促。诊断为重症肺炎、病毒性肺炎、呼吸衰竭、低蛋白血症、低血钾。入院后予以抗病毒、抗感染、护肝、无创呼吸机辅助通气等治疗，呼吸衰竭逐渐加重，1月23日予气管插管接呼吸机辅助通气治疗，1月23日18：24因呼吸循环衰竭死亡。 责任编辑：刘德宾 SN222 
中国体育界推迟取消或易地举行多项赛事应对疫情|2020年01月25日 05:11|原标题：中国体育界推迟、取消或易地举行多项赛事以应对疫情 新华社北京1月24日电 （记者马邦杰 吴俊宽）在全面防控新型冠状病毒肺炎疫情的紧要关头，中国体育界也迅速启动应急程序，推迟、取消或易地举行多项赛事……对这一猝然来袭的病毒疫情严防死守。 病毒无情，生命至上。 原定2月3日至9日在武汉举行的东京奥运会亚洲女足预选赛B组的比赛，已经确定转移到南京举行。原定于2月3日至14日在武汉举行的东京奥运会亚洲大洋洲拳击项目资格赛，势必无法按计划进行，据悉有关各方正在紧急磋商处理办法。 对于原定2月5日在苏州举行的中国足协超级杯，以及原定于2月22日开幕的中超联赛，中国足协正在同有关部门密切关注疫情发展，探讨应对措施。 CBA联盟24日官方宣布，为最大限度降低疫情传播几率，保障广大球迷、运动员和工作人员的身体健康，CBA联赛将推迟举行原定于2月1日起的所有赛事。CBA联盟将会根据疫情进展情况和相关主管部门的意见，此后在官方渠道另行发布竞赛计划与赛程安排。 中国田径协会1月23日发布《关于加强马拉松赛事新型冠状病毒防控工作的通知》，要求在4月30日之前举行的马拉松及相关运动赛事，“组委会要与承办地政府及相关部门积极沟通，听取意见，客观进行风险评估。如风险隐患较大，可通过易地、推迟、取消等方式，最大限度降低风险隐患。” 中国棒球协会1月22日发布通知，宣布原定2月3日至8日在广东中山市举行的全国青少年U12棒球冠军赛延期举行，具体时间待定。 国家体育总局冬季运动管理中心有关负责人透露，其下属各国家队已经实行封闭管理，任何人员非特殊情况不得外出，谢绝访客，确保北京冬奥备战万无一失。 得益于通过现代通讯手段对新型冠状病毒知识的充分宣传与普及，基层体育组织也在采取措施严防死守。四川成都皇家贝里斯足球俱乐部是一家以青训为主的俱乐部，经理付立达告诉记者，春节过后，他们俱乐部的外出比赛和集训全部取消，“不能让孩子冒任何风险”。 北京达阵棒球俱乐部训练场开阔，通风条件良好。即使如此，俱乐部主席燕军表示，俱乐部将根据病毒传播情况对训练和比赛作出合理安排。“生命安全是第一位的。面对病毒，我们不能心存侥幸。”燕军说。 燕军认为，这再一次提醒大家健身的重要性。他说：“健康的身体，强大的免疫系统，能提升对病毒的抵抗能力。所以，平日加强体育健身，养成健身习惯，是一种有效的预防和抗击病毒的手段。” 责任编辑：张玉 
没硝烟的战场 除夕钟南山和医务人员坚守抗疫一线|2020年01月25日 03:27|原标题：除夕钟南山和医务人员坚守抗疫一线 今天除夕，奔波多日的84岁的钟南山院士，一大早回到广州医科大学附属第一医院，继续忙碌着。广州医科大学附属第一医院医生桑岭前往武汉参与一线疫情救治，他写下，“在这次没有硝烟的战场上，我们一定赢！”#致敬疫情前线医护人员#！注意安全！平安归来！（总台央视记者陈旭婷）  责任编辑：祝加贝 
致敬 武汉一线医护人员除夕夜年夜饭"盒饭配酸奶"|2020年01月25日 03:10|原标题：武汉抗疫一线医护人员除夕夜吐露心声 年夜饭“盒饭配酸奶” 1月24日，除夕夜。武汉一线医护人员依然坚守在前线。透过镜头，他们说出自己的心声“祝大家平安喜乐，身体健康。”向他们致敬。 责任编辑：祝加贝 
云南新增确诊病例3例 目前共确诊病例5例|2020年01月25日 02:20|原标题：云南新增确诊病例3例 目前共确诊病例5例 中新网1月25日电 据云南卫健委网站消息，2020年1月24日，云南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例。其中：西双版纳州1例、丽江市1例为报告首例确诊病例，昆明市新增确诊病例1例，均已转入定点医院治疗，目前病情稳定。 西双版纳州报告首例患者为39岁女性，西双版纳州景洪人，2019年12月17日至2020年1月15日到武汉旅游，1月15日从武汉返回景洪，22日在西双版纳州医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 丽江市报告首例患者为34岁女性，湖北武汉人，1月20日从武汉乘机到丽江，23日在宁蒗县医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 昆明市报告新增患者为49岁男性，湖北黄石人，1月21日由武汉乘机抵昆明，23日在昆明医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 截至目前，云南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例（其中昆明市3例、西双版纳州1例、丽江市1例），均在定点医疗机构接受隔离治疗，无重症病例，无死亡病例。目前病例共追踪到密切接触者100人，均在接受医学观察，未发现异常。 责任编辑：刘德宾 SN222 
广西新增10例新冠肺炎确诊病例 累计达23例|2020年01月25日 02:03|原标题：广西新增10例新冠肺炎确诊病例 累计达23例 中新网1月25日电 据广西卫健委网站消息，2020年1月24日0-24时，广西报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例10例。目前全区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例23例，其中柳州市3例、桂林市6例、梧州市1例、北海市6例、百色市1例、河池市3例、玉林市1例、防城港市2例。目前追踪到密切接触者216人，正在接受医学观察。 专家建议，在疫情存续期间，广大群众务必做好个人防护，尽量减少探亲访友，减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动。如果到公共场所务必要戴口罩。武汉来桂、返桂人员主动做好社区信息登记，接受社区管理，居家医学观察14天，早晚测量体温，期间如出现呼吸道症状或发热，立即戴上口罩到医院发热门诊就诊，主动告知医生武汉旅居史。 责任编辑：祝加贝 
隔离病毒不隔离爱 武汉被感染医生：我们不孤单|2020年01月25日 01:56|原标题：隔离病毒 不隔离爱！武汉被感染医生：我们不孤单 我们一定赢 武汉的疫情牵动着全国人民的心 总台6位知名主持人 在春晚上深情朗诵《爱是桥梁》 向奋战在防疫一线的白衣天使们拜年 武汉市第一医院急诊科医生刘霖，从12月底开始就一直奋战在防疫一线。1月21号因感染病毒而住院观察，症状较轻，预计5到7天后就可以出院。 她在隔离病房看完节目后说：“看完春晚后，我觉得我们不孤单。等我出院自动隔离14天后，一定重返战场，和我的战友们并肩作战，共同抗击病毒。我相信，我们一定能祛除病毒！武汉能赢，一定赢！” 很多医生在朋友圈写道：“虽然形式简单但是感受到了暖意”“真的泪目了，为我们一线医务人员骄傲”“国家没有忘记我们，我们不是孤立的”。 有的人虽然没有战斗在一线，但是却表示“作为医务人员的我随时待命”。他们互相打气、加油，相信大家一定会战胜病魔、挺过难关！ 加油武汉！ 加油中国！ 责任编辑：祝加贝 
甘肃累计确诊4例新型冠状病毒感染的肺炎病例|2020年01月25日 01:45|原标题：甘肃累计确认4例 截至1月25日0时，甘肃累计确诊4例新型冠状病毒感染的肺炎病例，比23日增加两例。1月24日新增2例确诊病例，新增病例均已隔离治疗，并对密切接触者开展追踪和隔离医学观察。（总台央视记者安文剑） 责任编辑：祝加贝 
宁夏启动防控新型肺炎疫情Ⅱ级应急响应|2020年01月25日 01:29|原标题：宁夏启动防控新型冠状病毒感染肺炎疫情Ⅱ级应急响应 据宁夏日报消息，为了加强全区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，防止疫情蔓延，自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组决定，从2020年1月25日0时起，将目前疫情防控Ⅳ级应急响应级别提升为Ⅱ级应急响应级别，要求各地、各部门、各单位立即按照防控工作预案全面落实防控措施。 责任编辑：刘德宾 SN222 
空军军医大学第一批医护人员已抵达武汉|2020年01月25日 01:19|原标题：空军军医大学第一批医护人员已抵达武汉 刚刚，中国空军军医大学第一批医护人员抵达武汉，支援湖北地区防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情。武汉加油！解放军来了！   责任编辑：祝加贝 
广西河池新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例|2020年01月25日 01:16|原标题：河池市新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 2020年1月25日凌晨1时，广西壮族自治区卫生健康委发布通报，河池市新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者邹某，女，49岁，金城江区人，发病前在武汉居住20年。2020年1月15日从武汉乘坐火车返回金城江，1月21日出现轻微咳嗽，1月22日患者出现咳嗽、咳痰、咽痛、肌肉酸痛、胸闷，于下午15时许到河池市人民医院就诊，予以住院隔离治疗，目前病情稳定。 患者钟某，女，2岁，武汉市人，常住武汉，2020年1月21日从武汉飞往南宁后乘坐汽车到金城江，1月22日下午4时出现发热，打喷嚏。于23日凌晨1时到河池市人民医院就诊，予以住院隔离治疗，目前病情稳定。 目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例。 河池市卫生健康委员会 2020年1月25日 来源： 责任编辑：刘德宾 SN222 
广西新型肺炎新增确诊病例10例 累计23例|2020年01月25日 01:07|原标题：广西新增确诊10例 累计23例 1月24日0-24时，广西报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例10例。目前全区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例23例，其中柳州市3例、桂林市6例、梧州市1例、北海市6例、百色市1例、河池市3例、玉林市1例、防城港市2例。 责任编辑：祝加贝 
江西新增11例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计18例|2020年01月25日 00:57|原标题：最新！江西新增11例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计报告18例 来源：中国江西网 1月25日凌晨，江西省卫健委发布最新通报，2020年1月24日0―24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例11例。其中抚州市3例、赣州市2例、上饶市2例、南昌市1例、九江市1例、景德镇市1例、宜春市1例。 截至1月24日24时，江西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例18例（含重症病例4例）。其中：景德镇市、赣州市、宜春市、上饶市为首次确诊病例。 确诊病例中，抚州市4例、南昌市3例、九江市2例、赣州市2例、上饶市2例、景德镇市1例、萍乡市1例、新余市1例、宜春市1例、吉安市1例。 目前追踪到密切接触者484人，已解除医学观察19人，尚有465人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
北京日报：北京启动一级响应 这一仗必须打赢|2020年01月25日 00:52|原标题：北京启动一级响应！这一仗必须打赢 一级响应！ 面对汹汹来袭的新型冠状病毒肺炎疫情，北京正式启动突发公共卫生事件一级响应机制。这也是继取消包括新春庙会在内的一系列大型活动后，本市针对疫情防控的又一重大举措，再次提醒我们形势的严峻。 疫情就是命令。当前，全国多个省市已相继启动一级响应，抗疫“作战图”全面铺开。而北京作为首都，肩负的责任和压力无疑更大。无论是确保首都人民过一个安定祥和的新春佳节，还是面对开年后各类人员集中返京、重大活动陆续开启等复杂局面，都不容我们有一丝懈怠，都不能出现半点闪失。这场与疫情的艰苦较量，是我们必须打赢的硬仗。 启动一级响应，是抗击疫情的“最强战斗警报”。全市上下，从各级政府部门，到各类机构组织，再到普通市民个体，都必须按照一级响应的要求紧张行动起来，各司其职、各尽其责。 可以说，对很多人来说，这注定将是一个战斗的春节、无休的春节。但非常之时，唯有勇往直前，才能跑赢时间，为消灭疫情创造最有利的条件。 防控疫情，更是一场全民战争，任何人都不可能置身事外。春节少出门、出门戴口罩等基本防护常规，需要大家自觉遵守，一级响应的系列防控举措，更需要广大市民多一些支持和配合。齐心协力形成治理闭环，打赢这场硬仗就有了最坚实的支撑。 庚子年的春节，因为这场突如其来的遭遇战而显得非常特殊。狭路相逢勇者胜，我们坚信，戮力同心、众志成城，胜利必将属于我们！ 责任编辑：祝加贝 
香港新型冠状病毒感染肺炎确诊病例新增3例|2020年01月25日 00:37|原标题：快讯！香港新型冠状病毒感染肺炎确诊病例新增3例，累计达5例 【环球网快讯】香港无线新闻刚刚消息，香港确诊新增新型冠状病毒肺炎3例，目前累计确诊个案已增至5例。 1月23日，香港特区政府宣布，此前发现的两宗新型冠状病毒感染高度疑似个案已经确诊。这是香港首次公布新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 责任编辑：祝加贝 
特别除夕夜 2020春晚为疫情防控临时“加戏”|2020年01月25日 00:34|原标题：特别除夕夜 2020春晚为疫情防控临时“加戏” 中新社北京1月24日电 （记者 高凯）24日，在新型肺炎疫情的冲击下，人们迎来了一个颇为特殊的除夕夜，几十年来一直在此刻相伴的春晚今年上演了史上“排练时间最短”的节目。 今晚的春晚却也不同，北京春晚主会场现场的每一位参与者都经历了史无前例的入场前的体温检测，而为减少人员聚集，春晚河南郑州和大湾区两个分会场以及部分现场画面采取了录制播出方式。 鼠年春晚大幕开启大约半小时后，一段新闻视频混剪的播放令舞台与此前灯光旖旎红火热闹的场面大相径庭，随后，主持人白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹带来了情景报告《爱是桥梁》，在这个时长达五分钟的节目中，几位主持人以朴素而情感充沛的言语向奋战在一线的白衣天使致敬，为这个特别春节里的所有人鼓劲。 由于设有传统的读秒敲钟环节，几十年来春晚对于对节目时间的把控一直是严格到秒，此次临近启幕修改节目单，一举增加了一个“长节目”显得颇不寻常。 付出众多努力，在不到一天时间内对外修改节目单，春晚此次的“不寻常”，引发了台上台下、现场与电视机前人们的共情。 春晚历史上曾经的一次“加戏”是在2008年，当时由于南方持续大雪灾情严重，春晚节目组临时决定加入慰问受灾地区的内容，而恰恰是这个未经雕琢的《温暖2008》给人们留下了深刻的印象。 今晚相类，尽管“加急”创作的《爱是桥梁》表演形式简单，加工润色也绝非完美，但正因为它的诞生是彻底的“因情而动”，表演者感情真挚，观众本就已积累了众多的感受，两相碰撞，产生了超越文艺表演的效果。 这个甚至没有经过彩排的、春晚历史上准备时间最短的节目，瞬间引燃了场上场外观众的情绪，网友纷纷发表评论，“泪奔，这是春晚的温度。”“今年是不一样的春节，不一样的春晚。”（完） 责任编辑：张玉 
钟南山院士：已有几种药物准备用于临床治疗|2020年01月25日 00:24|原标题：钟南山院士：已有几种药物准备用于临床治疗 来源：大洋网 enpcontent 大洋网讯 “目前，疫情在全国还不算爆发，但切不可掉以轻心，最有效的防控手段就是早发现、早隔离。尽可能减少传播，传播的病人越少，出现“超级传播者”的几率就减少。”今天是大年三十，但是，对于再次临危受命出任国家卫健委高级别专家组组长的钟南山院士而言，这只是连日来辗转奔波中的又一个忙碌工作日。今天上午，在广州医科大学附属第一医院新住院大楼23楼负压病房区，广州日报全媒体记者见到了一大早就来到医院的钟南山。他戴着口罩，神情有些许疲惫，白大褂里边穿的，恰好是他1月18日连夜奔赴武汉的那套衣服。谈及备受关注的武汉新型冠状病毒肺炎的治疗，他说，目前，已有几种已确认安全性的药物准备用于临床治疗，但具体疗效还需进一步观察。他呼吁大家春节期间注意防护，安全过年，“健康年才是幸福年”。 截至1月24日12时，全国共确诊新型冠状病毒肺炎876例，死亡26例。疫情是否会蔓延、病例是否会继续大规模增加，成为公众最为关心的问题。 “到目前为止，疫情在全国还不算暴发，没有出现非常明显的连锁反应，只要控制住这个就好办。”钟南山说，武汉通报疫情后，广州迅速启动了防控措施，卫生、交通、机场、海关等部门加强了针对性健康监测，各客运站、地铁站启动了体温检测，制定了公共交通工具防控工作指引，并对来自湖北的反向人口流动进行了排查。“广州很多防控措施走在了全国前面，这很好，但是，仍然不可掉以轻心，仍然要非常小心，因为谁都不敢保证不会出来一个超级传播者。” 钟南山强调，目前最有效的防控手段就是早发现早隔离。“发现了，就隔离！只要新型冠状病毒感染者及时被隔离，后期病人就会少很多。”他说，要尽可能减少传播，传播的病人越少，出现“超级传播者”的几率就减少。 钟南山所在的广州医科大学附属第一医院是新型冠状病毒肺炎治疗的指定医院之一。1月17日，该院就启动了医院收治与防控工作部署，成立医院防控工作领导小组，位于新住院大楼23楼、用于收治新型冠状病毒肺炎患者的负压病房也在第一时间准备就绪。 关于新型冠状病毒肺炎的治疗，钟南山说，广州各大医院将实现血样标本的数据共享。“对于患者血液里病毒载量的发展规律、细胞因子等等，我们都需要有第一手资料。”他说，“患者呼吸道里的病毒载量是多少，经过一段时间后会发生怎样的变化？其影像变化又是怎样的？把这些问题都弄明白了，很多东西就能够搞清楚”。 钟南山表示，目前，已有几种药物准备用于临床治疗，“已经确认是安全的，但具体疗效还需进一步观察”。 钟南山还提及一个从武汉到外地旅游时发病的病例，刚开始出现症状时不愿意去医院就诊，两天后发烧严重了才去医院就诊。“本来一开始体温并不高，拖了两天时间，病情就严重了”。他呼吁从湖北到外地过年的人员，如果出现症状，及时到医院就诊，如果没有症状，最好自我隔离14天。 “我们需要重视防护，但也不必恐慌。”钟南山也提醒大家，在春节期间只要注意防护，就可“安全过年”。“尽量减少走亲访友，尽量少去人员密集的场所，出门戴口罩，在室内注意通风，勤洗手，多运动，少熬夜。健康年才是幸福年。” 最后，他为广州日报的读者送上新年祝福：“祝大家过个健康年，平安年！” （广州日报全媒体记者何涛、黄蓉芳） 责任编辑：祝加贝 
应对新型冠状病毒肺炎疫情 杨传堂李小鹏作部署|2020年01月25日 00:19|原标题：杨传堂、李小鹏作部署 据交通运输部消息，1月24日，正值除夕，交通运输部党组书记杨传堂、部长李小鹏在部综合应急指挥大厅，召开交通运输部应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制第五次会议、春节假期放假第一天值班会商会，传达中央领导同志重要部署和国务院会议精神，听取各小组工作情况汇报，对疫情防控工作进行再部署再落实。副部长戴东昌、刘小明参加会议。 部领导指出，当前是疫情防控、春运和撤站等重点工作的关键时期和关键阶段，是对交通运输工作和交通运输治理体系、治理能力的考验。要认真学习领会习近平总书记等中央领导同志的重要指示批示精神，认真落实国务院联防联控工作机制会议的有关部署，坚持以人民为中心的思想，结合实际、统筹安排、科学施策、抓好落实，关键时刻要有关键举措。 当前，要抓好四件事：一是做好“人”的工作，要对工作在一线人员的安全防护和保障到位，确保他们自身的安全；对交通运输车、船、机上发现有疑似症状的旅客，做好隔离、移送工作；要摸清全行业人员感染情况底数，做好防范工作。二是做好“物”的工作，要确保疾病防控的物资运输保障到位，疫区生活物资的运输保障到位。三是做好“事”的落实，确保部署的事项一件件落实到位，确保免除退票费、防控物资运输绿色通道和免费等要求，在各地落实落好。四是做好“督”的工作，目前部已经启动二级响应，要督促目前还没有启动应急响应省份的交通运输系统要尽快同启动响应。 部领导强调，要认真贯彻落实习近平总书记等中央领导同志的重要指示批示精神，以高度负责、勇于担当的精神开展疫情防控工作。一是督促还没有启动应急响应省份的交通运输部门及时启动应急响应。二是做好防控物资应急运输保障等工作。凡是应急物资运输、凡是人员救助，绝对保障畅通，不发证、不停车，需要帮助的，由交通运输部门带路引导，确保无缝衔接、一路畅行。三是做好防范工作，深化摸排机关和部属单位人员感染情况，加强管理，底线思维，做出重点岗位“预备队”工作预案。 1月24日，春节假期第一天，铁路预计发送旅客591.1万人次，同比增长7.5%；公路预计发送旅客4350万人次，比去年同期下降1.32%；民航预计发送旅客138万人次，同比下降4%；水路预计完成92万人次，同比增长1.6%。全国公路网运行总体平稳。 在1月23日，交通运输部下发通知，暂停进入武汉的道路水路客运班线发班，暂停进入武汉市的省际、市际包车客运业务，严格管控营运车船驶离武汉。 责任编辑：张玉 
湖北卫健委：少数患者受不实信息影响恐慌性就医|2020年01月25日 00:19|原标题：湖北卫健委：少数患者受不实信息的影响恐慌性就医，导致目前发热门诊病人就诊难 1月24日，湖北省举行新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。湖北省卫健委介绍，截至1月23日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例549例，已治愈出院31例，死亡24例。目前仍在院治疗494例，其中重症106例、危重症23例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者3653人，其中已经解除877人，正在观察2776人。 湖北省省卫健委发言人表示，当前正值呼吸道疾病高发期、流感流行的高峰期，同时，新型冠状病毒感染的肺炎进入第二波流行的上升期，三期叠加，所以病人急剧增加，再加上少数患者受不实信息的影响恐慌性就医，导致目前发热门诊病人就诊难。 目前，全省549家二级以上医疗机构和所有乡镇卫生院都设置了发热门诊，其它医疗机构设置了预检分诊点和发热诊室；其中，武汉市有61家医疗机构有发热门诊，所有的社区卫生服务中心都有发热诊室，可以开展发热病人的筛查和鉴别诊断。各医疗机构在接诊发热病人后，对能明确判定发热原因者，就地治疗，在不能明确发热原因的情况下，方需转诊到具备确诊条件的医院作进一步的鉴别诊断。 针对当前群众反映的发热病人就诊难问题，湖北省卫健委称，已加大了技术培训力度，加强了基层发热诊室和发热门诊的技术力量，确保各地在预检分诊过程中，提高鉴别诊断的水平。凡是能明确诊断的发热病人，就地就近就诊。 同时，该省还加大了医疗机构实验室检测的覆盖面，要求凡是具备PCR检测（聚合酶链反应，对快速诊断细菌性传染病等方面有重要意义）条件的医院，都进行病例的病原学检测，并根据病原学检测结果进行病例的确诊。 武汉市目前已确定了15家定点医院，接诊各医疗机构转诊的危、重症不明原因发热患者，确保危重症病例尽早收治。 湖北省卫健委呼吁，居民出现发热、咳嗽等症状时，按正常的就医习惯，就近就地就诊，对一些不实的视频信息要进行鉴别，不要受不实信息的影响造成不必要的恐慌。 责任编辑：张玉 
江苏省启动突发公共卫生事件一级响应|2020年01月25日 00:18|原标题：江苏省启动突发公共卫生事件一级响应 我苏网讯 根据《江苏省突发公共卫生事件应急预案》，为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效防止疫情扩散和蔓延，保障人民群众的身体健康和生命安全，省人民政府决定，自2020年1月24日24时起，启动突发公共卫生事件一级响应，实行最严格的科学防控措施。终止日期由省人民政府另行公告。 来源：我苏网 责任编辑：祝加贝 
