北京迅速控制疫情，特朗普粉丝暴怒|2020年07月07日 23:42|原标题：北京迅速控制疫情，特朗普粉丝暴怒 为进一步凸显美国特朗普当局的防疫失职，美国媒体彭博社今天刊登了一篇称赞中国防疫工作的文章，讲述了北京是如何在短短4周内就控制住了新发地市场出现的新疫情。 当然，这篇文章也再次令特朗普的粉丝以及境外反华势力情绪失控、恼羞成怒…… 责任编辑：祝加贝 
内蒙古发现3个鼠疫疫点 15名密切接触者已隔离|2020年07月07日 23:12|原标题：内蒙古发现3个鼠疫疫点 15名密切接触者已隔离 据内蒙古自治区卫生健康委副主任伏瑞锋介绍，目前检出鼠疫菌的3个疫点中，1个为确诊患者所在地乌拉特中旗温更镇。这个疫点在6月18日发现4只自毙鼠，后判定为疫鼠。根据目前的流行病学资料看，患者日常生活以草场放牧为主，一直在该疫点附近生产生活。患者自述发病前10天未接触鼠疫患者或发热患者，未剥食过野生动物，未接触过死动物和死鼠。 此前，内蒙古卫生健康委于7月5日凌晨接到巴彦淖尔市卫生健康委报告，乌拉特中旗收治的一位患者被判定为腺鼠疫疑似病例，典型症状为发热，右侧大腿腹股沟可触及肿大淋巴结且有压痛；7月5日下午，经内蒙古综合疾控中心实验室复核，并结合临床症状和流行病学史，确诊为腺鼠疫。截至7月6日，确诊患者体温、脉搏、血压、呼吸、心率均正常，饮食、精神、睡眠较前好转，各项生命体征平稳。 目前，已对确诊患者的15名密切接触者全部实施了居家医学隔离观察措施，同时对疫点进行消杀。截至目前，疫区处理面积达3.6平方公里，累计踏查671.8平方公里，防治面积约3.7万亩，密切接触人员中均未出现异常症状。 一、做好旅游规划，对划定为鼠疫疫点、疫区的草原区域不列为旅游目的地。 二、要严格做到“三不三报”，即：不私自捕猎鼠、獭、兔等可能的疫源动物，不剥食疫源动物，不私自携带疫源动物以及产品出疫区。同时，看到病死的老鼠、旱獭、野兔等动物，见到疑似鼠疫病人，以及不明原因的高热病人和突然死亡病人时，要立即向当地疾控机构或卫生健康部门报告。 三、当自己或随行人员在草原游玩期间，或在接触草原、接触疫源动物、被昆虫叮咬后，或出现发热、咳嗽、淋巴结肿大等疑似症状时，一定要立即报告所在地疾控中心，或立即前往就近的医疗机构就诊。 （总台央视记者 刘晓波 姚诗娅） 责任编辑：祝加贝 
北京0新增后未来疫情走势如何？疾控中心给出预测|2020年07月07日 22:52|原标题：北京0新增后未来疫情走势如何？疾控中心给出预测 7月7日，北京市召开疫情防控第144场例行新闻发布会，通报新冠肺炎疫情最新进展以及防控措施等相关情况。 北京市委宣传部副部长徐和建通报：自6月11日北京新发地批发市场发生疫情以来，在每日新增确诊病例数连续8天保持个位数的基础上，昨天（7月6日）北京首次实现了零新增。徐和建表示，核酸检测要成为常态化防控下的常态项目，确保检查质量和效率。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火表示，由于仍有数千人尚在进行隔离观察，还有31名无症状感染者，未来一周也不排除有新增本土报告病例的可能性。庞星火表示，当前，疫情防控成效来之不易。但零增长不代表零风险，绝不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。此外，庞星火还借今天上午北京市语文高考题“北斗系统55个卫星织成一张天网，每一颗都有自己的功用”郑重提示，北京城市公共卫生安全的“天网”由生活、学习、工作在这个城市的每个市民织就，城市公共卫生安全需要我们每个市民朋友共同维护和营造。 北京市委宣传部副部长徐和建表示，今天（7月7日）下午开始，新发地批发市场集中隔离期满核酸检测合格人员陆续解除隔离，将分批次有序开展转运安置工作。此外，新发地批发市场终末消杀工作已经完成，评价结果显示合格。 本次疫情流调细节披露：不到22小时锁定病例共同风险地北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报了本次疫情的流调细节： 6月11日，北京市报告1例新冠肺炎确诊病例。当日，市区两级疾控中心专业人员第一时间进入病房，对病例进行了详细的流行病学调查，借助信息化等手段，帮助患者回顾了发病前14天的活动轨迹和接触人员，确定了38名密切接触者和所有可疑暴露场所。6月12日凌晨，发现病例到访过的新发地市场综合交易大厅环境样本核酸检测阳性。与此同时，又报告了第2例确诊病例，流行病学调查显示，该患者发病前也曾到访过新发地市场综合交易大厅。凭着专业人员的敏感性及流行病学调查的经验，很快判断出新发地市场可能为此次疫情的风险因素。6月12日，疾控中心专业人员再次对新发地市场的环境和从业人员进行了全面的采样检测。当日发现40件环境标本核酸检测为阳性，45人咽拭子核酸阳性，均来自新发地市场交易大厅负一层的环境及从业人员。同时，对6月12日新增的确诊病例进行调查，发现3例为新发地市场从业人员，2例曾到访过该市场，进一步验证了综合交易大厅负一层为此次疫情的共同风险地。 此过程历时不到22小时。专家提醒：警惕隐藏在“无症状”背后的“隐秘”感染国家卫健委新冠肺炎医疗救治组专家、首都医科大学附属北京朝阳医院副院长童朝晖介绍，真正的无症状感染者不是患者，他们没有任何症状，CT也是正常的，只是核酸阳性，没有纳入患者范围，不需要治疗。还有一部分无症状感染者是刚开始没有症状，而实际上是处于潜伏期，这部分无症状感染者实际上是“隐秘”的患者，更应该警惕。 童朝晖指出，新冠肺炎与其他病毒肺炎不同之处在于传染性较强，但只要是早发现、早隔离、早治疗，95%的患者是可以治愈的。治愈、康复好的新冠肺炎患者是没有传染性的，和普通肺炎出院患者一样。全社会都不应该有任何歧视和恐惧的心理。 责任编辑：吴金明 
香港维持“限聚令”，明起到港机组人员强制核酸检测|2020年07月07日 21:38|原标题：香港维持“限聚令”，明起到港机组人员强制核酸检测 今天晚上，香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始就疫情及防疫措施见记者。陈肇始表示，短期内出现多宗感染源头不明个案，是向香港防疫发出重要信号。因此，香港须收紧入境检疫安排，包括要求外佣来港前必须进行病毒测试，测试结果为阴性方可入境，入境后也需在酒店隔离14天，而相关检测和隔离住宿费用由雇主负责。 同时，港府也会要求货船及客船的船员，须在前往香港前接受病毒测试，并且测试结果为阴性方可入境本港；港府同时要求所有抵港机组人员从明天（8日）起，必须在亚洲博览馆采集样本以作化验。另外，港府也会与高风险地区的驻港领事馆商讨，包括巴基斯坦、尼泊尔、南菲、孟加拉等地，要求身在当地人员有序返回香港，以控制输入个案。 而在社交距离限制方面，医管局短期内会暂停非紧急医院的探访安排，并会重新检视各医院服务，以腾出人手应付疫情，养老院也会暂停探访。群组聚集方面，陈肇始表示，政府有需要检视和观察现行相关措施，暂时会维持“禁聚令”的人数限制，也会考虑收紧当前获豁免的情况，同时也会检视是否需要收紧餐厅和酒吧等场所的人数限制和人数容量限制，并于7月16日前发出最新决定。 此外有记者发问，健康码是否要推迟推出？陈肇始并未正面回应，只称因为疫情变化，港府会将整体疫情情况、本地个案、以及是否能找到源头等情况，会与粤澳当地政府分享，商讨仍然在继续。 责任编辑：杨杰 
专家解读高考作文：11道作文题里到底藏了什么文章？|2020年07月07日 21:26|原标题：11道作文题里到底藏了什么文章？――专家解读2020年高考作文 新华社“新华视点”记者 在疫情防控常态化的背景下，7日，1071万名学生迎来一次特殊的高考。历来备受瞩目的高考作文题目，是否真的如考前社会普遍猜测的以疫情为主题？重点考查考生的哪些能力？命题思路透露了未来高考的哪些趋势？“新华视点”记者采访了多位权威教育专家。 由于使用不同的试卷，2020年高考语文试卷作文题共11道，其中5道由教育部考试中心命制，分别为全国Ⅰ卷、全国Ⅱ卷、全国Ⅲ卷、新高考Ⅰ卷、新高考Ⅱ卷。天津、上海、江苏、浙江各命制1道，北京命制2道。 “猜对了开头却没猜对结果”――人们发现，一方面，疫情确为多地高考作文的主题；但另一方面，命题的切入点却大不相同。 记者梳理发现，11道作文题中有多道题目与疫情相关。疫情所引发的全社会对于个体与群体关系、全球化、人类命运共同体、职业情怀等各方面的思考，均体现在命题中。 “对于疫情的切入非常巧妙、接地气，也是一次全国抗疫再学习、再教育。”中国教育在线总编辑陈志文说。 如全国新高考Ⅰ卷作文题“疫情中的距离与联系”，选取中国抗疫行动中最具代表性的场景和特定的视角提出写作任务；天津卷的“中国面孔”，则聚焦疫情下的医务工作者等人物；全国Ⅱ卷作文题“携手世界，共创未来”，引导学生从相互支持、团结合作入手，思考人类的危机应对之道，体会人类命运共同体思想的前瞻性。 相当一部分作文题目贴近生活、以小见大，引导学生感悟人生、发现自我。如全国Ⅲ卷的“如何为自己画好像”，全国新高考Ⅱ卷的“带你走近____”，北京卷的“一条信息”，上海卷的“转折”等。 近年来中学教育对于历史和古典文学的重视，充分体现在高考作文中。高考语文命题组专家表示，全国Ⅰ卷作文题“历史人物评说”，材料有齐桓公、管仲、鲍叔君臣合作、共成霸业的历史陈述，有后人对历史人物的不同评价，让学生感受历史、品评人物、观照现实、思考个人发展。 此外，北京卷涉及的北斗卫星、江苏卷的智能互联网等主题涉及最新科技话题，彰显了高考命题的前沿性。 高考语文命题组专家表示，今年的高考作文试题以材料作文为主，命题把握时代脉搏，紧贴时代精神，落实立德树人根本任务，加强应用写作能力考查，引导当代青年坚定理想信念、厚植家国情怀、拓宽国际视野、培养奋斗精神。 “试卷体现了时代性，把握了时代脉搏。”北京师范大学教授张志勇说，每一个中国人都是中国精神的参与者、见证者，几套试卷都很好地反映了这一特点。 专家指出，今年的高考作文题目与重大社会生活事件做到了有机融合。北京大学中文系教授张颐武表示，考生写作成功的关键，在于关心社会时政，充分了解、积极思考个人在集体、社会、国家、世界发展中的责任和使命。 对思辨能力与批判性思维的考查，也体现在今年作文命题中。太原成成中学语文教研组组长林林表示，今年的试题加强了对批判、辩证思维的考查。比如，全国Ⅲ卷作文“如何为自己画好像”，通过设置充分的思辨空间，由浅入深考查了学生对这两项能力的综合运用。考生首先要挖掘材料的逻辑关系，其次要提炼出其中的辩证关系，最后再将理论与实践统一起来。 陈志文表示，今年不少题目考查内容不局限于材料事实本身，而是重在考查思维方式。如全国Ⅰ卷的“历史人物评说”，“面对后人对历史人物的不同评价设置议题，要求考生参照现实，以联系、发展、全面的观点看待事物、思考问题。” 此外，对实用文体掌握能力的考查，也是今年作文命题的新特点之一。全国Ⅰ卷要求作文为发言稿、全国Ⅱ卷的要求是演讲稿形式、全国Ⅲ卷规定体裁为书信、全国新高考Ⅱ卷规定写主持词。 张颐武说：“对文体提出不同限定，实际是对考生的实际运用能力提出更高要求。”他表示，一名优秀的高中生应适应各种文体要求，这也是为之后的论文和公文写作打基础。 多位教育专家表示，观察近年考题，能看出语文教育的一些重要趋势： ――时代与家国的关切。梳理近年来的高考作文题不难发现，家国情怀的主题频频出现。 如2017年全国Ⅰ卷作文题“中国关键词”中囊括了“一带一路”的国家战略，北京卷第二题是“共和国，我为你拍照”；2018年的全国Ⅰ卷以“世纪宝宝中国梦”为主题；以及2019年全国Ⅱ卷的“青春接棒，强国有我”，天津卷的“爱国情怀”等。 陈志文说，近年来，高考作文命题更加关注时事和社会重大事件。以往的“两耳不闻窗外事”已行不通，考生不能与社会脱节，需要充分了解世界。山西太原第五中学语文老师赵旭说，青年学子们需要更多站在时代的“C位”上思考问题，肩负起社会责任，在时代的奔涌中“乘风破浪”。 ――经典与文化的传承。 2017年高考作文中有三道题和书有关：浙江卷作文题“人要读三本大书”、天津卷“重读长辈这部书”和山东卷的“24小时书店”。2019年北京卷“中华文明的韧性”、上海卷“中国味”则凸显中国元素，引导考生深入领悟中华文明“韧”的精神内核，加深对中华文化的理解与认同，强化文化自信。 湖北省武昌实验中学特级教师许红明说，作文题越来越多考量经典与文化，这要求学生多读书、勤思考、了解历史，挖掘传统文化内涵，增强文化自信，也体现了以文化人、育人的要求。 ――思维与视野的延展。 专家认为，作文命题的内容更丰富、视野更开阔，把形式教育和实质教育结合起来，体现了教育的本质。“教育不仅仅是认识社会、世界，更重要的是认识自己。”清华大学教授谢维和说。 华南师范大学附属中学高三语文备考组组长盖英俊说，人们对很多问题的看法不再固守同一角度，也没有不变的结论，因此备考也要更多引导学生，不能先入为主、囿于成见，而要针对具体的人和事深度思考。 成都市树德中学高级教师袁学民说，高考作文将语文素养和批判性思维等结合起来，让学生将个人体验和情境深度结合，从外显的看，到内在的思，很好地将综合素养和思辨态度相结合，充满了“生气”。 赵旭也表示，作文没有万能模板，只有万能思维。作文写作要“稳中取新”，学生需打破定式思维，扩展心胸视野。读书如销铜，作文如铸器。“前写作”做足功课，写作自然会水到渠成。（记者舒静、胡浩、宋佳、郑天虹、王菲菲） 责任编辑：吴金明 
外交部回应世卫组织专家来华开展新冠病毒溯源调查|2020年07月07日 21:15|原标题：外交部回应世卫组织专家来华开展新冠病毒溯源调查 7月7日，外交部发言人赵立坚主持例行发布会，以下为部分实录。 路透社记者： 第一个问题，世卫组织表示本周将派专家组来华开展新冠病毒溯源调查。你能否提供相关细节？比如专家组何时启程、在华日程如何安排？第二个问题，美国方面6日宣布调整针对国际留学生的签证政策。在美的国际学生如秋季学期注册的完全是线上课程，将不被允许继续留在美国。中方对此有何评论？ 赵立坚： 第一个问题，中方一贯认为，病毒溯源是科学问题，应当由科学家和医学专家开展相关研究。自疫情发生以来，中国同世卫组织就病毒溯源问题一直保持着密切沟通与合作，中国科学家也与国际同行进行着科学交流。中方继续支持各国科学家开展病毒源头和传播途径的全球科学研究。至于你关心的具体问题，我目前没有需要发布的消息。 第二个问题，中方密切关注美方政策有关动向，将全力保护中国在美留学生合法权益。 责任编辑：杨杰 
世卫称本周派专家来华开展新冠溯源调查 赵立坚回应|2020年07月07日 20:49|原标题：世卫组织称本周派专家组来华开展新冠病毒溯源调查，赵立坚回应 [环球网综合报道]2020年7月7日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，部分内容如下↓ 路透社记者：第一个问题，世卫组织表示本周将派专家组来华开展新冠病毒溯源调查。你能否提供相关细节？比如专家组何时启程、在华日程如何安排？第二个问题，美国方面6日宣布调整针对国际留学生的签证政策。在美的国际学生如秋季学期注册的完全是线上课程，将不被允许继续留在美国。中方对此有何评论？ 赵立坚：第一个问题，中方一贯认为，病毒溯源是科学问题，应当由科学家和医学专家开展相关研究。自疫情发生以来，中国同世卫组织就病毒溯源问题一直保持着密切沟通与合作，中国科学家也与国际同行进行着科学交流。中方继续支持各国科学家开展病毒源头和传播途径的全球科学研究。至于你关心的具体问题，我目前没有需要发布的消息。 第二个问题，中方密切关注美方政策有关动向，将全力保护中国在美留学生合法权益。 责任编辑：张建利 
2020年7月7日外交部发言人赵立坚主持例行记者会|2020年07月07日 20:47|原标题：2020年7月7日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 赵立坚：昨天晚上，中阿合作论坛第九届部长级会议以视频方式举行。习近平主席向会议致贺信，王毅国务委员兼外长与约旦外交与侨务大臣萨法迪共同主持，并发表主旨和总结讲话，所有21个阿盟成员国外长和阿盟秘书长都在会上发了言。 这次会议顺利召开实属不易。当前新冠肺炎疫情席卷全球，人类的前途、各国的命运从未像今天这样紧密相连。中国和所有阿拉伯国家都受到波及，阿拉伯国家间的很多机制性会议都被迫取消或推迟。但双方最终共同努力、克服困难，如期召开。此次会议体现了中阿并肩抗疫、携手推进中阿战略伙伴关系的坚定决心，具有重要意义和深远影响。 会议经过讨论，达成了《中国和阿拉伯国家团结抗击新冠肺炎疫情联合声明》、《中阿合作论坛第九届部长级会议安曼宣言》和《中阿合作论坛2020年至2022年行动执行计划》三份成果文件。 关于联合声明，中阿双方汇聚起了团结抗疫、共克时艰的集体力量。中阿双方一致强调，团结合作是国际社会战胜疫情的最有力武器，呼吁在抗疫合作中打造中阿命运共同体和中阿卫生健康共同体。双方都强调多边主义的重要性，进一步加强和完善以联合国为核心的全球治理体系，支持世卫组织发挥关键领导作用，呼吁国际社会各方加强协调，形成合力，反对歧视任何国家、地区、民族和个人的言论和做法。中方愿继续向阿拉伯国家抗疫提供帮助。 关于安曼宣言，中阿双方表明了相互支持、命运与共的政治意志。习近平主席在上届部长会上提出的“携手打造面向新时代的中阿命运共同体”倡议成为中阿双方共识。双方同意适时召开中阿峰会，并将打造中阿命运共同体议题列入峰会议题。 阿拉伯国家强调，支持中方在香港问题上的立场，支持中方在“一国两制”框架下维护国家安全的努力，反对干涉中国内政；支持中国的主权和领土完整，坚持一个中国原则，反对一切形式的台独；支持中国采取预防性反恐措施和去极端化努力；反对宗教极端势力、民族分裂势力和暴力恐怖势力从事反华分裂活动。 关于未来两年的行动执行计划，中阿双方规划了务实合作、共同发展的前进路径。双方在政治、经济、能源、产能、科技、卫生等20个领域总共达成107项合作举措。 赵立坚：7月6日，中国常驻联合国代表张军大使在纽约联合国总部，向联合国秘书长古特雷斯交存了《武器贸易条约》加入书。这标志着中国完成了加入这一条约的所有法律程序。条约自7月6日起90天后对中国生效。 加入《武器贸易条约》是中国积极参与全球武器贸易治理、维护世界和地区的和平与稳定的重要举措，体现了中方支持多边主义、维护国际军控体系、践行构建人类命运共同体理念的决心和诚意。 作为从事正常军品贸易的国家，中国一向严格管理军品出口，并已建立完善的军品出口管制政策法规体系，有关军贸政策和管理措施完全达到甚至超出了条约的要求。特别是中方仅向主权国家出口军品，不向非国家行为体出口军品，这充分体现了中国对军品出口的高度负责任态度。中方呼吁各方严格管理军品出口，不向非国家行为体出口军品，停止通过军品出口干涉主权国家内政，切实维护联合国宪章的宗旨和原则。 作为《武器贸易条约》缔约国，中方愿与各国加强交流与合作，共同致力于促进条约的有效性和普遍性，为完善全球武器贸易治理作出更大贡献。 赵立坚：中方赞赏伊姆兰・汗总理有关中巴经济走廊的表态。中巴经济走廊作为“一带一路”重要先行先试项目，始终秉持共商、共建、共享原则，致力于促进中巴两国共同发展。走廊建设6年多来取得重大积极进展，显著促进巴经济社会发展、人民福祉和区域互联互通。中方坚定支持走廊建设，愿同巴方共同努力，全面落实两国领导人共识，在继续扎实推进基础设施建设的基础上，聚焦社会民生、产业和农业合作，将走廊打造成“一带一路”高质量发展的示范工程，造福两国和两国人民。 赵立坚：第一个问题，中方一贯认为，病毒溯源是科学问题，应当由科学家和医学专家开展相关研究。自疫情发生以来，中国同世卫组织就病毒溯源问题一直保持着密切沟通与合作，中国科学家也与国际同行进行着科学交流。中方继续支持各国科学家开展病毒源头和传播途径的全球科学研究。至于你关心的具体问题，我目前没有需要发布的消息。 第二个问题，中方密切关注美方政策有关动向，将全力保护中国在美留学生合法权益。 赵立坚：我还没看到有关报道。作为原则，我可以告诉你的是，中国政府一贯依法保障在华外国公民的安全和合法权益。在华外国人只要遵纪守法，就完全没必要担心。希望有关方面能够保持客观、公正的态度，多做有利于中澳关系发展的事。 赵立坚：我们对英国通讯管理局有关决定表示关切。这已经不是英方有关机构第一次针对中方媒体作出错误决定了，我们坚决反对其为中国媒体在英国开展正常新闻报道工作人为设置障碍。 关于韩飞龙案，我想重申，中国是法治国家。中国司法机关依法办案，依法保障外国人在中国的合法权利。韩飞龙在刑罚执行期间已认罪悔罪，于2015年6月9日被释放。 我们再次敦促英方有关机构撤销错误决定，为中国媒体在英国开展正常新闻报道业务提供支持和便利。 赵立坚：在中日韩三国合作秘书处和联合国亚太经社会协调下，中日韩三国应对新冠肺炎疫情专家视频会议于7月2日召开，中国国家卫生健康委已经发布了有关消息。 会上，中、日、韩三方专家以及世界卫生组织西太区专家就新冠肺炎疫情最新发展形势、防控举措等分享信息、交流经验。与会专家还就新冠肺炎疫情对社会经济、卫生体系的冲击、早期检测重要性等进行了研讨，并就下一步加强技术沟通交换意见。 疫情发生以来，中日韩三方一直就疫情防控相互支持、相互帮助。中方将秉持人类命运共同体理念，继续同日、韩保持密切沟通，加强疫情信息分享和交流，共同维护地区公共卫生安全，携手赢得疫情防控阻击战的最终胜利。 赵立坚：中方多次阐明，香港国安法针对的是严重危害国家安全的四种犯罪行为，惩治的是极少数，保护的是绝大多数。广大香港市民、外国在港机构和人员依法享有的各项权益不受任何影响。法律实施后，香港的法律体系将更加完备，社会秩序将更加稳定，营商环境将更加良好，有利于香港繁荣稳定。 我们希望有关方面公正、客观、理性看待中国维护自身主权和安全的正当权利，在涉港问题上谨言慎行，不要选择性地设置障碍，更不要将问题政治化。 赵立坚：我不回答假设性问题。 赵立坚：在此我想到的是，邓小平同志1982年会见撒切尔夫人时表示，香港回归祖国后，“马照跑、股照炒、舞照跳”。我们完全有理由相信，香港国安法实施后，“一国两制”的根基将得到进一步巩固，香港广大市民的根本利益和民生福祉将得到更好的保障，香港社会将更加安定和谐，到时候“马跑得更欢，股炒得更热，舞跳得更好”。我们对香港的未来充满信心。 至于你提到的具体问题，时间会带给我们最终的答案。 赵立坚：上周我已经连续多次批驳过你提到的这个政客了。今天我不想再浪费大家的时间。 赵立坚：中国驻英国使馆已经对英方的表态作出了具体的回应，上周我也就这个问题多次表明了立场。 根据公开报道，持有BNO护照或可申请持有的中国公民约有300万人。英方在作出决定之前，最好要想一想，这些人如果都到了英国，就要享受和英国公民一样的工作、医疗及福利待遇。英国政府在作出最终决定之前，最好也要征求一下英国人民的意见，看看他们是怎么看待这件事的。 责任编辑：张建利 
辽宁7日通报：新增2例境外输入确诊病例|2020年07月07日 19:39|原标题：辽宁7日通报：新增2例境外输入确诊病例 7月6日0时至24时，辽宁省新增2例境外输入（均来自俄罗斯）新冠肺炎确诊病例，均为沈阳市报告病例，均属普通型病例。无新增治愈出院病例。 新增确诊病例孟某，女，42岁，广东广州人。当地时间7月3日18时45分乘坐CA910航班从莫斯科飞往中国，于北京时间7月4日7时21分抵达沈阳桃仙机场。按照入境人员疫情防控规定，机场海关采集鼻咽拭子和血清标本后，在防护措施下转运至指定酒店进行集中医学隔离观察。7月4日晚沈阳海关报告其新冠病毒血清抗体IgM、IgG均为阳性，7月5日转运至省集中救治中心沈阳中心进一步诊断治疗。7月6日，经沈阳市疾控中心核酸检测复核结果为阳性，结合临床症状，经省级专家组会诊诊断为新型冠状病毒肺炎普通型确诊病例，目前病情平稳。该患者入境后采取闭环管理。 新增确诊病例黄某某，男，65岁，浙江温州人。当地时间7月3日18时45分乘坐CA910航班从莫斯科飞往中国，于北京时间7月4日7时21分抵达沈阳桃仙机场。按照入境人员疫情防控规定，机场海关采集鼻咽拭子和血清标本后，在防护措施下转运至指定酒店进行集中医学隔离观察。7月4日晚，沈阳海关报告其新冠病毒血清抗体IgM、IgG均为阳性，7月5日转运至省集中救治中心沈阳中心隔离治疗。7月5日、6日沈阳市疾控中心两次核酸检测结果均为阴性，血清抗体IgM、IgG仍为阳性。结合临床肺部CT炎性改变，按照国家诊疗方案（试行第七版）符合确诊病例诊断标准，经省级专家组会诊诊断为新型冠状病毒肺炎普通型确诊病例，目前病情平稳。该患者入境后采取闭环管理。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：吴金明 
北京新发地疫情唯一上ECMO的患者顺利撤机|2020年07月07日 18:50|原标题：新发地疫情唯一上ECMO的患者小娟顺利撤机 230斤的小娟是本次新发地疫情中第一名上ECMO的危重症患者，也是截至目前唯一一名。她的父母是在新发地经营蔬菜的商户，平时她也帮忙照看摊位。 正在地坛医院支援的“重症八仙”童朝晖和姜利，与地坛医院ICU病房刘景院主任一起，对她进行了多次会诊。 上ECMO的第12天，小娟病情好转，决定给她撤下ECMO。 责任编辑：张建利 
“非常”高考的非常事|2020年07月07日 18:04|原标题：“非常”高考的非常事 7月7日，1071万名考生走进全国7000多个考点、40万个考场，迎接人生的空前大考。 疫情之下，今年的高考延后一月；暴雨、酷暑之中，赴考路更显不易。 2020年高考季，注定让每个身在其中的人无法忘怀。 “还记得3个月前的现在，我亲自送爸妈奔赴那个没有硝烟的战场，当时我们笑着分别，可我们的心都在流泪。很遗憾你们没能陪在我身边，与我一同备考，但没关系，你们只需交给全国人民一份满意的答卷就OK了，我也是。” 河南考生侯蓓蓓此前送作为医生的父母奔赴战疫一线，而今，她踏向了属于自己的“战场”。 高考首日，武汉再迎暴雨。陪读家长林静问即将前往考场的儿子，自己要不要穿旗袍或红色衣服送考。在她看来，红色喜庆，象征胜利。儿子却直言拒绝：“跟平常一样就好。” “‘平常’在这个特殊的年份，显得特别珍贵。”谈及对孩子未来的期待，林静称经历了疫情，只希望孩子能“读一个喜欢的专业，找一份适合的工作，做一个普通的人”。 作为一对龙凤胎的妈妈，北京市民刘女士和两个孩子在校门口相约“顶峰见”，“我理解他们是把考场比作他们这段奋斗时光的顶峰，期待着‘迎战’”。 面对疫情突然升级，吉林舒兰一位高三语文老师因家里网络故障，每天早上6点从家里步行到学校给学生上网课。“今天‘史上最难’一届考生走进考场，我们‘史上最难’一届老师也在场外陪伴。” 围绕疫情防控常态化背景下的高考，各地提前研判多重因素和突发情况，尽一切可能解除考生和家长后顾之忧。 今年北京共有49225人参加高考，为最大限度确保安全，北京设置17个考区、132个考点学校、2867个考场，单个考场考生人数从往年的30人减至20人。每个考点增设1名防疫副主考，专门负责疫情防控。 在武汉，消防部门此前已深入高考考点，对考场、公共卫生区域进行全面消杀。考试期间，武汉还将对考点的卫生消毒、通风采光、饮用水卫生等做全面监督检查。 广东省依托“粤康码”、报名数据等提前14天对考生和涉考工作人员进行健康状况监测；四川成都要求考生在领取准考证时出示流调表、健康码； 浙江省今日起要求所有考生“测量体温+持健康码”进入考场；重庆市有关部门从6月底就开始对考点学校周边酒店进行拉网式卫生监督，让考生住得放心。 二 高考进行时，无奈“天公不作美”。7月7日至9日，南方多地仍将持续强降雨天气。 7日晨，安徽黄山歙县启动城区防洪Ⅱ级响应，由于部分区域内涝严重，有的考生只能乘船赶赴考场。“外面水都到屁股的位置了，我现在还没出家门。”一位考生焦灼不已。 对此，歙县教育局局长汪天平接受媒体采访时表示，原定于7日进行的语文、数学考试将延期举行，考试时长不变，试卷将会更换。 7日中午12时左右，贵州安顺一辆载有高考生的公交车撞坏道路护栏，冲进安顺市虹山水库。目前公交车已被打捞出水，共搜救出36人，其中21人死亡、15人受伤。 为保证强降雨期间考生顺利出行，武汉市近2000人的排渍快速反应队伍和500台车辆提前驻守在58个考点及易渍水点；7日晨7时，全市3000名交警全员上岗，冒雨疏导交通。 当地交警骑警用摩托车接送赴考受阻考生15名；14639辆巡游出租车、11847辆网约车7日同步在江城上线，为考生提供“出租车爱心送考”服务。 高考首日上午8时50分，广州“羊城铁骑”交警护航队的一位交警开警车护送一名跑错考点的考生“火速”赶往市八十九中；语文考试开考前，广州交警共收到考生求助13起，顺利保障51名考生到达考场。 7日晨8时许，上海暴雨忽停，在考点现场维护秩序的新镇航华派出所教导员赵晖的制服却已湿透。 “一连3天的天气都不好，希望每一位站岗民警都能以最好的精气神为莘莘学子护考！”说话间，赵晖脱掉了雨衣，前胸后背的藏青色已然晕染了一大片。 三 “让这个高考季温馨起来”，成了2020年高考季各界的普遍期盼。 河南省济源一中高三教室的黑板上，每天都有老师写的“考前一句话”：“思维缜密手勤快，坚持到底惊喜来！”“加油！一如既往地看好你”“你是个有心、有天赋的孩子”…… 对于高考期间家长无法护考的考生，武汉市江夏区金口中学向主管部门请示后决定，由学校老师全程陪同，责任教师保管考生证件。“在人生最关键的时候，有人帮你一把，是幸运、是幸福。”一名武汉考生在日记中写道。 北京清华大学附属中学朝阳学校的送考教师肖女士告诉岛妹：“这届孩子经历了居家复习、复学复课、居家备考，确实非常不易。我相信，只要保持一颗平常心，正常发挥，他们就是最棒的！” 在北京市陈经纶中学团结湖分校考点，岛妹还碰上了一起来送考的“四姐妹花”、身着“考的全会、蒙的全对”定制T恤的学生家长、为考生逐一系上象征好运的红手绳的陪考老师…… 2020年参加高考的1071万名考生，创下了历年全国普通高考报名人数的新高。“新冠之年”迎战大考，他们中的不少人也借这一特殊年份，找到了未来的方向。 重庆考生小安希望能如愿考上武汉大学临床医学系：“我想看看我母亲拼搏的地方，和所有逆行者一样，做保卫国家的战士。” 考生小然听说防疫工作中某类材料的生产技术尚属落后，决定选择化学相关专业，专攻材料方向，为中国防疫添砖加瓦。 阿里巴巴旗下一款搜索引擎数据显示，在疫情中大展身手的医药类专业、人工智能专业的搜索量于近期飙升。在一些受访考生的表述中，“抗疫战场”“白衣逆行者”成为高考季的高频词汇。 十余载寒窗苦读，只待此刻振翅高飞。祝同学们在这次背景特殊的高考中披荆斩棘、金榜题名。 整理/点苍居士 责任编辑：杨杰 
农集贸市场怎样才能让老百姓放心去？权威答案来了|2020年07月07日 17:48|原标题：农集贸市场怎样才能让老百姓放心去？中疾控权威答案来了 在疫情防控常态化下，公众该如何放心地购物、看病、理发？公众佩戴口罩的原则有哪些？在国家卫健委举行的“在疫情防控常态化下，如何更好地做好健康防护”在线访谈中，中国疾控中心的专家分别就这些关注度高的热点话题进行了答疑解惑。 目前，对农集贸市场的卫生安全管理主要集中在以下几方面： 理发店的环境要符合国家标准，比如理发店的室内空气质量，包括甲醛、可吸入颗粒物、苯、氨的浓度要符合国家标准；理发店里所用的理发工具和顾客用的公共用品、用具，如毛巾等，要做到“一客一用一消毒”。理发店要确保比较良好的通风，在气温允许的情况下，尽量开窗、开门，加强自然通风；如果夏季需要使用空调，则要确保空调能够以最大的新风量运行；在可以的情况下，应该关闭回风或者关小回风；为了确保在疫情防控期间空调系统的使用安全，要定期对空调的一些部件，比如风口、冷凝器、过滤网进行清洁消毒或者更换。 同时，还要注意人员的健康监测和防护。包括理发师在内的理发店工作人员，要做好健康监测，每天要测量体温，如果出现异常症状要尽快就医，并报告属地疾控部门；理发师在整个工作过程中要佩戴好口罩。 顾客进店时也应按照防控要求，出示健康宝，接受体温测量；消费者在店内要保持与他人合适的安全距离，理发店也应该配备一些手消毒剂。理发店要通过电子显示屏或者理发师告知等方式，向顾客宣传新型冠状肺炎的防控知识和措施。 因此，戴口罩是基于感染风险的判断，第一看有无感染源，第二是判断暴露的风险高低，这两个因素决定了人们是否需要选择佩戴口罩。 责任编辑：张建利 
北京邮政密码投递 为央美高考云复试加一把"安全锁"|2020年07月07日 17:28|原标题：北京邮政密码投递 为央美高考云复试加一把“安全锁” 因为疫情影响，中央美术学院2020年本科招生专业复试变成了“云考试”。高考用料怎么发到考生手里？北京邮政特启用密码投递的方式，为“云考生”们邮寄高考用料。 7月6日，近2.7万份涵盖全国32个省市自治区考生的中央美术学院2020年本科招生专业复试考试用料（含考试用纸与石质材料）邮件由北京市朝阳区花家地营业部完成收寄。这也是中央美术学院首次使用邮政渠道寄递高考用料。 据朝阳区花家地营业部经理刘丰介绍，考生的每一份考试用料都带有防伪编号，具有唯一性与不可替代性。为了实现精准投递，朝阳邮政特启用密码投递，揽投员在邮件下段时，手持终端会自动提示该邮件为密码投递邮件，考生手机会收到一段特定的验证密码；当揽投员送达邮件时需向考生索取、核验密码才能确认妥投。密码投递的启用相当于在原有实名收寄等安全规范操作基础上，运用信息化手段为重要邮件上了一把新的“安全锁”。 此外，为保证考试用料完整完好、美观洁净地寄达考生手中，朝阳邮政特为此批邮件定制了绿色可回收、有效起到防冲减震与塑型作用的瓦楞纸板包装；同时积极对接北京市航空邮件处理中心，启用手工分拣作业模式，对该批邮件采取单独封装、专人交接、邮袋栓挂“贵重”“高招”袋牌等措施，最大程度降低内部处理损耗。 刘丰告诉记者，考试当天考生按要求在视频监控下拆封考试用料包裹后，按要求完成答题；考试结束后，在视频监控下，考生还需按要求自行完成试卷封装，并采取邮政标准快递方式统一寄回学校。目前，朝阳邮政已与中央美院就试卷回收问题达成合作协议。 责任编辑：杨杰 
北京发布会提到了这5个关键词 每个都是好消息|2020年07月07日 17:24|原标题：北京发布会提到了这5个关键词 每个都是好消息 7月7日，北京市召开第144场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，7月6日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例。这是6月11日新发地批发市场出现聚集性疫情以来，首次实现确诊病例零新增。 庞星火表示，疫情防控初效来之不易，零增长不代表零风险，由于仍有数千人尚在进行隔离观察，还有31名无症状感染者，未来一周也不排除有新增本土报告病例的可能性。 庞星火介绍，6月11日，北京市报告1例新冠肺炎确诊病例。当日，市区两级疾控中心专业人员第一时间进入病房对病例进行了详细的流行病学调查，借助信息化等手段帮助患者回顾了发病前14天的活动轨迹和接触人员，确定了38名密切接触者和所有可疑暴露场所。根据调查结果，疾控人员迅速对病例到过的每一处场所进行了环境采样和检测，对每一名密切接触者进行了调查和管理。 6月12日凌晨，发现病例到访过的新发地市场综合交易大厅环境样本核酸检测阳性。与此同时，又报告了第2例确诊病例，流行病学调查显示，该患者发病前也曾到访过新发地市场综合交易大厅。凭着专业人员的敏感性及流行病学调查的经验，很快判断出新发地市场可能为此次疫情的风险因素。 6月12日，疾控中心专业人员再次对新发地市场的环境和从业人员进行全面采样检测。当日发现40件环境标本核酸检测为阳性，45人咽拭子核酸阳性均来自新发地市场交易大厅负一层的环境及从业者；同时对6月12日新增的确诊病例进行调查，发现3例为新发地市场从业人员，2例曾到访过该市场，进一步验证了综合交易大厅负一层为此次疫情的共同风险地。此过程历时不到22小时。 北京市委宣传部副部长徐和建通报：7月7日下午开始，新发地批发市场集中隔离期满核酸检测合格人员陆续解除隔离，将分批次有序开展转运安置工作。按照解除隔离人员的实际情况，第一批将转运安置五千多人。 新发地批发市场周末消杀工作已经完成，评价结果显示合格。 北京核酸检测机构从6月上旬的98所扩充到184所，日单检检测能力从10万人份提升到50万人份以上，6月11日以来，已完成超过1100万人次的检测量。 国家卫健委新冠肺炎医疗救治组专家、首都医科大学附属北京朝阳医院副院长童朝晖表示，无症状感染者实际上包括两部分人群，一部分是隐性感染者；第二部分在潜伏期的感染者，只是核酸阳性，没有任何症状，CT也是正常的，所以没有把这部分人纳入患者，也不需要治疗，更没有符合新冠肺炎影像的特点。还有一部分是刚开始没有症状，处在潜伏期。他的症状还没有表现出来，所以说这部分患者，我们更应该警惕。 早期大家知道新冠肺炎起病比较隐匿，有的病人潜伏期较长，在一段时间内没有症状，但是隐匿的患者，有些把他当做无症状感染者，实际上他是隐匿患者。我们应该观察，把他甄别出来。这些患者不是无症状感染者，是隐藏在无症状感染者的隐匿患者，所以我们大家应该重视。往往几天以后，过了潜伏期出现症状了，就把他归为确诊病例。 无症状感染者实际上是存在一定的传染性，因为核酸阳性。医学上判断，大多没有排毒的过程，传染力一般比较弱，传染性比有症状的要低得多，所以不管怎么样，我们要继续加强无症状感染者与确诊病例的甄别和鉴别，而且要采取目前的一些管理方式，做好传染病四早健康监测，可以防止聚集性疫情。 责任编辑：杨杰 
内蒙古官方：确诊1例鼠疫病例 草原旅游是安全的|2020年07月07日 17:03|原标题：内蒙古官方：确诊1例鼠疫病例 草原旅游是安全的 中新网呼和浩特7月7日电 （记者 张玮）7日，内蒙古自治区人民政府召开内蒙古草原旅游安全可靠新闻发布会称，目前，内蒙古确诊1例腺鼠疫病例，但内蒙古草原旅游是安全的。 内蒙古草原广袤，每年春末夏初，雨水开始丰沛，草原也随之进入旅游旺季。7月4日，内蒙古巴彦淖尔市乌拉特中旗报告发现1例疑似腺鼠疫病例。5日，巴彦淖尔市发布鼠疫防控三级预警信息，要求广大公众严格按照鼠疫防控“三不三报”的要求，切实做好个人防护，提高自我防护意识和能力。 内蒙古文化和旅游厅副厅长蔚治国介绍道，按照《内蒙古自治区鼠疫控制应急预案》要求，巴彦淖尔市对乌拉特中旗5家草原旅游景区（点）进行关闭，严禁游客进入疫源地及周边旅游。同时，对草原旅游景区疫情防控情况进行全面排查，对来内蒙古旅游的游客发布安全提示。 记者从新闻发布会上了解到，此次发现鼠疫的乌拉特中旗位于巴彦淖尔市东北部，总面积仅2.3万平方公里，并非草原旅游核心区域。 “内蒙古幅员辽阔，横跨中国东北、华北、西北三大区域，面积118.3万平方公里，至今尚未发现因草原旅游而感染或传播鼠疫、新冠肺炎的情况。”蔚治国如是说。 蔚治国称：“去年以来，我们采取督促旅游景区、旅游饭店做到每日检查和消杀；实时监控新冠肺炎疫情和鼠疫疫情动态，发现问题及时处置和报告，并实施隔离防控；要求各地草原旅游景区不安排游客接触野生动物，不提供野生动物食品；组织对旅游景区进行了灭鼠灭蚤，彻底切断疫源等强有力疫情防控措施。” 内蒙古草原宽广，旅游活动空间大，不易形成旅游拥堵，而草原旅游都是在特定的草原旅游景区范围之内活动，可满足游客畅游体验的需求。 “我们不主张在草原旅游景区之外进行露营。”蔚治国强调道，内蒙古疫情防控措施是到位的，内蒙古草原旅游是安全的。（完） 责任编辑：吴金明 
无症状感染者的传染风险有多大？专家这么说|2020年07月07日 17:01|无症状感染者的传染风险有多大？ 责任编辑：张建利 
香港新增14例新冠肺炎确诊病例 5人感染源头不明|2020年07月07日 16:58|原标题：香港新增14例新冠肺炎确诊病例 5人感染源头不明 海外网7月7日电据香港媒体报道，香港特区卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，香港7日新增14例新冠肺炎确诊病例，5例为输入病例，分别由巴基斯坦、菲律宾返港。另有9例为本地确诊病例，而其中5人感染源头不明。 责任编辑：吴金明 
北京“清零”需保持多久？这些从业者确诊最多|2020年07月07日 16:55|原标题：数据 | 北京“清零”需保持多久？这些从业者确诊最多 文 | 孙煜 初彦墨 北京疫情防控迎来好消息。市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建在7月7日疫情防控发布会上通报，今天下午开始新发地批发市场集中隔离期满核酸检测合格人员陆续解除隔离，将分批次有序开展转运安置工作。按照解除隔离人员的实际情况，第一批将转运安置五千多人，新发地批发市场周末消杀工作已经完成，评价结果显示合格。 据北京卫健委数据，7月6日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例4例。这是北京出现新发地疫情26天来首次确诊0新增。 6月11日0时至7月6日24时，北京累计报告本地确诊病例335例，在院320例，治愈出院15例。尚在观察的无症状感染者31例。6月11日至7月6日24时，全国累计新增本土病例363例，北京病例占比为92.29%。 335例确诊病例以丰台区和大兴区属地病例为主，共295例，占比达88%。本轮疫情发生以来，北京有五个区（平谷区、延庆区、怀柔区、顺义区和密云区）未出现确诊病例。 在7月6日的疫情防控新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻发言人徐和建介绍，本次此次新发地批发市场聚集性疫情表现出关联度高、集中度高的突出特点。其中47%确诊病例为新发地市场工作人员。界面数据记者根据北京卫健委披露的病例详情，统计了335例确诊患者的职业分布。 本次疫情确诊病例职业分布多样，包括个体经营户、保洁员、公司职员、司机、外卖员、超市人员、保安、网店经营者等。其中个体户、保洁员等新发地批发市场经营和工作人员占比最高、共132例，占比为39.4%。6月11日以来，北京市有关方面已在例行疫情防控发布会上通报多起餐馆聚集性疫情，餐饮店员工在全部确诊病例中的占比也达8.96%，共30人。 全部335例确诊病例中，男性187例、占比为55.82%，女性148例、占比为44.18%。年龄最大的为86岁，最小的仅有1岁7个月。确诊病例临床分型以轻型和普通型为主，占比达98%。 截至7月6日24时，北京市仅有1个高风险地区，为丰台区花乡（地区）乡，此外仍有20个中风险地区，涉及丰台区、大兴区、海淀区、西城区和昌平区5个区。截至7月6日，北京市已先后对西城区、海淀区、丰台区等54个小区解除封控管理。 在7月7日下午的疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长徐和建表示，核酸检测要成为常态防控下的常态项目，确保检查质量和效率。此前据北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，截至7月6日，北京市核酸采样、检测人数均已超过1100万。 虽然新增病例首次清零，但北京疫情防控仍不可松懈。北京市委宣传部副部长徐和建在7日下午表示，北京市在连续8天保持新增确诊病例个位数的基础上，昨天首次实现零新增，零新增不等于零风险，需要持续加以巩固，疫情防控总体形势趋稳，实现了可防可控可预期。 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友6月29日晚接受央视采访时曾指出，北京确诊病例首次清零以后，后面可能还会出现零星的病例，在零星病例的基础上再次出现清零以后，再过3周到4周，就能够判断这次疫情彻底地控制了。最终调整应急响应级别，还需要经过专家和多部门的综合分析才可以做决定。 责任编辑：杨杰 
中日友好医院：严格执行病房零陪住 开通云探视|2020年07月07日 16:39|原标题：中日友好医院： 严格执行病房零陪住 开通云探视 责任编辑：吴金明 
当前首都疫情传播风险依然存在，防控容不得半点闪失|2020年07月07日 16:39|原标题：当前首都疫情传播风险依然存在，防控容不得半点闪失 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第144场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，当前首都疫情传播风险依然存在，防控工作容不得半点闪失。要始终保持清醒头脑，强化底线思维，坚持外防输入、内防扩散不放松，压实责任，查漏补缺，抓实抓细各项防控措施，巩固拓展防控成果，有序恢复生产生活秩序。 责任编辑：杨杰 
中日友好医院：实现全院医务人员和就诊患者零感染|2020年07月07日 16:35|原标题：中日友好医院：实现全院医务人员和就诊患者零感染 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第144场新闻发布会上，中日友好医院副院长崔勇说，截至6月30日，医院门急诊量75.7万人次，接诊发热患者2.2万人次，救治危急重症患者1410人次，门急诊手术6431台，门急诊量和手术量位居全市各大医疗机构前列，实现了全院医务人员和就诊患者零感染。 责任编辑：杨杰 
6月11日以来，北京完成超1100万人次核酸检测|2020年07月07日 16:31|原标题：6月11日以来，北京完成超1100万人次核酸检测 责任编辑：杨杰 
6月11日以来北京首次实现零新增，出院人数不断增加|2020年07月07日 16:19|原标题：6月11日以来北京首次实现零新增，出院人数不断增加 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第144场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，7月6日，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例4例。 6月11日以来，累计报告本地确诊病例335例，在院320例，治愈出院15例。尚在观察的无症状感染者31例。昨天北京首次实现了零新增，出院人数不断增加。 责任编辑：杨杰 
外交部介绍中日韩应对疫情专家视频会情况|2020年07月07日 16:01|原标题：外交部介绍中日韩应对疫情专家视频会情况 7月7日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。 北京日报客户端记者提问，据报道，中日韩三国近日召开了应对新冠肺炎疫情专家视频会议。你能否介绍具体情况？会议取得了哪些成果？ 赵立坚介绍，在中日韩三国合作秘书处和联合国亚太经社会协调下，中日韩三国应对新冠肺炎疫情专家视频会议于7月2日召开，中国国家卫生健康委已经发布了有关消息。会上，中、日、韩三方专家以及世界卫生组织西太区就新冠肺炎疫情最新发展形势、防控举措等分享信息、交流经验。与会专家还就新冠肺炎疫情对社会经济、卫生体系的冲击，早期检测重要性等进行了研讨，并就下一步加强技术沟通交换意见。 疫情发生以来，中日韩三方一直就疫情防控相互支持、相互帮助。中方将秉持人类命运共同体理念，继续同日、韩保持密切沟通，加强疫情信息分享和交流，共同维护地区公共卫生安全，携手赢得疫情防控阻击战的最终胜利。 责任编辑：杨杰 
伊朗驻华使馆发文鼓励中国考生:考的全会 蒙的全对！|2020年07月07日 15:06|原标题：伊朗驻华使馆发文鼓励中国考生：考的全会，蒙的全对！ 伊朗驻华使馆在文章开头便用了“高考加油”的四字话题为中国考生打气。文中写道，延期一个月的 2020年中国高考今天拉开序幕，1071万中国考生迎来人生的一次大考。高考之于中国学子、中国家庭、乃至中国社会的重大意义，对每一个希望了解中国的人来说都无法忽视。 “1977年高考的恢复，是中国改革开放的先声，也是无数中国人命运的转机。40余年过去了，高考早已不是中国青年实现人生理想的‘独木桥’，但对奋斗和梦想的守望却是高考不变的底色。”感慨之余，文中写道，尤其对本届考生而言，疫情下备战高考的拼搏与奋斗、自律与成长，注定将成为难以磨灭的集体记忆。 而此时此刻，不仅中国仍在同疫情抗争，伊朗同样也在与病毒作战。“对备战特殊高考的不易，伊朗学子也感同身受。”文中称，受疫情影响，100余万考生参加的伊朗高考将延期至8月举行。 最后，伊朗驻华使馆为中伊两国的莘莘学子送上祝福，“十年寒窗磨一剑，今朝出鞘试锋芒。对踏入考场的中国考生和正在紧张备考的伊朗考生，我们在此送上朴素而真挚的祝福：考的全都会，蒙的全都对！”伊朗驻华使馆还为这段文字配了一张写有“必胜”二字的答题卡，为考生们加油。（海外网 魏雪巍） 责任编辑：吴金明 
专家评北京高考语文试卷：考虑疫情下实际 注重基础|2020年07月07日 14:31|原标题：专家评北京高考语文试卷：考虑疫情下考生实际，注重基础 7月7日上午，高考首科语文考试结束。澎湃新闻（www.thepaper.cn）从北京市教委获得北京教育考试院专家对今年北京高考语文考卷的权威解读。 专家认为，2020年高考语文北京卷，充分考虑新冠肺炎疫情期间考生学习的特殊性，试卷在保持稳定的同时，加强素材情境与社会现实、个人生活和学科特点密切贴合，注重落实语文学科核心素养，重视试题的基础性、应用性和综合性，强调思维能力和学习方法，拓展考生个性化、创造性表达的空间，切实发挥好立德树人，服务选才，导向教学的积极作用。 具体评析如下： 1。引导学生关注国家发展，激发爱国情怀和责任感 当今时代，经济、科技的迅猛发展和社会生活的深刻变化，对人才培养提出了更高要求。高考不仅是为国选才的重要途径，也在培养社会主义建设者和接班人方面发挥着独特作用。2020年高考语文北京卷，引导考生关注个体对社会的责任与价值，培养家国情怀。 例如，多文本阅读的考查，选择了2019年1月3日嫦娥四号探测器成功实现人类首次月背软着陆，取得了“人无我有”重大成就的相关材料。 大作文第1题以2020年6月23日，北斗三号的最后一颗卫星成功发射，标志着我国自主建设、独立运行的北斗卫星导航系统完成全球组网部署的最新消息为素材，以此引发考生的联想与思考。 语言基础运用的考查，选取一则“扶贫攻坚”的新闻报道材料，引导考生了解和关注国家迈进“小康”社会的步伐和取得的成就。 2020年，一场突如其来的疫情改变了世界的运行节奏，也改变了这一届考生原本紧张而不失规律的备考生活，但他们也因此见证了全体中国人携手抗击疫情的伟大历程，得到了不一样的人生体验和收获。高考语文积极正面引导考生从这场“特殊”的人生经历，认知责任与使命。 2。注重选材的思想性，引导学生树立积极向上的审美情趣 突出素材的思想性和文化性，关注个体生命成长，传递正确的世界观、人生观和价值观，深化考生对语文学科内容及现实生活的思考与体验。古代诗歌考查，选取李白《寄东鲁二稚子》一诗，诗人借“桃树”这一形象，构造了优美的意境，洋溢着一个慈父对儿女的怜爱、思念之情。散文阅读考查，选取了沈从文具有独特的美感的《从音乐和美术中认识生命》一文。作者通过对自然万物及人世间的种种细节的观察与叙写，表达出对音乐与美术的独特理解，提醒人们重视具体事实与感官经验，去发现蕴含在平凡生活中的美与诗意。文章语言简净醇厚，韵味悠长。 3。阐发经典文化内涵，引导学生从中汲取积极有益的营养 试卷选择《论语》和《红楼梦》的部分内容进行考查，发挥文化经典的育人价值。《论语》的考查，所选三章内容，表达了孔子对学习的积极主张，提出了增广见闻、择善而从、注重实践等学习途径。《红楼梦》的考查，以小说第五回中晴雯的判词为切入点，考查对整本书的阅读情况和对人物的理解水平。 今年的考生经历了因高考推迟而带来的高温酷暑，遇到了前所未有的困难和挑战。考虑到2020年高三备考的实际，在语文基础知识、基本技能、基本方法的和思维品质的考查中，适当增加基础性题目，但保持一定数量的中档难度题目，以利于选拔。 2020年高考语文北京卷，增加了“语言基础运用”板块，试题从虚词用法、近义词辨析、句子基本结构、语篇衔接等角度设问，较为全面地考查了考生的语言基础运用能力。它与后面的微写作和大写作，从不同层面完成对表达能力的综合考查。增加此板块，可引导中学语文教学注意提高考生正确、规范使用母语的能力，注意帮助考生把握祖国语言文字的特点和运用规律，加深对祖国语言文字的理解和热爱。 长篇小说《红楼梦》是2020年高考语文北京卷的必考内容。试题既要科学区分不同考生的阅读能力，还要引导语文教学有效开展整本书阅读活动。阅读《红楼梦》，人物和情节是“枢纽”部分，由此既能延展到对具体细节、主要方法和语言运用的把握，也能上升为对思想主题和艺术风格等的理解。晴雯是贯穿小说的重要人物之一，对其性格命运和有关情节内容进行考查，能够较好地检测考生是否真正地阅读了全书，阅读过程中是否理解了文本内涵。试题让真正读书的考生有获得感，由此引导中学语文遵循整本书阅读的规律和方法，深入开展阅读活动。 作文第2题“一条信息”，体现了提高对媒介传播内容的理解、辨析、评判能力培养等学习内容和要求，是对高中语文新课程标准的积极落实。 写作题是语文高考的重要组成部分，重点考查学生的书面表达能力、认识能力和思维能力；由两道题目构成，一道题是“微写作”，三选一；一道题是“大作文”，二选一。 （一）微写作 “微写作”是北京卷的的特色之一，以考查小篇幅写作和片段写作为主，以议论、说明、抒情等表达方式的运用为重点，密切联系考生生活实际，三选一，与大作文有机配合，有效实现写作考查的目标。2020年的三道微写作题目，内容分别为对名著阅读认识的议论，介绍自己的一项生活技能和抒发对疫情期间快递小哥的赞扬之情。 （二）大作文 大作文题二选一；以小切口，大主题的命题思路，引发考生认识个人如何与国家同呼吸，共命运，同发展，认识“每一个人”在抗击疫情以及现实生活、学习、工作中的责任与使命；认识各部分在“系统”中的作用和价值。 试题如下： 1。 2020年6月23日，北斗三号的最后一颗卫星成功发射，标志着我国自主建设、独立运行的北斗卫星导航系统完成全球组网部署。整个系统由55颗卫星构成，每一颗都有自己的功用，它们共同织成一张“天网”，可服务全球。 材料中“每一颗都有自己的功用”，引发了你怎样的联想和思考？请联系现实生活，自选角度，自拟题目，写一篇议论文。 要求：论点明确，论据充实，论证合理；语言流畅，书写清晰。 2。当今时代，我们每天都会面对各种各样的信息。其中有一条信息，或引发了你的感悟，或影响了你的生活，或令你振奋，或使你愧疚，或让你学会辨别真伪…… 请以“一条信息”为题，联系现实生活，展开联想或想象，写一篇记叙文。 要求：思想健康；内容充实，有细节描写；语言流畅，书写清晰。 第1题侧重考查论述能力、理性思考水平。试题以最新的材料，即北斗三号最后一颗卫星发射成功，我国自主建设、独立运行的北斗卫星导航系统完成全球组网部署的报道为素材，选取“每一颗都有自己的功用”一句作为写作考查的切口，引发考生联系现实生活，自选角度、自拟题目阐述自己的看法和观点。 考生可以从以下几个角度思考、写作，例如强调“每一个”的重要：“新长征路上，每一个中国人都是主角、都有一份责任”；抗击疫情期间，每一个人都是取得这场防控阻击战的重要一环，都具有责任和使命；每一个人都不是孤立的存在，自身价值只有在与他人协作配合、共同担当中才更具有意义；每一个生命都是可贵的，都是值得尊重和保护的等。也可反向思考，从“北斗”卫星导航系统的整体性特点出发，从“系统”或“结构”的角度展开阐述：在防控新冠肺炎疫情的战斗中，要打好阻击战、攻坚战，各个部门需要在党中央的统一指挥下，最大程度地发挥个体作用，形成合力以取得胜利。每一个部门、每个家庭、每个社区、每条街道、每个区县等，都要各负其责，担当自己的责任，只有把个体纳入到整体中才能发挥作用。如此，考生在完成写作的过程中，也进行了一次责任担当、个人与集体、家与国等角度的思想认识上的洗礼和教育。 第2题侧重考查记叙能力、形象思维水平。试题以“一条信息”为题，引导考生通过叙事的方式，表达自己从“一条信息”中获得的感悟，受到的影响，学到的东西等内容，从而深入思考信息时代如何面对、处理每天从手机、音视频和纸面、口头等方面，纷至沓来的各种各样的信息，汲取好营养，提高辨别力，传播正能量，营造健康软环境。例如，抗击疫情期间老师的一条微信传递了温暖，小区电梯里的一张通知启发自己意识到防疫责任，一条信息化解了二人之间的误解，橱窗里宣传的科学知识，帮助人们认清了谣言等。考生可以记叙真实生活中的故事，也可以写成小小说或散文。 责任编辑：朱学森 
北京26天首次零新增，疫情防控仍不能麻痹大意|2020年07月07日 12:38|原标题：北京26天首次零新增，疫情防控仍不能麻痹大意 北京疫情防控迎来好消息。7月6日0时至24时，北京无新增确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例4例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 这是北京新一轮疫情发生26天来，首次实现确诊病例零新增。在高考之日传来这样的消息，对所有考生和家长不啻为一种鼓舞。这更表明此轮北京疫情防控取得卓著成效，可以说，北京经受住了这一轮的疫情“大考”。 从首次降至个位数，到连续数天新增病例控制在个位数，再到实现零新增，积极变化的数字背后，是北京为疫情防控所作出的巨大努力。这包括但不限于，防疫部门成功在最短时间摸清了此次疫情传播的底数和重要风险点，实施最严格流调，按照“应检尽检、愿检尽检”的原则，对超千万人口进行核酸检测，以及全体市民的付出和配合。 不过，无论是基于此前的防疫经验，还是响应常态化防控要求，首次出现确诊病例零新增，都不意味着此轮防疫就“大功告成”，更不意味着可以盲目放松警惕。零新增、零报告不等于清零，更不等于零风险，疫情防控任务依然艰巨繁重，这是过往疫情发展规律所给出的重要启示。 事实上，北京此轮疫情就是在56天“零新增”之后出现的。另外，目前仍有31名无症状感染者在观察中，这还不包括一些无症状感染者尚待排查和确认。而全球疫情防控仍处于巨大的不确定性之中，“内防扩散”得到稳定控制，“外防输入”也不容丝毫麻痹大意。 正如中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在接受新京报专访时所说，尽管北京此次疫情“很快就要清零”，但“但越是这个时候越不能掉以轻心，越是不能松懈，因为一两个病例的遗漏都会造成新的疫情发生。” 越是到曙光初露之时，越要稳扎稳打，以高度负责的态度继续守住来之不易的阶段性成果。应该看到，防疫常态化本身就要求随时保障对疫情防控的高度响应能力。 尤其是重点环节、重点领域，更要持之以恒落实好必要的防控措施，避免出现真空和盲点，让防控的每一个环节都不“掉链子”。对于重点环节，更要严格落实好科学、有效防疫的要求，防范“意外”情况的发生。 与此同时，防疫形势出现好转，也要避免社会防疫心理的懈怠。防疫部门此前就提醒，目前疫情感染特征还有待进一步研究，症状多样、不典型，不易引起重视。这要求市民对于身体不适症状，应及时就医、及时报告，尽力将可能的风险降到最低。 还要看到，随着疫情防控战线拉长，社会各方面的承压都面临持续考验，对于疫情防控和经济社会发展之间的关系需要有更科学的动态平衡，这为精准防控提出了更高的能力要求。 而进入下半年，高考、中考等大型社会活动，也是对科学、有效防疫水平的测试。像为保障高考的安全进行，北京采取了一系列的防控措施，如减少考场人数、增设防疫副主考等。这些防控经验和路径，应该能为疫情下的其他社会活动开展，提供相应的启示。而“建立与防疫相适应的经济社会运行秩序”，正是需要在不断的“实践”中，积累经验，找到“分寸”。 确诊病例零新增的到来，对疫情防控这场“大考”来说，只是一个节点，而非句号，“考试”仍在进行之中。认识到这一点，在防疫措施和社会防疫心理上，都要警惕“见好就收”的放松倾向，真正以沉着、严谨的心态和行动继续答好防疫这张考卷。 □重舟（媒体人）  责任编辑：刘德宾 SN222 
超八成考生都能上大学，竞争却越来越激烈|2020年07月07日 12:25|原标题：超八成考生都能上大学，竞争却越来越激烈 乘风破浪的学子们 疫情原因，今年高考推迟一个月。高考首日，1071万考生涌进考场。 过于紧张大可不必，如今大部分学子都将拥有上大学的机会，高等教育普及的局面，越发走近广大考生的关注视野。 只不过，追求优质但稀缺的名校资源，考生注定无法偷闲。当超过八成的考生都能上大学时，竞争却也越来越激烈。 随着高考临近，数起冒名顶替学籍事件相继被曝光。不过这些事件大多发生在2006年以前，作为历史遗案，这一行为在今天已经鲜见踪迹。 其中一个重要原因，是高等教育已经进入普及化时代。中国人民大学教育学院副院长周光礼指出，大学“严出”模式加码，文凭越不容易混出来，混出了文凭没有真才实学在就业市场也未必奏效，这一成本账会极大削弱冒名顶替的动机。 这意味着，上大学已经是标配，冒名顶替学籍的成本和收益显然不相匹配。 我国高等教育经历数十年发展，毛入学率从2000年高校扩招后的12.5%，增长到2019年的51.6%，超过50%踏进普及化阶段的门槛。 如果进一步观察，高考录取率已经从1977年高考恢复时的5%，逐步飙升到现在的80%以上。只要参加高考，超过八成的考生都能上大学。 根据中国教育在线发布的《2019年高招调查报告》，2018年全国高考实际录取率达81.13% ，河北、江苏等地的数字则突破了90%。 2019年全国教育事业发展统计公报则显示，2019年普通本专科招生914.90万人，以1031万高考报名人数计算，录取率达到88.74%。 2019年普通本专科招生比上年增加了123.91万人，两年间陡然上涨的录取率，源于高职扩招。2019年政府工作报告对高职招生做出了重大部署，大规模扩招100万人。 实际上，在1999年教育部发布的《面向21世纪教育振兴行动计划》中就曾清晰地指出：招生计划的增量将主要用于地方发展高等职业教育。 截至2019年，全国共有普通高等学校2688所，其中本科院校1265所，高职（专科）院校1423所，高职教育已经占据高等教育的半壁江山。 当上大学基本得到了满足，名校就成了争相追逐的猎物，虽然一点也不轻松。 随着高招录取逐渐实现不分批次，学校之间的差别，将不再是一二三本，名校与非名校的分野更加凸显，追逐更加激烈。 整体升学率不再是社会关注的重点，大家更关注重点升学率，21世纪教育研究院副理事长熊丙奇指出，这导致高考竞争在高考录取比例提高的情况下反而加剧，大家都挤“名校独木桥”。 然而，即使是在北京、天津、上海，985录取率也不超过6%。2018年，985录取率天津全国最高，也仅有5.81%，上海以5.33%居第二，北京以4.29%居第三。再看河南、江苏等省份，985录取率仅有1.14%，可谓百里挑一。 现实摆在面前，985、211高校依然只占少数，基本都是中央部属高校。截至2019年6月，在2688所普通高等学校中，118所高校为中央部委所属院校，占比还不到5%。 其余超过95%的大学均为地方高校，虽然等级不高、经费捉襟见肘，但95%的地方高校培养了全国超过94%的本科生。 虽然占比不足5%，中央部属高校几乎垄断了国家对高校的政策支持，当考生考入中央部属高校，即意味着占有先天的资源优势。 从科研平台的分配上看，目前依托于大陆地区高校建成的国家重点实验室共187个，165个落地中央部属高校，留给普通地方高校的只有19个。 好学校意味着优质师资，2019年国家杰出青年基金项目296位获得者中，仅有24人来自地方高校，仅占候选人总数的8%。 观察生均教育经费支出则更直接，2017年地方普通高校生均教育经费支出为25151.20元，中央普通高校为54777.28元，花在地方高校学生身上的钱还不及中央高校的一半多。 对名校资源的追逐，不少考生即使考上大学也宁愿复读，高三毕业后再上一年高四。 与过去复读生以落榜生为主不同，为进名校主动选择复读的往届生，正成为复读生主力。 考生们还有句顺口溜，叫做“高三打基础，高四985”。中国教育科学研究院研究员储朝晖观察发现，近两年高分复读热的覆盖面更加扩大了，一些学校事实上成四年制高中。 继去年高考报名人数突破千万后，今年再次增加40万人。不过，2016年与2017年全国普通高中招生人数相差不大，2016年802万人，2017年800万人，增加的40万考生，不难想起复读生。 复读生数量究竟有多庞大？清华大学“中国大学生学习与发展追踪研究”研究发现： 2011-2018年本科大学里第一代大学生（父母没读过大学、通过自己的努力进入大学的学生）一直保持在70%以上，参加多次高考即复读的达到19.91%，非第一代大学生为11.76%。据此推算，本科高校大学生中17.5%的学生复读过。 今年高考报名人数为1071万，如果按照这个比例计算，2020年的复读生人数将接近190万人。 复读生群体中，四川、河南、广西是复读生占比较高的三个省份。每年选择复读的人数逐年累积，一定程度上加剧了高分的白热化竞争。 以四川为例，2019年理科700分以上考生就有182人，而清北在四川投放的理科招生计划只有72人。就算理科考到700分，也上不了清北。 2019年四川理科高考还上演了一出魔幻现实大戏。随着高考分数发布，“全省前1万名有6300个复读生”的传闻，掀起网络上对复读生的集体声讨，这一传闻最终被四川省教育考试院辟谣。 而在另一高考大省广东，同年上演了一出真实的复读报名狂奔。高考成绩放榜后廉江市实验中学高三复读班开始招生，由于名额有限，学生和家长早在凌晨三点，就在大门口排起了长龙。 责任编辑：郑亚鹏 
中疾控提醒考生：遵循“两点一线”，少与陌生人接触|2020年07月07日 11:05|原标题：中疾控提醒考生：遵循“两点一线”，少与陌生人接触 今天是高考的第一天，在国家卫健委举行的“在疫情防控常态化下，如何更好地做好健康防护”在线访谈中，中国疾控中心专家提醒广大考生，在考试之前及考试期间的活动要遵循“两点一线”，减少与陌生人接触。另外，考生如果感觉有压力和焦虑都是正常现场，可及时与家长沟通，调节心态。 高考期间，考生和家长最关心的莫过于考生在考试前和考试过程中应该如何进行健康防护？对此，中国疾控中心职卫所研究员孙承业表示，高考对每个考生及其家人来说，都是十分重要的一件事情。在这期间，为确保考生的安全，考生在考试之前及考试期间的活动要循序“两点一线”，减少陌生人的接触，保持居家环境卫生以及适度消毒，使考生和家人病毒暴露降低到最低。另外，当考生参加考试必须出门时，要注意佩戴口罩，尤其是到了走廊、电梯处，均要佩戴口罩，乘坐公共交通工具时更要全程佩戴口罩。 孙承业指出，在低风险地区，考生进入考点落座后是否佩戴口罩可自行决定，因为考场内是安全的，口罩会对人吸入空气的供氧有一定影响，所以每个考生可根据自己的情况自行决定是否佩戴口罩；对于非低风险地区和备用隔离考场，全部考生要戴口罩。考场的工作人员也必须全程佩戴口罩。至于具体佩戴口罩的规格，孙承业称，根据现在的国家标准，中国疾控中心推荐考生一次性使用医用口罩或医用外科口罩。此外， 他提醒考生及家人，要随身备一个单独包装的口罩。口罩虽然是可以重复使用的，但是累计使用时间不超过8小时。 今年，高考因为疫情推迟了一个月。 在这种背景下，考生和家长又该如何调整心态、从容应考呢？对此，中国疾控中心环境所副研究员沈瑾表示，高考前，教育、疾控、医疗等各部门为高考期间的疫情防控做了充分准备，其中包括：对所有考点的环境进行彻底清洁消毒，确保环境安全；对包括考生、工作人员、监考人员在内的所有人员，都进行了健康监测；在考点的布置方面，今年也有不少变化，例如，拉大了考生间距，尽量减少人员聚集；还设置了备用隔离考场，以备出现特殊情况的考生可以参加考试。目前，这些措施已全部落实到位，从防控疫情角度来说，考生和家长大可放心，这些安全、有序的环境能够保证广大考生顺利完成高考。 “每一年的高考，大家都会觉得心里很有压力。平时的考试都会有压力，所以考生有一点压力很正常，有一点焦虑也是正常的。”沈瑾表示，如果考生过分焦虑，可以学习呼吸放松，或者跟父母及时沟通，将焦虑的情绪适当排解一下，调节好心态，更有利于考场发挥。同时，家长也是一个特别重要的因素，家长们一定不要过于焦虑，很多时候考生的焦虑是来自于家长。对考生来说，一个安全、平稳的环境非常重要，如果家里有考生，家长要尽量表现得平静，如果家里的考生很焦虑，家长则要及时跟孩子沟通，缓解孩子的紧张情绪，千万不要责怪孩子，因为情绪波动是很正常的。 责任编辑：朱学森 
今年高考前这道“附加题”，你能得多少分？|2020年07月07日 10:04|原标题：今年高考前这道“附加题”，你能得多少分？ 突如其来的疫情，让2020这个年份充满风浪。太多的意外和偶然接踵而至，打乱了人们日常的节奏和计划，这其中，就包括高考由往年的6月初举行延期至今年的7月7日开考。 汹汹疫情席卷，高考却只延后了一个月，这是我们抗疫的非凡历程和重大战略成果的体现和见证，凝聚了“牵一发而动全身”的社会力量。在无数人为此付出心血和努力中，中国再次风雨无阻进入“高考时间”。 这次拖后的高考，让考生们经历了太多：对疫情的担忧、对网课的适应、对成绩的焦虑、对计划和变化脱节的措手不及、对“悬而不决”日期的等待、对自身惰性的考验和自觉意识的锻炼、与父母超长时间的相处和交流……每名考生都在参加试卷高考之前迎来了一次心理“高考”。 正当你热情满满准备开学后“大干一场”时，疫情却当头泼来一盆冷水；就在你下定决心准备全力以赴进行最后冲刺时，疫情却突如其来打了你一个猝不及防；正逢考试日期日益临近你压力陡增之际，疫情又搅扰心绪火上浇油……现实给考生们在毕业之前上了“生动一课”，真真切切地告诉所有考生，什么叫“不以意志为转移”，什么叫“计划没有变化快”。 其实，这些“烦人”的挑战是人生道路上的“常客”。作为“温室成长的花朵”，经此疫情，考生们经风历雨、饱受淬炼，坚定了意志、宽阔了胸襟、成熟了心智，让超出承受能力的挑战变为力所能及之内，获得了可能远比有形的分数更加可贵的历练和经验。 作为一场大考，疫情虽然无常，但其对每一个考生所出的“附加题目”是一样的，所施加的客观影响是相同的。7月7日，所有考生都将在同一条起跑线上出发。 人生是条单向道，前进途中，有平川也有高山，有缓流也有险滩，有丽日也有风雨，有喜悦也有哀伤，风霜雨雪都会出现，酸甜苦辣缺一不可。纠结于疫情给高考带来的额外影响毫无意义，“兵来将挡、水来土掩”才是生活的常态，“不念过往、不畏将来”才是考生们应该拿出的态度。 当然，高考并不是人生的全部。它只是人生经历中的一个重要序曲。考生们应该以一种“站在明天看今天”的视野来对待高考。成绩理想、如愿以偿只是一个需要接续奋斗的新的开始。只有以“不以物喜、不以己悲”的心态去追逐梦想，才能创造一个倍加精彩的人生。 责任编辑：张申 
湖北38.4万名学子大雨赴考 高考成绩将于7月23日发布|2020年07月07日 10:04|原标题：直击！湖北38.4万名学子大雨赴考 高考成绩将于7月23日发布 7月7日，湖北省近38.4万名高三学子将赴高考考场。受新冠肺炎疫情影响，2020年高考延期一个月举行。这是自2003年高考改为6月举行后，高考时隔18年开考日重回7月。 为了应对强降雨等极端天气对考试的影响，各部门纷纷出台有力措施，为学子保驾护航今日的两门考试科目为上午语文、下午数学，明日为上午文科综合/理科综合、下午外语。 此外，湖北高考成绩预计将于7月23日向考生发放。成绩发布后，考生可在规定时间内通过县（市、区）考试机构有组织地申请成绩复核。同时，如有涉及2020年高考安全的线索，可拨打027-68880226、68880280（7月15日前）进行举报。 责任编辑：朱学森 
中国今年“最大规模国家级活动”，全球拭目以待|2020年07月07日 09:49|原标题：中国今年“最大规模国家级活动”，全球拭目以待 在推迟了一个月之后，一年一度的高考今天拉开序幕。英国广播公司（BBC）称，这是“疫情发生以来，中国全国范围内规模最大的一次有组织的集体性活动”。德国新闻电视台6日称，这是全球最大规模的大学入学考试，7日，中国将有超过1000万中学生进入40万个考场参加人生最重要的考试，“相当于瑞典的全国人口”。而对于近5万名北京市高三学生而言，正如新加坡《联合早报》所说，他们面临着“疫情”和“新高考”的双重考验。幸运的是，对于这届注定要“见证历史”的中国考生，考前的氛围可以说是疫情暴发近半年来的最好：进入7月以来北京确诊病例连续5天不超过2例，而作为民间市场信心指标的沪深股市，6日创下5年来最大单日涨幅。曾经来中国参加过中学交流活动的柏林米特区中学老师拉尔夫6日对《环球时报》驻德国特约记者表示，中国此时能举行这种大规模的高考活动，说明中国对控制疫情的自信。 新冠肺炎疫情背景下的中国高考，吸引了全球更多关注目光。韩国《朝鲜日报》6日报道称，新冠肺炎疫情暴发后，中国即将举行“最大规模的国家级活动”，这就是7日开始的年度高考。而今年参加高考的考生多达1071万人，比去年增加40万人。全国设有7000余个考点，考场多达40万个。中国地方政府在每个考点都设置了体温检测装置，如果考生体温超过37.3摄氏度，将被安排到隔离教室进行考试。据了解，每10个正常高考教室配备1个隔离考试教室。所有安装空调的教室将在开启空调的同时打开门窗通风。广东省建议考生提前一小时抵达考点，并准备好健康码备查。河南省则在每个考点都配置了一名专业防疫人员和一辆救护车。中高风险地区考生被要求必须佩戴口罩。 BBC更细致地报道说，考虑到即使北京学生也必须现场参加高考，中国国家卫生健康委员会要求所有考生和监考人员在考前接受14天的健康监测和体温检查。学校和考点被要求进行严格的消毒。考试当天有发热、咳嗽等呼吸道疾病症状的考生，启用备用隔离考场。原则上一人一间。 韩国“MT”网站6日报道称，今年的高考有了“别样风景”，除了每个考场中容纳人数有所削减外，考场服务人员大幅增加，全国监考及考务人员将多达94.5万人，而以往聚集到考场外为考生加油打气的亲友团预计将消失不见。 《联合早报》称，今年北京市将有49225名考生应考，设17个考区、132个考点学校、2867个考场。每间考场考生人数从30人减至20人。每个考区设1至3个备用考点校。与此同时，今年是北京市“新高考”首考，首次允许考生选考。考期延长至4天。 德国新闻电视台6日称，高考对中国学生来说，不仅意味着是否能进入精英大学，也意味着未来的职业机会。尽管对学生来说压力巨大，但大多数中国人认为，这是一种筛选最优秀人才最公平的方法。柏林米特区中学老师拉尔夫6日对《环球时报》记者表示，现在包括德国在内的欧洲国家也越来越重视“高考”。德国尽管由各州决定是否在疫情中“高考”，但各州今年都举办了。一间考场最多只有8名考生和一名监考老师。学生们也必须拿着准考证入场，接着在卫生间洗手、消毒，出示未同病毒感染者接触过的证明，然后才可以坐在相隔两米以上的独立桌子旁进行考试。 “中国高考，对中学生来说是一次最重要和艰难的测试”，俄罗斯EKD网站6日称，对于来自贫困农村地区的学生来说，高分意味着他们有机会彻底改变他们的命运以及整个家庭的生活。但是，高考也经常因可能贬低了每个学生的创造力和个性而受到批评。为了回应不满，中国政府每年都在对高考进行改革，解决大学录取方面的不平等问题。 法国《欧洲时报》6日称，今年高考是对中国疫情常态化防控的重大考验，同时疫情也让一些学生更明确人生目标。周明杨是武汉一中一名高三学生，看到疫情期间逆行的医者，她对自己想报考的专业有了更深层的认识：“医生是一个很伟大的职业，面对疫情中病人的疾苦，他们能站在第一线抚平很多人的创伤。我将来想成为一名医生去帮助身边的人。”沙市中学高三语文教师丁家顺感慨：“疫情对学生的触动很大。从他们的作文里能看出来，学生更主动地关注社会、关心时事，更具家国情怀、责任担当和感恩之心……好像一下子懂事了。” “疫情下的高考：这届高三学子的独特记忆。”《联合早报》这样报道。“我们这一届高三挺特别，往年，这个时候已开始填报志愿了。”山西省太原市杏岭实验学校高三学生马跃在接受采访时说，在线学习期间，一边克服惰性学习，一边关注疫情防控，特别想念校园；返校后，体温检测、消杀防控、分散住宿、1米线距离，体验到平淡校园生活的来之不易，而这些特殊经历，让他更自律，也更懂得感恩。 世界从高考了解中国，也从中国看到抗击疫情的信心。“北京新冠肺炎疫情得到有效控制，日新增确诊者仅1名。”韩联社6日报道称，在新发地市场暴发新冠肺炎疫情25天之后，北京5日一天新增确诊病例仅为1人，显示疫情已经得到有效控制。 “中国没有出现第二波疫情。”奥地利《新闻报》6日指出，在美国疫情不断扩散之际，中国的确诊病例只在个位数徘徊。新发地市场的疫情很快被扑灭，这就是中国防疫的效率。 香港《南华早报》称，中国的经验表明，第二波新冠肺炎疫情不一定是一场灾难。北京疫情提醒我们，新冠病毒可能在任何时候重新出现，彻底根除几乎不可能。而北京抗疫的经验表明，我们可以通过更充分的准备以及对病毒的更深入了解，将破坏最小化。报道为北京用大数据抗疫点赞，包括把全市300多个街道、乡镇都按风险进行分类，分别用不同方式管理。报道称，“数据支持了更细致的方法”，避免了盲目的“一刀切”。 日本PRtimes网站报道说，东京时隔两个月再次发生严峻事态，新冠病毒感染者在7月2日这天再次超过了100人。而中国的数字明显比日本要少。这个差距在哪里？报道引用日本作家浦上早苗的新作《新冠与中国14亿人》书中所写：中国抑制新冠病毒的对策非常宏大。比如只要在外面摘掉口罩，无人机就会发出警告，通过GPS追踪个人感染的风险，通过AI影像进行诊断，通过5G网络对感染者进行遥控诊疗，在医院使用了机器人护士等，“我们不应该无视我们看不见却正在进步的中国”。 美国《华尔街日报》6日用张家港一家工厂复工的情况为例，说明在新冠肺炎疫情迫使全国停摆后，中国如何在4个多月前就逐步重启制造业工厂，并为如何安全复产树立了典范。《华尔街日报》当天另一篇文章称，上周公布的一系列统计数据显示，中国经济活动正在积聚动能，“中国政府坚决控制疫情的策略正开始收到成效”。文章引用渣打银行驻香港经济学家丁爽的话说，虽然短期内很痛苦，但中国先扑灭疫情然后再尝试大规模重启经济的策略，开始显示出是正确选择，尤其是与美国在没能遏制病毒传播之时就尝试重启商业活动相比。 本报驻德国、新加坡、日本特约记者 青木 辛斌 孙秀萍 张静 柳玉鹏 责任编辑：张申 
成都昨日新增2+2 详情公布|2020年07月07日 09:07|原标题：成都昨日新增2+2 详情公布 据成都卫健委消息， 7月6日，我市新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例，系昨日通报的无症状感染者订正。新增2例境外输入无症状感染者。 截至7月6日24时，我市累计报告确诊病例202例，累计出院186人，死亡3人，其余13例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有10例无症状感染者正在接受集中隔离医学观察，其中2例为武汉输入，8例为境外输入。 全市现有282名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 ●患者1：金某某，女，38岁，吉林省吉林市人。2019年8月携女至埃及开罗探亲。2020年7月2日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月3日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，7月4日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。7月5日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。7月6日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 ●患者2：宋某某，女，35岁，吉林省吉林市人。2019年9月携子至埃及开罗探亲。2020年7月2日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月3日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，7月4日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。7月5日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转至定点医院隔离治疗。7月6日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 ●无症状感染者1：贺某某，男，47岁，山东临沂人，2019年12月至卡塔尔工作。2020年7月2日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月4日乘坐QR8064次航班自卡塔尔多哈抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。7月6日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 ●无症状感染者2：黄某某，女，34岁，广西柳州人，2019年10月至卡塔尔探亲。2020年7月2日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月4日乘坐QR8064次航班自卡塔尔多哈抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点。7月6日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 所有确诊患者及无症状感染者均由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。 责任编辑：朱学森 
继续加油！北京新发地疫情以来首次新增确诊为零|2020年07月07日 08:44|原标题：继续加油！北京新发地疫情以来首次新增确诊为零 7月6日，北京新增确诊病例归零。6月11日以来，北京26天新增335例。防控不松懈，继续加油！ 责任编辑：朱学森 
31省区市新增确诊8例：北京昨日无新增确诊病例|2020年07月07日 08:40|原标题：31省区市新增确诊8例：北京昨日无新增确诊病例 7月6日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例8例，均为境外输入病例（辽宁2例，上海2例，四川2例，内蒙古1例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（内蒙古1例，上海1例）。 当日新增治愈出院病例10例，解除医学观察的密切接触者254人，重症病例较前一日增加1例。 境外输入现有确诊病例72例（无重症病例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1942例，累计治愈出院病例1870例，无死亡病例。 截至7月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例403例（其中重症病例7例），累计治愈出院病例78528例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83565例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者764486人，尚在医学观察的密切接触者3940人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（境外输入14例）；当日转为确诊病例2例（境外输入2例）；当日解除医学观察8例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者114例（境外输入77例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1780例。其中，香港特别行政区1285例（出院1157例，死亡7例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区449例（出院438例，死亡7例）。 责任编辑：张申 
昨日北京0新增 系26天来首次|2020年07月07日 08:37|原标题：昨日北京0新增 转！战疫加油！ 7月6日0时至24时，北京昨日无新增确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例4例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。6月11日0时至7月6日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院320例，治愈出院15例。尚在观察的无症状感染者31例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。（总台央视记者牟qq） 责任编辑：张申 
31省区市7月6日新增确诊病例8例 均为境外输入|2020年07月07日 08:37|原标题：截至7月6日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 7月6日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例8例，均为境外输入病例（辽宁2例，上海2例，四川2例，内蒙古1例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（内蒙古1例，上海1例）。 当日新增治愈出院病例10例，解除医学观察的密切接触者254人，重症病例较前一日增加1例。 境外输入现有确诊病例72例（无重症病例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1942例，累计治愈出院病例1870例，无死亡病例。 截至7月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例403例（其中重症病例7例），累计治愈出院病例78528例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83565例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者764486人，尚在医学观察的密切接触者3940人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（境外输入14例）；当日转为确诊病例2例（境外输入2例）；当日解除医学观察8例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者114例（境外输入77例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1780例。其中，香港特别行政区1285例（出院1157例，死亡7例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区449例（出院438例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
四川7月6日新增确诊病例2例|2020年07月07日 08:37|原标题：四川昨日新增确诊病例2例 据四川卫健委消息，7月6日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（均为境外输入，为7月5日的无症状感染者转确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至7月7日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例598例（其中境外输入57例），累计治愈出院581例，死亡3例，目前在院隔离治疗14例，296人尚在接受医学观察。 7月6日0-24时，全省新增无症状感染者2例（均为境外输入，7月5日乘飞机从卡塔尔出发，抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，7月6日核酸检测阳性），当日转为确诊病例2例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察10例（其中境外输入8例，湖北输入2例）。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。  责任编辑：郑亚鹏 
0！北京昨日无新增确诊病例|2020年07月07日 08:26|原标题：0！北京昨日无新增确诊病例 7月6日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例4例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 6月11日0时至7月6日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院320例，治愈出院15例。尚在观察的无症状感染者31例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市16个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区165天、怀柔区151天、顺义区149天、密云区146天、石景山区22天、门头沟区21天、房山区21天、东城区20天、通州区16天、朝阳区15天、西城区14天、海淀区11天、昌平区11天、大兴区6天、丰台区1天。 7月5日0时至24时，西城区展览路街道、朝阳区小红门（地区）乡由中风险地区调整为低风险地区。 截至7月5日24时，我市共有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；共有中风险地区20个，为西城区白纸坊街道，海淀区永定路街道、田村路街道、四季青（地区）镇，丰台区丰台街道、南苑街道、卢沟桥街道、马家堡街道、南苑（地区）乡、卢沟桥（地区）乡、新村街道，大兴区北臧村镇、黄村（地区）镇、青云店镇、魏善庄镇、兴丰街道、观音寺街道、高米店街道、西红门（地区）镇，昌平区回龙观街道。 责任编辑：郑亚鹏 
2020年7月6日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年07月07日 08:07|原标题：2020年7月7日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东卫健委 微博 7月6日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例和境外输入无症状感染者2例，为广州报告，1例确诊病例和1例无症状感染者来自孟加拉国，1例无症状感染者来自坦桑尼亚，均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 截至7月6日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1644例（境外输入249例）。目前在院5例。 责任编辑：张申 
7月6日山东青岛新增菲律宾输入无症状感染者1例|2020年07月07日 08:00|原标题：2020年7月6日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 责任编辑：张迪 
内蒙古新增境外输入确诊病例1例 密接者均被隔离|2020年07月07日 07:28|原标题：内蒙古新增境外输入确诊病例1例 密接者均被隔离 新京报快讯据内蒙古卫健委消息，2020年7月6日7时至7月7日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例1例、疑似病例1例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年7月7日7时，内蒙古自治区现有境外输入确诊病例2例、疑似病例1例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年7月6日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 来源：内蒙古卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
北京：严密做好高考组织工作，确保高考顺利|2020年07月07日 07:18|原标题：北京：严密做好高考组织工作，确保高考顺利 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第七十四次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十四次会议召开，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要统筹抓好复工复产和疫情防控。各类市场、餐饮店、工地、酒店等防疫不能放松，紧盯人员密集、空间密闭场所和员工集体宿舍等风险区域，消除隐患。要严格进出京管理，落实好相关政策，提高通行效率。严密做好高考组织工作，严格落实各项防疫措施，确保高考顺利。做好宣传引导，增强公众守法意识。 责任编辑：朱学森 
北京：严格私人诊所、药店等管理 加强早期症状筛查|2020年07月07日 07:17|原标题：北京：严格私人诊所、药店等管理，加强早期症状筛查 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第七十四次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十四次会议召开，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要加强医疗救治，对重症患者“一人一策”，集中优势力量，确保救治率。抓好轻症患者救治，提高出院率。落实防院感各项措施，保障急重症患者就医需求。充分发挥发热门诊、社区卫生服务中心探头作用，严格私人诊所、药店等管理，加强早期症状筛查。 责任编辑：朱学森 
北京：加强社区(村)防控 全面排查防控薄弱环节|2020年07月07日 07:16|原标题：北京：加强社区（村）防控，全面排查防控薄弱环节 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第七十四次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十四次会议召开，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要加强社区（村）防控。相关区落实责任，做好封闭管控小区、居家观察人员管理。全面排查防控薄弱环节，有针对性地加强城乡结合部村庄、平房区、筒子楼等防控。各区要成立专家巡查指导团队，加强专业指导，组织开展防控专业培训，提高社区防控水平。深入开展爱国卫生运动，加强社区健康宣教。将疫情防控与社区治理有机融合，推进垃圾分类、物业管理等工作。 责任编辑：朱学森 
北京:疫情传播风险依然存在 防控工作容不得半点闪失|2020年07月07日 07:15|原标题：北京：疫情传播风险依然存在，防控工作容不得半点闪失 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第七十四次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十四次会议召开，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议指出，当前防控策略成效显现，疫情总体形势趋稳，但疫情传播风险依然存在，防控工作容不得半点闪失。要始终保持清醒头脑，强化底线思维，坚持外防输入、内防扩散不放松，落实“四早”“三防”要求，压实责任、查漏补缺，抓实抓细各项防控措施，巩固拓展防控成果，有序恢复生产生活秩序。 会议强调，要做好新发地批发市场相关人员医学观察期满后续工作。严格分类解除医学观察，认真做好日常健康管理。继续做好在观人员健康监测、心理疏导和服务管理。做好新发地后续处置工作。 责任编辑：朱学森 
人民日报人民时评：新业态，开拓经济新蓝海|2020年07月07日 04:32|原标题：新业态，开拓经济新蓝海（人民时评） ――把握中国经济新变化① 盛玉雷 疫情防控期间，从新业态的涌现到新消费的扩展，从新就业的创造到数字化的发展，中国经济出现了一系列积极的新特点、新趋势、新机遇。即日起，本版推出系列评论，探讨中国经济的新变化。 ――编者 更便利的智能交互应用，更广泛的新型消费场景，更优化的商业服务模式，让培育经济新增长点、形成发展新动能成为可能 无论是从无到有的创新，还是从有到优的升级，把难点变成高质量发展的支点，将危机化为转型升级的契机，新业态新模式大有可为 不久前的端午假期，新消费新业态成为一大亮点。在上海黄浦，一家老字号餐饮品牌根据线上线下的订单需求生产粽子380多万只，较去年产量翻番；在湖北秭归，2020年屈原故里端午文化节“云上”揭幕；在浙江湖州，当地尝试用文旅直播带游客畅游古镇……红红火火的新业态新模式，不仅催生了传统佳节的新风尚，而且拓宽了消费市场的新空间、创造了经济发展的新机遇。 新冠肺炎疫情不可避免对经济造成冲击，但完全可以危中寻机、化危为机。习近平总书记强调，“把疫情防控中催生的新业态新模式加快壮大起来”。疫情防控期间，从线上课堂到虚拟会议，从智能制造到无接触餐厅，当传统行业插上信息化的羽翼，当发展列车驶入数字化的轨道，就能把被抑制的消费需求释放出来，创造经济增长的更多可能性。 历史经验和现实都表明，危机中往往孕育着新机，变局中也可以开启新局。对消费者来说，新业态意味着别具一格的新体验；对企业而言，新模式打开了一片广阔的蓝海。直播带货悄然走红，不仅给消费者带去实惠和便利，而且盘活了万亿级农村消费市场；在线教育迎来风口，在校师生增添了正常教学的渠道，优质教育资源也得以向更大范围辐射；文旅活动融合发展，既能在线下满足游客的多元化需求，也可以通过线上“云游”极大拓展获客空间。更便利的智能交互应用，更广泛的新型消费场景，更优化的商业服务模式，让培育经济新增长点、形成发展新动能成为可能。 更进一步看，新业态新模式的茁壮成长，既是疫情防控常态化下的应对之举，也是促进传统产业转型升级、实现经济高质量发展的主动作为。当前，我国经济正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期。一方面，人工智能、大数据、云计算、区块链等新技术新应用快速发展，为新业态新模式的勃发进行赋能。另一方面，从购物到服务，从生产到销售，各行各业加速“上线”“上云”，传统生产组织模式和产业供应链、价值链不断重构。可以说，无论是从无到有的创新，还是从有到优的升级，把难点变成高质量发展的支点，将危机化为转型升级的契机，新业态新模式大有可为。 习近平总书记强调，新业态虽是后来者，但依法规范不要姗姗来迟，要及时跟上研究，把法律短板及时补齐，在变化中不断完善。应该说，任何新事物从诞生到成熟都需要经历一个过程，“鼓励创新、包容审慎”的原则需要贯彻始终。这启示我们，面对发展快速、创新活跃、应用广泛的新业态，要在强化公共信息基础设施建设、加强数字化时代知识产权保护、构建公平公正营商环境等方面下大力气，为新业态新模式的发展创造充足空间；同时，发现杂乱无序、违法乱纪、突破底线的新问题，也要坚守安全和质量红线，不断创新监管模式，对出现的问题及时引导或者处置，促进新业态新模式规范健康发展。 今年《政府工作报告》指出，电商网购、在线服务等新业态在抗疫中发挥了重要作用，要继续出台支持政策，全面推进“互联网+”，打造数字经济新优势。新技术层出不穷，新业态风起云涌，新模式激荡澎湃，这是中国经济强势回暖的写照，也将汇聚起强大动力，推动中国经济行稳致远，实现高质量发展。 责任编辑：刘德宾 SN222 
中国新冠疫苗研发国际领跑，底气来自哪儿？|2020年07月07日 03:16|原标题：中国新冠疫苗研发国际领跑，底气来自哪儿？ 5月18日，国家主席习近平在第73届世界卫生大会视频会议开幕式致辞时宣布，中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。 这一庄严承诺世界瞩目―― 中国新冠疫苗能不能成为战胜新冠病毒的终极武器？中国新冠疫苗什么时候能够在新冠肺炎疫情阻击战中走上一线？ 上至中央，下至科学家、科研组织者，中国新冠疫苗的研发和攻关始终坚持人民至上、生命至上，坚持科学部署，坚持与病毒赛跑。 “疫苗成功，最重要的标志是安全、有效和可及。”科技部部长王志刚指出，在整个疫苗研制过程中，中国新冠疫苗研发始终坚持把安全性、有效性、可及性放在非常重要的位置，并坚持开展国际合作。 中国工程院院士王军志表示，疫苗成功研发是人类面对重大传染病取得根本性胜利的关键，国内外民众翘首以盼，中央高度重视，全国上下数千名相关领域的科学家全力以赴，中国科学家科学严谨地按照相关法规和技术要求，一方面竭尽全力，争分夺秒，一方面坚持按科学规律办事，在保证疫苗的安全性和有效性的前提下，加快疫苗研究应用。 截至7月2日，世界卫生组织（WHO）官网统计显示，当前获批临床试验的候选疫苗数量达到18个，其中7个来自中国。无论是在国际上最先公布非人灵长类动物模型中活疫苗有效的评价结果，还是发表世界首个新冠疫苗的人体临床数据，中国的疫苗研发工作在国际上处于领跑状态。 践行习近平主席的庄严承诺，中国新冠疫苗将在人类的共同敌人新冠病毒面前“亮剑”，以“安全、有效、可及”书写人民至上、生命至上的“中国答卷”，以严谨科学的实践给出中国新冠疫苗“行”的明确答案！ 3月2日，习近平总书记考察疫情防控科研攻关工作时指出，疫苗作为用于健康人的特殊产品，对疫情防控至关重要，对安全性的要求也是第一位的。要加快推进已有的多种技术路线疫苗研发，同时密切跟踪国外研发进展，加强合作，争取早日推动疫苗的临床试验和上市使用。 在中央应对疫情工作领导小组的领导下，国务院应对疫情联防联控工作机制成立了由科技部、国家卫健委等12个部门参与的科研攻关组，按照国务院副总理刘鹤的要求，科研攻关组成立了包括疫苗研发专班在内的10个重点工作专班及2个研究小组。 与病毒竞跑的“发令枪”声犹在耳。 “科研攻关组把疫苗的研发作为重中之重，布局了5条技术路线来同步推进，国家科技计划重点支持了12项疫苗的研发任务。”科技部社会发展科技司司长吴远彬说。我国新冠疫苗研发有5条主要技术路线，包括灭活疫苗、基因工程重组的亚单位疫苗（重组蛋白疫苗）、腺病毒载体疫苗、基于mRNA和DNA的核酸疫苗、减毒流感病毒载体疫苗。 1月22日，科技部“新型冠状病毒感染的肺炎疫情科技应对”第一批应急攻关项目启动，快速实现疫苗研发是重要任务之一。 在突发公共卫生事件来势汹汹的危急时刻，中国疫苗研发部署为什么能够做到“号令一发，千军竞帆”？ 国药集团中国生物董事长杨晓明认为：“过去十几年的国家科技投入和积累，让中国的疫苗研发技术、平台、体系逐渐和国际接轨，疫苗从研发到生产是个长链条，我国的制度优势将凝结各方力量，在安全、有效的前提下，最大限度缩短流程。” “疫苗是需要大规模生产的，再好的疫苗，如果产量不够，不能广泛使用，也难形成人群的免疫保护屏障。”杨晓明说，在国家863计划和科技支撑计划的支持下，在“十五”“十一五”“十二五”期间的科技投入，各个专业研究院所、专业检定机构，包括中国生物在内的央企、民营企业及高校等，形成了疫苗综合性技术研究开发大平台体系。 有备而来。由于过往的创新与积累，参与研发的每个中国团队都有自己的“金刚钻”。 清华大学医学院教授张林琦表示，各家有各家的高招，都会基于每个实验室先前所拥有的技术平台和积累，选择好的合作伙伴加入到疫苗研制的工作中。 “我们选择了5条疫苗技术路线，每条技术路线有2―3个团队进行研发。”疫苗研发专班项目专员、中国生物技术发展中心副处长卢姗表示，在应急攻关支持的5条技术路线12个项目中，每个技术路线都由多个单位形成合力，从企业到高校、科研院所再到高等级生物安全实验室，军事科学院军事医学研究院、中国科学院、中国医学科学院、中国疾控中心、清华大学、四川大学、复旦大学等国家顶尖学术机构以及生命科学领域的高新技术企业全面投入“战斗”，开启夜以继日的研发工作。 首批应急攻关项目立项后，经过几天的筹备和摸底，科研团队需在1月底、2月初的内部会议上，“背靠背”地明确给出一个时间：自己的疫苗究竟会在什么时候提交临床试验的申请。 以半年左右的时间研发一种全新的病毒疫苗，推动进入临床试验阶段，绝对算得上是高速。然而多数团队只给了自己不到3个月的时间，以4月底作为最后期限。 关于“疫苗何时会有”的议论仍旧此起彼伏，但临渊羡鱼、退出战斗从来都不在中国科研工作者的字典里，他们深知，议论不会出结果，实干才会！ 新冠肺炎疫情暴发后，由军队抽调组成的军事医学专家1月26日前往武汉，全力进行科研攻关。中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇便是其中之一。 “当时来到武汉，做了最坏打算、最充分方案，并且准备进行最长期奋战。”陈薇说。 在全球首个埃博拉疫苗的基础上，陈薇院士团队在抗疫一线持续推进我国自主研发的新冠病毒腺病毒载体疫苗的研制工作。 对于前沿疫苗研制技术的掌握大大加快了疫苗的研发进程。迎战新冠病毒，我国疫苗研发团队果敢“亮剑”，在严谨充分的临床前研究基础上，重组新冠疫苗顺利通过临床研究注册审评。3月16日，全球首个新冠疫苗开启一期临床试验，108名健康成年人陆续注射全球首个新冠疫苗。4月12日，Ⅱ期临床试验启动，这是当时全球唯一进入Ⅱ期临床试验的新冠疫苗。 应对新冠肺炎疫情，国药中生团队迅速创新思路与病毒赛跑。该团队一方面不断检测不同病毒株是不是优良、是不是高产，迅速构建毒种库；另一方面并行研究灭活工艺和条件、后续纯化工艺、配方佐剂、疫苗剂型等大量工艺参数。 “仅就灭活疫苗在动物体内的安全有效性评价这一项而言，研究团队就用了将近7种动物，包括两种猴子、三种小鼠，还有家兔、豚鼠等，进行免疫原性和安全性试验。”杨晓明对科技日报记者说，只有通过严格的生产工艺、检测技术、质量控制技术，才能生产出面向大众使用的安全、有效的疫苗。 新冠肺炎疫情肆虐，“只算人民健康账”这一理念催促灭活疫苗的研发在程序不减、标准不降的情况下提速。所有临床前的数据都被记录在案，由于研究数据充分而良好，4月12日，全球首个灭活疫苗获批开展Ⅰ/Ⅱ期临床试验，这将大大加快它的上市进度。 北京科兴中维生物技术有限公司的疫苗研发团队度过了一个不平凡的春节，他们1月28日正式启动名为“克冠行动”的新型冠状病毒疫苗研制项目，1月30日进驻浙江疾控中心P3实验室进行病毒的分离、培养和灭活。 在先进的灭活疫苗生产技术平台支撑下，科兴中维的新冠灭活疫苗在3月份进行了动物试验、4月中旬则进入I期临床试验。科兴控股董事长、总裁兼CEO尹卫东回忆：“I期临床试验前，晚上10点召开了一次大专家组审查会，我报告之后专家组提问了足足50分钟，很多问题都是关于疫苗安全性的。” 专家们最关心的是，试验时间这么短，有没有降低标准、省略流程？尹卫东说，试验的流程设计是在保证安全性原则的基础上提高效率。试验结果和数据是“铁证”，数据是由国际认证的实验室出报告的，这些报告都遵循国际标准。其实，国内对疫苗安全性的一些指标比WHO的标准还要高。4月13日，国家药监局批准了科兴中维研制的新型冠状病毒灭活疫苗进入临床研究。 随后，我国多个灭活疫苗获批进入临床研究，6月28日，中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所（病毒病所）和国药集团中国生物北京生物制品研究所联合研制的新型冠状病毒灭活疫苗I/II期临床揭盲。结果显示该疫苗具有较好的安全性和免疫原性。与此同时，国药集团中国生物率先建成了全球最大的新冠疫苗生产车间，量产后年产能达1亿剂。 6月19日，由军事科学院军事医学研究院与苏州艾博共同研究的新型冠状病毒mRNA候选疫苗（ARCoV）正式通过国家药品监督管理局临床试验批准，成为国内首个获批开展临床试验的mRNA疫苗。 随后，中国科学院微生物研究所和安徽智飞龙科马生物制药有限公司共同研发的新冠重组蛋白疫苗也获批开展Ⅰ期临床试验。中国新冠疫苗研发部署的又一条技术路线走进临床。 “我国进行了疫苗多个技术路线的布局，是极具前瞻性的，因为不同技术路线的疫苗有自己的优缺点，在临床使用时有很强的互补性。”苏州艾博生物科技有限公司CEO英博说，在疫病防治中，不同技术路线疫苗都可以发挥优势。通俗地说，一个人可能在不同时期打不同的疫苗，或者不同年龄、身体状况的人打不同的疫苗。 人民健康第一，疫苗研发后的临床应用需要更多的科学研究。不同的公众有不同的情况，一旦一种疫苗在一定条件下不适用，另一种备选疫苗可以做“后手”，这些在中国新冠疫苗研发的早期就已经有所考量。 新冠肺炎疫情突发，科研力量必须“集中优势兵力”，才能对新病毒实施有力打击、对新问题实施有效突破。 攻克新冠病毒带来的全新科学问题，必须组织跨学科、跨领域的科研团队，做好资源协调和科研保障的协同，这是一项涉及面广、要求高、难度大的系统工作。在这个过程中，发挥新型举国体制的优势十分关键，既能拧成一股绳“有劲”，也能拧紧发条“加速”。 “在疫苗的研发过程中，科研攻关组进一步加强科研攻关、组织管理方式的调整，加强对研发机构的服务，特别是加强研审联动，加快疫苗研发进程。”吴远彬介绍，疫苗研发遵循研发的规律性要求，一个步骤都不少，加强服务和组织将加快进程。 疫苗研发工作总体进展顺利，很大程度上得益于我国的体制优势。疫苗研发专班能够充分整合各方资源，协调各方优势。比如，研究机构从医疗机构提供的样本中分离获取病毒，医疗机构和科研机构之间很好地合作，科研机构和企业很好地合作。疫苗研发过程的每一步都要经过药监局、中检院、药审中心严格的鉴定、审定，相关政府部门的联动合作非常重要。在疫苗研发工作组织方面，科技部及时给予立项支持，给予科技资源和资金保障。 疫苗研发链条为什么能够在一个环节不少的前提下，做到时间上的提前？国家卫生健康委医药卫生科技发展研究中心主任郑忠伟解释，整个研发过程中，参加的机构，包括研发单位、实验动物单位、药品检定和药品审评单位等，进行了合理并联：实验动物机构提前备好了新冠肺炎的动物模型，第一时间为研发机构提供保障；攻关专班对研发机构和实验动物机构进行有效对接；药品检验和审评机构第一时间参与到研发过程的检验和过程的审批环节。 “国家特别强调要求科研攻关单位不算经济收益账，只算人民健康账，而且给予了专项资金的保障，还作出了未来疫苗储备制度建设的承诺。”郑忠伟说，这是举国体制在应急状态下科研攻关的一次有效实践。 “科研院所，例如中国疾病预防控制中心、中国科学院武汉病毒研究所等单位最先分离出新冠病毒毒株，中国医学科学院实验动物研究所最先拥有动物模型，而中国生物等疫苗研发企业都拥有完备的疫苗生产和研发体系。”卢姗解释，在不同的疫苗研发项目组队过程中，科研攻关组坚持落实习近平总书记关于“加快建立以企业为主体、产学研相结合的疫苗研发和产业化体系”的指示，促成疫苗产业链条上下游单位的紧密合作，从资金拨付到试验保障的协调等方面逐一落实，做到不因组织管理审批耽误一秒钟。 专班通过组织协调工作，调动各方面一盘棋，将有限资源用到“刀刃”上。“我们发布了多个文件，以国家任务的方式加强统筹管理，协调调动各方资源，将有限资源优先保障重点科研攻关任务。”卢姗说，例如，由于疫情期间停止野生动物交易，实验用猴也成为项目单位限速环节。为此，通过动物模型专班里林草局等单位的协调，科研攻关用猴得以保障，其间还要协调航空运输等单位。 面对新冠肺炎疫情的考验，国家药监局制定了抗新冠肺炎药品特别审评工作方案，药审中心建立了“研审联动，随研发随提交，随提交随审评”的审评工作机制，研发与审评并联，研发结束即审评结束，第一时间将疫苗推向临床。 按照应急检验的要求，中检院提前介入疫苗研发，针对紧急情况下突击研发的新疫苗，与研发单位沟通疫苗质量标准和检验相关问题的任务。据中检院生物制品检定所呼吸道病毒疫苗室主任李长贵介绍，该团队利用技术储备，制备纯化了多个新冠病毒抗体，并提供给多家灭活疫苗生产企业建立抗原含量检测方法，为推进疫苗研发进程、确保疫苗质量奠定了基础。 在疫苗应急审评过程中，药审中心此前建立的与申请人的沟通交流机制被充分放大利用。“前后多达数百次的沟通交流，收集汇总了研发单位需要关注的重点问题、集中问题，及早指出后，可避免研发走弯路、回头路。”药审中心首席审评员王涛此前在接受媒体采访时表示，研发到哪，审评就沟通到哪。电话会、书面反馈、邮件、微信以及深入企业研发一线等多种方式，无论是深夜还是凌晨，相关部门都会在24小时内回复企业的邮件和微信。 早期介入、全程沟通、研审联动……在创新的机制体制保障下，新冠灭活疫苗产品临床试验应急审批可在24小时内完成，而这一过程正常情况下可能需要60个工作日。 “动物模型是在实验室里研制的新冠‘病人’。”中国医学科学院医学实验动物研究所所长秦川教授总是用这句通俗的话来解释人们不太熟悉的动物模型。 在疫苗的研发过程中，动物模型是名副其实的“幕后英雄”，人们很难理解一只小鼠、一只猴子为什么这么重要。疫苗研制必须要经过动物模型这种实验室里特殊的“动物病人”的检验，才能不断完善，动物模型被誉为疫苗和药物临床试验前的“试金石”。 在新冠肺炎疫情发生以来，中国医学科学院医学实验动物研究所迅速反应，2019年12月31日启动动物生物安全三级实验室，基于生物信息学分析、病原敏感动物分析、动物感染实验、比较医学分析等一系列研究，几天后，2020年1月7日，完成了易感动物分析，紧急制定了实验方案，1月23日获得病毒后立即进行动物感染实验，经过系列指标分析后，分别于1月29日和2月14日率先完成了转基因小鼠模型和恒河猴模型共2种动物模型的构建，2月18日通过了科技部的鉴定，整个研制过程可以说是“一气呵成”，而当时国际上还处于动物模型实验构思的阶段。 中国科学院武汉病毒研究所于1月23日开始构建小鼠和恒河猴模型，其构建的恒河猴模型于2月18日与中国医学科学院实验动物研究所的恒河猴模型一起通过了科技部鉴定，其小鼠模型于3月21日通过了鉴定。中国医学科学院医学生物学研究所于2月22日开始构建恒河猴和食蟹猴模型，并于3月21日经专家组鉴定评价，可用于病原特性、致病机制、传播途径等研究，以及药物和疫苗评价。 “这次疫苗研发之所以如此快，一个重要的原因是我们用国际首屈一指的速度研制了动物模型，加快了疫苗研发进程。之所以能快速建立动物模型、完成疫苗的动物模型评价，是依靠前期工作基础、人类疾病动物模型研制专业团队的培养，以及这次攻关的创新。”秦川说。 面对全新的病毒，动物模型的构建为什么能“一气呵成”？秦川解释，“新冠病毒易感动物的选择、病原检测试剂研发、病理判断标准的确定等环节，都需要不断的探索，也很可能失败，但由于我们自‘非典’以来就培育了一支专业团队，历经17年传染病动物模型攻关的积累，基于比较医学理论技术体系创新，在第一时间就解决了这些技术难题”。 相关资料显示，由中国医学科学院医学实验动物研究所、香港大学及北京科兴生物制品有限公司协同合作、共同完成的“人类重大传染病动物模型体系的建立及应用”项目获2019国家科学技术进步奖二等奖，该项目建立了病原易感、免疫相关的实验动物物种及基因工程动物品系104种，建立了重大传染病动物模型95种，并建立了针对单一传染病的多物种动物模型集成体系，完成了疫苗、药物评价技术的标准化。 专业的国家队、快速的反应、深厚的积累，使得中国动物模型在新冠肺炎疫情的“集结号”吹响时，没有丝毫耽搁，作为“先锋队”第一时间完成冲锋。 动物模型的有力支撑，使得疫苗的临床前动物实验能够如期快速启动、平行开展，大幅缩短了疫苗进入临床所需要的时间，为中国疫苗的研制工作“抢”出了时间。 5月6日，《科学》杂志发表中国科研团队论文《新冠病毒灭活疫苗的快速开发》，这是在国际上最先公布的灭活疫苗有效性的非人灵长类动物模型评价结果，它为国际上动物模型研制提供了“中国方案”，为国际上疫苗研发工作提供了重要参考。 在完成国家任务的基础上，我国的动物模型也为其他国家疫苗研发提供支撑，美国、德国等国家的疫苗企业慕名而来，开展中外疫苗合作，以国际疫苗研发解决难题。 严格规范疫苗研制全流程：程序不减 标准不降 “从毒株的优选一直到产品注册，大约要经历十个流程，包括实验室研究中的制苗、动物安全性和有效性研究，到临床上我们进行人体的安全性、有效性研究，到规模化生产的研究验证阶段，所有研究过程都有非常严格的标准和规范。”郑忠伟强调，这些标准和规范，既保证了临床前研究的安全性和有效性，也保证了临床研究以及生产环节的安全性和有效性。 “国内外对于疫苗的上市都有严格的法律法规和技术标准的要求。疫苗进入临床试验之前必须完成药学研究、有效性研究和安全性研究。”中国工程院院士王军志说，对于疫苗研发的每个环节，中国都有相应的技术法规可循，这些法规和技术要求同WHO等国际上的标准一致，中国科学家正是按照相关法规和技术要求，按科学规律办事，在保证疫苗的安全性和有效性的前提下，加快疫苗研究应用。 以动物试验和临床试验前的临床审查为例，1月8日，由兽医、科研人员、管理人员、公众代表组成的实验动物福利伦理委员会紧急审查了动物实验方案。由于动物模型已经严阵以待，包括动物伦理审查在内的前期准备工作皆已按相关技术法规完成，疫苗研制链条迅速展开。此外，在临床试验申请过程中，方案必须通过第三方伦理委员会通过和国家药审临床专家认可，方可开展。 “加快疫苗研制，前提是程序不减少，标准不降低。在新冠疫苗实际的研发过程中，标准甚至还会比以往高。”科兴控股生物技术有限公司品牌与公共关系总监刘沛诚告诉科技日报记者，之所以快，是因为研发过程把很多的以往串联的事改成了并联，例如，以往的动物试验先做小鼠再做大鼠，再到兔子、猴子，在小动物上获得一些确定的数据，实验能够减少一些可能性，再在大动物上做。现在算人民健康账，要和病毒可能造成的危害抢时间，就要同时把好几种可能性、不同的剂型剂量、不同的免疫程序等，同时在所有动物上同时验证，这对于企业来说会增大投入，但能实现标准不降低的前提下，提升研制速度。 全球首个进入临床试验的腺病毒载体疫苗研制不仅拥有“闪电战”的速度，而且验证过程也步步扎实。卢姗介绍，疫苗研发专班建立了日报制度，记录显示，陈薇院士团队研发的全球首个进入临床试验的腺病毒载体疫苗在安全性评价方面，对大鼠、豚鼠、食蟹猴等动物开展了急毒、长毒、过敏反应等试验。在疫苗的有效性评价方面，该疫苗对小鼠、豚鼠、食蟹猴3种动物开展了免疫原性试验，注射疫苗不攻毒，以观察疫苗的免疫原性，对小鼠、雪貂、恒河猴开展了攻毒试验，验证疫苗的免疫效果。 得益于严谨的疫苗研发进程，我国疫苗的临床试验结果均有良好表现。5月22日，《柳叶刀》在线刊登陈薇院士团队Ⅰ期临床试验结果，108名受试者接种疫苗后均产生了特异性抗体或细胞免疫反应，临床试验证实该疫苗在健康成年人中具有良好免疫原性和安全性，这是世界首个新冠疫苗的人体临床数据。 6月14日，科兴中维研制的新型冠状病毒灭活疫苗克尔来福Ⅰ/Ⅱ期临床研究揭盲，初步结果显示该疫苗具有良好的安全性和免疫原性。报道显示，Ⅰ/Ⅱ期临床研究受试者共743人已全部完成接种，无严重不良反应报告，全程免疫14天后中和抗体阳转率均超过90%。 6月16日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所研制的新冠病毒灭活疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床试验揭盲，截至目前，Ⅰ/Ⅱ期临床研究受试者共1120人，已全部完成2针次接种。揭盲结果显示：疫苗接种后安全性好、无一例严重不良反应。不同程序、不同剂量接种后，疫苗组接种者均产生高滴度抗体，接种两剂（28天）后，中和抗体阳转率达100%。 在疫苗审评审批的关键环节，按照常规流程，临床研究者要向国家药监部门提出申请，提交一系列药效试验、动物试验等数据和资料，经核发批件后方可进行临床试验。临床样品必须经中国食品药品检定研究院检定合格。“在目前的联防联控机制下，相关部门的审评审批和生产环节联动推进。”相关部门负责人表示，评审部门严格审批程序，开展了早期介入工作，进入研发、试验的各个环节，给予建议和指导。例如，中国食品药品检定研究院的技术标准部门、国家药品监督管理总局的审评中心等实时跟进，同步指导和提供技术支持，确保科研数据符合标准。 “对于申报资料准备充分，通过立项科学性和可行性评议的疫苗申请，可提请特别专家组进行评估和审核是否可纳入特别审批程序。”国家药监局药审中心首席审评员王涛表示，对新冠候选疫苗的审评审批，必须做到既争分夺秒，又尊重科学、不降低标准，保证临床前研究的安全性和有效性评价项目一个不少，充分保护受试者安全。 中国的新冠疫苗需经过严谨科学检验，方可进入临床试验，这体现了对人民健康负责任的大国担当与能力。 为应对新冠肺炎疫情，WHO在4月发布名为“团结”的新冠疫苗国际随机临床试验计划草案，希望动员全球力量，加快研发、加快临床、加快寻找安全有效疫苗，加快踏上正常生活回归之道。 在6月7日国新办新闻发布会上，外交部副部长马朝旭再次明确表示：“中国高度重视疫苗研发国际合作，已经参加WHO药品和疫苗研发全球倡议，前不久同WHO共同举办关于推进‘团结试验’疫苗研发计划的视频会议。” 随着疫情蔓延，人们逐步意识到，有效疫苗的研制仅凭一个国家很难实现，要大力践行团结合作精神，就必须积极构建人类命运共同体。6月11日，WHO总干事谭德塞在例行发布会上表示，新冠疫苗应作为全球公共产品，提供给所有有需要的人。他同时呼吁各国领导人作出政治承诺，采用相同的规程和准则研发新冠疫苗。 “加强国际合作，企业是主体。”卢姗说，为了推进企业走出去的步伐，科研攻关组也在和不同的国际组织接洽，推动疫苗研发的国际合作。 “中国的新冠疫苗研发与国际接轨，这为企业走出去在Ⅲ期临床开展国际合作奠定了基础。”英博表示，他们曾在国际会议上接到过公益组织的“橄榄枝”，但企业个体进行对接还是相对困难。 “疫苗的跨国合作在实施过程中比较复杂。”刘沛诚解释，中国疫苗走出去不是简单的临床研究实施的过程，要考虑临床研究所在地当前及后续疫情流行情况，也要考量合作单位的临床研究的资质和经验等诸多问题。 此外，国际合作要尊重所在国家的法律和文化，尊重政府和人民的选择。为此，相关部门曾多次组织在线研讨会议，邀请相关国际组织的外国同行专家与中国的疫苗研发团队交流。 相关疫苗研发合作计划正在稳步推进。康希诺生物股份公司5月18日发布公告称，该公司与中国军事科学院军事医学研究院生物工程研究所（陈薇院士团队）联合开发的疫苗已获加拿大卫生部批准开展临床试验。6月11日，中国科兴控股生物与巴西布坦坦研究所宣布签署临床开发合作协议，将该公司研发的新冠病毒灭活候选疫苗克尔来福的临床试验在巴西推进到临床Ⅲ期…… 6月7日，在国新办新闻发布会上，面对记者关于“中国如何像习近平主席承诺的那样，使国产疫苗成为全球公共产品”的提问，科技部部长王志刚回应：中国的科学家和其他国家的科学家共同希望在卫生健康方面为人类命运共同体作出贡献。下一步，中国疫苗如果完成研制和临床试验，在达到可以应用的时候，我们会认真落实国家主席习近平在第73届世界卫生大会上的承诺，把它作为公共产品向全球提供。 来源：科技日报 责任编辑：祝加贝 
