疫情期间，隔离费该不该由个人出？|2020年03月08日 23:41|原标题：疫情期间，隔离费该不该由个人出？ 来源：健康时报网 （人民日报健康客户端记者任璇 ）近日，两名火神山医院建设者被代收隔离费的事情引起网友关注。3月8日浠水县新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布通告称，收取隔离费行为错误，钱已返还并向当事人道歉，而涉事的党委委员、副镇长马某被免职。 事情虽然得到了解决，不过很多人在问，类似的隔离费用到底应该谁出呢？会不会这起事件中，是因为“火神山医院建设者”的身份特殊，才引起关注和解决？酒店集中隔离，费用该由谁出？ 建筑工人王某在接受媒体采访时谈到，自己咨询黄冈市新冠肺炎疫情防控工作指挥部，得到答复是不需要交隔离费，由财政兜底；而浠水疫情防控指挥部表示必须要交隔离费。此外，收费标准本来是200元/天，经一番讨价还价后，变为150元/天。 人民日报健康客户端记者查阅《浠水县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控挥部通告（第24号） 》中提到，省外和省内回浠人员隔离费用，全部自理。 中国人民大学公共管理学院教授马亮在接受人民日报健康客户端采访时表示，《传染病防治法》仅针对甲类传染病规定了隔离措施，并不适用于新冠肺炎。因为一来防治法中目前还没有列入新冠肺炎，二来国家卫健委发布将新冠肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类管理，国家卫健委的发布也不具备法律效益。因此这部分并没有明确的规定。所以不难看到，各地政府对隔离费用谁来出的问题，规定不一。 “收费是可以的，但从管理角度而言，收费过高反而不合适，而且在执行过程中也要考虑到特殊的、有贡献的群体，比如援建武汉的工人、驰援武汉医护人员，他们都是为防控疫情做出贡献的人，这时候收取隔离费，容易产生负面影响，我觉得是不可接受的。”马亮说，“现在防疫期间，参与隔离的酒店、宾馆等场所压根就没生意，还要负担水电费和房租费。政府临时征用这些场所，也为其提供了营收机会，此时按照平时价格收取食宿费也并不合理。当然，如果完全免费提供隔离服务，也不排除有人会蹭吃蹭住。” 马亮教授表示，隔离费用要不要免费、如何定价和谁来分担等，需要把握一个度，并向社会公开和接受监督。马亮教授建议，首先，最好从省级层面上有一个总体的统筹、通盘考虑，比如隔离费由哪一级财政来承担，然后市和县级市去具体执行政策，并且做到“就高不就低”，即尽可能的减免。“就说应该有一个标准，不能超过这个标准来执行，当地的政策可以在这个标准上在制定。” 相关部门不妨尽快就集中隔离费用的定价和分担问题，提出指导性意见，为各地政府制定和执行政策提供依据。隔离费用的分担包括政府、隔离场所、企业和个人四方，不妨按照政府拿大头、个人拿小头的分担原则，尽可能减轻企业和个人负担。 其次，在隔离方面操作上要讲灵活性和和分级管理。地方政府在制定隔离计划时，也不妨为隔离人员提供一定的选择空间。比如有人可以负担起五星级酒店，也希望有这样的住宿条件；而有人可以接受普通宾馆的住宿条件，也觉得价格合适。此外，还有一些疫情期间做出贡献的群体等。 最后，隔离费用方面一定要向社会公开和接受监督，定价是多少、多少人入住隔离，否则容易产生一些垄断、腐败。 责任编辑：吴金明 
国乒捐卡塔尔赛全部奖金|2020年03月08日 23:30|原标题：国乒捐卡塔尔赛全部奖金 北京时间8日晚，国际乒联卡塔尔公开赛落幕。国乒收获4冠1亚，全体队员也将246900美金奖金全部捐献给武汉抗疫前线。赛后，国乒全体将士一同在赛场中举起国旗，高喊：“武汉加油，中国必胜！”#国乒高喊武汉加油# 责任编辑：吴金明 
疫情肆虐全球 美国居然又打起了“台湾牌”|2020年03月08日 23:29|原标题：[解局]疫情肆虐全球，美国居然又打起了“台湾牌” 新冠肺炎疫情肆虐全球之际，美国还没忘了打“台湾牌”。 上周四，美国众议院投票通过“台北法案”。按美国人的说法，该法案意在帮台湾“巩固邦交”并“支持台湾加强其与世界各国的关系”。 对此，外交部发言人赵立坚3月5日表示，有关法案严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重违背国际法和国际关系基本准则，中方对此坚决反对，并敦促美方采取切实举措阻止有关议案通过成法。 经常看时政新闻的朋友会觉得“台北法案”有点眼熟。 是的，美国已经鼓捣好几年了，早在2018年9月，共和党参议员贾德纳、卢比奥等4人就提出了全称为“台湾盟邦国际保障与强化倡议法”的“台北法案”，当时因未及排入议程而无疾而终。去年5月，贾德纳等卷土重来，再次在参议院抛出“台北法案”。 2018年版的“台北法案”，主要是冲着协助台湾“固邦”而来。当时，民进党当局接二连三地丢掉“邦交国”，状如推倒了多米诺骨牌。 而2019年的新版“台北法案”，又纳入两项新重点，包括“支持台湾参与国际组织”及“增强美台经贸关系”。 新版“台北法案”在美国众议院通过后，还要送入参议院表决，获得通过后再送入白宫，由美国总统签署成法。从美国政府这几年大打“台湾牌”的表现来推测，该法案获得“最高签字”应是大概率事件。 然而问题来了，美国要怎样用其国内法来帮台湾“固邦”呢？ 这份“法案”是这么说的：美国各行政部门在适当的情况并符合美国外交政策利益的前提下，对那些采取严重或重大行动对台湾安全或繁荣造成伤害的国家，应当考虑“改变与该国的经济、安全及外交接触”。 “适当的情况”“符合美国外交政策利益”，从这些限定词及后文那些语意模糊的措辞不难看出，该法案对于美国政府在何种情况下执行何种政策，留有不小的空间。 翻译成白话约等于：“你不跟台湾好，我就不跟你好”。至于什么是“不跟台湾好”及美国要怎样“不跟你好”，并无明确标准。 这符合美国“护台大法”雷声大、雨点小的一贯特征。 单就近几年看，美国2016年重申“与台湾关系法暨‘六项保证’为美台关系基础”、2017年通过“台湾安全法”、2018年通过“台湾旅行法”“台湾国防评估委员会法”“台湾国际参与法”…… 其名为“法”，却更接近于一种表态，对美国政府并无强制力。具体要怎么做，仍是美国政府说了算。 与此同时，美国真动手也未必能见效。2018年9月，美方将台湾的“前友邦”多米尼加、萨尔瓦多和巴拿马三国的美国大使召回，频频表态“挺台”；但这并未改变一年后民进党当局在5天内被所罗门群岛和基里巴斯“断交”的事实。 归根结底，美国用国内法的“赏罚”来控制其他国家与台湾之间的关系，既不合逻辑，也没有正当性。 世界上已有180个国家同中国建交，美国自己40年前就跟台当局“断交”、跟大陆建交，现在是站在什么立场、以什么理由要求其他国家不得同中国发展正常的国家关系？ 至于“台北法案”呼吁美国行政部门利用其影响力与其他工具，支持台湾成为“不以主权国家为参与资格”的国际组织成员，并在其他组织中取得观察员身份云云，则更是“口惠而实不至”的典型。 以民进党当局最近借疫情重新炒起来的“台湾加入世卫组织”为例，马英九执政时期，台湾能以观察员身份参加世卫大会，是在两岸都坚持“九二共识”的基础上，大陆给台湾做出的特殊安排；当民进党当局拒不承认“九二共识”，这一安排就难以为继。 事实很清楚，台湾参与国际组织活动的空间大小，主要取决于两岸关系，而非美国的“关爱”。 至于“台北法案”提到的“寻求机会进一步增强美台经贸关系”，不要忘了，美国不是慈善家，该国牛肉、猪肉正排队等着进入台湾市场，大量美国废旧武器也在等着民进党当局来当冤大头――要想从美国那儿分点汤喝，自己必须先做好割肉的准备。 不管从国际法还是道义角度，“台北法案”听起来都像个笑话和噱头，但它并非毫无实际效果，甚至可能会带来严重恶果，因为这世界上总有人对它信以为真、欢喜信受、感恩戴德――说的就是民进党当局。 蔡英文、赖清德和民进党当局官员一再对美国表达感激之情，说了诸如“充分反映台美关系紧密友好”“台湾和美国共享民主自由的价值”“除了展现民主、自由是台美双方共享价值外，也是对台湾防疫的肯定”等肉麻话。 美国的出发点从来只有一个，就是美国利益，台湾不过是棋子和筹码；对这一点，民进党当局恐怕也心知肚明。但后者却必须将自欺欺人进行到底，并作感激涕零状。 原因无他，民进党的基本路线是“联美抗中”，美国是他们早已设定好的“靠山”和“希望”。美国愿意逢场作戏，民进党就得假戏真做；美国给点颜色，民进党就得开染坊，尽力把“台独”迷梦涂抹得更加斑斓唬人。 美国出炉一系列“护台法案”的直接后果，就是民进党当局日益膨胀、欲罢不能，在对抗大陆的路上越冲越远――自以为可以“挟洋自重”，实则只是自掏腰包买了一个当马前卒的机会。 这种诡异、扭曲的关系，不禁叫人想起几年前老“台独”吴澧培见美国官员时所说的那句“不反对美国把台湾当棋子、当做筹码压迫中国”。 世上竟有人自愿扮演这种受虐狂的角色，真是可悲。 文/黑白自在 责任编辑：吴金明 
相比非典，新冠肺炎相关犯罪为何大幅增加？|2020年03月08日 23:25|原标题：相比非典，新冠肺炎相关犯罪为何大幅增加？ 来源：每日经济新闻 日前，最高检公布了全国涉疫情防控刑事案件情况，也连续发布了四批妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例，那么哪类犯罪最多？原因又是什么？ 3月4日，据央视网，最高人民检察院表示，截至2020年3月3日，全国检察机关共介入侦查引导取证涉疫情刑事犯罪6428件8595人；受理审查逮捕1806件2174人，审查批准逮捕1546件1826人；受理审查起诉1286件1580人，审查提起公诉962件1144人。 其中，全国检察机关介入、办理抗拒疫情防控措施造成新冠病毒传播类犯罪（含以危险方法危害公共安全罪、过失以危险方法危害公共安全罪、妨害传染病防治罪）330件406人，妨害公务罪966件1262人，寻衅滋事罪309件381人，故意伤害罪30件33人，制假售假类犯罪（含生产、销售伪劣产品罪，生产、销售假药罪，生产、销售劣药罪，生产、销售不符合标准的医用器材罪，销售假冒注册商标的商品罪）925件1990人，非法经营罪（哄抬物价）153件252人，诈骗罪3401件3648人，编造、故意传播虚假信息罪41件41人，破坏野生动物资源类犯罪（含非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物，珍贵、濒危野生动物制品罪，非法狩猎罪，野生动物资源类非法经营罪）605件841人，其他涉疫情犯罪307件491人。 从中可以看出，今年新冠肺炎疫情期间，检察机关办理的涉疫情犯罪案件罪名排名第一的是诈骗罪。 最高检涉疫情防控检察业务领导小组办公室主任、第一检察厅厅长苗生明表示，与“非典”期间检察机关办理的涉疫情案件相比，本次疫情期间案件发案量大，罪名分布也大为不同。“非典”期间检察机关提起公诉的涉疫情案件353人，主要集中在制售伪劣药品，哄抬物价，编造、故意传播虚假恐怖信息等罪名上。而今年新冠肺炎疫情期间，截至日前，全国检察机关依法提起公诉的涉新冠肺炎疫情案件人数就已经超过1000人，检察机关介入公安机关立案侦查的案件已经分别达到6000余件8000余人。检察机关办理的涉疫情犯罪案件罪名排名前三的分别是诈骗罪、妨害公务罪和生产、销售不符合标准的医用器材罪，其中诈骗罪占到所有案件的三成以上。 苗生明认为，当今网络传播的便捷性和隐蔽性，让本次疫情期间诈骗等类别犯罪发案量大幅增长，犯罪行为的传播速度远远快于“非典”时期，传播的范围远远大于“非典”时期，社会危害性更大。“特别是在目前数量最多、占比最高的诈骗犯罪以及造谣传谣犯罪中，通过微信、QQ、淘宝等网络平台实施的占绝大多数。” 苗生明表示这次的新冠肺炎疫情和2003年的“非典”疫情都属于突发性公共卫生事件。总的看，公共卫生事件发生期间，可能涉及的违法犯罪行为有较大程度上的近似性，我们比较今年“两高两部”出台的《意见》和2003年“非典”期间“两高”发布的《关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，就会发现司法机关重点打击的犯罪行为所涉及的罪名有很大范围的重合，都涉及传播病毒、制假售假、哄抬物价、失职渎职、造谣传谣等类犯罪，典型案例中涉及的罪名，大都在“非典”期间发生过。 但是，两次疫情发生的经济社会背景、疫情波及面、严峻程度有较大不同。特别是手机网络、高铁路网的普及以及发生的时间节点（春节期间），在改变人民生活方式、节奏的同时，直接影响了疫情传播的速度和范围，也对疫情期间的违法犯罪行为、犯罪手段产生重大影响。 一是发案量不同。“非典”期间，疫情波及大部分省份，但整体上涉疫情人口远远少于新冠肺炎疫情期间，涉及疫情的犯罪案件数量有限，检察机关提起公诉的涉“非典”疫情案件仅353人，而截至日前，全国检察机关依法提起公诉的涉新冠肺炎疫情案件就人数已经超过1000人，检察机关介入公安立案侦查的案件已经分别达到6000余件8000余人。 二是罪名分布不同。“非典”期间检察机关办理的涉疫情案件，主要集中在制售伪劣药品，哄抬物价，编造、故意传播虚假恐怖信息等罪名上，而在今年的新冠肺炎疫情期间，检察机关办理的涉疫情犯罪案件罪名排名前三的分别是诈骗罪、妨害公务罪和生产、销售不符合标准的医用器材罪，其中诈骗罪占到所有案件的三成以上，“非典”期间数量最多的三类罪名，在新冠肺炎疫情期间合计占3%左右。 三是犯罪手段不同。受网络技术进步和智能手机普及的影响，本次疫情期间犯罪网络化、信息化特征明显。从目前检察机关介入侦查引导取证和办理的案件情况看，除抗拒疫情防控措施犯罪、暴力伤医犯罪以外，其他几类犯罪大部分涉及网络，特别是在目前数量最多占比最高的诈骗犯罪以及造谣传谣犯罪中，通过微信、QQ、淘宝等网络平台实施的占绝大多数。一定程度上，正是“得益于”网络传播的便捷性和隐蔽性，本次疫情期间诈骗等类别犯罪发案量大幅增长，犯罪行为的传播速度远远快于“非典”时期，传播的范围远远大于“非典”时期，社会危害性更大。同时也给司法机关依法查办该类犯罪，提出了更大挑战。一些平时的“好人”，心存侥幸，认为在网上发个假消息、骗点钱，只是点几下鼠标、点几下手机的事，容易得很，而且“打一枪就跑”不容易被发现，发现了也无非是退钱、道歉了事。而实际上，网络从来不是法外之地，我们在2月11日发布的第一批案例中，就选择了2个利用手机网络实施的诈骗案，就是针对这一问题，告诫那些潜在的犯罪分子，莫伸手、伸手必被捉。同时也提醒社会，注意防范这类利用手机网络实施的违法犯罪行为。 每日经济新闻综合 央视新闻、检察日报正义网等 责任编辑：吴金明 
武汉机场：提前为复航做好准备，但未确定时间|2020年03月08日 23:21|原标题：武汉机场：提前为复航做好准备，但未确定时间 3月8日，一则《湖北机场集团关于做好复工复航准备工作的通知》在网络流传。因为网传文件中有“集团职能部门和各板块公司职能部门3月10日开始正常到岗上班”的内容，很多人猜测，自1月23日起暂停商业客运航班的湖北各机场，即将复航。 刚刚，武汉天河机场官微@武汉机场楚天情 发布声明，回应网上流传关于做好复工复航准备工作文件的消息，强调通知管理人员返岗属公司内部正常工作安排，不代表已正式确定具体复航日期。湖北疫情近日已出现好转，提早做好复航准备也属正常。 声明全文如下： 今天，我司一则关于做好复工复航准备工作的通知在网上流传，引发部分网友关注。为消除公众误解，现就有关问题澄清说明如下： 1。我司所辖武汉天河机场及省内支线机场严格执行湖北省及武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部部署，于1月23日起相继关闭离汉离鄂通道，暂停了商业客运航班运行。在此期间，我司为保障全省疫情防控航空运输任务，持续保持了正常工作状态。此次通知部分管理人员返岗，属我司内部正常工作安排。 2。武汉天河机场是国内大型繁忙机场。机场由暂停商业客运到恢复常态化航班运行，各项准备工作十分繁重，我司根据工作需要，提前为复航做好人员培训、设备检修、安全检查等准备工作，属必要的正常安排，不表明已正式确定了具体复航时间。武汉天河机场及省内支线机场何时复航，我司将严格按照国家统一部署和省市新冠肺炎疫情防控指挥部的决定执行。 我们相信，在大家共同努力下，疫情终将过去，机场复航可期。我们期待：您成为我们尊贵的客人，从天河再出发、再起飞！再次衷心感谢广大网友对湖北机场集团的关心、支持和厚爱！ 责任编辑：吴金明 
港媒：香港现第3例死亡病例，系一名76岁女性患者|2020年03月08日 19:34|原标题：港媒：香港现第3例死亡病例，系一名76岁女性患者 [环球网报道]据香港电台网站8日报道，香港一名76岁女性新冠肺炎确诊患者今天（8日）去世，系香港第3例死亡病例。 报道援引香港医管局消息表示，离世的女患者76岁，是香港第99例确诊病例，因为病情恶化，今天17时13分在明爱医院离世。 报道称，她居于元州，本身有长期病患，潜伏期间无外游，2月28日发病，她的79岁丈夫亦确诊，潜伏期间无外游。 责任编辑：刘德宾 SN222 
所有疫情防控一线人员，辛苦了！|2020年03月08日 19:21|原标题：所有疫情防控一线人员，辛苦了！ 国务院联防联控机制3月8日举行新闻发布会，介绍了关心关爱疫情防控一线人员的有关情况，一起关注―― 除湖北以外首次无本土新增确诊病例 3月7日0时―24时，除湖北以外，其他省份新增确诊病例3例，均为境外输入病例，首次无本土新增确诊病例，无新增死亡病例。湖北除武汉以外所有地市连续3日无新增确诊病例，武汉当日新增确诊病例降至50例以下。 全国支援湖北和武汉医疗队4.26万人，女性医务人员占2/3 从除夕之夜第一批医疗队到达武汉，到目前为止，全国已经有346支医疗队抵达武汉和湖北，与当地的医务人员一起并肩作战。到现在为止，支援武汉和湖北的医疗队达到了4.26万人，其中重症专业的医务人员达到1.9万人，是其中的一支重要力量。此外，医疗队还包括呼吸、感染、心内、肾内，包括心理等方面的医务人员。在4.2万医务人员当中，女性医务人员有2.8万人，占到了整个医务人员医疗队的2/3，应当说“巾帼不让须眉”。 进一步完善补贴发放标准 进一步明确一线医务人员的范围。一线医务人员范围的确定以是否直接接触疑似患者、确诊患者为依据，以实际参加现场处置、患者救助的工作情况为依据。临时性工作补助，根据一线医务人员承受风险的不同，补贴标准分为两档。 严格执行政策中的审核监督，要严格登记审核公示等相关程序，加大监督力度，对于违规发放、虚报冒领的，要依法依规严肃处理。 多种方式轮换休整 整建制休整轮替，安排接续医疗队来接替部分医疗队的工作。目已经安排了在武汉的56支医疗队和黄冈的2支医疗队进行轮休。 对重症救治医疗队，采取增加医疗队人员的办法，新老搭配，延长排班节奏，缩短每个班次的工作时间。 结合实际情况，采取更为灵活的排班方式，延长休息时间。 轮休和隔离期间，工资津贴绩效正常发放 一线医务人员在轮休和隔离期间，都按照出勤来对待，他们原来正常发放的基本工资、岗位津贴（卫生防疫津贴）、绩效工资，都继续正常发放。 人文关怀 一旦发现在一线工作过程中身体不适的，或有特殊情况，或是家里确有困难的，都第一时间安排返回。 ICU的工作强度比较大，要求年龄偏大的医务工作者不进入ICU参与重症救治的工作。 用各种各样的方式来关爱一线女性，包括对于她们的个人用品、特殊物品的需求都尽可能满足。 为医疗队医务人员提供安全的住宿环境，安排专门的车辆保障通勤，使得他们在工作之后安全回到驻地，得到充分的休息。 多项措施疏导心理压力 制定紧急心理危机的干预指导原则，将一线医务人员列为心理干预的重点人群，针对医护人员可能出现的心理问题提出干预原则和具体措施。 开发专业化的网络心理服务平台，提供规范化的心理服务。目前，专门为医务人员开通了11条免费的心理咨询热线，另外还开设了7个网络心理服务平台，24小时为医务人员提供心理服务。 派遣心理援助队伍支援湖北、武汉。目前，已有415名精神卫生专业人员前往湖北，为患者和医务人员提供专业的心理咨询和危机干预服务。 呵护女性 筹集卫生巾、安全裤等生理生活用品驰援女性医务人员，协调推动把女性生理卫生用品纳入到防疫保障用品清单。 有的省妇联想到湖北省天气比较阴冷，衣服也不容易干，就专门筹集了紫外线消毒干衣盒，内衣内裤放在里面几个小时就消毒，马上干燥。 针对一线女性工作者，全国妇联在原来已有的12338维权热线中增设心理服务功能，梳理出53个热线接听的热点问题，编了一本电子书，叫做新冠肺炎疫情防控期间妇女儿童、医务人员婚姻家庭心理咨询问答，发给了各地的12338和各地妇联。 今天是三八国际妇女节，但是此时此刻各行各业的广大妇女同胞还在不同的岗位坚守着，她们有的是在抗疫一线守护着生命，有的是忙着复工复产复耕，还有的是在社区一线巡查、值岗、守哨。向坚守在各个岗位上的广大妇女姐妹们，特别是向奋战在疫情防控第一线的姐妹们致以崇高的敬意：大家辛苦了！  责任编辑：刘德宾 SN222 
印尼卫生部宣布再添2例新冠肺炎病例 累计确诊6例|2020年03月08日 19:06|原标题：印尼卫生部宣布再添2例新冠肺炎病例 累计确诊6例 印尼卫生部官员3月8日在总统府宣布，印尼新添两例新冠肺炎病例，他们的情况稳定，不需要输氧，没有出现咳嗽、发烧的症状。至此，印尼总共有6例新冠肺炎确诊病例。（总台记者 贾建京） 责任编辑：赵明 
上海研发新冠人源细胞疫苗，科学家已亲试第一针|2020年03月08日 18:46|原标题：上海研发新冠人源细胞疫苗，科学家已亲试第一针 应对疫情要向科学技术要答案、要方法。自新冠肺炎疫情发生以来，我国的科研攻关组专门设立了疫苗研发专班，沿着五条技术路线稳步推进疫苗攻关工作。 在这五条技术路线之外，上海科学家独辟蹊径，尝试探索安全性更高的人源细胞载体疫苗，并完成了第一针的注射。但业内人士也表示，人源细胞疫苗的免疫效果、以及能否最终取得成功仍然面临挑战。 目前相关动物试验已经进入到后期阶段，如果初步数据显示效果良好，这种令人期待的疫苗将很快推至临床试验。 2月26日，上海公共卫生临床中心的徐建青研究员给自己注射了一针新冠核酸（DNA）疫苗，大约两周后，他还将接受第二针疫苗的注射。徐建青告诉第一财经记者，第二针疫苗有点特别，这是全球首个以人源细胞为载体的疫苗。 徐建青是上海市公共卫生临床中心新发与再现传染病研究所所长，也是该机构新冠疫苗团队的主要负责人。从2020年1月起，他所在的团队开始同步进行核酸疫苗、人源细胞载体疫苗、纳米颗粒疫苗的研发。如今，核酸疫苗已在小鼠身上完成了动物试验，针对灵长类动物的动物试验正在进行；人源细胞载体疫苗也已经制备成功。 在接受第一财经记者独家专访时，徐建青表示，他的团队一共开发了大约10种疫苗。根据动物试验设计，在第一轮的疫苗筛选中，小鼠已经完成了全部两针的疫苗注射，初步结果显示效果良好。根据小鼠试验的初步结果，2月18日，第二轮的疫苗平行对照试验中，研究人员已经在猴子体内注射了第一针免疫疫苗，未来一周还将注射第二针人源细胞疫苗。 “第一针疫苗的作用是激发体内免疫，相当于让体内免疫系统初步认识这个病毒，但还没有形成很深刻的印象，第二针疫苗起到加强免疫的作用，就是更有针对性地激发体内的中和保护性抗体了。”徐建青对第一财经记者表示。 与现有的传统疫苗的技术研发路径不同，徐建青选择了自己曾在20年之前就设想的一种疫苗研制方法，以人源细胞为载体，把病毒的S蛋白表达在人的细胞膜上，这样能够极大地提高疫苗的安全性。 这种方法试图在人体细胞膜上表达病毒表面棘突蛋白的方法，原理似乎并不复杂。“这种方法一方面是保留了针对病毒形成抗体的有效靶点，同时避免病毒本身的致病性，总体达到快速、安全、高效。”徐建青对第一财经记者表示，“人源细胞疫苗的研发要比灭活疫苗研发速度更快，与核酸疫苗研发速度相当，因为不需要分离病毒与病毒扩增。” 传统疫苗研制的技术路线包括灭活疫苗和减毒病毒疫苗，一般要在细胞里对病毒进行扩增，再进一步纯化，直至疫苗仅仅包含所需的病毒成分，但这些步骤中，病毒是具有活性的，可能有致病的风险。而且在添加佐剂等物质的过程中，也会增加可能对人体有害的风险。 对于人源细胞载体疫苗而言，传统疫苗研制中存在的风险都能消除，因为载体本身就是来自于人体细胞。徐建青告诉第一财经记者：“我们疫苗载体来自于人体自身的细胞，不具有感染性，比病毒安全。而且还能用新的基因工程技术对它的刺突蛋白进行改造，而传统的灭活与减毒疫苗很难做到。” 另一方面，人源细胞作为载体，不仅仅能够表达病毒的蛋白，还能表达人体的某些细胞因子，与特定的灭活方式结合，可以省去佐剂的使用，预计对老年人也能达到较强的保护作用。“这在目前其他疫苗的平台上也是很难实现的。”徐建青对第一财经记者表示。 目前在全球20多个疫苗研发的平台上，还没有看到这种人源细胞载体的疫苗出现。但科学家告诉第一财经记者，很多实验室都拥有实现这种技术的方法。 帝国理工大学免疫医学专家保罗・迈凯（Paul McKay）研究员对第一财经记者表示：“这是一种模拟病毒粒子的方法，非常有意思。让人体细胞表达冠状病毒蛋白，并将这种蛋白加入到人体细胞表面。我们的实验室和很多其他实验室也都可以做到。但是如果仅仅是把表达了病毒蛋白的人体细胞直接注入到人体，这不一定能成功。” 迈凯教授表示，人体细胞还拥有很多其他的蛋白，因此这种方法可能无法激发人体高度的免疫反应。不过徐建青教授告诉第一财经记者，在大约5年前，他的团队就已经把这种方法运用到流感疫苗和艾滋病疫苗的研发中，并在灵长类动物身上做过试验，免疫反应得到初步的验证。 法国巴斯德研究所疫苗创新实验室主任弗雷德里克-唐吉（Frederic Tangy）教授对第一财经记者表示：“如果这种方法是在人体细胞上表达S蛋白，并将其纯化，那么这还是非常经典的方法。但是否人体免疫会产生排异反应呢？传统使用的避免排异的方法，一般是使用仓鼠细胞，而且要加入佐剂。” 唐吉教授还提出，S蛋白是优质的免疫原，能够有效诱导中和抗体，因此S蛋白的三聚体构象也是一个重要的问题。对此，徐建青向第一财经记者表示：“病毒的膜蛋白在人体细胞膜上的表达和在病毒膜上是一样的，空间构象一致，不会出现有效性缺失的问题。” 由于此前这种人源细胞疫苗还没有在临床上验证，因此对人体免疫反应的安全性和有效性仍然有待验证。“这次新冠肺炎给我们加速临床试验提供了重要机遇。”徐建青告诉第一财经记者。 在3月6日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫健委科技发展中心主任郑忠伟表示，按照预期，到4月份，我国部分疫苗有望进入临床研究或者应急使用。对此，徐建青对第一财经记者表示：“从扩增速度上讲，4月份能够完成中试生产，有机会进入临床研究。” 人源细胞疫苗如果研制成功，也将成为全球首创，这是中国技术的一次重大创新。徐建青对第一财经记者表示：“如果在这次新冠疫苗的研发中，还是墨守陈规，遵循老路，那么就将错失一次极好的科研攻关的机会。” 不过在没有足够的数据来证明疫苗有效之前，徐建青团队仍需要通过动物试验不断对疫苗的成分和方法进行筛选和改进。按照徐建青的设想，他希望能只用S蛋白中的受体结合区RBD蛋白来活化人体的中和抗体，从而取代完整的S蛋白。但目前仍没有得到足够的数据来支撑他们做出决定。 “之前的研究数据提示，非RBD区的抗体可能是有害的，会形成抗体依赖致病加重现象。最理想的是只用RBD作为靶点，诱发中和抗体，这样对老年患者也更有利。如果不行，那么可能要把靶点范围扩大到整个S蛋白。”徐建青告诉第一财经记者。目前其团队正在密切监测实验数据。 徐建青团队首创的这款人源细胞疫苗是否能顺利进入商业化？在他看来，目前最重要的工作是单独建一个全新的配合人源细胞载体的生产设施平台。“只要平台建好，生产工艺尽快验证，后面就完全可以按照成熟的生产流程来走。”徐建青告诉第一财经记者。 新平台的建设对于未来用同样的方法来研制针对其他疾病的疫苗至关重要。徐建青对第一财经记者表示：“我们是希望把人源细胞载体变成一个全新的平台，从而推动整个疫苗技术的加速发展。以后换一个免疫原就又能做其他疫苗的开发，也非常快，而不是仅仅针对冠状病毒。” 尽管此前没有人源细胞疫苗商业化的经验，但徐建青通过与一些疫苗厂商交流了解到，现在的疫苗从运输物流到制剂的保存方法等工艺都已经发展得相当成熟。“我本来最担心的是疫苗保存液的问题，现在看来问题不是很大，这些厂商都有技术储备。”徐建青告诉第一财经记者。他表示，希望通过后续尽可能缩短生产的时间来弥补摸索工艺可能会耽搁的时间。 徐建青说道，人源细胞疫苗的生产成本相比较于灭活疫苗、核酸疫苗等其他几种疫苗的生产成本要更低。而且核酸疫苗可能会面临更大的生产方面的挑战。 他告诉第一财经记者，由于人源细胞疫苗只需要做细胞扩增，省去了病毒接种、扩增和纯化的步骤，因此生产会速度会更快。团队还考虑使用高能射线进行灭活，对疫苗没有污染。 目前徐建青团队已经在与下游的厂商对接。他预测，3周疫苗的产能至少可以达到5-10万人份。 根据中国疫苗协会官方发布消息，目前有包括中国医学科学院医学生物学研究所、康希诺生物股份公司、北京科兴生物制品有限公司等在内的18家会员机构正在开展新冠疫苗的研发，涉及医学研究机构、国有企业和民营企业，其中包括近10家上市公司，这些企业的技术路线包括灭活疫苗、重组基因工程疫苗、腺病毒载体疫苗、核酸疫苗、减毒流感病毒疫苗载体疫苗等。 上海公共卫生临床中心金侠研究员对第一财经记者表示：“疫苗的临床试验和批准上市都要花时间的，而且还有一个很现实的问题就是，与SARS疫苗一样，如果疫情在临床试验开展前就结束了，那么三期临床就很难再开展下去了。”尽管如此，金侠仍然认为，为科学打基础很重要。 全球目前多个国家也都在积极参与研发新冠肺炎疫苗，其中也有与中国相关机构合作研发的项目。2月28日，世界卫生组织总干事谭德塞表示，目前全球共有20多种新冠肺炎疫苗正处于研发阶段，一些治疗方法正在进行临床试验，预计于几周内将获得首批结果。   责任编辑：赵明 
香港新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊114例|2020年03月08日 17:40|原标题：香港新增4例新冠肺炎确诊病例 累计确诊114例 今天（8日）16时30分，香港特区政府卫生署及医院管理局对新冠肺炎最新情况进行通报。从7日晚至8日中午，香港新增4例新冠肺炎确诊病例，累计确诊114例。 卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增4例中首例感染者为一名76岁男子，住址为香港碧瑶湾第31座。曾与其他患者共同在印度旅游，3月2日开始出现一系列症状，包括肚泻等，并且上呼吸道样本对新型冠状病毒呈阴性，之后入住检疫中心。7日再抽取其深喉唾液样本，发现对病毒呈阳性反应，他的妻子等家里人也将被送入检疫中心隔离。 第二例感染者是一名55岁男子，住址为香港北角百福花园康福阁，是第83例感染患者的丈夫，第83例感染患者曾因去过北角福慧精舍佛堂而染病。 第三例感染者是之前一名感染者的47岁家政人员，她没有病症，预估因与感染者同住的传染机会较大。 第四例感染者是一名41岁的英籍男子，住址为香港蓝塘道，在2月19日潜伏期内曾去过日本出差，21日由日本返港再转机至伦敦，28日乘坐CX250航班返港。日前出现头痛、喉咙痛及流鼻水等病征，之后到律敦治医院检测对新型冠状病毒呈阳性。 张竹君介绍，患者病发前两日曾在香港利园一期上班，卫生防护中心将追踪他公司的密切接触者。同时，患者待在英国时间比较长，估计属与输入性病例机会较大，但也有部分时间待在香港，保守估计也有机会是在香港被感染。 今天（8日），香港出院3例，累计出院58例。 （总台央视记者 金东） 责任编辑：赵明 
年轻护士为何在病房门口哭泣？原来……|2020年03月08日 17:04|原标题：年轻护士为何在病房门口哭泣？原来…… 3月8日16时，国务院新闻办公室在湖北武汉举行记者见面会，6名疫情防控一线的巾帼奋斗者与记者见面交流。 武汉市肺科医院重症医学科护士长钟小锋带领团队在ICU进行护理。她说，ICU是直面生死的地方，平时特别注重团队建设和文化建设，血浆置换、ECMO使用，以及抢救、转运、翻身，都需要医护协作。 钟小锋讲到，一个年轻护士从病房出来，衣服全部湿透了，趴在门口哭泣。钟小锋马上过去安慰她。这位护士说，“护士长没事，我护理了1个月的患者有意识了。我刚跟他说话，他流泪了。” 责任编辑：范斯腾 
院长补贴比一线高 三部委联合立规矩|2020年03月08日 16:47|原标题：院长补贴比一线高，三部委联合立规矩 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍关心关爱疫情防控一线人员有关情况。 对于陕西安康中心医院违规发放临时补贴事件，国家卫健委人事司副司长段勇表示，国家卫健委高度重视，责成陕西卫健委迅速查明情况，严肃问责，严肃追责。陕西省迅速行动，调查核实了相关情况，对相关人员也进行了处理，处理的结果也上报国家卫健委。 为了避免此类事情的再次发生，同时也为了便于各地各部门掌握政策，在执行政策中不走样，国家卫健委正会同人社部、财政部，在人社部2016年4号文的基础上，对相关政策进一步完善，主要从两个方面入手： 一是进一步明确一线人员的范围，临时工作补贴一线人员范围的确定。以是否直接接触疑似患者、确诊患者为依据，临时工作补贴的发放；以实际参加现场处置患者救助的工作情况为依据，临时工作补贴，对一线医务人员的承受风险的不同，补贴标准分为两档。 第二是将严格在执行政策中的审核监督。要严格登记、审核、公示等相关程序，加大监督力度。对于违规发放、虚报冒领的要依法依规严肃处理。 “总之，我们一定要把党中央国务院对医务人员的保护、关心、爱护的政策，真真切切落实到一线医务人员的身上。”段勇表示。 3月2日，陕西安康市中心医院发文，公示该院疫情防控补助落实情况。 当晚有数位网友在网上晒出名单，指出“医院领导拿的补助比支援湖北一线的都惊人”、“一线人员上到累趴不给轮休，还要被各种克扣上班天数”等，引发广泛质疑。 对此，安康市对负有主要领导责任的市中心医院党委书记、院长陈文乾及副院长董根文予以免职，并给予政务记过处分；对负有监管责任的市卫生健康委员会主任王龙军予以诫勉；对其他责任人员按照干部管理权限交有关单位处理。 责任编辑：范斯腾 
武汉抗疫新策：以出院集中隔离消除“复阳”隐忧|2020年03月08日 16:43|原标题：武汉抗疫新策：以出院集中隔离消除“复阳”隐忧 王全与陈斌是武汉市国际会展中心江汉方舱医院的病友，2月22日、24日，两人分别治愈出院。但两人的去向截然不同：早两天出院的王全自行回家休养，晚两天出院的陈斌被社区派出的车辆送到了一家酒店，接受14天集中隔离。 两人的不同境遇，来自武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部（下称“武汉市防指”）2月22日发布第16号通告。通告要求，“新冠肺炎治愈出院患者完成医院治疗后，应到指定场所统一实施为期14天免费的康复隔离和医学观察”。 在武汉市第一医院重症医学科主任范学朋看来，第16号通告的发布，与各地频频爆出的治愈者核酸“复阳”有关。此外，武汉等地还出现了治愈者核酸阴性，但症状复发的案例。 “其实还是不放心，他（痊愈者）出院后会不会再次症状加重或者核酸阳性。”广州市第八人民医院感染科主任蔡卫平说，至于“复阳”患者是否具有传染性，目前没有系统性结论。 截至3月8日，首批集中隔离的治愈者已达到14天观察时长。武汉市内的两家治愈者隔离点表示，目前未出现“复阳”病例，符合条件的治愈者均已解除隔离回家。 一天消毒两次的“康复驿站” 3月3日，98岁的新冠肺炎患者时荣结束了20多天的治疗，从武汉市第一医院康复出院。与她一同出院的，还有同期入院治疗的79岁女儿、46岁外孙女。 一辆社区派来的黑色轿车将祖孙三人送到了洪山区南湖附近，那里的一处酒店已被征用并布置为治愈出院者康复隔离点。 据时荣所在街道工作人员何敏（化名）介绍，2月22日前，街道内的出院者会自行回家隔离，街道工作人员每天都要“人盯人”式的回访。第16号通告发布后，已经回家、隔离未满14天的居民被重新带到隔离点，出院期满14天后方可离开。 时荣所在的酒店共有70个房间，截至3月7日已全部住满。在何敏看来，与隔离点相比，这里更适合被叫做“康复驿站”。 按照规定，康复驿站的患者全部单间隔离，不能走出房门。但时荣一家情况特殊，两名老人均需照料，所以外孙女潘雯与外婆同住，对门房间的潘雯母亲也可以到这边吃饭、聊天。 每天早上7点半，隔离点的照护人员开始送早饭。他们会把餐食放在各房间门口的小茶几上，在走廊里喊上一声“大家吃饭啦！”听到这句话，楼道里的房门会陆续打开，大家从茶几上取走餐食，回房用餐。 因为上了年纪，潘雯外婆、母亲早已没了牙齿，吃不了米饭。照护人员了解到这一情况后，每餐会给她们加一份粥。有时，还有工作人员从家中带来蒸好的馒头，包裹好再洒点清水，放到微波炉里一热，松软可口。 65岁的罗兰是武汉市某民营医院的护士，自2月12日起被派往~口区的一家酒店，照护集中隔离的疑似患者、密切接触者。20多天里，她已经服务过上百人。 在隔离点，罗兰隔天上班，每班24小时。每天上午、下午，她都要对各个房间电话巡诊，询问隔离者的体温和身体情况。“他们每个人都有统一发的体温计，如果有人眼睛不好看不清读数或者体温奇低，我们会穿着防护服、带着额温枪上门测体温。”罗兰说。 罗兰所在的隔离点，还为每名患者准备了“肺炎2号”中药汤剂，含有生黄芪、炒白术、防风等成分，早晚各服一次。如果隔离人员患有糖尿病、高血压等基础疾病，隔离点也会提供相应药物。 据罗兰介绍，她所在的隔离点每天都有专业消毒公司前来消毒，一天两次。穿着防护服的消毒人员会沿着走廊一边消毒，一边将隔离者逐一请出房间，并对房间内部消毒。对所有房间消毒一圈后，他们还要对整条走廊再次消毒，以确保环境安全。 借鉴医疗机构经验 作为街道工作人员，何敏是2月22日当天接到第16号通告的。第二天，她就开始为治愈出院的隔离者征用酒店。 何敏清楚，适合征用的酒店必须具备几个条件：良好的通风系统，带有独立空调的房间，拥有分开的电梯和楼体。此外，酒店不能太贵，不能位于居民区内，还要考虑周围小区居民是否会提出强烈的反对意见。 征用酒店那几天，何敏经常开着车，在辖区内的各个酒店考察，碰到合适的就与酒店负责人商讨征用事宜。大部分酒店答应地很爽快，房费还能打折，每晚两三百元的房间只收150元-200元。 何敏会将这些信息汇总到街道办事处，再上报至街道所在的洪山区疫情防控指挥部。酒店的征用公函及房费支付，均由区指挥部具体负责。 “其实2月2日武汉对‘四类人员’（即确诊患者、疑似患者、无法排除感染可能的发热患者、确诊患者的密切接触者）集中隔离时，街道就征用过一批酒店。这次为了治愈出院的患者，我们又专门征用了4家。”何敏说，虽然这4家酒店尚未全部住满，但她已着手征用另外两家。因为她所在的街道共有约500名居民住院治疗，目前出院的约有160人，“还有三四百人正在等待出院。” 征用后的酒店要先布置、消毒，何敏称之为“开荒”。比如酒店内要区分医护通道、隔离人员通道，通道出入口要贴好相应标识；医护人员专用的清洁区，门上要贴上“禁止进入”，避免隔离人员进出。 时荣祖孙所在的隔离点就有严格区分的医护通道、隔离人员通道。3月3日入住时，祖孙三人先在门口接受了安保人员的酒精消毒，之后左转，乘坐一部电梯上楼。这部电梯旁贴着一张A4纸，印着“非工作人员专用电梯”。 隔离点门口的自行车道上摆了6个崭新的蓝色垃圾箱，贴着红色的“医疗废物”字样。何敏说，丢弃到里面的医疗废物主要包括工作人员用过的防护用品和隔离人员接触过的物品。这些医疗废物有两种处理路径，一是由街道送到指定的消毒公司消毒、焚烧；二是直接送到区环保局，后者有专门的处理程序。 “这些做法是区指挥部统一培训的，一定程度上借鉴了疫情以来医疗机构的处理模式。”何敏说。 与洪山区的隔离点不同，罗兰服务的~口区隔离点内安置着痊愈出院者、疑似患者、密切接触者三类人群。为了防止不同类型的隔离者交叉感染，他们被分别安置在不同楼层，痊愈出院者全部住在13层。 2月29日前后，罗兰所在的隔离点收到了武汉市防指的通知，要求疑似患者全部转出。罗兰说，上级的要求是把疑似患者“往医院转”。目前，该隔离点内仍有密切接触者、痊愈出院者两类人群。 “2月底3月初”，何敏也接到了武汉市防指的通知。“说是经过纪委（监委）督办发现，有的区把疑似患者的隔离酒店腾挪出来了，给后续的痊愈出院者用作康复点。这个问题要进行整改。”何敏说。 病情反复的治愈者 多名受访者认为，武汉市防指之所以发布第16号通告，是因为随着疫情发展、各种新情况不断出现，研究人员对新冠肺炎患者的出院标准存在争议。 从国家卫健委、国家中医药管理局发布的各版本《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》（下称《诊疗方案》）来看，出院标准不断变化。 比如1月23日的第三版《诊疗方案》中，出院标准为“体温恢复正常3天以上、呼吸道症状明显好转，肺部影像学显示炎症明显吸收，连续两次呼吸道病原核酸检测阴性 （采样时间间隔至少 1 天）”。但1月28日的第四版取消了肺部影像学要求，2月5日的第五版相关标准重新出现。而在3月3日的第七版、也是最新版的《诊疗方案》中，核酸检测要求被细化，“连续两次痰、鼻咽拭子等呼吸道标本核酸检测阴性（采样时间至少间隔24小时）”方可出院。 现实中，治愈者病情反复的情况多次出现。 在~口区的出院隔离点，罗兰照护过一名56岁的女性患者。2月17日，这名患者达到了第六版《诊疗方案》的标准被准许出院。但出院当天，她就找到了街道隔离点，主动要求接受隔离。“那时候，市里还没让出院人员集中隔离。但她说知道自己没好透，因为出院时医生告诉她，（CT）片子上还有一丁点炎症没吸收完。”罗兰说。 罗兰提供的隔离点诊疗记录显示，入住当天，患者体温36.7摄氏度，未有特殊不适。4天后，患者出现咳嗽症状；5天后出现低热，腋温37.2摄氏度。2月22日，隔离点对她进行了CT复查，结果显示“双肺散在性炎性病变”。 罗兰记得，那几天的电话巡诊时患者咳嗽加剧。“刚开始只是偶尔咳嗽几声，后来一边回答一边咳嗽，而且是干咳，没有痰。”她怀疑这名患者再次出现了新冠肺炎症状，但2月23日，其核酸检测结果为阴性。 在患者本人强烈要求下，2月24日，隔离点将这一情况上报至由武汉市第一医院专家组成的医疗组；第二天，患者被转至一家医院。新京报记者了解到，截至3月1日，这名病人仍在住院治疗。 3月初，治愈出院的武汉新冠肺炎患者李亮突然死亡，引发了广泛关注。 据新京报此前报道，2月26日，李亮达到第六版《诊疗方案》标准，从汉阳方舱医院治愈出院。在汉西三路的维也纳酒店康复隔离4天后，他感觉胃胀，无法喝水、进食。3月2日下午，李亮体温降至35.5摄氏度且意识不清，当天17时许在武汉市第四医院死亡。 在李亮的死亡证明上，直接死亡原因为“新冠肺炎”“呼吸道阻塞猝死”。 在蔡卫平看来，由于李亮过世前后未进行核酸检测或CT检查，其是否死于新冠肺炎已无从考证。但在新冠肺炎患者中，死于“呼吸道阻塞猝死”的比较少见，而且体温极低的症状并不符合新冠肺炎特征。 “复阳”频现 除少数症状反复、病情突然加重的情形，核酸检测重现阳性的治愈者屡见不鲜。 据蔡卫平介绍，2月6日以来，广州市第八人民医院（下称“广州八院”）持续对新冠肺炎出院者进行随访。除询问体温和身体状态外，随访还包括咽拭子、鼻拭子、肛拭子三项核酸检测。截至3月7日晚间，该院已检测出院者250余名，其中的“复阳”病例24例。 自发现“复阳”病例以来，广州八院将这些出院者重新收治，集中隔离，隔离期14天。此外，该院还对所有之后出院的病例隔离观察。截至目前，没有患者症状复发或肺部影像学炎症恶化。 全国范围内，2月下旬至今，已有广东、江苏、天津、四川、湖南、湖北、陕西等7个省份的疾控部门通报过“复阳”病例。加拿大、韩国等国也有类似情况出现。3月4日晚，中央赴湖北指导组专家组成员、呼吸危重症专家童朝晖在央视表示，全国的出院后“复阳”病例比例约为0.1%。 但蔡卫平表示，目前广州八院统计的“复阳”比例约为9%。2月25日，广东省疾控中心副主任宋铁称，广东省内出院患者的“复阳”比例约为14%。 “复阳”原因方面，国家卫健委专家组成员、北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发曾表示，国内“复阳”病例或与检测时的采样误差有关。王广发称，采样时，医护人员要穿戴防护服、护目镜，又很紧张，可能导致采样质量不足。 武汉市第一医院重症医学科主任范学朋认为，咽拭子采样时，长棉签探入咽部刮拭的停留时间应在30秒左右，但实际操作中可能达不到。“如果采样时间过短，就可能采集不到病毒核酸，进而出现阴性结果。” 在武汉市某定点医院一线医生看来，出现“复阳”的另一可能原因是患者住院期间交叉感染。 依据2月5日的第五版《诊疗方案》，湖北省内具有肺炎影像学特征的疑似病例应被认定为临床诊断病例，接受住院治疗。“这部分临床诊断病例中，有的患者可能只是普通病毒性肺炎，却在住院过程中感染了新冠病毒，所以核酸检测结果先阴后阳。”上述医生表示。 也有专家认为，痊愈者“复阳”与残留在体内的新冠病毒碎片有关。 蔡卫平说，此前，广东省疾控中心对广州八院“复阳”患者的痰液进行了采样，看能否从中检测到完整的新冠病毒基因序列。“这就好比一场战役结束后，寻找是否还有活着的敌军士兵。”截至目前，痰液样本中检测到了分量微乎其微的病毒。蔡卫平认为，这说明样本中有且只有残留的病毒碎片。 与此同时，广东省疾控中心还在对痰液样本进行培养，看能否得出完整的新冠病毒。如果能够得出，则证明样本中的病毒具有活性、可以传染。蔡卫平说，截至目前，14天的培养期已过了7天，尚未发现得出完整病毒的样本。 “虽然现在‘复阳’病人对周围人会不会有影响还不敢说，但我敢肯定，即便有传染性也不强。而且这些‘复阳’病人自己的身体不会受到什么影响。”蔡卫平说。 解除隔离标准：两次核酸检测+CT检查 截至2月29日，罗兰所在的隔离点共接收痊愈出院者14人。 按照隔离者的出院时间，照护人员会分批拟定进行核酸检测的患者名单，并上报~口区疫情防控指挥部。之后，会有专业人员到酒店为隔离者检测，每名隔离者检测两次。 酒店的核酸检测点在8层，检测时，罗兰和同事们会把隔离者一位一位带出房间，依次检测，以保障隔离者间互不见面。每完成一名隔离者的取样，他们还要用75%浓度的酒精对场地消毒一次。 采样用的是鼻拭子，检测人员会用一根长棉签探入患者鼻腔，刮拭一圈后再取出，整个过程大约十几秒。棉签会被放入贴有隔离者姓名的试管内，被检测人员带走化验。 “如果核酸结果为阳性，患者就会被上报并转到医院治疗。如果两次核酸检测都是阴性，我们的医护人员会陪隔离者到指定医院或体检中心查CT。”罗兰说，正常情况下，CT检查第二天就能出结果，对口的武汉市第一医院专家组会依据各项结果判断隔离者是否解除隔离。“专家的意见会上报到区卫健委，卫健委同意了就通知区指挥部，然后由区指挥部下达决定，解除隔离。” 时荣所在的隔离点与~口不同，如果痊愈患者连续两次核酸阴性且已经隔离14天，就可自行回家。但在回家的14天内，他们要到医院进行CT检查并将结果上报街道备案。何敏说，这个过程，街道办和社区的工作人员会全程监督。 自2月下旬起，除武汉外，广东、山东滨州、山西太原等多个地区陆续要求痊愈出院者继续进行康复隔离。3月3日的第七版《诊疗方案》明确要求，全国出院患者“应继续进行14天的隔离管理和健康状况监测”。 但包括湖北在内的大多数省份，只要求对出院隔离者进行鼻咽拭子核酸检测，广东似乎是一个例外。2月29日，广东省疫情防控指挥部办公室医疗救治组副组长刘冠贤表示，该省要在患者出院隔离的第7天、第14天为其进行鼻咽拭子、肛拭子核酸检测。 范学朋解释，肛拭子是用棉签探入患者肛门，采集粪便样本后进行核酸检测，反映的是消化系统中的病毒感染情况。“因为病毒是先进入肺部，咳出痰后回到口腔，最后经由吞咽进入消化系统。所以病毒最晚进入消化道，也是最晚在消化道内消亡。”也就是说，肛拭子可以反映患者的最新情况。 3月8日，武汉市首批集中隔离的治愈者已达到14天观察时长，罗兰服务的~口区康复隔离点、时荣祖孙入驻的洪山区康复隔离点目前均未出现“复阳”病例，符合条件的治愈者已解除隔离回家。 洪山区的那处康复隔离点内，一同隔离的病友建起了一个微信群。大家有什么问题，都会在群里一起反映。之前不少病友表示，希望可以喝到有助于恢复的中药。3月4日，隔离点对接了附近的洪山区中医医院，自此隔离人员每天上午、下午都能喝到现成的中药汤剂。 在酒店里住久了，有隔离人员提出盒饭吃腻了，想吃方便面，工作人员便在微信群里统计了每个人想吃的口味。第二天，各种口味的方便面就被放到了房间门口的小茶几上。潘雯觉得，现在这样的非常时期还能做到这一点，相当不易。 新京报记者 海阳 责任编辑：范斯腾 
关于瑞德西韦，试验负责人曹彬首次透露重要信息|2020年03月08日 16:21|原标题：关于瑞德西韦，试验负责人曹彬首次透露重要信息 [编者按]新冠肺炎疫情暴发后，中日友好医院副院长、教育部“长江学者奖励计划”特聘教授曹彬是国家卫健委派到武汉的第一批专家。 在中华医学会呼吸病学分会、中国医师学会呼吸医师分会3月1日举办的一次连线访谈活动，他首次向同事王一民医生介绍了自己到武汉后的经历，以及外界非常关注、一度被传是“神药”的两种抗病毒药物――瑞德西韦、洛匹拉韦/利托那韦临床试验的进展。 据曹彬透露，他们去年12月31日到达武汉，今年1月1日，他与北京地坛医院医生李兴旺作为第一批国家专家组成员，和武汉专家组共同撰写此次疫情中第一个版本的诊疗方案――《武汉不明原因的病毒性肺炎的诊疗方案（试行版）》，1月3日凌晨正式完稿。“这是这次疫情的第一版方案，定稿的时间是2020年1月3日凌晨1点。” “我们明确提出要把符合疾病定义的病人集中收治在有隔离条件的医疗机构。”他说。 关于新冠肺炎抗病毒治疗，曹彬还指出，最近武汉做了十几例病亡患者遗体解剖，最令人震撼的就是患者的肺泡腔、肺间隔里存在大量的病毒颗粒和病毒包涵体。“不把病毒清除掉，其他的治疗能管用吗？”有的病人肺损伤已经到了很严重的程度，即使上了ECMO也不能逆转。这都是在提示，病因治疗、祛除病因、减少病毒复制、减少病毒的清除时间才是治疗中最重要的部分。 “我还是反复强调病毒、病毒、病毒！治疗中最重要就是抗病毒、抗病毒、抗病毒！这是非常显而易见的逻辑关系。” 关于瑞德西韦的临床试验情况，2月24日，中国-世界卫生组织联合专家考察组举行的新闻发布会上，世界卫生组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德提到，瑞德西韦“可能会有预期的效力”。 曹彬在此次访谈中透露，很多领导和同行都在反复“质问”他一个关于瑞德西韦临床试验的问题：“曹大夫，很多医院医生仅仅观察了几例、十几例就能看出效果来了。你这里都200多例了，怎么还不知道效果呢？” 这篇访谈里提供了曹彬的详细解答。全文刊发于中国呼吸学科垂直新媒体平台《呼吸界》（点击“阅读原文”查看访谈视频），中青报冰点周刊获授权转发。 提醒：这篇医生之间的访谈有阅读门槛，但信息量很大。 最近一周发病的病人非常少了 曹彬：首先谈谈目前武汉市的疫情情况。我们很高兴地看到，有一个方舱医院开始“休舱”了，说明没有患者新转入这个方舱医院了。而且，从中日医院医疗队收治的患者来看，最近一周共收治了近70个病人，有26个病人出院。目前在病区还有40多位病人，其中两位气管插管，一位气管切开，还有一个患者正在使用ECMO（人工膜肺）。从新入院的患者来看，几乎没有发病时间为一周以内的病例，我们的病区是在武汉同济医院的中法新城院区，从其他病区的国家医疗队处了解到的情况看，包括武汉协和医院等处，在最近一周发病的病人就非常少了。现在的住院病人，包括重症病人都是发病时间比较久的，比如发病两周以上、20余天的患者还是有很多的，我不是特别了解武汉市以外的地方，但是从我了解到的武汉市内的情况来看，新增患者的人数确实是在下降，这是一个非常令人高兴的信息。 王一民：听您提到“患者住院的时间比较长”，是不是说明这部分症状比较重的病人进入了我们所说的“拉锯战”状态？ 曹彬：确切来说是这样的，我们课题组刚刚统计了一个数据，在存活出院的患者中，中位住院时间是22天，由此可见，对于重症病人或危重症病人，他们的住院时间都是比较长的。 洛匹拉韦/利托那韦临床研究已经结题 王一民：这次《阻击新冠 权威在线》的专题，请您来讲关于“新药”中可期待的一些事情。我也参与了您团队很多的研究工作，您一直以来都非常关心“病毒性肺炎”在我国的疾病特点及临床诊治情况，而并不是这一次疫情才开始关注的，您认为您以前的临床经验对这次疫情的救治，以及开展新的研究有很大的帮助吗？ 曹彬：感谢您这个问题。这次我们课题组牵头三项临床研究，是对两种药物进行临床试验――洛匹拉韦/利托那韦和两项瑞德西韦。其中，洛匹拉韦/利托那韦和瑞德西韦2纳入的患者都是符合重症和危重症标准的。首先我们看一下洛匹拉韦/利托那韦和瑞德西韦2这两项研究设计的最大区别是什么？ 洛匹拉韦/利托那韦这项研究是一项前瞻的、随机的、对照的临床试验。瑞德西韦2研究的入选人群和洛匹拉韦/利托那韦的研究人群一样，都是重症和危重症肺炎患者，但两者有一点不同，洛匹拉韦/利托那韦研究中，我们没有限定患者从发病到入组的时间，美国NIH（国立卫生院）最近注册的瑞德西韦研究设计与我们早期洛匹拉韦/利托那韦研究设计很像。但是瑞德西韦2的研究设计较严格，这也是我们从流感病毒研究中得到的收获――很多感染科的医生、ICU医生或者呼吸科医生，大家应该都有“抗病毒治疗应该尽早”的体会，对于轻症流感，我们要求在发病48小时使用抗流感的药物，重症流感我们可以延长到发病的第5天。 就像我刚才讲的，现在武汉医院的一些患者都已经住院20多天了，这时候再入组，如果这位患者最终治愈了，敢说是因为抗病毒药物起效的吗？所以，我们在进行瑞德西韦2的研究设计时，就把抗病毒时间卡在了12天，这时我们也非常纠结，到底是卡在10天好、还是12天好，还是14天好呢？这个抉择很难。 另外，第3项研究就是瑞德西韦1，瑞德西韦1是研究轻症和中度的新冠病毒肺炎患者。 现在也非常高兴告诉大家，我们的洛匹拉韦/利托那韦的临床研究已经正式结题了。我们完成了199例洛匹拉韦/利托那韦的前瞻、随机、对照的临床试验。前几天，课题组把洛匹拉韦/利托那韦的临床研究结果向国家相关部门进行了全面的汇报。国家卫健委科教司组织了一次专家论证会，与会专家对我们这项研究做出了很高的评价，我们希望这样的研究成果能够尽快被国际社会，包括WHO所知晓。我们也希望这项研究成果能够成为我国下一版的诊疗方案有力的循证医学证据。 曹彬：为什么我们团队能够进行这样的临床试验的设计、临床研究的注册、临床研究的伦理批准呢？这和我们十几年的积累是息息相关的，如果没有这十几年的积累，我们不可能在大的疫情面前拿出较成熟的研究方案。在过去的十几年里，我们整个团队非常专注于社区获得性肺炎的研究、非常专注于成人社区获得性病毒性肺炎的研究。在2019年，我们团队有多项研究成果发表，其中一个就是对中国13个省的成人社区获得性肺炎，特别是病毒性肺炎的病毒谱，以及流感病毒肺炎和非流感病毒肺炎的发病情况、疾病严重程度和预后做了分析。 另外我想给大家说一下，在重症流感这方面，我们团队现在主持了多项重症流感的研究，包括联合法匹拉韦和奥司他韦治疗重症流感，包括我们对重症甲型流感和重症乙型流感的病情严重程度进行比较。这两项研究的第一作者都是王业明博士，去年这两项研究已经分别发表于JID和Open Forum Infect Dis。 曹彬：我为什么想提这两项重症流感的研究呢？是因为在这两项研究当中，我们就确定了重症成人病毒性肺炎中，我们应该采用什么样的研究终点。因为对于前瞻的、随机双盲的对照研究来说，两个要素很重要，第一，确定主要研究终点是什么，因为主要研究终点决定了需要入选多大的样本量。第二，研究人群是什么？实际上我和李兴旺主任作为第一批国家专家组，和武汉有关专家组共同在2020年1月1日执笔了适用于武汉地区的诊疗方案，因为当时病原还不明确，所以这一版诊疗方案名称是“武汉不明原因的病毒性肺炎诊疗方案（试行版）”。这是这次疫情的第一版方案，定稿的时间是2020年1月3日凌晨1点，在这一版指南当中，我们已经非常明确的提出什么是轻中度的肺炎、什么是重症肺炎。而我们判断轻中度肺炎和重症肺炎的标准是什么？就是我们曾经在针对重症流感肺炎的研究中所掌握的标准。过去几年里，在我们重症流感的救治经历中，这些定义已经应用得很好、很熟练了。“武汉不明原因的病毒性肺炎诊疗方案（试行版）”实际上为以后国家发布的系列《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》提供了蓝本。在“武汉不明原因的病毒性肺炎诊疗方案（试行版）”里，我们明确提出要把符合疾病定义的病人集中收治在有隔离条件的医疗机构。 下面再说一下我们的研究终点，洛匹拉韦/利托那韦临床研究采用的是一个7分的复合终点指标，事实上现在越来越多的临床研究非常重视“复合终点”。临床医生可能会看到，有些病人气管插管长时间无法脱机；或病人虽然脱离了呼吸机，但离不开氧气；再或者，病人虽然脱离氧气，但因为各种各样的原因不能出院，始终在住院；以及，病人虽然出院了，但是出院后并没有恢复正常生活，所以，我们怎么能够量化复杂的临床预后？这就需要复合的终点指标。实际上，不仅仅是急性呼吸道传染病中采用了复合研究终点，我们读文献时，发现对于“脑中风的预后判断”，他们也采取了这种复合终点指标。 给大家举一个很简单的例子，一位病人脑中风了，最好的结果是先偏瘫、失语后慢慢完全恢复正常的状态，这是最佳的情况；但有些病人最严重的状态是中风后出现了脑疝，很快去世了；还有的病人中风后严重昏迷，根本就无法和家人交流，像植物人一样；还有病人中风以后就变成偏瘫，生活不能自理；有的中风以后虽然也是偏瘫，但是能够自己照顾自己，日常生活活动都不受限…… 也就是说，研究中风的时候，我们很难只看中风后患者会不会出现脑疝死亡，这样对疾病预后的了解是不够全面的。同样的道理，在重症流感病毒肺炎，还有这次重症的新冠病毒肺炎中，我们研究时都采用复合的研究终点的指标，我们洛匹拉韦/利托那韦研究就是用的这样一个指标，后来我看到很多国内后续的一些研究，都沿用了或者参考了我们的这个研究终点的设计。 12月31日到武汉，1月1日写诊疗方案，1月3日凌晨完稿 王一民：我首先非常关心一个事，也是很多网友都会关心的情况――临床研究有非常多的类型，为什么您这一次重点选定的三项研究都在关注药物？希望您能给我们介绍一下每项研究的研究背景和设计思路。 曹彬：我是作为国家专家组第一批成员，在2019年12月31号来到的武汉，下午2：00就到达了武汉，先在武汉卫健委短时间逗留了一下，然后专家组分成两拨，一拨是临床专家组，另一拨是以CDC流行病学专家为主，去华南海鲜市场进行流行病学调查。我们临床专家组的工作地点就在武汉金银潭医院。 我们到达武汉的前两天，大约12月29日的时候，武汉市多家医院收治的症状、体征、实验室检查都比较类似的一些疾病，陆陆续续的都转到了金银潭医院，所以我们第一批专家组工作的战场就在金银潭医院。在ICU查房，我们讨论了每个病人，和武汉专家组一起沟通之后，大家有一个非常强烈的印象，这个印象是什么呢？ 曹彬：我们看到的所有的病人都有共同的特点，包括症状：发烧、呼吸困难、干咳、无痰、重病人呼吸困难，而且出现ARDS（急性呼吸窘迫综合征），有些出现了脓毒症的表现，这是临床表现。还有影像学，这些患者都惊人相似：双肺多发毛玻璃样浸润影，部分实变，有轻有重，轻的可能是低氧，重的是严重的呼吸衰竭，另外，这些病人有一些共同的实验室检查特点：白细胞正常或偏低，特别是淋巴细胞减少。我们来到武汉的第一天，我们和武汉的专家组已经都对这些病人临床特点做了一个非常详尽的描述。 这些特征就出现在《武汉不明原因的病毒性肺炎的诊疗方案（试行版）》里，实际上我们这版方案出来的是很快的。元旦那天我们开始写，1月3日凌晨正式完稿，这就是我国第一版诊疗方案的由来。我们当时为什么说这些病人是不明原因的病毒性肺炎？是因为他的表现，对于一个成年人，病毒性肺炎的鉴别诊断，我们首先，要看诊断是否成立，是否为肺炎。第二，病情的严重程度是什么？第三非常重要，我们成人社区获得性肺炎诊疗有6步法，其中第3步法，就是要推测可能的病原体。不仅是我一个人的印象，包括感染病专家、包括武汉市多家医院的呼吸科主任都不约而同的把这组病人聚焦到“病毒性肺炎”，它不像细菌性肺炎，没有一个病人PCT超过0.1ng/ml，根本就不可能用细菌性肺炎来解释。咱们常见的肺炎支原体肺炎、衣原体肺炎、军团菌肺炎也都不是这样的表现。 所以，虽然当时没有确凿的病原学证据，但是大家都很肯定的认为是病毒性肺炎。当然，说一点点病毒学的线索都不知道也不对，大家现在也都知道了，在当时我们到达武汉之前，已经有几例病人外送了NGS（指基因检测），NGS已经出具了一些报告，有的报告直接报了SARS，有的报告说是类似冠状病毒，所以我们来到武汉的时候也接受了这样的信息，结合这组病人临床表现是特别典型的病毒性肺炎，再结合我们获得的这种不全的信息，所以我们对这些病人认识和了解就锁定在“病毒性肺炎”，而且猜测很有可能是一种冠状病毒引起的肺炎，这就是我们当时和武汉专家组共同的印象。 突然提出来要使用治疗艾滋病的一个二线药物来治疗这些患者时，很多医生想不明白 曹彬：对于一种感染性疾病来说，氧疗、呼吸机，包括营养支持治疗，包括水电解质的平衡，包括预防的抗菌药物，以及有些医生推荐的激素，这都是辅助性的。最根本的是什么？最根本的就是对因治疗。通过检索文献，发现在SARS期间，特别在SARS的后半程，2003年4月份以后，香港大学袁国勇院士团队曾经做过SARS冠状病毒抗病毒药物的体外研究，结果发现两个药，一个是洛匹拉韦/利托那韦，另外一个是干扰素。 2003年香港医生把这两个药联合用于治疗SARS冠状病毒，但当时没有条件做RCT研究，因为已经是SARS后期，他们仅仅治疗了41例SARS，和之前未使用洛匹拉韦/利托那韦的患者去比，结果发现，用了洛匹拉韦/利托那韦这组病人的死亡和发生呼吸衰竭的比例大大降低。这给了我们一个很强的信心。而且几年前，韩国输入性的中东呼吸综合征（MERS）造成了院内暴发的时候，他们使用的方案也是沿用的洛匹拉韦/利托那韦方案。洛匹拉韦/利托那韦是一个蛋白酶的抑制剂，最早用于HIV病毒感染的治疗。事实上，我们在2019年12月31日就锁定了这个药物。但是，有两点问题当时我们还没有把握：第一，病原到底是不是冠状病毒？我们不知道，只能猜测。第二，即使是冠状病毒感染，洛匹拉韦/利托那韦这种药也没有治疗新型冠状病毒的适应症。对于这种情况，我们也向国家卫健委医政医管局领导进行了汇报，领导告诉我们：洛匹拉韦/利托那韦不能够直接用于临床，但可以进行一个临床研究设计，这是合情合理的。 我们也把这个想法和金银潭医院张定宇院长进行了充分的沟通，我们把所掌握的文献、证据和他仔细讨论了以后，张定宇院长非常支持。而且我们非常幸运的是，金银潭医院还有一个GCP研究团队，所以他们在做临床研究的时候是有一定基础的，从此我们就开始了密切合作。 早期，我们没有立即开始随机入组。因为在病原学未名的时候，医生没有使用洛匹拉韦/利托那韦的经验。当时，医生在治疗这种病毒性肺炎的时候也在使用抗病毒药，具体用的什么药，应该有人能猜到：一个是更昔洛韦，第二个是奥司他韦。这两个药联合使用。现在大家可能会对当时的治疗方案暗自发笑，认为太傻了，但是当时，在病原学不明、又考虑到病毒性肺炎的情况下，这是当时很多武汉医生无奈的不得已选择。 虽然我告诉大家，奥司他韦联合更昔洛韦没有用，但是，当我们突然提出来要使用洛匹拉韦/利托那韦的时候――用治疗HIV的一个二线药物来治疗这些患者，很多医生想不明白，都不同意，有很多的抵触心理。在我们在启动RCT研究之前，我们大概观察了20多例，这时候，有的医生反映这个药有效！但这只是个案，也就是仅仅只有一二十例。后面大家也知道了洛匹拉韦/利托那韦的故事了，曾经一度被宣传成“神药”，但这是我们RCT启动以后的事情。在早期，即使是我们一开始观察了20多例，部分大夫说有效的时候，我们都没敢讲“这个药可能是有效的”。我们仍非常严格地、耐心地启动了RCT的研究，我们首例病人入组是1月18日，从1月9日通过伦理委员会，到1月18日这一个星期左右，我们陆陆续续的观察了20多例的病人，但是没有启动随机研究。我们正式启动随机研究是在2020年1月18日，这就是我们洛匹拉韦/利托那韦临床研究的一个起点。截止到2020年的3月1日，我们洛匹拉韦/利托那韦临床研究一共纳入了199个病人，我们的随访日期是随机后的28天，目前最后一例病人的最后一天随访已经结束了，我们也已经向国家正式汇报了我们的研究结果。 王一民：刚才听到一个点，当时在SARS研究中，袁国勇院士是洛匹拉韦/利托那韦联合干扰素，因为有些人并不了解洛匹拉韦/利托那韦的研究方案，（不像瑞德西韦，已经在网上能够看到研究方案了），能不能在这两个随机对照分组上和大家再介绍一下，是不是单纯只是用了洛匹拉韦/利托那韦呢？干扰素是否加入了？是不是有安慰剂？ 曹彬：实际上我们一开始研究方案就是沿用了香港的研究――洛匹拉韦/利托那韦+干扰素，但当时我们一起讨论时，李兴旺主任提到干扰素皮下或肌注的副作用特别多，其中包括发烧，因为这些病人本来就有发烧的症状，如果再使用干扰素的话，可能会影响我们对患者症状的观察。我们最开始在讨论的时候，是想用洛匹拉韦/利托那韦+吸入干扰素这样的联合治疗和标准治疗组进行比较，但是在随即入组前了20多例时发现一个问题，吸入的干扰素的话，首先，这些病人都住在隔离病区，隔离病区护士的工作量大大增加了，其次，产生气溶胶的风险会增多。再有，观察病人在吸入干扰素后气道反应比较大，出现了气道刺激的不良反应，所以我们启动RCT研究时，就修改了研究方案：分为两组，一个是标准治疗组，按照国家诊疗指南，另外一组在此基础上加了洛匹拉韦/利托那韦，因为当时的情况不像后来，我们无法进行非常仔细的临床研究的准备，条件也不具备，我们没有做到安慰剂对照，但我想给大家解释的是，我们的研究者，包括GCP的老师进行临床终点评价时，是不知道的。 另外我很高兴地告诉大家，因为我们做到了严格的随机，所以说两组的均衡性是非常好的，这两组的中位年龄都是58岁。另外性别比、基础疾病、入组当时的实验室检查，还有这些患者的病情严重程度，以及这些病人入组之后所使用的这些干预药物（包括激素），也都匹配。在这样的一个背景下，这两组唯一的区别就是其中一组多了“洛匹拉韦/利托那韦”，我们就可以比较有自信的去进行比较了，洛匹拉韦/利托那韦到底对重症的新冠状病毒肺炎有没有作用？用洛匹拉韦/利托那韦治疗之后，不良反应有多少？我们需要回答的两个最重要的问题，第一，有效没效，第二，副作用如何？有多大副作用？有没有致死性的副作用？这是我们需要仔细研究考虑的。 王一民：前一段时间，大家看到了上海公卫中心卢洪洲教授所回顾性的洛匹拉韦/利托那韦的研究结果，大家也听出来了，两项研究的研究方案设计、研究方案的结局、研究方案观察的病人数量都不太一样，所以可能就会有研究结果的差异，但我们千万不要做这样的一个横向比较，来看那个结果如何、这个结果如何……大家一定要客观看待临床研究的结论。 曹彬教授。图/国新办网站 为什么选择瑞德西韦 王一民：我们再谈一谈大家非常关注的“瑞德西韦”这个药，刚才听到您介绍的，其实课题组也在非常早就关注到这个药了，也是来自于我们前面去筛查出来的、可能有效的一个药物，第一时间就进行了研究设计、伦理审查等等，请您再介绍一下，谢谢。 曹彬：瑞德西韦这个药物进入我们的视野是在洛匹拉韦/利托那韦之后，也就是在2020年1月初，我在1月9日离开武汉之前，我就把我们的第2个目标锁定到瑞德西韦，因为非常巧的是，当时刚刚有一篇文章在线发表在《Nature Communication》上，这是美国北卡教堂山医学院的一组医生做的动物实验，用MERS冠状病毒去感染小鼠，在动物实验当中，他们就观察了两个药，一个是洛匹拉韦/利托那韦+干扰素，沿用的SARS和MERS的治疗方案，第二，我们非常惊讶地看到，他们还试验了另外一个药物，也就是现在官方所说的瑞德西韦，所以说大家可以看到我们课题组跟踪文献还是非常非常及时的。 就在这个研究当中，我们还非常惊讶的看到，MERS冠状病毒的动物模型中，洛匹拉韦/利托那韦+干扰素能够保护小鼠、减少肺损伤，降低小鼠的死亡率，但研究者观察了病毒的下降幅度，发现并没有统计学差别。但是，我们又看到瑞德西韦同样能够保护小鼠、同样能降低肺的损伤，同样能降低小鼠的病死率。而且，瑞德西韦降低病毒滴度的能力是很显著的。这给我们一个非常大的震撼，就是说，无论是SARS也好，MERS也好，至少在动物模型上，他们所用的洛匹拉韦/利托那韦+干扰素方案的效果远远不如瑞德西韦，而且我们也很好奇地看到，瑞德西韦难道仅仅就停留在动物实验的层次上吗？结果，通过发表的文献，我们也很幸运的发现，这个药物原来在2019年11月刚刚在《新英格兰医学杂志》上发表了一项人体研究。当然，这项人体研究不是研究的冠状病毒，而是研究的西非的“埃博拉病毒”。 这项研究至少给我们一些信心，就是说，瑞德西韦这个药物至少已经在非洲人身上进行过人体试验了，至少我们能看到在非洲人群的药物安全性数据。这就是我们在洛匹拉韦/利托那韦之后锁定瑞德西韦的一个故事！ 王一民：我能不能这样理解――因为很多网友会非常关心，一个药物有没有效果和安全性，这是两项重要的指标，在“有没有效果”方面，您用第1篇文章发现在体外的活性是非常良好的，而安全性的问题，虽然埃博拉病毒应用瑞德西韦没有看到这么好的阳性结果，但至少您刚才提到的“安全性”。这样的结果是我们能通过第二篇文章得到的结论。 曹彬：对，所以说非常幸运的，我们既拿到了动物实验的有效性的证据，又拿到了在人体试验当中，瑞德西韦的人体安全性的数据，所以说，这就给我们增加了很大的信心，促使我们去联系，在中国开展瑞德西韦的临床研究。 王一民：我汇总了一下大家比较关心的问题，其实有一个问题，在您刚刚开始介绍我们的研究的时候，跟我们说到了“结局”，很多专家也在关心，为什么这一次轻症时候，我们选择的临床结局是临床恢复的时间，而没有选择大家关注的“轻症到底是不是能遏制到重症”的过程？而重症的临床结局，您刚才解释了，我们用的是复合结局指标，没有选择病死率，能不能再给我们解释一下，轻症的临床结局的选择是出于什么考虑？ 曹彬：因为轻症病人大多是自限的，因为即使是新冠状病毒，大家看到武汉的病死率很高，但是对于这样一个新发的呼吸道病毒性疾病来说，大多数是自限性的，所以我们在对轻中症患者的设计方面，我们和重症患者设计是完全不一样的。实际上这是两个完全不同的临床研究，对于重症新冠肺炎，我们关心的它的“硬终点”，就是说它能够导致患者致死、致残的这样终点，当然死亡是我们硬终点之一，但不是全部，在我们的重症瑞德西韦研究当中，我们的复合终点指标中涵盖了28天病死率，但我们为什么不敢用28天病死率呢？因为如果我们想做出一个统计学差别来的话，如果采用28天病死率，对样本量的需求是非常大的。而我们一开始我们也不知道新冠肺炎的病死率到底是多少，所以我们没法计算样本量。而我们的复合终点指标，我们至少有重症流感的研究基础了，我们有这样的一个基础来帮助我们进行比较合理的样本量的计算，这是这非常重要的。 对于轻症病人来说，我们当然不排除有极少数的轻症病人最后转成重症，这是有可能的，但从这个疾病的规律来说，85%以上的病人都是自限性的疾病。如果你想解决如何减少轻症病人转为重症这个科学问题，我认为必须得先了解哪些患者能够转变成重症，先确定有重症危险因素的病人，然后把这个人群作为研究对象。你的入选标准当中必须符合两条，第1条，轻症肺炎病人，第2条，同时具备有可能转为重症的危险因素，只有把这两条作为入选标准的时候，研究终点、设计才能够是轻症转为重症的人数，否则的话85%的病人都是自限性的，要想做出那一点点轻症转成重症的差别，基本上是没办法达到的。 王一民：我相信大家能够理解，我们这样的研究还是积累的结果，是来自于之前大量临床研究和文献阅读的总结和设计，也希望大家能够理解我们这种临床结局的设定。其实在网上，我们还看到一个消息，在2月21日时，您刚也提到了美国NH下面的一个研究所也开始了一项关于瑞德西韦的研究，这项RCT研究当中的结果和我们略有不同，他们提到了一个事情：会有一个中期分析的结果、允许调整对照组的干预。比如说这个药物特别有效，我就把它在中期时就调整为一个对照组，去作为一个试验，来看别的药物是不是能够同样有效。那您觉得怎么看待我国的方案和美国方案的差异呢？ 曹彬：我觉得本质上是没有差别的。实际上在咱们瑞德西韦2的研究当中，同样有中期分析的研究设计，中期分析不是由研究者分析的，它有一个独立的安全委员会或数据管理委员会来进行分析的，而且我们瑞德西韦临床研究的独立委员会共有5个人，其中两位是国内专家，三位是国外专家，包括美国一位、加拿大一位、英国一位，这五位专家中有三位是统计学方面的，另两位是临床专家，他们从后台看我们的数据，然后去评判。而且还不仅仅是中期，他们可以有计划地查看项目进展、实时的去看两组之间的疗效差异，虽然实际上是随机的安慰剂对照双盲的，但是它的效果有可能会呈现出“离散度越来越大”的态势，如果药是有效的，那么离散度会越来越显现出来。 王一民：我能不能理解成，要么是特别有效，要么是危害性特别大？ 曹彬：可能有三种可能，一是：药物不良反应造成了病人意外的死亡，所以死亡率会增加；二是活性药物有效，病死率下降。但这种差别必须当入选病例积累到一定程度的时候，独立委员会在后台才能看到这样的差距。第三种可能性是：除了有效和有害，还有活性药物在标准治疗上无额外作用的可能性。 当达到一个节点的时候，独立委员会可能会叫停这个试验。如果是活性药，证实有效的话，这个试验就停止了，所有的病人就都建议使用活性药物。如果是另外一种情况，副作用特别大，也必须叫停实验，这个药就被“枪毙”掉了，以后再也不允许这个药物在人体当中开展临床研究。 曹大夫，很多医院医生仅仅观察了几例、十几例就能看出效果来了。你这里都200多例了，怎么还不知道效果呢？ 王一民：虽然我们目前不太了解最终的结果，那能不能有一些能够“透露”给我们的信息？ 曹彬：我们现在瑞德西韦2的研究已经超过了230例，已经达到了中期分析所需要的样本量，但是“达到样本量”和“能进行中期分析”是完全两个不同概念意义，为什么呢？因为入组不代表就可以进行评价了，还需要28天的随访，当然也不代表就一定是28天，因为我们的终点是“只要达到临床结局”，我们就可以进行评价。所以，做为研究者，我们也很期待――这230多个病人都达到到临床结局的时候，能不能出现一个节点？这个节点就能够让独立安全委员会做出一个客观的、科学的评价，如果真能达到这样一个结局时，我们就不需要入组453例病人了，有可能入组400例或者300例就可以了。 王一民：很多一线医院的医生会说，自己在管理病人的时候，患者病情的变化导致抉择困难，到底该加什么药物、减什么药物？做决策时，他希望有临床研究能回答这些问题。但现在的临床研究都没有涉及到这些特别特别细节的临床问题，应该怎么来看待这个事？ 曹彬：这实际上是指“怎么理解临床研究和临床工作这两者”。我的理解是这样，临床研究实际上也是临床工作，只不过在临床研究工作当中，严格地限定了研究用药能用还是不能用，而且也限定了对照组或所有人群都要按照一个标准规范来进行。我觉得对任何一位医生来说，参加临床研究的话，必须要做出“服从standard”的承诺和保证，这就限定了临床医生一些特别个性化的处方、处置，而医生的这些个性化的处方常常是缺乏循证医学证据的。我不反对将有循证医学的治疗加入到临床实践当中，但是如果是没有经过证实的，如果要参加临床试验，那必须服从standard（标准），不允许过度地使用一些未经证实的治疗手段或药物。 我还想解释一些，最近两个月，很多领导和同行都在反复“质问”我：曹大夫，很多医院医生仅仅观察了几例、十几例就能看出效果来了。你这里都200多例了，怎么还不知道效果呢？ 我觉得这个问题很难回答，就像我刚才我给大家解释洛匹拉韦/利托那韦时，在做RCT之前，我们实际上已经观察20多例，有些病人是有效的，但是如果我们继续观察20例，可能又是无效的。因此，要想回答每种疗法有效性的问题时，必须进行前瞻随机对照研究。可能又会有人问：“曹大夫，你不傻吗？你一月初的时候就发现洛匹拉韦/利托那韦对部分病人有效，怎么不说出来呢？” 王一民：我能不能理解成，这是因为很多的一线的医生其实没有特别多的临床研究经验，甚至缺少一些临床研究的训练和思维的培训，他们更擅长于看患者、用药治疗患者，而真正参与临床研究的经验比较有限。您在回答这个问题的时候，能否捎带着说一说，哪些“素质”是临床研究所必须具备的？这和我们看病人、治病人可能略有差别。 曹彬：感谢您的问题。刚才我已经说了，我们为什么能够锁定洛匹拉韦/利托那韦和瑞德西韦这两个药呢？就是因为看书、看文献，如果不读书、不读文献的话，怎么会知道这个世界上还有这两种药物呢？我觉得这是第一步的要求。 第二个要求是“需要怀疑”，千万千万不能听说某种药有效，就敢给病人普遍临床应用。做为一个受过医学训练的人，贸然用药是很可怕的一件事情。另外，我们在对医学生、进修医生的培养教育方面，经常反复说一件事，就是“工作时间长不代表有经验”。事实上，我们经验的积累一定是建立在循证的基础上建起来的。因为我们专业主要是做肺炎方面，例如，一个医疗组一个月间收治了100个病人，这100个患者中，有几个真真正正能够把故事讲清楚的？病原学明确了吗？根据病原学药敏结果用药，患者是否像预期结果一样治疗好了？而且临床表现是不是和我们所掌握的基本规律是一致的？ 在咱们临床看到的100个患者当中，我们真正能够拿到循证医学证据的，我觉得不超过两位数，甚至个位数。在病原学诊断能力比较强的医院，可能能够达到20、30位，但是有的医院我觉得可能就是0。但是大家千万不要因为所在的医院病原学诊断的能力比较弱，就不追求病原学诊断了，这是完全错误的！哪怕一个月管的100个患者中，只有1个病人有循证医学证据，那就是非常宝贵的经验。这1个病人才叫经验，你管理其他99个病人都不会获得有价值的经验，而且有可能还把错误的经验当经验了，那就更加会伤害你的下一个病人。 提起这点我有点激动，刚才提到“素质”，我觉得这还和素质没有任何关系，就只是平时管病人时的习惯、态度，你读不读书，就直接决定你会不会受不良的信息的影响。做临床医生，刚才我们提到要读书、要怀疑，要自己做独立判断，这点这一点非常重要。最后，经验的积累，一定要建立在证据的基础上，没有证据，谈什么经验？ 王一民：请曹教授对我们今天的话题做个总结。 曹彬：还是回到原来那个话题，对于新型冠状病毒肺炎，无论轻和重，抗病毒治疗都是重中之重。不对它的病因进行治疗和干预，那么其他的治疗都是很被动的，所以大家在工作当中，都要想尽一切办法去抑制病毒。 事实上，我们现在观察到的情况是这样的：冠状病毒在体内的存在和排毒时间是非常长的，最近武汉也做了十几例的遗体解剖，最震撼大家的就是患者的肺泡腔、肺间隔里大量的病毒颗粒和病毒包涵体。想象一下，重症病人躺在床上，肺上的病毒都满了，大量的病毒颗粒在电镜下可以看到非常典型的花冠状的病毒颗粒，不把病毒清除掉，其他的治疗能管用吗？另外激素也是次要的，患者的炎症表现是因为病毒所激发的过度炎症表现，不把病毒清除掉，只用免疫抑制剂，能行吗？ 呼吸支持是非常好的手段，能够使患者赢得宝贵的康复时间。但不是每个病人都这么幸运，有的病人肺损伤已经到了很严重的程度，即使上了ECMO也不能逆转。这都是在提示我们，病因治疗、祛除病因、减少病毒复制、减少病毒的清除时间才是治疗中最重要的部分！ 这种病的病理生理机制就是“病毒性肺炎”和“病毒性肺炎所引起的全身的炎症反应”，我们还看到很多危重症病人出现了休克，但实际上，他没有合并细菌感染，而只是单纯的病毒感染，所以，我还是反复强调病毒、病毒、病毒！治疗中最重要就是抗病毒、抗病毒、抗病毒！这是非常显而易见的逻辑关系。 王一民：谢谢曹教授。他给大家灌输的理念，让我回想起我们在临床工作当中一直提到的一个词，一定是“科学”，第二是“规矩”。我们在做的事情一定是最“科学”的事情。虽然还有一些未解、未知的话题，我们面对的病毒都是未知的，但我们一定用科学的态度去面对它、用科学的武器去打败它。“规矩”是什么？规矩来自于我们的临床上每一天的训练，来自于临床研究每一次的扎扎实实的训练，来自于你，或者你所在的团队积累的结果，肯定不会一天就能做出洛匹拉韦/利托那韦、瑞德西韦的研究，也不会一天就能清楚了解到病毒性肺炎的特点，再次强调“经验一定是来自于日积月累”。 所以我希望大家能够感受到曹彬教授灌输给大家的：抗病毒很重要，但并不是说其他的支持不重要，一定要分清主次，分清我们在现阶段科学认识疾病时的规矩，我希望大家能够跟我有同样的感受，也希望大家耐心地等待我们瑞德西韦的临床结果的展示。 责任编辑：赵明 
首都驰援武汉医护人员七成以上是女性|2020年03月08日 16:17|原标题：首都驰援武汉医护人员七成以上是女性 新京报快讯（记者 张璐）北京市今天召开新冠肺炎疫情防控第44场发布会。今天是“三八”国际妇女节，北京市妇联党组书记、主席张雅君在发布会上表示，在抗击疫情中，首都女性力量得到充分体现。驰援武汉医护人员70%以上是女性。11万妇联执委、48万巾帼志愿者，以及无数女性社区工作者成为联防联控的中坚力量。女企业家、女性社会组织各展所长奉献爱心。59万户“首都最美家庭”带头科学防疫。 按照市委统一部署，全市16个区、333个街（乡）、6792个社区（村）妇联组织全部下沉社区或参与社区工作，市妇联党员干部集体下沉通州区宋庄镇宋庄村，火线增援，与村干部一起坚守防疫关口。 新京报记者 张璐 责任编辑：范斯腾 
专家：新冠肺炎产妇不建议母乳喂养|2020年03月08日 16:13|原标题：专家：新冠肺炎产妇不建议母乳喂养 北京大学第三医院产科主任赵扬玉8日在国务院联防联控机制发布会上介绍，现有资料显示，确诊新冠肺炎产妇的乳汁当中没有检测到新型冠状病毒的核酸，但因为病例数太少，现在尚不能完全确定感染新冠肺炎的产妇乳汁当中是否有新型冠状病毒，母乳喂养过程中可能还会有接触性传染的风险，对于已经确诊新冠肺炎的产妇目前不建议母乳喂养。（张尼） 责任编辑：赵明 
女性生理卫生用品纳入疫情保障用品清单|2020年03月08日 15:57|原标题：女性生理卫生用品纳入疫情保障用品清单 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍关心关爱疫情防控一线人员有关情况。 会上，谈及对女性一线医务工作者的关爱行动，全国妇联宣传部部长刘亚玫介绍，特别关注到一线女医务人员的所急所需。 “从1月30号的时候，我们就专门发了一个微信，慰问关心一线的女医务人员。同时我们动员社会力量，紧急筹措了2.1亿元的物资和资金，驰援一线医务人员。在这个中间，我们特别关注到女性医务人员的所急所需，紧急筹集了卫生巾、安全裤这些生理生活用品等资源，送到她们的手上。同时我们还协调推动，把这些生理卫生用品纳入到防疫保障用品的清单，帮她们来解决实际的困难。” 来源：北京日报客户端 | 记者 任敏 刘欢   责任编辑：赵明 
医疗队如何调整？国家卫健委：不获全胜不收兵|2020年03月08日 15:46|原标题：医疗队如何调整？国家卫健委：不获全胜不收兵 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍关心关爱疫情防控一线人员有关情况。 会上，有记者提到有关医疗队的调整问题，对此，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，当前全力以赴救治患者的生命，尽最大努力提高治愈率，仍然是我们的当务之急和重中之重。 她说，所以医疗队的力量一定要全力以赴来支撑患者的救治工作，发挥好高水平的医疗团队在重症救治方案优化和病例会诊等方面的作用，为尽可能提高治愈率最大限度地挽救患者生命发挥好医疗队的作用，“应该说不获全胜决不收兵。” 责任编辑：范斯腾 
国家出台10方面措施保护关心爱护医务人员|2020年03月08日 15:45|原标题：国家出台10方面措施保护关心爱护医务人员 国家卫健委人事司副司长段勇8日在国务院联防联控机制新闻发布会上说，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发通知，从薪酬待遇、工伤认定、职称评聘、生活保障、轮换休整、心理调适等10个方面出台措施，进一步保护关心爱护医务人员。目前，全国已有20多个省份出台了具体落实措施的相关文件。下一步，国家卫健委将积极推动各地建立保护关心爱护医务人员的长效机制，营造尊医重卫的良好氛围。（记者陈炜伟、白瀛） 责任编辑：刘德宾 SN222 
全国已有20余省发文 落实关爱一线医务人员措施|2020年03月08日 15:42|原标题：全国已有20余省发文，落实关爱一线医务人员措施 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月8日就关爱疫情防控一线人员举行发布会。国家卫生健康委人事司副司长段勇介绍，截至目前，全国已有20多个省出台关心疫情防控一线医务工作者的文件。 段勇表示，新冠疫情发生以来，广大医务人员日夜奋战在抗击疫情的最前线。中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发通知，从薪酬待遇、工伤认定、职称评聘、生活保障、轮休休整、心理调适、人文关怀等十个方面出台10项措施。文件出台以后，各地积极响应，落实10项措施。比如，出台文件，合理安排一线医务人员轮休、补休、调休，使一线医务人员得到适时的休整。加强物资保障，特别是将医用防护物品的分配纳入到督导检查的重点内容等等。截至目前，全国已有20多个省出台了具体的落实措施的相关文件。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
支援湖北医疗队4.2万人，无一人感染|2020年03月08日 15:39|原标题：支援湖北医疗队4.2万人，无一人感染 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍关心关爱疫情防控一线人员有关情况。 会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍，在武汉有感染控制的专家团队，其中一项工作就是在每一支医疗队进入到工作岗位之前，专门对他们进行感染控制和防护工作的培训。 目前为止，4.2万人的医疗队无一人感染。 责任编辑：范斯腾 
2.8万名女性医务人员支援湖北，占比三分之二|2020年03月08日 15:22|原标题：2.8万名女性医务人员支援湖北，占比三分之二 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月8日就关爱疫情防控一线人员举行发布会。时值“三八”国际妇女节，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍，全国已有346支医疗队、4.26万名医护人员抵达武汉、湖北。其中，女性医务人员有2.8万，占比三分之二。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
张伟丽成功卫冕：希望祖国赶紧战胜疫情|2020年03月08日 15:00|原标题：张伟丽成功卫冕：希望祖国赶紧战胜疫情 3月8日，经过五回合苦战，中国UFC现役冠军张伟丽险胜波兰人乔安娜，成功卫冕UFC女子草量级金腰带。赛后，张伟丽说道：“我们是冠军，八角笼里应该相互尊重。” 责任编辑：范斯腾 
上海正在排查31例疑似病例 12例为境外输入型|2020年03月08日 14:47|原标题：上海正在排查31例疑似病例，12例为境外输入型 在3月8日下午举办的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，上海市卫生健康委新闻发言人郑锦介绍，2020年3月8日0-12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例10例；新增治愈出院1例；无新增确诊病例。 截至3月8日12时，上海市已累计排除疑似病例2521例，发现确诊病例342例。确诊病例中，男性180例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史，4例有伊朗居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员4例，本市常住人口227例。 确诊病例中，现有25例在院治疗，其中16例病情平稳，8例病情危重，1例重症；314例治愈出院；3例死亡。尚有31例疑似病例正在排查中，其中12例是通过联防联控机制发现的境外输入型疑似病例。 郑锦透露，自2月26日对宁夏中卫市发现的1例境外输入型新冠肺炎确诊病例开展调查处置以来，在相关部门协同联动下，截至3月7日24时，追踪并管理在本市的所有密切接触者隔离期满，均已解除集中隔离医学观察。 责任编辑：范斯腾 
全国妇联发倡议:为打赢疫情防控战贡献巾帼力量|2020年03月08日 14:04|原标题：全国妇联发倡议：为打赢疫情防控战贡献巾帼力量 中新网北京3月8日电 （记者 余湛奕）在“三八”国际劳动妇女节到来之际，中华全国妇女联合会8日向广大妇女发出倡议，号召广大妇女坚定必胜信念，保持昂扬斗志，为打赢疫情防控人民战争总体战阻击战贡献巾帼力量。 8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央，向奋战在疫情防控第一线和各条战线的广大妇女同胞表示诚挚慰问，向各族各界妇女同胞致以节日问候，充分肯定广大妇女在抗击新冠肺炎疫情中作出的重要贡献，对广大妇女持续投入战胜疫情斗争提出殷切期望。 倡议书中号召，广大女医务工作者要不负总书记期望，再接再厉，为保障人民群众生命健康拼力奋战。广大女党员、女干部、女公安民警、女社区工作者、女新闻工作者以及各行各业妇女要坚守岗位，履职尽责，在各条战线彰显巾帼担当。广大巾帼志愿者和妇女群众要从自己做起，从家庭做起，以实际行动守护家庭社区，筑起联防联控群防群控的严密防线。 倡议书中表示，要落实总书记重要指示，更好地关心关爱抗疫一线女医务人员和各条战线的妇女姐妹，大力宣传防疫抗疫一线的巾帼典型，关爱妇女儿童特殊群体，帮助她们排忧解难，做好妇女和家庭的心理健康服务，倡导文明健康的生活方式，共建共享美好生活。 倡议书中还强调，要积极投入复工复产复耕，在脱贫攻坚的主战场，在创业创新的大舞台，在服务民生、社会治理的最基层，在经济社会发展的各领域，努力学习新知识、掌握新技能，争当最美巾帼奋斗者，为实现2020年经济社会发展目标，为决胜全面小康、决战脱贫攻坚奏响新时代巾帼奋进凯歌。 责任编辑：张建利 
北京7日新增2例确诊病例 不涉及小区|2020年03月08日 13:37|原标题：北京昨日新增2例确诊病例 不涉及小区  3月7日，北京报告2例新冠肺炎确诊病例，为来自意大利、西班牙的境外输入病例，不涉及京内居民小区。 责任编辑：范斯腾 
昨天北京通报的这起病例，真的惹了众怒！|2020年03月08日 13:33|原标题：小锐说 | 昨天北京通报的这起病例，真的惹了众怒！ 7日，北京市通报了一起境外输入病例详情：在意大利经商的姐弟二人，登机前吃退烧药回国，3月4日抵达首都机场，后被确诊感染新冠肺炎。 而除了登机前使用药物退烧降温，其家庭成员中还存在不如实填写健康申报卡的问题。6日，相关人员被以涉嫌妨害传染病防治罪，依法开展立案侦查。 在国内疫情防控进入新阶段，大多数地区严防境外输入成为重大挑战之际，这样一起恶劣事件在网络上激起的愤怒可想而知。 有网友建议让瞒报确诊者自费治疗，有的批评这几个人“素质太差”，还有不少网友表达出非常激愤的情绪。 小锐想说的是，这一次还真的不能怪网友太苛刻，因为非常时期，像这样公然撒谎、瞒报的行为确实太不地道。 众所周知，北京等大城市近期境外输入病例一直在持续增加。截至7日24时，全国累计境外输入病例63例。其中7日除湖北外新增3例，均为境外输入病例（北京新增2例，甘肃1例）。 目前来看，境外输入风险，甚至有超越复工复产带来的人员流动风险之势。当国内千方百计严堵漏洞的时候，从境外来华者（无论中外公民）也都要自觉肩负起这份义务，主动配合体温监测，如实填写健康申报卡。如果这些最基本的要求都做不到，惹来众怒并被立案调查，就只能说是咎由自取了。  责任编辑：张建利 
山东省枣庄市最后一例新冠肺炎确诊患者治愈出院|2020年03月08日 13:11|原标题：山东省枣庄市最后一例新冠肺炎确诊患者治愈出院 3月7日下午，记者从山东省枣庄市卫健委了解到，枣庄市最后一例新冠肺炎确诊患者治愈出院。至此，枣庄市24例新冠肺炎确诊患者全部治愈出院。该出院患者为男性，55岁，家住枣庄市薛城区，1月25日因发热症状收入薛城区人民医院隔离治疗，27日确诊并转入枣庄市立医院，2月12日转入济宁市传染病医院隔离治疗。经精心救治，并由专家组评估，符合出院标准，于3月7日出院。 截至3月7日24时，山东省累计治愈出院637例，聊城、泰安、菏泽、滨州、枣庄新冠肺炎住院病例已经清零，除此之外，东营一直未有新冠肺炎确诊病例。（总台央视记者 窦效磊） 责任编辑：张建利 
8日0-12时 上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年03月08日 13:01|原标题：12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 2020年3月8日0―12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例10例；新增治愈出院1例；无新增确诊病例。 截至3月8日12时，上海市已累计排除疑似病例2521例，发现确诊病例342例。确诊病例中，男性180例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史，4例有伊朗居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员4例，本市常住人口227例。 确诊病例中，现有25例在院治疗，其中16例病情平稳，8例病情危重，1例重症；314例治愈出院；3例死亡。尚有31例疑似病例正在排查中。 来源：健康上海12320 责任编辑：范斯腾 
央视快评：向抗击疫情的巾帼英雄们致敬|2020年03月08日 12:57|原标题：央视快评丨向抗击疫情的巾帼英雄们致敬 在全民抗“疫”的关键时刻，我们迎来了第110个“三八”国际劳动妇女节。习近平总书记代表党中央，向奋战在疫情防控第一线和各条战线的广大妇女同胞表示诚挚的慰问，向全国各族各界妇女同胞致以节日的问候！总书记强调，各级党委和政府要关心关爱疫情防控第一线和各条战线的妇女同胞，大力宣传防疫抗疫一线的巾帼典型，激励和支持亿万妇女为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战贡献智慧和力量。 巾帼英雄不胜数，谁说女子不如男？面对突如其来的新冠肺炎疫情，在近两个月的鏖战中，各行各业女性同胞向险逆行，第一时间奔赴抗“疫”一线，勇敢无畏、日夜奋战，向世界展示了中国女性的勇气、担当和英雄风采！ “她”担使命！与时间赛跑、与疫魔缠斗。目前全国有超4万名医务人员支援湖北，其中女性占了多数。湖北“疫情上报第一人”张继先、“我应该上战场”的杜富佳、金银潭医院抗击疫情一线年龄最大的护士梅芳、因公殉职的夏思思……她们不畏艰险、夜以继日、连续奋战，展现了救死扶伤、医者仁心的崇高精神，用实际行动书写了中国女性敢于担当、甘于奉献的动人故事。 “她”是智慧！我们看到，李兰娟院士驰援重疫区紧密跟踪研究抗病毒药物，陈薇将军率领团队加紧研发疫苗……广大科研战线上的女性以极高的科研能力为抗击疫情提供了有力的智力支撑，以极强的专业能力展现了新时代女性的职业精神！ “她”有力量！疫情防控是一场总体战，在城乡社区群防群控一线坚守，在流水线上加班加点生产，女性的身影活跃在抗击疫情的各个阵地。从两进武汉运送物资的大货车司机谢琳，到疫情期间连续38天送货的女骑手叶爱玲，再到日夜守在火神山医院建设现场的建筑工人胡晓红，各行各业的女性头枕九州月、脚下一片星，胼手胝足、顽强坚守，铸就了抗“疫”不可或缺的“硬核”力量。 建功新时代，巾帼展风采。在这个特殊的日子，我们向抗“疫”前线的每一个“她”致以崇高敬意，你们是这个时代最美丽的风景！全社会都要以巾帼英雄们为榜样，坚定信心、同舟共济，立足岗位、争做最美奋斗者，为坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战贡献我们的力量。（央视评论员） 责任编辑：张建利 
国家卫健委：加强企业复工复产疫情防控指导|2020年03月08日 12:53|原标题：国家卫健委：加强企业复工复产疫情防控指导 国家卫健委近日印发通知，要求各地卫生健康部门，加强企业复工复产期间疫情防控指导工作。 通知要求，分区分级科学精准开展疫情防控。组织基层疾控机构和职业病防治院所等机构，通过咨询电话、微信群等方式，对中小微企业疫情防控工作开展“点对点”帮扶指导，强化重点部位、重点环节疫情防控措施的落实。组织乡镇卫生院和社区卫生服务中心为外出务工和返岗农民工提供疫情防控咨询服务。 为保障企业尽快复工复产和劳动者返岗上岗，各地要统筹安排好疫情防控和职业健康检查工作，在疫情高风险和中风险地区，企业可延期开展职业健康检查。企业在安排未进行职业健康检查的劳动者上岗时，应当书面告知其拟从事岗位存在的职业病危害和职业禁忌症，在劳动者确认无相关疾病后，符合职业健康要求的，可以安排其先上岗。（总台央视记者 龙晓勤） 责任编辑：张建利 
返岗复工别焦虑 专家教你提升心理免疫力|2020年03月08日 12:50|原标题：[防疫科普|心理篇] 返岗复工别焦虑 专家教你提升心理免疫力 来源：光明网 随着疫情得到初步控制，全国各地都在加快复工和复产。复工之后，无论是公司还是个人，都全副武装：口罩、消毒液、一次性手套，大部分公司也都采取了错峰通勤或是工位间隔一米的办公方式。 即使如此，不少人或多或少都会对下面的场景闪过一丝担忧：同事偶尔咳嗽，怎么会让我心惊胆战？进出办公室的门，有没有消毒？上班通勤，我会不会把病毒带回家？ 这些表现在心理学上看，就是典型疫情情况下的复工焦虑情绪。家庭治疗学派知名心理专家青音认为，其实复工焦虑情绪和病毒一样，也是会传染的。青音建议在做好身体防护的同时，也要加强心理防护，戴好“心理口罩”，在保护好自己的情况下，缓解复工焦虑情绪，以更积极的心态开展工作。 首先要了解，情绪到底是什么？ 其实，情绪是对一系列主观认知经验的通称，是人对客观事物的态度体验以及相应的行为反应。 而焦虑情绪，是因为我们的需要和愿望没有达到预期满足。愤怒、焦躁等情绪由大脑底部的杏仁体产生，再通过杏仁体激发下丘脑、脑干，使人产生应激反应，做出愤怒的表情、焦躁的动作。 这些愤怒与焦虑，容易使人悲观。但是也不要过度紧张，适度的防御性悲观，在杏仁体和海马体的共同作用下，人的注意力会更加集中，容易激发创造力，为可能发生的消极情况做好准备，提高反应能力。 疫情复工焦虑情绪的五个表现 当然，我们要分清什么是长期情绪和疫情短期情绪。 长期情绪――抑郁、孤独、压抑、迷茫、担心、恐惧、压力大；而短期情绪――由于疫情所带来的焦虑、无助、高敏感、低安全感，主要表现有五个方面： 1、低安全感：口罩问题、通勤问题、同事问题、办公环境问题（消毒、通风、一米距离）； 2、高敏感：对任何公司的风吹草动都很敏感，人员流动敏感，老板态度敏感，很紧张，公司不会倒闭吧？现金流行不行呀？ 3、迷茫感：业务线重新梳理，业务范围有了很大变化，岗位工作变得不那么聚焦了； 4、生物钟调节不过来：晚睡晚起睡不好，不断刷手机改不掉； 5、情绪没调节过来：“创伤性应激反应”没有过去。 如何将负面情绪转化为正面能量？ 一是可以通过“霍金斯能量层级图谱”，学会认识自己的情绪。 “霍金斯能量层级图谱”，是由美国著名心理学家、精神医学博士、哲学博士大卫・霍金斯通过实验研究以及二十年的临床实验，发现人类各种不同的意识层次都有其相应的能量指数，并且将这些能量指数大致划分了17级。 情绪没有对错，没有好坏，疫情当前，激发起自己面对问题的勇气和对未来的信心。 记住一个小公式：目标感+成就感=自信 如果你感到现在的生活有些混乱，就应该赶快将注意力聚焦在“目标”上。给自己的生活或工作确定一个“跳跳脚”就能完成的短期小目标，每天积累一点“成就感”，慢慢就会感受到“生活是自己能够掌控的”。 如何打造“三维免疫力” 针对以上情况，青音提出要打造自己的“三维免疫力”，即身体免疫力，心理免疫力也就是情绪免疫力，经济免疫力。如何打造自己的情绪（心理）免疫力？其实是有方法的： 1、构建自己的情绪支持系统――家人、爱人、友人，有可以接纳你的荒唐和脆弱的人； 2、尽快恢复日常生物钟和日常作息：该吃吃，该睡睡； 3、不断工作中的累积成就感。 （光明网记者宋雅娟整理）  责任编辑：刘德宾 SN222 
“钻石公主”号邮轮上一香港乘客患新冠肺炎身亡|2020年03月08日 12:25|原标题：“钻石公主”号邮轮上一香港乘客患新冠肺炎身亡 记者从中国驻日本大使馆处核实，日本厚生省确认乘坐“钻石公主”号邮轮的一名男姓乘客因感染新型冠状病毒肺炎，于3月6日在日本病重身亡，这是该邮轮上因染病去世的第7名乘客，也是船上首位因感染去世的持香港特区护照的中国公民。（总台央视记者 何欣蕾） 责任编辑：张建利 
首部抗疫电视剧启动，编剧六六、秦雯等加入创作|2020年03月08日 11:51|原标题：首部抗疫电视剧启动，编剧六六、秦雯等加入创作 新京报讯 3月8日，耀客传媒在官方微博发布消息：在国家广电总局组织指导下，在国家卫健委和上海市委宣传部的大力支持下，上海广播电视台联合上海耀客传媒股份有限公司、上海尚世影业有限公司正式启动筹拍“时代报告剧”《在一起》。该剧根据习近平总书记“生动讲述防疫抗疫一线的感人事迹”的指示精神，将集结国内一线制作力量，计划筹拍20集，每2集1个独立故事，每个故事分别由一位编剧和一位导演主创，内容均由抗疫期间各行各业的真人真事改编，塑造可歌可泣的平民英雄群像。编剧六六、秦雯、高璇、任宝茹、冯骥等，导演张黎、安建、沈严、曹盾、汪俊等已加入该剧的创作。 责任编辑：张建利 
登机前用药退烧 妨害传染病防治如何量刑？|2020年03月08日 11:03|原标题：战“疫”直击⑤：登机前用药退烧 妨害传染病防治如何量刑？ 人民网3月8日电（席莉莉）北京警方昨晚通报：有境外输入病例没有如实填报健康信息，已被警方立案侦查。北京慕公律师事务所主任刘昌松律师接受人民网采访表示，依据《刑法》等相关法律法规，妨害传染病防治罪可处3年以下有期徒刑或拘役；后果特别严重的，处3年以上7年以下有期徒刑。 据北京市警方7日通报， 3月4日，廖某君、廖某海等两家一行8人自意大利乘机抵达北京首都国际机场。其中，廖某君、廖某海等4人被确诊为新冠肺炎病例。经查，廖某君和廖某海系姐弟关系，与其家人长期在意大利经商。2月下旬以来，廖某君、廖某海相继出现发热、干咳等症状，在登机前使用药物退烧降温。家庭成员中存在不如实填写《中华人民共和国出/入境健康申明卡》的情形，给同机人员造成传染风险。6日，顺义公安分局以廖某君等人涉嫌妨害传染病防治罪，依法开展立案侦查。 什么样的情形适用“妨害传染病防治罪”？量刑几何？ 中国社会科学院研究生院法律硕士导师、北京慕公律师事务所主任刘昌松律师表示，依据《刑法》及《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》（以下称《意见》），未被确诊或未被确定为疑似病例者，拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施，引起新冠病毒传播或者有传播严重危险的，以妨害传染病防治罪定罪处罚。该罪可处3年以下有期徒刑或拘役，后果特别严重的，处3年以上7年以下有期徒刑。 “本案中廖某君等人进入乘坐国际航班前，有发热、干咳等症状，当时尚未确诊新冠肺炎或确定为疑似患者，但在登机前使用药物退烧降温的行为，规避了防疫机构的传染病防控措施，给整架飞机乘客带来传播感染风险，符合妨害传染病防治罪的构成要件。”刘昌松认为。 《意见》还规定，已确诊新冠肺炎的病人、病原携带者（携带新冠病毒但未发病）或者确定为疑似的病人，拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具，造成新型冠状病毒传播的，以以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。该罪最轻量刑是3年监禁，最重是死刑。 “需要注意的是，并不是说只要有了发热、咳嗽就是疑似病人，疑似病人也同样需要医疗机构进行认定，并确定相应的隔离方案。”中国政法大学刑事司法学院讲师蔡元培强调，本案中廖某等人的主要问题在于不履行如实报告的义务，没有配合执行卫生防疫机构提出的防控措施，按“妨害传染病防治罪”定罪处罚更为合适，公安机关应当查明廖某等人是否将病毒传染给了他人，以精准确定量刑幅度。 任何公民都有如实汇报、配合防疫的义务，蔡元培表示，包括身体不适的人、有疫区行程的人，以及他们的家属，只要有需要如实汇报的信息，都应当及时向防疫机构汇报。防疫机构进行调查时，公民不得隐瞒。 此前，宁夏、北京、广东、浙江等地已相继出现多例境外输入性病例，严防疫情“倒灌”成为防控工作的重要一环。 “非中国籍人士和归国华侨在我国领域内，也应当遵守我国的法律。”刘昌松表示，若触犯了相关法律规定，按属地管辖原则，我国司法机关享有管辖权，可以适用我国法律定罪处刑或追究行政责任。 责任编辑：赵明 
在武汉最紧张的一周，全国的线上问诊都暴增|2020年03月08日 10:55|原标题：在武汉最紧张的一周，全国的线上问诊都暴增 受疫情期间影响，多地医保快速开通互联网医疗支付业务，但这距离行业的春天或许还远，长期的“医保份额”划定仍是瓶颈，找到其他的买单方也在探索期 文 |《财经》记者 辛颖 俞燕 编辑| 王小 “我印象最深的线上问诊的提问是，如果家里飞进来一只蝙蝠怎么办？” 一位武汉市协和医院医生在线问诊遇到这个问题。他和他的同行们，在武汉医护资源最紧张的时刻，将战场搬到了互联网上。 1月22日，武汉封城前夜，新冠肺炎定点医院和发热门诊医院已有大量患者排队等候诊治。“大家都太紧张了，小感冒都往医院跑。而且患者在发现家附近的医院不能就诊，就流动去下一家医院。”上述武汉协和医院医生对《财经》记者说，不幸的是在1月23日一早，收到医院通知，要求他在家隔离，“前几天一起吃过饭的同事被确诊感染了”。 一边是医生难全员到位，一边是大量患者拥堵在医院，于是，武汉协和医院号召有时间的医生，在“掌上协和”APP上提供问诊服务，且不做严格的科室划分，每个医生都发挥全科医生的职能。 上述武汉协和医生此前曾在全国互联网平台提供线上问诊业务两年，这次却是他第一次使用自己医院的线上APP，“我需要去医院吗？”这是他需要回答最多的问题。而对诊疗建议，他也有颇多无奈，“如果是发热患者在38.5度以下，都建议服药，在家隔离。去医院会增加交叉感染风险，在家也有家庭感染风险，但这在当时确实是没办法的办法”。 每天早上8点半，打开手机提供问诊服务，这位武汉协和医生一天在线上可以接待约70名患者。这和他在医院出门诊的效率差不多。但是，彼时“掌上协和”APP还不具备开处方等功能。他会根据国家新冠肺炎诊疗方案，给患者推荐抗病毒口服药等，让患者自行购买，“但那时已经有部分患者反馈买不到药”。 不仅在武汉，春节后第一周，也是全国线上问诊爆发的一周。“从没有过如此高的单日问诊量，系统经受了前所未有的考验。”微医高级副总裁程怡对《财经》记者说。 此时，在线咨询最核心的需求，是那些有发热、咳嗽都相关症状，但是不敢去医院的人。“不少咨询者身处疫区，不敢上医院或者是太恐慌。”北京军区总医院原副主任医师桂红珍说，她曾参加过小汤山抗击SARS（非典型肺炎）工作，她介绍，其中有人在线咨询过程中，已经明显出现了新冠肺炎的症状，但不愿意去医院，担心大家用异样的眼光看他，“我们一方面帮他联系当地医院，一方面进行劝导”。 平安好医生后台数据显示，线上问诊最关心的问题，就是如何辨别、预防这种新型冠状病毒。其中，40%的人关心如何预防冠状病毒感染；25%的人咨询，如果出现发热、干咳、乏力等症状，是否意味着已经感染新冠状病毒；10%的人询问新型冠状病毒的传播方式。 随着疫情发展，武汉市的就医压力逐渐转向因社区封闭在家的普通居民。互联网+医疗的优势，在这一特殊时期凸显。 微医、平安好医生等平台都上线了疫情问诊专区，免费为患者提供新冠肺炎咨询。疫情期间，微医疫情专区在最高峰单日访问量翻10倍，平安好医生APP新注册用户量增长10倍，日均问诊量是平时的9倍。 3月5日，酝酿已久的《关于深化医疗保障制度改革的意见》（下称《意见》）正式出台，这一重磅文件对互联网+医疗业务明确指出，要从医保基金预算管理、医保定点机构选择上适应互联网+医疗服务模式的发展需求，同时加以规范。 或许可借疫情契机，将在互联网医院问诊纳入医保支付推广开来。 在线上买到药，从来不容易 “我在网上成功下单买到药。”3月2日晚8点，72岁的武汉市民任毅（化名）使用手机买到自己的救命药，这也是国家医保电子凭证在武汉紧急上线的第一天。 国家医保电子凭证在武汉上线，也是应对武汉疫情需求，打通线上问诊、处方流转、线下送药、医保报销全流程的最后一环。 2月24日，高血压、糖尿病等10类重症慢病患者，可以用医保卡在线问诊三家公立医院――武汉协和医院、武汉大学人民医院和武汉市中心医院。2月26日，又增添一家平台型的微医互联网总医院。武汉市医保局为这四家在线诊疗直接医保结算。 “如果不是疫情的特殊环境，医保打通互联网医疗的政策铺开不会这么快。”南开大学卫生经济与医疗保障研究中心主任朱铭来对《财经》记者分析。 任毅因心脏支架手术，需长期服用阿托伐他汀。疫情暴发后，武汉市内交通暂停、小区实行全封闭管理，任毅的子女也无法帮忙，他得自己想法买药。 社区工作人员曾派车送任毅去医院取药，但就诊医院已成为新冠肺炎定点医院，普通门诊暂停，而且去医院，也担心会增加感染风险。社区工作人员也可以帮助去药店购买，但实在忙不过来，有时还会发生误漏。 任毅的困境，也是武汉近40万重症慢病患者正面临的。 任毅第一次自己在微医平台操作线上购药时失败了，因为要人脸识别，操作不能由子女代为执行，即使常用智能手机，上传病例信息等操作，对一位72岁的老人来说也并不容易。最终在客服人员的帮助下，任毅第二次操作成功下单。 武汉微医互联网医院在上线第1天就开出了近两万单处方，线下审核压力巨大。因为，持社保卡的患者在线上购药，和医保系统并未打通，线上买药系统不能自动将患者的个人信息和医保账户对接，需要人工审核，这一审核过程平均每位患者需5―7分钟左右。 最终，国家医保局出手，连夜指导武汉完成国家医保电子凭证系统的对接，正式上线，打通数据，通过人脸识别等方式验证身份，从而减少部分医保线下核验流程，提升整体效率。 “其实打破人们对互联网医疗的认知壁垒是最难的，既包括普通患者和医生的认知，也包括政策制定者的认知，疫情是一次机会。”一位资深互联网医疗人士对《财经》记者分析，如银川市，此前曾为互联网医院开通医保支付，可使用医保个人账户和医院的门诊统筹账户报销，但是由于用户习惯、报销比例、操作流程等问题，并没有因此产生超规模的用户增长。 在医院购药可走医保统筹账户报销，是很多患者倾向去医院购药的原因之一。据《湖北日报》报道，武汉市中心医院在开通线上医保支付前，在线每天只有十几单购送药业务。在2月24日纳入医保当天，线上处方购药送药就完成了50单。 线上平台可实施24小接诊。“一位在非洲支援的医生上线后对我们说，我们有时差，刚好可以跟国内的医生形成接力。”程怡介绍，微医的“新冠肺炎实时救助平台”上线之初，只有1500名呼吸科等专科医生，后经招募和卫健委号召，到目前已经增至4万余名医生参与其中。 这既是政策的突破，也是对互联网诊疗的全面大考。 在线问诊平台在武汉疫情中能够发力，有赖于医保部门的报销支持。“微医首期与8家有医保定点资质的（武汉）药店线下合作，处方流转、药品供应，医保支付走统筹账户报销。”程怡介绍。 武汉协和医院的APP后续也开通了在线处方，纳入医保等功能也在逐步完善。 武汉之外，一位正在同地方医保局对接的互联网医院人士告诉《财经》，虽然各方都在加速，但从获得互联网医院牌照，到完成医保支付的线上系统对接，目前看仍需要近两个月的时间。 医保份额留给谁？ 上述武汉协和医生已经停止了在线问诊业务，他发现“有效”问题明显减少。随着武汉当地紧急建设医院、隔离点，以及全国各地医生驰援，医疗资源紧张的问题得到缓解后，来线上咨询疑似症状的人锐减。这说明情况不再紧张，时间要留给更多真正有需要的患者。 这也是此前，这位武汉协和医生使用互联网问诊平台两年后，最终停止的原因，在线上他遇到自己专业对口的患者越来越少。 疫情结束后，就会回归行业发展的真实状态。朱铭来认为，互联网医疗毕竟是新开辟的一条路，虽能通过新的服务带来便捷，比如配送药品上门，但是谁来为快递费埋单，如何消化新增的价值是行业立足长久发展的关键。 作为中国医药市场最大的埋单方，此次医保大踏步入场互联网医疗让众人充满期待。但在医保控费的整体大环境下，互联网医院能在医保总盘获得中多少份额？ 上述互联网医疗资深人士分析，对于互联网医院报销，如果医保放开个人账户，是在挤占药店的市场，如果是走用于门诊、住院报销的医保统筹账户，则是占用医院总额预付的额度。“在疫情时期是没问题，但是在这之后，医院要考虑自己的线下手术、住院等业务，肯定会对线上额度做平衡”。 医保也在提升资金统筹层次，但目前仍是地市级统筹，放开多少份额受地方决策影响。而地方的决策者对此也确实有所迟疑。 一位辽宁省地方医保局工作人员向《财经》记者分析，将互联网医疗纳入医保，是供给侧改革，但是能解决多少患者需求是他更关心的。 “我所在的辖区每隔100米就有一个药店，基本都是医保定点药店，春节期间不休息，即使在疫情期间，居民买药都没有受到影响。当地确实开通了几家互联网医院，但是知道的市民很少，有使用需求的更少。而且线上诊疗服务的标准、规范、定价都不明确，这也是我们迟疑的原因之一。”上述地方医保局工作人员分析。 ”朱铭来也认为，如果基层医疗服务体系发展完善，居民出门就能便捷地解决就医需求，“说实话，我认为互联网医疗没有什么发展机会”。 而现实中患者不断向三甲医院聚集，就医成本越来越高。分级诊疗在基层的薄弱之处，是朱铭来眼中互联网医院真正的发展空间，它能够通过协调线上资源，来弥补线下就医资源的不足，也许有一天能够为我们提供健康管理增值服务的家庭医生，就是由我们自己在线上选择的。全方位的线上服务，才能够留住最广大的医生资源。 在目前，多家线上问诊平台仍将自己的下一步的主要业务定位在慢性病、常见病和复诊处方。 “医保不可能承担一切，那么未来消费者的习惯是否会改变，或者商业保险是否愿意为互联网医疗增值服务付费，这需要探索。”朱铭来指出。 全民医疗保障体系应当是多层次的。国家医保局也指出，到2030年，要建成以基本医疗保险为主体，医疗救助为托底，补充医疗保险、商业健康保险、慈善捐赠、医疗互助共同发展的多层次医疗保障制度体系。 商业保险已经在探路。众安保险在2019年7月获得互联网医院牌照，同年12月下旬正式上线。通过连接互联网保险与互联网医院的相关业务，众安在内部形成医疗服务闭环。 当公立医院和平台型互联网企业同时站在互联网医院的赛道上，“真正拼的是服务”，多位业内人士向《财经》记者指出，互联网医疗真正的优势在于线上运营能力，而公立医院尤其是三级医院的线下业务已经“人满为患”，其在线上的投入并不可观，长期竞争力仍有限。 程怡虽然对进入常态化的互联网医疗更抱有信心，但她也很清楚，只有医、检、药、保、数据全部打通，互联网医疗的价值才能充分体现，才有可能把业务从线下迁移到线上。  责任编辑：范斯腾 
唐山最后1例普通型新冠肺炎患者治愈出院|2020年03月08日 10:52|原标题：唐山最后1例普通型新冠肺炎患者治愈出院 3月7日18时，唐山市传染病医院最后1例普通型新冠肺炎患者治愈出院，并由医院120转运组送至其归属地。其余2例危重症患者在国家专家指导下，由河北省专家组及唐山市专家组成的医疗团队正在采取一流的技术、国内最先进的设备对患者进行救治，目前，病情尚平稳。截至目前，唐山市共有55例新冠肺炎患者治愈出院。 据了解，该出院患者经过治疗，临床症状消失，影像明显好转，检验结果正常，核酸两次阴性，经专家组会诊各项指标符合出院标准，3月7日准予出院。不过出院后患者还要到属地定点医疗机构进行医学隔离，定期复查。唐山市传染病医院也将对所有治愈出院患者进行回访，跟踪他们后续的身体健康状况。（总台央视记者 郭晓平 祁雅斌） 责任编辑：张建利 
马布里盛赞中国抗疫贡献：希望美国也能这样|2020年03月08日 10:52|原标题：马布里盛赞中国抗疫贡献：希望美国也能这样 （观察者网讯）当地时间7日，CBA北京北控队主教练马布里在美国参加了自己纪录片《来自康尼岛的孩子》的首映式。 活动期间，马布里盛赞中国在对抗疫情时“说到做到”，展现出了“对民众的关爱”。同时，他还希望“美国也能这么做”。 《来自康尼岛的孩子》由篮球明星凯文・杜兰特担任执行制片人，以纪录片的形式讲述了马布里从高中时期到来中国打球、执教的整个篮球生涯。这其中最浓墨重彩的一笔，便是他率领北京首钢男篮三夺CBA冠军的时期。 接受采访时，他也表达了自己对中国的感谢之情，“中国给了我力量，给了我勇气，在我最需要的时候，是中国出手相助。” 马布里还说，中国帮助他延续了篮球生涯，这一切对他来说太奇妙了。 当被问及新冠疫情时，马布里表示中国做得很棒，“中国在对抗疫情方面非常出色，政府帮助了每一个人，让人印象深刻。它向我们（全世界）展示了应该如何快速且负责任地对抗疫情。中国说到做到，展现出了对百姓的关爱。” 除此之外，马布里希望美国能向中国学习，“你知道的，这里（美国）也有疫情了，希望美国人能够团结起来，互相照顾对抗病毒。” 马布里现年43岁，绰号“独狼”，1996年出道踏入美国职业篮球联盟。 2010年，马布里来到中国加盟山西男篮，开启CBA生涯。2011-12赛季，马布里加盟北京首钢男篮。到队第一年，他就率队拿下总冠军，但当时没人知道，这只是他和自己“第二故乡”缘分的开始。 2013-14赛季、2014-15赛季，马布里随北京首钢男篮蝉联CBA总冠军，这也是北京男篮历史上第一次卫冕成功。 2017年4月，马布里与北京首钢男篮“告别”，但在三个月后，他就与北京北控队签约，为此后成为该队教练埋下伏笔。 2019年6月，马布里正式成为北控队主教练，开启CBA职业生涯新篇章。 责任编辑：张玉 
上海今天又有1例确诊病例痊愈出院，累计314人|2020年03月08日 10:45|原标题：上海今天又有1例确诊病例痊愈出院，累计314人 市卫生健康委今日（3月8日）通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 仝某某，女，31岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月2日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：范斯腾 
中国驻南非大使馆:愿为非洲国家提供力所能及援助|2020年03月08日 10:26|原标题：中国驻南非大使馆：愿为非洲国家提供力所能及援助 中新社比勒陀利亚3月7日电 （记者 王曦）在南非发现首例新冠肺炎确诊病例之际，中国驻南非大使林松添6日在使馆举行第四次记者会。 他表示，目前南非和非洲已发现新冠肺炎疫情。中国愿为非洲等友好国家提供力所能及的援助，尽快赢得疫情防控阻击战的胜利，为维护中国人民和世界人民的生命和健康安全贡献中国方案、中国处方、中国力量和中国资源。 林松添表示，截至目前，在华南非公民数千人、其中约3000多名南非留学生，无一个确诊病例。南非也没有出现从中国输入的确诊病例。这是中国政府和人民对南非和非洲作出的巨大贡献和牺牲。 林松添强调，这是人与自然的全球战争，没有国家可以免疫或独善其身，国际社会必须树立人类命运共同体理念，携手应对共同挑战。 林松添还指出，一是中国一定能并将很快打赢疫情防控歼灭战，二是中国防控举措为全球联防联控提供了“中国方案”和“中国处方”，三是新冠肺炎疫情正在全球范围快速蔓延，对世界人民生命和健康安全构成重大威胁，必须引起高度重视，四是新冠病毒并非“原产”于中国，更不是“中国制造”。 针对如何加强国际合作共同抗疫问题，林松添说，中国始终认为，世界好，中国才更好。中方愿同世界各国分享成功的疫情“防控方案”和“治疗处方”，共同遏制、阻断新冠肺炎疫情在全球蔓延扩散势头，成为构建更加健康、美好世界的建设者、贡献者和促进者，而不是旁观者或破坏者。 责任编辑：张建利 
3月7日18时至8日6时 天津无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月08日 10:19|原标题：3月7日18时至8日6时 天津无新增新冠肺炎确诊病例 津云新闻记者刘畅马扬洋 记者从市疾控中心获悉，3月7日18时至8日6时，本市无新增新冠肺炎确诊病例。 截至目前，本市累计报告新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；危重型1例、普通型4例、治愈出院128例，死亡3例。疑似病例24例。累计排查密切接触者2449人，尚有228人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
武汉抗疫巾帼英雄榜公布，首批117人|2020年03月08日 09:57|原标题：武汉抗疫巾帼英雄榜公布，首批117人 来源：长江日报 新冠肺炎疫情发生以来，全市姐妹们以“巾帼不让须眉”的担当汇聚起保卫武汉、守护家园的磅礴力量，绽放出女性之光！在第110个“三八”国际 妇女节到来之际，武汉市妇女联合会征集推出首批“武汉抗疫巾帼英雄榜”，以此激励榜样，鼓舞士气，继续带领全市广大妇女同心抗疫，在取得抗疫全 面胜利的过程中展现巾帼风采，作出巾帼贡献！ （以下按姓氏笔画排序） 医务工作者（56人） 万 静 武汉大学中南医院心血管内科副主任、主任医师、教授 王 丽 武汉血液中心招募科科长 王 蓁 武汉市职业病防治院医疗科护士 王伟娜 武汉市第四医院呼吸内科医生 方玉蓉 武汉儿童医院呼吸内科主任医师 甘如意 江夏区金口卫生院医生 艾 萍 武汉市精神卫生中心金银潭院病区护士长 卢丽君 武汉市中医医院呼吸科副主任 田思维 华中科技大学同济医学院附属同济医院口腔科护士长 代淑兰 协和东西湖医院妇产科医生 乐 庄 黄陂区中医医院发热8病区护士长 乐文卿 武汉市汉口医院ICU负责人 冯 玲 华中科技大学同济医学院附属同济医院妇产科 党总支书记、产科主任、教授 严 丽 华中科技大学同济医学院附属同济医院急诊科 副主任医师、副教授 严佑琴 武汉市第七医院党委书记 杜荣辉 武汉市肺科医院呼吸科主任、医院疫情专家组组长 杜思颖 武汉血液中心办公室主任 李 娟 华中科技大学同济医学院附属协和医院骨科护士长 李小红 新洲区中医院内科主任医师 李丽萍 武汉市普仁医院主管护师 李秀荣 武昌医院党办主任 杨 莉 武汉市红十字会医院ICU护士长 肖 勤 武汉市皮肤病防治研究院医生 肖艳玲 武汉大学中南医院感染科护士长助理 吴 洁 武汉市职业病防治院医疗科主任主治医师 吴湘n 武汉市第五医院急诊科护士长 邹晓红 武汉市皮肤病防治研究院武胜路护士长 沈 岚 武汉大学人民医院对外联络部副部长（主持工作）、 武昌方舱医院物资供应部负责人 张 珍 武汉市第四医院重症医学科护师 张京兰 武汉市中医医院汉口院区脑病二科副主任 陆继红 洪山区洪山街社区卫生服务中心主任 周 琼 华中科技大学同济医学院附属协和医院呼吸内科党支部书记 周爱芬 武汉儿童医院副院长 钟小锋 武汉市肺科医院重症医学科护士长 夏思思协和江北分院（蔡甸区人民医院）医生 涂亦肖 武汉市卫生计生执法督察总队二大队副科长 黄 娟 武昌医院ICU护士长 黄丽娟 武汉爱尔眼科医院手术室护士 梅佳曼 武汉市武东医院内科护士 曹 珊 武汉市金银潭医院南二病区护士 鄂 俊 武昌医院急诊科护士长 梁 杨 武昌医院检验科医生 韩茜茹 武汉市普仁医院呼吸与危重症医学科护士 韩静静 武汉大学人民医院感染预防与控制办公室感控员 曾 蕾 武汉爱尔眼科医院汉口医院主管护师 谢 琴 武汉市精神卫生中心PICU主任 谢年华 武汉市疾病预防控制中心艾滋病防制所综合防治 和评估室室长、主管医师 鲍 敏 武汉市第三医院首义呼吸内科副主任 褚爱春 武汉大学人民医院预防保健科主任 蔡志芳 武汉市汉口医院呼吸内科主任、主任医师 熊 秀 江夏区妇幼保健院党办工作人员 熊 燕 武汉市疾病预防控制中心病原生物检验所所长 樊艳青 武汉市金银潭医院医技党支部书记、放射科主任 黎 汝 武昌医院急诊医生 潘晓英 江岸区劳动街社区卫生服务中心党支部书记 戴 言 武汉市第三医院疼痛康复科护士 街道及社区工作者（18人） 王 琼 江汉区满春街中大社区党委书记、妇联主席 王姣斌 洪山区梨园街武铁佳苑社区党委书记、主任、妇联主席 王涯玲 武昌区中南路街百瑞景社区书记、主任、妇联主席 叶 玮 武昌区水果湖街放鹰台社区书记、妇联主席 付光琴 青山区红钢城街十九街社区居委会主任、妇联主席 刘 娟 江岸区新村街长湖地社区副主任、兼职副主席 杜 云 汉阳区龙阳街芳草社区书记、妇联主席 李艳梅 东湖风景区梨园社区党总支书记、妇联主席 李琼莉 江岸区后湖街东方社区书记、妇联主席 余秋芬 蔡甸区中法武汉生态示范城凤凰社区书记、 主任、妇联主席 张利华 武汉经济开发区（汉南区）升官渡社区第10网格的网格员 武立琴 ~口区六角亭街南巷社区书记、主任、妇联主席 郑园园 ~口区长丰街园博南社区书记、主任、妇联主席 袁汉花 江汉区新华街单洞社区党委书记、妇联主席 唐 雯 江岸区台北街办事处主任 曹有有 东湖新技术开发区龙泉街魏集村妇联主席 梁 敏 临空港经开区（东西湖区）吴家山街杏园 社区书记、主任、妇联主席 霍利苹 新洲区阳逻街永平社区书记、妇联主席 公安干警（6人） 史雪荣 武汉市公安局东湖新技术开发区分局花山派出所民警 刘建芳 武汉市公安局洪山区分局珞南街派出所一级警长 张锦星 武汉市公安局东西湖区分局辛安渡派出所见习民警 耿莉萍 武汉市公安局青山（钢城）分局国内安全保卫大队副大队长 黄梦丽 武汉市公安局黄陂区分局六指街派出所民警 曹怡坤 武汉市公安局江岸区分局永清街派出所二级警长 保供服务工作者（37人） 马红霞 武汉华大医检所样本中心负责人 王 利 滴滴出行女司机 王 玲 人福医药集团湖北人福副总经理、 湖北省抗击新冠肺炎物资采购储备联络员 王 静 湖北省心理咨询师协会常务理事、副秘书长 王丽芳 武汉建工集团股份有限公司项目副经理 王金兰 公交三公司H87路驾驶员 田巧萍 长江日报报业集团高级记者 司 思 京东物流华中区市场部负责人 朱 曦 武商超市总经理 朱一婧 国药控股湖北国大药房有限公司总经理 华雨辰 武汉市青山区钢花小学音乐教师 刘 欣 东湖新技术开发区T3出行 武汉玖明道智享汽车服务公司 阮 龙 九州通医药集团物流有限公司三方业务事业部运营部经理 杨 雪 武汉寄给未来传媒有限公司导演 杨念荣 东鑫酒店管理有限公司董事长 杨剑华 雷神山医院设计总指挥长、 中南建筑设计院党委副书记、总经理 何 银 江夏区企业和人才服务中心企业服务科科长 何春梅 武汉市洪山区城管执法局清扫一队队长、 支部书记 张 燕 高德红外股份有限公司总经理 张春香 经济技术开发区市政环卫公司环卫工人 张晓香 武汉恩安健康管理有限公司家政员 陈 凌 中国邮政集团公司武汉邮区中心局 人力资源部副经理 陈 静 武昌区方舱医院建设专班成员、 武昌区城区改造更新局局长 武 洁 武汉市规划研究院副院长 岳文雯 我家的地（武汉）农业科技有限公司董事长 周 丹 中百仓储有限公司长丰店生鲜经理 周 命 武昌区大桥清洁队中南班班长 柳 莺 武汉广播电视台副总编辑、全媒体新闻中心主任、 新闻综合频道总监 徐菊珍 武汉回归大自然酒店管理有限责任公司董事长 唐礼虹 中商超市生鲜副总监 黄 萱 卓尔应急医院服务志愿者 董立红 武汉艳阳天商贸发展有限公司彭刘杨店店长 程 琴 中百仓储有限公司沙湖店菜市场主管 曾献琴 武汉梁湖都市农庄有限公司董事长 满彩美 江汉区城管局环卫质量管理中心质检一队 突击队长 熊海云 武商超市超级生活馆店长 潘 兰 武汉市融智家庭社区指导中心主任 责任编辑：范斯腾 
内蒙古停运部分旅客列车|2020年03月08日 09:47|原标题：内蒙古停运部分旅客列车 记者从中国铁路呼和浩特局集团有限公司了解到，自今日（3月8日）起，根据疫情防控需要，以及客流变化情况，铁路部门临时调整运输方案，停运部分旅客列车。具体情况如下： 3月8日至3月17日呼和浩特开Z311次，3月9日至3月18日西宁开Z312次旅客列车停运； 3月11日至3月19日隔日包头开Z338/5次，3月13日至3月21日隔日南宁开Z336/7次旅客列车停运； 3月8日至3月14日呼和浩特开K90次，3月9日至3月15日北京西开K89次旅客列车停运； 3月8日至3月14日包头开K264次，3月9日至3月15日北京开K263次旅客列车停运； 3月12日至3月18日隔日包头开K598/9次，3月14日至3月20日隔日广州开K600次/597次旅客列车停运； 3月8日至3月14日包头开K620次，大同开K619次旅客列车停运； 3月13日至3月22日包头开K1278/5次，3月15日至3月24日南昌开K1276/7次旅客列车停运； 3月12日、13日、14日呼和浩特开K7905次，3月15日、16日、17日乌海西开K7906次旅客列车停运； 3月13日、14日、15日乌海西开1134次，3月14日、15日、16日北京西开1133次旅客列车停运。 恢复列车开行及发售列车车票等相关信息，详情请登录12306网站查询，如有变化请以车站当日公告为准。若有疑问，可致电12306铁路客服咨询。 （总台央视记者 刘晓波 修治国 邢颖） 责任编辑：张建利 
国产客机ARJ21复工复产复飞|2020年03月08日 09:35|原标题：国产客机ARJ21复工复产复飞 目前，浦东生产线车间，部装、总装、喷漆等生产环节已经全面复工复产，生产试飞、交付试飞等工作也在紧锣密鼓地有序推进。 责任编辑：张建利 
天津发布新冠肺炎疫情分区分级情况 9个区低风险|2020年03月08日 09:27|原标题：天津市发布新冠肺炎疫情分区分级情况 9个区低风险 记者从天津市防控指挥部获悉，为加强天津市新冠肺炎疫情分区分级差异化防控，根据全市和区域疫情发展趋势演变及疫情防控工作需要，天津市发布《关于天津市新冠肺炎疫情分区分级情况的通知》，将动态调整高、中、低风险地区名单。 现阶段各区疫情防控分级具体情况如下： 中风险地区：中心城区（和平区、河北区、河东区、河西区、南开区、红桥区）和宝坻区； 低风险地区：滨海新区、东丽区、西青区、津南区、北辰区、武清区、静海区、宁河区、蓟州区。 各区依据不同级别风险地区疫情防控工作形势和特点，分级分类，持续细化疫情防控各项措施，有序恢复生产生活秩序，确保实现疫情防控和社会经济发展“双战双赢”。（总台央视记者 孙强 王烁） 责任编辑：张建利 
辛识平：全球抗疫，刻不容缓|2020年03月08日 09:17|原标题：辛识平：全球抗疫，刻不容缓 新华社北京3月8日电 题：全球抗疫，刻不容缓 辛识平 近日在德国举行的一次会议上，发生了一个小插曲：会前，德国总理默克尔想与内政部长泽霍费尔握手，却遭到对方婉拒，默克尔随后在空中伸出双手以示问候。随着新冠肺炎疫情在全球加速蔓延，这一独特的“见面礼”，耐人寻味。 目前，新冠肺炎全球确诊病例已过10万，波及80多个国家和地区。此前，世卫组织已将疫情全球风险级别由“高”上调至“非常高”。新冠肺炎疫情已经成为一个全球性挑战，迫切需要进行全球应对。行动起来，共同抗疫，正在成为越来越普遍的国际共识。 应对疫情，思想上的警觉与重视是前提。“遏制新冠肺炎疫情是可能的，但机会窗口正在收窄”，联合国秘书长古特雷斯的警告绝非危言耸听。随着疫情扩散，除南极洲之外的六大洲无一幸免。面对“狡猾”而又难缠的新型冠状病毒，轻慢、懈怠只会耽误防控时机，带来严重后果。 “必须即刻行动，别无其他选择。”正如世卫组织总干事谭德塞所说，全球新冠肺炎疫情防控正处于“决定性”时刻，疫情发展将取决于各国如何应对。与时间赛跑，同病魔较量，比的是速度，拼的是效率，犹豫和拖沓只会给疫情传播蔓延留出口子。 行动是当务之急，团结合作更是全球战“疫”的有力武器。团结凝聚更大的力量，合作意味着更多的希望，对于这一点，中国有着格外深切的感受。疫情发生以来，170多个国家领导人、40多个国际和地区组织负责人以各种形式表达对中国的慰问和支持，几十个国家和多个国际组织的援助物资运抵中国。与此同时，中方公开透明发布疫情信息，同世卫组织保持良好沟通，同有关国家分享防疫经验，加强抗病毒药物及疫苗研发国际合作，在全力做好自身防控同时积极支持相关国家防控。疫情面前，人类是一个命运共同体。患难见真情，合力抗疫情，才是人类面对大灾大疫的正确姿态。 不久前，世卫组织宣布一个好消息：刚果民主共和国已经连续两周没有收到一例埃博拉病例报告，这意味着在各国共同抗击下，埃博拉疫情即将进入尾声。病毒没有国界，疫情是人类共同的敌人。唯有同舟共济、携手合作，才能战胜病魔、迎来春天。 责任编辑：张玉 
2020年3月7日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月08日 09:15|原标题：2020年3月7日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青海卫健委 2020年3月7日0-24时，当日青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例和疑似病例。 截至3月7日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院。 目前累计追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察。 自2月6日起，我省连续31天无新增确诊病例和疑似病例。 责任编辑：范斯腾 
广东确诊0新增！新增出院17例，累计出院1250例！|2020年03月08日 09:06|原标题：[最新]确诊0新增！新增出院17例，累计出院1250例！ 来源：健康广东 2020年3月8日 广东省新冠肺炎疫情情况 截至3月7日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1352例，累计出院1250例，累计死亡7例。3月7日当天全省无新增确诊病例。新增出院17例，1例为危重型病例治愈出院，3例为重型病例治愈出院，其余为普通型或轻型病例治愈出院。无疑似病例。有435名密切接触者正在接受医学观察。 截至3月7日24时，在院的95例确诊病例中，轻型1例，普通型64例，重型12例，危重型18例。 来源：广东省卫生健康委官网 责任编辑：范斯腾 
浙江无新增确诊病例 新增出院病例8例|2020年03月08日 09:00|原标题：浙江无新增确诊病例，新增出院病例8例 来源：浙江之声 记者从省卫健委了解到，2020年3月7日0-24时，浙江省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例8例。其中： 新增出院病例中，温州市1例、嘉兴市1例、台州市4例、省十里丰监狱2例。 截至3月7日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1215例（其中境外输入病例10例），现有重症病例2例（其中危重1例），累计死亡1例，累计出院1169例。其中： 确诊病例中，杭州市169例、宁波市157例、温州市504例、湖州市12例（其中境外输入病例2例）、嘉兴市45例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市146例、丽水市25例（其中境外输入病例8例）、省十里丰监狱36例；重症病例中，温州市1例、嘉兴市1例；死亡病例中，温州市1例；出院病例中，杭州市175例（其中划归外省病例12例）、宁波市155例、温州市488例、湖州市10例、嘉兴市42例、绍兴市39例、金华市54例、衢州市14例、舟山市10例、台州市134例、丽水市17例、省十里丰监狱31例。 全省共追踪到密切接触者42157人，当日解除医学观察75人，尚有842人正在接受医学观察。（浙江之声记者王娴） 责任编辑：范斯腾 
北京新增2例境外输入新冠肺炎病例 治愈出院5例|2020年03月08日 08:55|原标题：北京新增2例境外输入新冠肺炎病例治愈出院5例 来源：首都健康 3月7日0时至24时，北京新增2例新冠肺炎确诊病例，1例来自意大利的境外输入病例，1例来自西班牙的境外输入病例，均已送至定点医疗机构进行救治。新增报告疑似病例3例、密切接触者87人。治愈出院患者5例，分别从市区两级定点医院出院。其中有3名男性，2名女性，年龄最小的32岁，最大的61岁。 截至3月7日24时，累计确诊病例428例，治愈出院病例308例，死亡病例8例。现有疑似病例27例。累计确定密切接触者3632人，其中551人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例13例。 全市有12个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区44天，门头沟区34天，怀柔区30天，顺义区28天，密云区25天，石景山区23天，大兴区23天，房山区20天，昌平区19天，西城区17天，通州区17天。 428例确诊病例中，男性病例205例，占47.9%，女性病例223例，占52.1%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下14例，占3.3%，6岁至17岁14例，占3.3%，18岁至59岁289例，占67.5%，60岁及以上111例，占25.9%。 责任编辑：张建利 
3月8日安徽省报告新冠肺炎疫情情况|2020年03月08日 08:38|原标题：3月8日安徽省报告新冠肺炎疫情情况 来源：健康安徽HealthyAnhui 2020年3月7日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例，新增合肥治愈出院2例。 截至3月7日24时，安徽省累计报告确诊病例990例，累计治愈出院病例981例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者28453人。目前，在院治疗3例，医学观察444人。 3月8日预计治愈出院3例，其中合肥2例，芜湖1例。全省在院新冠肺炎确诊病例将实现全部“清零”，治愈率达99.4%。 温馨提示：“清零”不等于零风险。要坚决做到“两个不能降低”：对疫情的警惕性不能降低、对防控的要求不能降低，不获全胜决不轻言成功。 责任编辑：张建利 
陕西无新增新冠肺炎 累计226例治愈出院|2020年03月08日 08:37|原标题：陕西无新增新冠肺炎 累计226例治愈出院 来源：健康陕西 2020年3月7日8时至8日8时，陕西无新增新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例0例。截至3月8日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例245例（226例治愈出院，1例死亡）。全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者5人（协查），累计18946人，均集中医学观察。新增解除密切接触者174人，累计解除密切接触者18857人。 责任编辑：张玉 
新增报告境外输入确诊病例3例，其中北京2例|2020年03月08日 08:36|原标题：新增报告境外输入确诊病例3例，其中北京2例 今天，国家卫生健康委员会公布了最新疫情数据，3月7日0―24时，新增报告境外输入确诊病例3例（北京2例，甘肃1例），同时，全国新增确诊病例数已连续两日降至100例以下。 3月7日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例44例，新增死亡病例27例（湖北27例），新增疑似病例84例。 当日新增治愈出院病例1661例，解除医学观察的密切接触者4021人，重症病例减少225例。 截至3月7日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例20533例（其中重症病例5264例），累计治愈出院病例57065例，累计死亡病例3097例，累计报告确诊病例80695例，现有疑似病例458例。累计追踪到密切接触者674038人，尚在医学观察的密切接触者23074人。 湖北新增确诊病例41例（武汉41例），新增治愈出院病例1543例（武汉1259例），新增死亡病例27例（武汉21例），现有确诊病例19710例（武汉17772例），其中重症病例5140例（武汉4850例）。累计治愈出院病例45011例（武汉29770例），累计死亡病例2986例（武汉2370例），累计确诊病例67707例（武汉49912例）。新增疑似病例42例（武汉42例），现有疑似病例295例（武汉258例）。 3月7日0―24时，新增报告境外输入确诊病例3例（北京2例，甘肃1例）。截至3月7日24时，累计报告境外输入确诊病例63例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例164例：香港特别行政区109例（出院55例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区45例（出院13例，死亡1例）。 来源：北京日报客户端 | 记者 刘欢 责任编辑：张玉 
厦门连续20天0新增！福建0新增破10天|2020年03月08日 08:36|原标题：厦门连续20天0新增！福建0新增破10天 来源：厦门日报 3月7日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，新增治愈出院病例11例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。累计治愈出院病例295例，目前无住院病例。现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察10871人，尚有77人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
山西省连续12天无新增确诊病例|2020年03月08日 08:36|原标题：山西省连续12天无新增确诊病例 来源：山西日报 3月7日0时至24时，山西省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计报告确诊病例133例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院126例。 现有在院隔离治疗确诊病例7例。无新增疑似病例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者4180人，当日解除医学观察4人，尚在医学观察的密切接触者67人。 责任编辑：张玉 
3月7日，四川无新增确诊病例，新增出院9例|2020年03月08日 08:34|原标题：3月7日，四川无新增确诊病例，新增出院9例 据健康四川官微消息：3月7日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例9例，新增疑似病例1例，无新增死亡病例。 （确诊患者信息详见各市<州>卫生健康委官微或官网每日发布） 截至3月8日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例539例，涉及21个市（州）。 全省现有无现症病例区（低风险县<市、区>）142个、散发病例区（中风险县<市、区>）41个，无社区暴发和局部流行区（高风险县<市、区>）（过去24小时新增攀枝花市东区、剑阁县、营山县为低风险县<市、区>）。 539名确诊患者中，正在住院隔离治疗79人，已治愈出院457人，死亡3人。 现有疑似病例3例。 当日解除医学观察40人，现有358人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
武汉新增确诊病例41例 湖北新增确诊病例41例|2020年03月08日 08:29|原标题：武汉新增确诊病例41例，湖北新增确诊病例41例 据国家卫健委通报，湖北新增确诊病例41例（武汉41例），新增治愈出院病例1543例（武汉1259例），新增死亡病例27例（武汉21例），现有确诊病例19710例（武汉17772例），其中重症病例5140例（武汉4850例）。累计治愈出院病例45011例（武汉29770例），累计死亡病例2986例（武汉2370例），累计确诊病例67707例（武汉49912例）。新增疑似病例42例（武汉42例），现有疑似病例295例（武汉258例）。 责任编辑：张玉 
截至3月7日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年03月08日 08:27|原标题：截至3月7日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 3月7日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例44例，新增死亡病例27例（湖北27例），新增疑似病例84例。 当日新增治愈出院病例1661例，解除医学观察的密切接触者4021人，重症病例减少225例。 截至3月7日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例20533例（其中重症病例5264例），累计治愈出院病例57065例，累计死亡病例3097例，累计报告确诊病例80695例，现有疑似病例458例。累计追踪到密切接触者674038人，尚在医学观察的密切接触者23074人。 湖北新增确诊病例41例（武汉41例），新增治愈出院病例1543例（武汉1259例），新增死亡病例27例（武汉21例），现有确诊病例19710例（武汉17772例），其中重症病例5140例（武汉4850例）。累计治愈出院病例45011例（武汉29770例），累计死亡病例2986例（武汉2370例），累计确诊病例67707例（武汉49912例）。新增疑似病例42例（武汉42例），现有疑似病例295例（武汉258例）。 3月7日0―24时，新增报告境外输入确诊病例3例（北京2例，甘肃1例）。截至3月7日24时，累计报告境外输入确诊病例63例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例164例：香港特别行政区109例（出院55例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区45例（出院13例，死亡1例）。 责任编辑：张玉 
法制日报：疫情期间如何保护妇女合法权益|2020年03月08日 08:14|原标题：法制日报：疫情期间如何保护妇女合法权益 法制日报3月8日消息，在“三八”国际妇女节来临之际，新冠肺炎疫情对妇女权益的影响愈加受到社会关注。为此，北京市石景山区人民法院近日召开线上新闻发布会，针对受新冠肺炎疫情影响可能引发的妇女权益纠纷，给出了相关法律建议。 问：疫情防控期间，遭受家庭暴力的女性当事人如何采取法律手段保障自己的合法权益？ 答：疫情防控期间，女性当事人在遭受家庭暴力后的第一时间应向公安机关报警，如因隔离状态或者其他客观因素无法自行前往报案，应由其近亲属代为报案。报案后及时前往医疗机构就诊，确定伤情，同时留存现场及伤情照片、医院诊断证明、伤情检查报告等相应证据。遭受家庭暴力的女性当事人还可以向其所在的基层组织如村委会、居委会、街道及妇联等单位求助，亦可在证据留存后向其住所地或家庭暴力发生地的基层人民法院申请人身安全保护令。 问：疫情防控期间或复工初期，正处孕期或哺乳期的女性劳动者是否有权申请减少工作量或申请居家办公？ 答：2020年2月2日国家卫生健康委员会发布了《关于做好儿童和孕产妇新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，通知明确了儿童和孕产妇属于新型冠状病毒感染的肺炎的易感人群，疫情期间，处于孕期、哺乳期的女职工需要企业及社会的特别保护，女职工可与单位通过协商的方式女职工采取轮岗轮休、缩短工时等方式稳定工作岗位；如女职工在孕期无法适应原工作岗位，用人单位应根据医疗机构出具的相关证明，对其减轻劳动量或安排其他能够适应的劳动。在怀孕及哺乳未满一周岁的婴儿期间不得从事国家规定的第三级体力劳动强度的劳动，对怀孕七个月以上及哺乳未满一周岁婴儿的女职工，用人单位不得延长劳动时间或安排夜班劳动。 问：疫情防控期间，感染新型冠状病毒的女性当事人是否可以疾病救治为目的，要求支付赡养费或夫妻扶养费？如男方对感染病毒的配偶不予照顾，是否属于遗弃家庭成员？ 答：我国婚姻法明确规定夫妻双方有相互扶养的义务，扶养是指夫妻在生活上相互供养和扶助的法律责任，扶养义务体现为夫妻共同负担日常生活费用，一方患有疾病或失去劳动能力时，另一方负有扶养和照顾对方生活，并承担相应的医疗费用等义务。在疫情防控期间，男方对感染病毒的女性当事人应尽到扶养、照顾并承担相应医疗费用的义务。至于是否构成遗弃家庭成员，应当以女性是否丧失独立生活能力作为认定标准，如女方已因感染病毒出现无法呼吸、无法独立动身等重度症状时，男性配偶一方如果对女方未尽到应尽的抚养义务，且不予照顾时，可能会被认定为遗弃家庭成员。 问：疫情防控期间，未成年子女的抚养权如何行使？如直接抚养子女的一方感染病毒，另一方是否可以此为由主张变更抚养权？ 答：探望权的行使应基于充分保障未成年子女的合法权益，从利于子女健康成长出发。疫情防控期间，直接抚养子女的一方可通过协议的方式与另一方约定行使探望权利的方式、时间。比如，可通过网络视频的方式进行“云探望”。如双方就疫情防控期间行使探望权等事项无法达成一致，或者探望不利于子女身体健康的，直接抚养子女的一方可向法院申请中止探望的权利，待疫情结束后，再行恢复探望。未直接抚养子女的一方不得以此为由减少或不支付子女抚养费。 关于子女抚养权的变更，因申请法院变更子女抚养关系需存在法律规定的情形，如感染新冠肺炎一方久治不愈，无力继续抚养子女或会发生严重损害子女权益的情况，另一方可以提出变更抚养权。但是否予以变更，法院则根据案件的具体情况，从有利于未成年子女成长的角度出发综合确定。 来源：徐伟伦/法制日报 责任编辑：张玉 
湖南省新型冠状病毒肺炎疫情信息发布|2020年03月08日 08:10|原标题：湖南省新型冠状病毒肺炎疫情信息发布 来源：健康微湖南 2020年3月7日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例6例。其中： 新增出院病例中，长沙市4例、岳阳市1例、郴州市1例。 截至3月7日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1018例，累计报告重症病例147例，现有重症病例6例，死亡病例4例，出院病例965例，在院治疗49例。其中： 确诊病例中，长沙市242例、衡阳市48例、株洲市80例、湘潭市36例、邵阳市102例、岳阳市156例、常德市82例、张家界市5例、益阳市60例、郴州市39例、永州市44例、怀化市40例、娄底市76例、湘西自治州8例。 现有重症病例中，长沙市2例、株洲市1例、邵阳市1例、娄底市2例。 死亡病例中，长沙市2例、邵阳市1例、岳阳市1例。 出院病例中，长沙市213例、衡阳市48例、株洲市74例、湘潭市36例、邵阳市100例、岳阳市146例、常德市82例、张家界市5例、益阳市59例、郴州市39例、永州市44例、怀化市40例、娄底市71例、湘西自治州8例。 目前追踪到密切接触者26968人，已解除医学观察26826人，尚有142人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
应对返岗复工客流 全国铁路开展大规模春季整修|2020年03月08日 08:09|原标题：应对返岗复工客流 全国铁路开展大规模春季整修 随着全国各地逐步复工复产，列车开行密度逐步增加。为了应对返岗复工客流，各地铁路部门也开始大规模进行设备整修。 3月7日凌晨1点，南宁动车所内灯火通明，地勤机械师、保洁员、动检员开始忙碌起来。女通信工郑双双刚挂好检修作业牌正准备登上车头，开始作业。 南宁电务段通信工 郑双双：我现在是对机车无线综合通信设备进行检修。这个设备相当于动车的“千里眼”。我们要对数据链接、卫星定位等进行地全面检查，要能够确保司机和车站值班人员、调度员保持通信的畅通。 在广西柳州，一千多名铁路工人正在对黔桂线进行线路清筛和养护维修。这是疫情发生以来，广西规模最大的一次铁路施工。 在江西鹰潭，铁路工人更换了60米的接触网软横跨、2923米承导线锚段。中国铁路南昌局还对沪昆、皖赣、峰福等线路牵引任务的277台机车设备进行整修。 秦沈客专是东北地区进出关的唯一动车通道。中国铁路沈阳局利用全线各站夜间列车停止运行的“天窗”时间，集中对秦沈客专的电务信号设备进行全面检查和整修，近340人次上道作业，检查信号设备718台，为即将到来的客流高峰提供了保证。 责任编辑：张建利 
昨日全天上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年03月08日 08:06|原标题：昨日全天上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：上海发布 市卫健委今早（3月8日）通报：2020年3月7日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例15例；无新增确诊病例。截至3月7日24时，上海市已累计排除疑似病例2511例，发现确诊病例342例。确诊病例中，男性180例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史，4例有伊朗居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员4例，本市常住人口227例。具体情况如下↓确诊病例中，现有26例在院治疗，其中17例病情平稳，8例病情危重，1例重症；313例治愈出院；3例死亡。尚有40例疑似病例正在排查中。 责任编辑：张玉 
黑龙江省无新增确诊病例 新增治愈出院病例7例|2020年03月08日 08:01|原标题：最新疫情：黑龙江省无新增确诊病例 新增治愈出院病例7例 来源：黑龙江发布 2020年3月7日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例。无新增疑似病例。新增治愈出院病例7例。无新增死亡病例。 截至3月7日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒肺炎确诊病例481例。现有治愈出院病例409例，其中：哈尔滨市168例、鸡西市41例、双鸭山市41例、绥化市37例、齐齐哈尔市36例、大庆市22例、七台河市16例、佳木斯市15例、黑河市13例、牡丹江市13例、鹤岗市4例、大兴安岭地区2例、伊春市1例。现有确诊病例59例，其中：哈尔滨市26例、双鸭山市8例、绥化市6例、齐齐哈尔市6例、鸡西市5例、大庆市3例、牡丹江市2例、七台河市1例、鹤岗市1例、黑河市1例。现有重症病例27例。无疑似病例。死亡确诊病例13例。 全省当日发热门诊诊疗人数1272人。目前追踪到密切接触者16267人， 已解除医学观察16007人，尚有131人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
吉林无新增新冠肺炎确诊病例，累计治愈出院90例|2020年03月08日 08:00|原标题：吉林无新增新冠肺炎确诊病例，累计治愈出院90例 3月7日0-24时，全省无新增确诊病例。 截至3月7日24时，全省累计报告确诊病例93例，累计治愈出院90例（长春市44例，四平市14例，辽源市7例，公主岭市6例，吉林市5例，延边州5例，通化市5例，松原市2例，白城市1例，梅河口市1例），死亡1例（四平市）。 现在院隔离治疗确诊病例2例，其中长春市1例，通化市1例，均为普通型病例。上述确诊病例的密切接触者3994人，已解除医学观察3862人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察132人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者15例。 3月7日0-24时，全省原有5例疑似病例中，排除2例；无新增疑似病例；现有疑似病例3例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 近期正值复工返程高峰，人员流动性加大，广大群众应注意避免到人群密集场所，做好个人防护，勤洗手，戴口罩，少出门，勿聚集，保护好自己和家人的健康。 提醒广大群众，如您是从疫情发生省份或疫情发生国家返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。（来源：吉林省卫生健康委员会） 来源：吉林卫健委 责任编辑：张玉 
2020年3月7日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月08日 08:00|原标题：2020年3月7日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 3月7日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；无新增疑似病例；新增治愈出院病例4例（柳州市1例、北海市1例、防城港市1例、河池市1例）；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例223例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例27例，均在院治疗，其中重症病例1例（河池市危重转重症1例），危重病例4例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例）；现有疑似病例0例。 累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。 本日无新增密切接触者，现有密切接触者54人正在接受隔离医学观察。 开展爱国卫生运动，杀灭苍蝇、蚊子、老鼠、蟑螂“四害”，是配合打赢疫情阻击战的重点任务之一。“四害”不仅骚扰人类，还传播多种疾病，对人体健康造成严重威胁。苍蝇身上带着细菌和病毒，可传播痢疾、肝炎、蛔虫、伤寒、白喉、沙眼、霍乱等多种疾病；蚊子能传播疟疾、登革热、流行性乙型脑炎等多种疾病；老鼠能传播鼠疫、流行性出血热、钩端螺旋体病等多种疾病；蟑螂含有大量的病菌和寄生虫卵，除传播多种胃肠道传染病外，其分泌物还能引起人过敏。专家建议，目前开展除“四害”活动正当其时。一是搞好环境卫生，消除“四害”滋生地，减少“四害”藏身之地，如垃圾袋装化（袋子扎紧、完好不破损）、不乱丢垃圾、不随地大便、处理好宠物粪便等。二是杀灭“四害”，防止蚊子叮咬，可选用纱门、纱窗、蚊帐、蚊香、杀虫剂等防蚊灭蚊用品；杀灭苍蝇可使用苍蝇拍、灭蝇灯、粘蝇纸（带、绳）等；捕捉和杀灭老鼠可用鼠夹、鼠笼、粘鼠板等捕鼠工具，也可用安全、高效的药物灭鼠（注意防止人畜中毒）；杀灭蟑螂可使用药物或蟑螂粘板等。三是注意保管好食物，防止苍蝇、老鼠、蟑螂叮爬，用餐后要将食物密闭存放，餐具用热水冲洗干净，餐桌、碗柜、炉灶等处保持清洁，及时清理地上及垃圾袋内的垃圾。 来源：广西壮族自治区卫生健康委员会 责任编辑：张建利 
民政部：确保防控一线社区工作者工作补助发放|2020年03月08日 07:52|原标题：民政部：确保防控一线社区工作者工作补助发放 民政部昨天（7日）印发通知，要求各省级民政部门重点推动明确由省级人民政府根据疫情防控任务指导市县制定工作补助标准，确保疫情防控一线城乡社区工作者工作补助发放到位。 通知还要求，各省级民政部门要协调做好城乡社区工作者职业伤害保障，特别是要确保疫情防控期间因公殉职的城乡社区工作者按照法规政策规定享受工伤保险相关待遇。 责任编辑：张建利 
河北连续9日无新增确诊病例|2020年03月08日 07:50|原标题：最新！河北连续9日无新增确诊病例 来源：燕赵都市报 2020年3月7日0―24时，河北省报告无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例。新增治愈出院病例2例，其中，唐山市1例，邯郸市1例。无新增死亡病例。无新增疑似病例。 截至3月7日24时，河北省累计报告确诊病例318例，其中在院治疗5例，现有重症病例2例，累计治愈出院307例，死亡6例。确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市2例；出院病例中，唐山市55例、沧州市45例、张家口市38例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。现有疑似病例0例。 目前累计追踪到密切接触者10933人，当日解除隔离医学观察11人，现有325人正在接受隔离医学观察。 责任编辑：张建利 
内蒙古无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院3例|2020年03月08日 07:46|原标题：内蒙古无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院3例 新京报快讯 据内蒙古卫健委消息，2020年3月7日7时至8日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，新增治愈出院病例3例，1例重症病例转为普通病例。 新增治愈出院病例3例为通辽市的霍林郭勒市2例、包头市昆都仑区1例；锡林郭勒盟锡林浩特市1例重症病例转为普通病例。 截至3月8日7时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例75例，现存确诊病例6例，治愈出院68例，死亡病例1例，疑似病例1例。 其中，现存确诊病例6例为： 1。包头市土默特右旗2例 2。呼和浩特市玉泉区1例 3。乌兰察布市化德县1例 4。锡林郭勒盟锡林浩特市1例 5。赤峰市翁牛特旗1例 疑似病例1例（呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例），仍在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者109人，其中，外省市区新冠肺炎病例密切接触者20人（其中呼和浩特市5人、包头市1人、呼伦贝尔市1人、通辽市2人、赤峰市1人、鄂尔多斯市1人、阿拉善盟9人。呼和浩特市当日新增2人）。当日解除医学观察6人。 自治区党委、政府高度重视疫情防控工作，按照国家分区分级、依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控的要求，全力推进各项防控措施的落实。 来源：内蒙古卫健委 责任编辑：张建利 
泉州疫情隔离酒店因何坍塌?知情人称“并不意外”|2020年03月08日 07:40|原标题：泉州疫情隔离酒店因何坍塌？知情人称“并不意外” 疫情发生后，泉州欣佳酒店被改造为医学观察点，用以隔离观察密切接触者，事发时被困人数约70人。知情人称，酒店所在建筑曾进行大规模改造 3月7日19点30分左右，福建省泉州市鲤城区欣佳酒店发生坍塌事故，该酒店为新冠肺炎疫情隔离点。 公开信息显示，欣佳酒店于2018年6月开业，酒店内拥有多种类型客房共计80间。 据鲤城区政府的最新通报，截至3月7日晚23时16分，欣佳酒店楼体坍塌事故已救出38人。通报证实，该酒店系省外疫情重点地区来鲤人员集中医学观察点。 一份文件截图显示，欣佳酒店所在的社区居委会曾发出通知，自2月18日以后，来自湖北（武汉）、温州市乐清市、泰顺县鹿城区、龙湾区、瓯海区、瑞安市、永嘉县等地返回鲤城区人员将实行集中隔离，而隔离点正是欣佳酒店。 事故发生后，福建省委省政府、泉州市委市政府负责人到现场组织搜救，调动消防救援和医院等方面力量参加救治，已出动吊车、起重机、挖掘机等应急救援车辆36部、消防车辆67部、救护车15部，现场消防、医务及其他救援人员700余人参与救援。 接到事故报告后，应急管理部有关负责人立即到部指挥中心视频连线现场，调度福建省应急管理厅、消防救援总队，要求全力组织救援、救治伤者，尽最大可能降低事故致死致残人数。 “领导在现场，我其实现在不知道怎么回答你。”3月7日晚22点20分，一名泉州市应急管理局的工作人员告诉《财经》记者，他目前正在单位，不清楚现场情况，此时他正打算去机场，“国务院来人了，还有省里面在派人过来，我们现在派车去机场接他们。” 据目击者称，欣佳酒店几乎是整体性坍塌，现场一片狼藉，有围观群众称“里面还有很多人被压住”。 工商资料显示，欣佳酒店注册时间为2018年3月28日，经营者为杨金锵，登记地址为泉州是鲤城区常泰街道上村社区南环路1688号，该楼四至六层为客房。 通过公开资料检索，注册地址与欣佳酒店相同的还有另外多家企业，其中包括泉州好车汇汽车贸易有限公司（下称好车汇公司）、泉州全德宝汽车销售有限公司（下称全德宝公司）、泉州华宝汽车销售服务有限公司（下称华宝公司）、福建省顶鑫再生资源回收有限责任公司、鲤城区小灰餐饮店、鲤城区林进权餐饮店、鲤城区琴悦足浴中心、鲤城区沈增华便利店等。 有知情人告诉《财经》记者，“房主将一楼和二楼出租给了一家汽车4S店”，事发时，这栋楼房正处于装修改造期间。另有未经证实的消息称，楼内一家4S店在装修中拆毁承重墙，导致坍塌事故发生。 发稿前，《财经》记者多次联系上述与欣佳酒店相同注册地址的企业求证，但多数未接听电话。 一位全德宝公司人士接受《财经》记者采访时介绍，发生事故的是一栋钢结构建筑，2013年该楼建成以后，全德宝公司与华宝公司是最早一批招商进入该建筑的企业。他介绍，原本这栋建筑总共七层，只有一楼、六楼、七楼有天花板，二楼直接到六楼，中间没有楼层，“都是空旷的”，七楼是员工宿舍。2017年左右，大楼开始建造酒店，二楼至六楼之间，“一层一层开始造”。施工过程中，全德宝汽车公司办公室的玻璃曾“爆了五六块”。 “每一层都要加钢筋水泥的话，那样就会太重了。”上述人士表示， 受楼上酒店装修影响，2017年底，全德宝公司从该建筑搬走。全德宝公司搬走之后，一部分改成了欣佳酒店大堂，另一部分空间入驻好车汇公司等其他企业。3月7日，这位人士得知酒店坍塌后并不感到意外，只不过，“搬走时没想到会这么严重。” 针对欣佳酒店是否为危楼、是否因装修导致楼体坍塌等说法，一位泉港市住建局工作人员向《财经》记者表示，暂时不清楚倒塌的原因。他表示，住建局领导正在现场，“主要是救援，帮忙调动大型机械。” 事发后，《财经》记者多次拨打欣佳酒店经营者杨金锵的电话，但一直无人接听。 工商资料显示，欣佳酒店的企业地址近日发生了变更，由福建省泉州市鲤城区常泰街道上村社区南环路1688号6楼”变更为“福建省泉州市鲤城区常泰街道上村社区南环路1688号地上一层大厅、四至六层”。 尽管欣佳酒店成立时间不久，但至今已被当地有关部门两次行政处罚。两次违法行为类型均为：“未按规定办理住宿登记”。第一次处罚日期是2018年11月16日，第二次处罚日期是2019年12月4日，两次均责令酒店立即整改，并分别对酒店处以警告并处罚款3000元。 据泉州市卫健委3月7日通报，截至3月6日24时，该市累计报告新冠肺炎确诊病例47例，累计追踪到密切接触者1725人，其中解除医学观察1706人、转为疑似或确诊病例10人、尚在医学隔离观察9人。其中发生酒店坍塌事故的鲤城区确诊1例。 目前，国务院安委会办公室已派出由付建华副主任带队的工作组赶赴现场，指导协助地方开展救援处置工作。 责任编辑：张玉 
疫情冲击，在线教育“登陆诺曼底”|2020年03月08日 07:28|原标题：疫情冲击，在线教育“登陆诺曼底” 在线教育的“诺曼底登陆” 本刊记者/苏杰德 发于2020.3.9总第938期《中国新闻周刊》 进入3月，很多学校还是看不到开学的希望。 疫情之下，教育是受波及面最广的行业之一。开学时间已经多次被延期，仍然没有明确时间表。教育部在1月27日发布通知，宣布春季学期延期开学。2月28日，教育部再次印发通知，要求“全国大中小学、幼儿园等开学时间原则上继续推迟。” 这意味着，全国超过3亿师生，无法返校。根据教育部2019年7月公布的《全国教育事业发展统计公报》，2018年全国各级各类学历教育在校生2.76亿人，全国各级各类学校专任教师1672.85万人，其中义务教育阶段在校生1.5亿人。 为了应对延期开学，教育部给出的解决方案是：利用网络平台，停课不停学。“停课不停学”的通知直接引爆了在线教育的热潮，全国各地数以亿计的师生涌入互联网课堂。一千多万老师摇身一变，成为网络主播，两亿多学生成为“粉丝”。 “这是一次大规模的教育实验，直接把在线教育往前推进了一大步。” 全国政协常委、副秘书长、民进中央副主席朱永新告诉《中国新闻周刊》。 在线教育可能给中国教育带来一次“诺曼底登陆”，在传统教育之外开辟第二战场。 2月27日，湖北省襄阳市高二学生韩金宇坐在家中书桌前，通过在线教育工具钉钉观看老师的讲课，聊天框时不时弹出同学提出的问题，网络另一端的老师实时进行解答。这样的学习方式，他已经进行了两周，离高考还有一年多时间，他已经进入“倒计时”。 对于韩金宇来说，这个寒假格外漫长。以往这个时候，他应该坐在教室里听老师讲课，下课后回寝室和室友聊天打闹。然而，新冠肺炎疫情席卷全国，为了防控疫情，人们不得不待在家中抗“疫”，正常生活节奏也被打乱。 “这时候，在线教育相对于线下机构的优势和便捷性便体现了出来，很多家长将目光转向了在线教育。”校外培训机构VIPKID少儿研究院执行院长李国训告诉《中国新闻周刊》。 韩金宇用的钉钉，是此次在线教育App人气最高的软件之一。钉钉原本是阿里巴巴旗下的一款办公软件，疫情期间，紧急上线了“在家上课”功能。钉钉教育线负责人方永新（花名大炮）告诉《中国新闻周刊》，2月中旬，已经有5000多万学生在用钉钉在线上课。相比之下，从2015年发布到2019年上半年，钉钉用了五年时间才达到2亿用户的规模。 钉钉“在家上课”计划非常强大，覆盖在线授课、在线提交批改作业、在线考试等应用场景，而且免费让全国大中小学使用。不过，这些“强大的功能”遭到了很多中小学生的抗议，学生们普遍反映假期休息时间被霸占、被要求强制下载注册、钉钉侵入个人隐私太多。学生们疯狂在各大App应用市场打出1星“好评”，几乎在一夜之间，钉钉在应用商店的评分就从4.9跌到了1.3。对于被打低分，方永新表示很理解，他女儿甚至还写了很多针对钉钉的建议，“仔细看了很多小朋友的帖子，写得非常有才。” 突如其来的疫情，为整个在线教育按下了快进键。不仅是阿里巴巴，其他互联网巨头也冲入教育市场，争夺庞大的流量。字节跳动联合50家教育机构为全国中小学生提供免费上课服务；爱奇艺携手各家网校打造免费直播课名师团；腾讯视频免费提供2万分钟课程。 创立8年，国内K-12在线教育领域首个独角兽公司猿辅导在线教育，针对这次疫情，动员了356名主讲老师、457名助教以及151名技术人员，从2月3日全面开始大规模的免费直播课。2月15日猿辅导在线教育旗下的猿题库App启动“全国百万人在线大模考”，参与中学生达到创记录的123万。 老牌教育培训机构也推出了免费的大班直播和录播课。好未来、新东方等机构通过捐赠课程、服务，设立教育基金等形式争夺流量。新东方董事长俞敏洪还订购了手机支架、灯光等直播设备，在快手平台开启个人直播首秀，化身“网红”给学生和家长讲课。 俞敏洪在接受媒体采访时透露，在疫情发生后的一周之内，新东方将87所分校、子公司，接近200万人次学生全部转移到了线上。这个过程中，服务器扩容了好几次，旗下三个平台总承载量1000万人次，整体运行平稳，最终把退课率控制在了3%左右。 东方优播是新东方旗下在线教育公司，主营中小学在线小班互动直播课程。东方优播CEO朱宇告诉《中国新闻周刊》：“这次的流量效应，远远超过了几大在线教育公司去年暑假耗资几十亿元打出来的效果。如果用数字估算的话，相当于替互联网教育机构省了近千亿元的推广费。” 资本市场上，在线教育也成为“宠儿”。刚在美股上市不久的网易有道于2月7日、10日连续暴涨，短短2个交易日涨幅超80%，其他在线教育的中概股股价也持续上扬。 2月2日上午10点，天津华英学校正在进行寒假班第3天的课程，直播软件突然出现了大规模卡顿，持续了大概40分钟。“第一节课还没下课，下一节课准备开始。这个时候大家争抢资源，出现了上课老师卡顿，想提前开课的老师进不去的情况。”华英学校副校长刘树枨告诉《中国新闻周刊》，同一时间很多直播平台也出现了不同程度的问题。 当数以亿计的师生像洪水一样涌入直播平台，很容易就冲垮了大坝。“疫情事态超出我们的想象，仅仅大年三十近3000家机构在后台注册，如果不是我们注册流程非常复杂，一天的注册量会在几万家。”翼鸥教育在官方微信公号上详细讲述了这段特殊时期的经历。 翼鸥教育是一家为教育机构提供在线教室服务的公司。疫情期间，后台流量就开始暴增，最高时候一天之内登录的学生人次超过 160 万，同时在线的学生人数超过了 35 万，而在疫情到来之前，平台在最高峰的时候也不过是 3 万人。除了线下机构，许多公立学校也陆续找上门来，包括北大、北师大、中科大、人大附中、北京四中、101 中学等。 为此紧急应对这些客户，翼鸥教育想尽办法把系统扩容。但由于扩容速度过快，系统稳定性急剧下降，“老用户骂我们贪财贪利签约太多，系统不太稳定，服务水平一落千丈。” 在线教育行业，中小机构多使用类似翼鸥教育提供的第三方在线教育或直播系统。突然暴涨的用户需求，让这些第三方系统难以招架。俞敏洪也曾表示：“要是新东方真的把100多万学员直接搬到第三方系统上，它们的系统也根本承载不了，因为它们还要承载外面很多机构的业务。这就等于我们所有学员在家里没有平台上课，新东方可能也就倒闭了。” 钉钉怎么解决高达5000万的并发人次？方永新介绍，依托阿里云的全力支持，最初流量洪峰到来时，钉钉两个小时扩容了1万多台服务器。在过去一段时间里，阿里云总共为钉钉扩容了10万台云服务器，“如果没有这些机器支持，能够同时满足1000万人上课就不错了。” “如果没有云计算的话，在线教育公司绝对承担不了爆发的业务量。”阿里云智能在线教育行业架构师江南告诉《中国新闻周刊》，他经常遇到的最紧迫情况是，有些客户要求一天之内就要准备好第二天的资源，还不只是单纯的扩容需求。当很多客户同时提出来的时候，也给阿里云带来很大压力。 从2月初到现在，钉钉每两三天经历一次产品迭代，从直播卡顿、连麦效果、语音质量上都在不断优化。方永新介绍：“一开始发现卡顿问题，以为是扩容不够，阿里云连续做了多次大规模扩容，但还是有用户反馈使用不畅。后来，我们分析发现，80%~90%用户是差异化网络环境造成的，也有电脑、手机等硬件设备的问题。” 方永新举例说，语音通话的时候出现“抖音”问题，这可能是由于接听双方网络类型、网络带宽不同等原因造成，这些“物理原因”很难立刻就能优化好。 不是每家机构都可以像钉钉一样获得这么大力度的支持。“我们必须限流，才能保证系统的稳定”，翼鸥教育称：计划“建设全新的、超大规模通信网络，以容纳上千万的学生同时上课，但是这需要一段较长时间。” 这些技术体验问题也引起了教育部的重视。教育部相关负责人在接受采访时表示：确保网络正常运行是保障网上教学的基本前提。由于我国中小学生人数众多，各地网络基础条件差异较大，在延期开学的同一时间段内集中上网学习，出现了网络拥堵。各地要加大与工信部门及网络运行企业的协调力度，积极争取支持。要因地制宜、从实际出发，根据当地网络情况、服务能力、学生分布等做好分析研判，有针对性地指导“错峰”登录上网。 全民网课模式下，一些新的问题浮出水面。据中国网消息，2月29日上午，河南邓州初三年级的14岁女孩李某敏因家中贫困，没有钱买手机按时跟听学校网课，大量吞服母亲治疗精神疾病的药物。报道称：“因受疫情影响，年后，李家姐弟三人只能在家上网课。父亲李汉党虽然东挪西凑让邻居帮忙在网上买了一部智能手机，但因为只有一部手机，姐姐和弟弟也要用，李某敏能用的时间没多少，因此落下了许多功课，同时还要面对老师和同学们的质疑，一时想不开，选择吞食母亲的治疗药物。” 不少农村和偏远山区的孩子，有可能因为家庭无力购买智能手机、平板电脑或手机流量，而被挡在“网络课堂”之外，造成特殊时期的失学困境。腾讯《深网》在一篇题为《偏远山区里的网课：全家把流量省给孩子，有的边放羊边学习》的文章中报道：在一些没有网络覆盖的地区，“蹭网络”、找信号成了这个“超长寒假”不少农村和偏远山区孩子每天学习的“必修课”之一。一些孩子为了找信号、蹭网络，甚至需要步行几百米甚至是几公里到村支部或者悬崖边上网课。 如何避免学生因为贫困而被阻挡在网课之外，为在线教育行业和教育部门提出了新的课题。 1月20日，华英学校负责人李忠听到钟南山院士关于新冠肺炎“人传人”的表态后，立刻感受到了事情的严重性，经历过非典时期的他对于疫情特别敏感。 华英学校是一家总部在天津的线下培训机构，成立超过三十年，学员超过两万人。“我在微信群里说，培训机构很可能要停课，其他管理层不以为然，都觉得离天津还挺远。”李忠对2003年非典时期，很多培训机构面临的生死危机印象深刻，“好多培训机构因为退费而关门了”。 李忠回忆，为了应对非典停课，他临时买了几台光盘刻录机，把老师的课程录播成光碟，发放给学员。刻录机昼夜不停运作，坏了一台立刻再去买一台，最后刻制了近15000张光盘。出乎李忠意料的是，绝大多数家长没有退费，而是转成华英夏季课学费，非典疫情结束后，华英的报名学生数量出现暴增。 2020年是华英学校加入精锐教育集团后，业绩对赌的最后一年。因为新冠肺炎疫情，生存危机、业绩压力又一次摆在了李忠的面前。 “全国各地陆续要求线下教培机构停课，对于线下教培机构的负责人而言，是进一步的观望，还是积极行动起来，从线下转移到线上，这是一个抉择。”东方优播CEO朱宇说，一些线下机构担心，如果没有转移好，反而会引起学员的流失。但是不转移的话，生源很快会被线上机构抢走，线下机构由于停课没有收入，短期内就会出现现金流断裂，公司倒闭。 “不管怎样，转变总比坐以待毙要好，否则接近三十年的新东方，将会山崩地裂。”俞敏洪表示，这次疫情让上百万寒假班学生无法上课，如果这些课程全部停课退费，七八万老师及员工的生计立刻成问题，新东方只能关门大吉。 相比于新东方这类头部培训机构来说，中小机构面临的挑战严峻得多。中国民办教育协会培训教育专业委员会自2月7日至14日，面向全国31个省区市的校外培训机构进行调研发现，超过90%的机构表示存在很大的影响，目前机构经营存在部分困难或严重困难。受冲击最大的线下培训学校，有49.42%的机构预计收入同比减少五成以上。 “目前营收几乎没有，但是工资还在发，房租也得交。说白了，一年赚的钱，基本上都赔进去了。现在唯一能做的就是扛，没有其他办法。”河南郑州的京联数学校长冯浩杰告诉《中国新闻周刊》，如果疫情一直持续，校外培训旺季暑假招生受到影响的话，他的学校将面临巨大危机。 但对线下培训机构来说，转型线上，面临的不只是成本问题。雷雨资本专注教育领域风投，董事总经理朱国平告诉《中国新闻周刊》：“在线教育有其自身的业务特性和竞争挑战，不是简单的从线下转向线上，就可以获得红利，实际上是完全进入另一个竞争领域。相当一部分习惯于线下的机构是很难适应的，这也就带来了培训机构的洗牌格局。” 事实上，即使是猿辅导这样从创立开始就立足在线教育的公司，在商业模式探索上也经历了一个持续的深耕过程。猿辅导联合创始人帅科对《中国新闻周刊》表示：“一开始，‘只要能为用户持续提供价值的产品就有生命力’的想法很坚定，在做的过程中，我们逐步对‘教育在线化’变得更坚定。” 很多业内人士都预测，尽管面临生源的暴涨，但在线教育行业将加速洗牌。疫情前十年，众多在线教育机构一直面临盈利难题。对于这次在线教育热，精锐教育创始人张熙公开表示，“一年内至少60%的在线教育公司会倒闭。” 线下培训机构的危机来得更早，IT职业教育机构“兄弟连教育”成为第一个在疫情期间正式宣告品牌“破产”的教培机构。“兄弟连教育”在 2 月 6 日宣布北京校区停止招生，员工全部解散。2月13日，在线教育品牌“明兮大语文”由于资金链断裂宣布停运，成为2020第二家倒闭的教培机构。 教育加盟连锁机构V学教育被迫选择全体降薪。创始人栗浩洋在其朋友圈中发文表示，“下决心做坏人，全员3.5折工资5个月，最核心高管零工资，一月统一半折”，目的是确保公司能够“活下来”。他解释，疫情之下，虽然在线学生大增，但大都是免费反而增加了公司的运营成本，目前V学教育账上拥有3.2亿现金，本来可以够活2年，如果在没收入的情况下只能够活6个月。 免费直播课的大浪过去后，能有多少用户能够留存？这是整个在线教育行业最关注的问题。 “好未来”负责人对《中国新闻周刊》表示，随着疫情缓和，民众对网上课堂的需求将趋于理性，会重新审视课堂内容的质量而非免费，“课程内容、技术支持、师资团队等教育核心环节的深耕仍是企业竞争的关键。” 今年1月，猿辅导全国累计用户突破4亿，据了解其转化率、留存率都很高，甚至高过大多数付费互联网产品。帅科告诉《中国新闻周刊》，用优质学习体验让用户愿意尝试和使用，用户学习对提升成绩有效果，才会一直留下来。 VIPKID少儿研究院执行院长李国训认为，教育行业的特殊性在于十分强调学习效果，在线教育想要持续发展，要注重教育资源和技术的结合，让家长看得见更好的教学效果。 “在线教育平台要做好，取决于两个基础能力，一是优质的课程体系和教学服务能力，比拼的是教育内容和服务；二是优质教育的普惠能力，靠的是技术产品。”作业帮相关负责人告诉《中国新闻周刊》，同时，流量获客能力也是护城河。 两亿多学生最终会留下多少？李忠说，他们做的调查问卷显示，有一半的学生询问，能不能以后选择上网课，“这出乎我们的意料，原来线上培训是没法跟线下培训比的。线上机构再厉害，跟线下巨头比，也不值得一提。乐观一点看，我觉得未来两三年，两者会平分秋色。” 疫情之前，校外培训在线教育的发展还不够强大。国际咨询公司弗若斯特沙利文报告称，中国教育市场规模超过万亿元，其中校外辅导和备考市场从2013年的4123亿元增加到2017年的6325亿元，在线校外培训市场从329亿元增加到964亿元，占比不足五分之一。 而疫情之下，在线教育成为为数不多的“受益行业”之一，意外迎来了一波发展红利。好未来相关负责人表示，在三四线城市，原来对在线教育知之甚少或者不能接受的学生和家长，有望通过本次疫情逐渐开始接受在线直播授课模式，加速对在线教育产品的尝试。 除了校外培训机构，人们更加关注公立学校与互联网如何结合。教育领域有一个著名的“乔布斯之问”：为什么计算机改变了几乎所有领域，却唯独对学校教育的影响小得令人吃惊？ 公立学校在线教育发展得一直不顺利。一位不愿具名的教育从业人员告诉《中国新闻周刊》，公办体系实际上是拿了大量的钱砸向互联网系统应用，但还停留在录播、点播阶段，“在线”和“教育”没有真正融合。 “传统校内的教育信息化，疫情下暴露出很多弊端，投资多用处少。” 雷雨资本董事总经理朱国平认为，这种情况被重视后，会有所改善，增加优质在线教育企业进入学校内部的机会。 “对于教育信息化和网络教学来说，疫情，也许是一次契机，是一次把坏事变成推进教育变革的机遇。”朱永新近日发文称。 “大家都用起来了，这是可喜的一面，但问题也不少：国家层面提供的教育资源可能比较单一和不足，很多学校和老师没有准备好，很多学生，尤其是贫困家庭的设备和网速都是大问题。”朱永新对《中国新闻周刊》表示，过去大家还是较多依赖于学校，依赖于常规的教育系统，但现在来看，在线教育完全可能成为教育非常重要的组成部分，“不说主流，但至少是重要角色之一”。 责任编辑：张建利 
2020年3月8日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年03月08日 07:27|原标题：2020年3月8日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会官网 2020年3月7日0―24时，重庆市无新冠肺炎新增确诊病例报告，新增治愈出院病例6例。 新增治愈出院病例中，万州区1例、涪陵区1例、渝中区1例、南岸区1例、渝北区1例、长寿区1例。 截至3月7日24时，重庆市现有在院确诊病例44例（其中重型病例3例、危重型病例1例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例526例，累计报告确诊病例576例。累计追踪到密切接触者23654人，已解除医学观察23412人，尚有242人正在接受医学观察。具体情况如下： 责任编辑：张建利 
湖北疫情低风险市县增至37个|2020年03月08日 07:04|原标题：湖北疫情低风险市县增至37个 湖北昨天（7日）再次公布市县疫情风险等级评估报告。 经湖北省疾控中心组织专家评估，截至6日24时，全省低风险市县增至37个，中风险市县增至20个，高风险市县降至19个。 37个低风险市县为：五峰县、远安县、神农架林区、来凤县、兴山县、鹤峰县、秭归县、宜都市、宣恩县、保康县、竹溪县、竹山县、房县、郧西县、老河口市、建始县、利川市、通城县、长阳县、罗田县、枝江市、英山县、南漳县、当阳市、通山县、宜城市、谷城县、石首市、公安县、赤壁市、枣阳市、武穴市、麻城市、黄梅县、蕲春县、浠水县、红安县。 20个中风险市县为：咸丰县、巴东县、江陵县、崇阳县、松滋市、嘉鱼县、咸宁市城区、团风县、恩施市、大冶市、襄阳市城区、京山市、钟祥市、沙洋县、荆门市城区、广水市、仙桃市、黄石市城区、孝感市城区、宜昌市城区。 19个高风险市县为：丹江口市、随县、监利县、洪湖市、天门市、孝昌县、随州市城区、大悟县、荆州市城区、安陆市、黄冈市城区、潜江市、阳新县、十堰市城区、云梦县、鄂州市城区、应城市、汉川市、武汉市城区。 责任编辑：张建利 
金融业多举措服务抗疫斗争|2020年03月08日 06:14|原标题：金融业多举措服务抗疫斗争 新冠肺炎疫情发生以来，金融系统服务效率明显提升。大小额支付系统持续运转，支付体系开辟了“绿色通道”，跨境支付“特殊通道”迅速打通，外汇服务跑出“加速度”。资金流畅通，确保了疫情防控资金迅速到位，为疫情防控争取了宝贵时间。同时，“无接触”式非现金支付，既便利了公众生活，也减少了感染风险。 新冠肺炎疫情发生以来，金融系统服务效率明显提升。为畅通资金流，大小额支付系统持续运转，支付体系开辟了“绿色通道”，跨境支付“特殊通道”迅速打通，外汇服务跑出“加速度”。资金流畅通，确保了疫情防控资金迅速到位，助力打好疫情防控阻击战。 支付系统高效运转 疫情发生以来，资金流转畅通，这背后是支付系统持续高效运转。 大额支付系统和小额支付系统是我国现代化支付系统的重要组成部分，能够支撑多种支付工具的使用，满足社会各种经济活动多样化的支付清算需求。 一般情况下，每逢节假日，央行大额支付系统会停止运行，小额支付系统虽然“7×24小时”连续运行，但有100万元的限额支付要求。今年以来，为了满足疫情防控的大量资金需求，大额资金汇划开设了“绿色通道”，春节及节后周末期间放开小额支付系统业务限额，确保境内外各类大额资金汇划需要。 早在春节前，为便利假日金融机构和公众办理各项资金的汇划拨付，“7×24小时”连续运行的小额支付系统单笔支付限额从100万元提高到了5亿元；从1月25日至1月30日，央行进一步放开小额支付系统业务限额，确保了各项大额资金汇划及时处理。2月3日后，大额支付系统运行时间进一步延长，保障了银行间市场交易和人民银行专项再贷款业务需求。央行数据显示，1月24日至2月14日，大额支付系统和小额支付系统共处理1000万元以上支付业务39.35万笔，金额77.37万亿元。其中，与抗击疫情相关的支付业务872笔、金额447.96亿元。 支付系统高效运转，为资金迅速到位提供了有力支撑。为确保医护人员津补第一时间到账，确保抗“疫”一线施工单位资金充足和员工按时发放工资，针对火神山医院、雷神山医院建设工程款“日清日结”需求，中国人民银行武汉分行保障3亿元工程款及时划拨到位，并为医院施工单位办理取现业务约6600万元。 银行账户服务也开启了防疫“绿色通道”。对财政专项划拨资金、应急处置专项资金等需要开立核准类银行账户的，实行特事特办、即见即办。对暂时无法提供完整开户证明材料的防疫账户，商业银行可在有效识别客户身份情况下先开后补。此外，还积极提升服务效率，引导企业和个人在线办理支付结算和账户业务。 外汇业务办理提速 面对疫情，境内外资金流也开启了“绿色通道”。 疫情发生后，北京博洁康泰贸易有限公司和北京小笨鸟信息技术有限公司急需从境外采购一批防疫物资。一般情况下，企业向境外汇款需要有相关采购合同，并且企业要在取得对外贸易经营权后，到外汇局办理货物贸易企业名录登记。 为了防控疫情，企业采购时间紧迫，农业银行北京分行在获知两家公司的需求后，立即启动应急预案，并按照北京外汇管理部的要求简化流程，特事特办，开启外汇政策“绿色通道”，迅速为这两家企业提供了共130万美元的防疫物资进口购付汇服务。 2月1日，中国人民银行、财政部、中国银保监会等部门发布通知，提出30条措施，进一步强化金融对疫情防控工作的支持，其中明确提出建立“绿色通道”，切实提高外汇及跨境人民币业务办理效率。银行应当为疫情防控相关物资进口、捐赠等跨境人民币业务开辟“绿色通道”。 国家外汇管理局也发布通知，要求各外汇分支机构启动应急处置机制，对于有关部门和地方政府所需疫情防控物资进口，按照特事特办原则，指导辖内银行简化进口购付汇业务流程与材料，切实提高办理效率。 “疫情当前，国家外汇管理局要求疫情防控物资进口购付汇业务简化手续，因此我们按照特事特办原则，全力提高办理效率。”中信银行杭州分行工作人员介绍。 杭州怡丹生物技术有限公司是一家专注于微生物检测领域解决方案的供应商和服务商，该公司专门针对新冠肺炎病毒检测方案，提供相关生物安全设备、PCR分析系统、核酸提取系统等产品，为疾控等医疗机构检测提供保障和支持。 2月4日，该行平海支行接到杭州怡丹生物技术有限公司为疾控机构进口病毒检测快检设备需对外付汇的申请后，第一时间抽调人员开展现场联系办理，对疫情防控设备物资进口业务简化购付汇业务流程与审核材料，以最优惠的价格购汇并快速完成了其对外预付款汇划打款，整个过程不超过20分钟。该公司采购的设备于近期入境，全力支持了疫情防控。 数据显示，1月27日至2月12日，全国通过“绿色通道”办理业务1370笔，其中湖北地区有关物资进口付汇70笔，主要用于境外采购医用物资。同期，86%的外汇行政许可通过“国家外汇管理局政务服务网上办理系统”提交申请，系统受理许可申请479项，办结466项。 “无接触”支付便利民生 抗击新冠肺炎疫情期间，公众更加感受到了“无接触”式支付的便利，尤其是移动支付。 说起我国移动支付的发展，中国人民银行副行长范一飞给出了一组数据。目前，这方面业务发展很快，最近3年来移动支付笔数和金额年复合增长率分别达到83.5%和39%，我国电子支付处于全球领先地位。 对移动支付在支持民生方面的作用，大家也是有目共睹。范一飞说，最近各个地方都出现了一些新的事例，比如“不见面的菜篮子”，老百姓在手机上下单支付，不出门就能买到新鲜实惠的肉蛋蔬果，解决了疫情期间人民生活的一大难题。此外，云闪付APP提供转账服务、零手续费信用卡还款、手机充值、公共缴费等各类在线支付业务，支持全国610家银行余额查询，近150家银行信用卡账单查询服务。 疫情发生以来，中国银联强化生产系统连续性保障，制定疫情应对预案，确保银行卡跨行转接清算系统平稳运行。在此期间，银联付款结算系统7×24小时不间断运行。网联公司对成员机构清算付差情况开展监控，联动支付机构实时提示调整映射额度，协同银行关注资金头寸，避免流动性风险，为疫情防控资金及时到位提供通畅的支付清算通道。同时，不少银行也加大了线上金融服务力度，强化电子渠道服务保障，调整相关业务限额，利用网上银行、手机银行等渠道提供账务查询、转账汇款、投资理财、缴费充值、卡片口头挂失、贷后管理等多项“非接触”式金融服务。 “央行将进一步加快推进移动支付领域工作。”范一飞表示，下一步将鼓励网上银行、手机银行等渠道全天候为客户提供生活缴费、网络购物等多项服务。 责任编辑：刘德宾 SN222 
输入病例风险逐步增高 该如何应对？|2020年03月08日 04:55|原标题：新闻周刊丨输入病例风险逐步增高 该如何应对？ 本周，国外的新冠肺炎新增确诊病例数急剧增长，各国都不得不开始非常严肃地应对。因此，输入性病例开始成为一个新的关注点，全国海关变得更加紧张忙碌。截止到3月4日零时，全国海关共发现入境有症状的旅客6728人，其中疑似病例779例，检测出阳性的75例，数字的背后就是挑战，而且还在继续，怎么办？ 已经晚上十点多，在兰州新区后备医院，很多人还在忙碌，因为第二天，将会有首批从伊朗回国人员入住这里进行十四天的集中隔离留观。 甘肃省卫健委副巡视员 曹晓源：盖好了空置的公寓楼，还不具备收治病人，或者是住公寓的条件。从（兰州）新区政府来说，现在抢道路，拉警戒线，配置家具，包括紧张的维修，通水通电，这些基础设施要做到。 因为境外疫情确诊病例进入上升态势，在国外的很多留学生或者经商人员，开始通过各种途径返回国内，为了降低他们所面临的风险，多部门统一协调，国内紧急布置集中隔离留观点，而同一时间，商务包机也已经降落在伊朗。 小马：4日凌晨的伊朗时间0：50从德黑兰起飞，飞机延误了，一直到伊朗时间早上4点从德黑兰出发的。我们登机的时候就一个一个量体温，登机口有专门消毒的，也有消毒水一次性口罩，都给了，座位就是一排三座，三座当中只能坐两个人，中间隔一个。 今年24岁的小马是甘肃人，2017年前往伊朗学习波斯语，去年9月刚刚回国一次，这次出去还不到半年。因为疫情，家里担心，一直催他回家，而第一班商务包机恰好也是优先接留学生回国，4日凌晨，包括他在内的146名中国公民，踏上了回家的行程。 小马： 4日下午14：20―14：30到的中川机场，先量体温，然后填表，三个到五个一组，慢慢下飞机，最后就直接到门口，有专门车接送，一车坐20个人，直接拉到隔离区了。 在大巴车上，防疫人员开始给小马他们发放房卡，而在离机场只有二十多分钟车程的集中隔离点，从全省各医院抽调医师和放射技师30人，护理人员41人，已经做好了迎接他们的准备。 甘肃省卫健委副巡视员 曹晓源：我这里面的留调人员的取样、隔离、防护一套，物资已经全部到位了，包括口罩、手套、防护服、护目镜、消杀（物资）。 500个带有独立卫生间的单人隔离房间，医护、防疫物资、生活后勤保障，已经连续16天没有新增病例的甘肃，在应对境外输入性疫情这道附加题时，从人力到物力都做好了充分的准备。 5日下午，第二架包机降落在中川机场，机上163名中国公民按照同样的流程入住集中隔离点。随后，5日、6日两天，甘肃共累计报告新增病例28例，均为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前有境外输入密切接触者283人，其中60人在省级定点医院隔离留观，223人在集中隔离点隔离，正在进一步进行医学检测检查。在应对境外输入性病例上，甘肃似乎正在进行一场有准备有把握的战役。而这或许也是最近一周内，国内各城市应对输入性病例的一次经验总结。 3月1日夜间，广东省卫健委通报了该省首例境外输入性新冠肺炎病例，患者是一名35岁男子，从伦敦飞抵香港，转乘渡轮经蛇口码头入境深圳。目前已追踪到该病例的密切接触者93人。同一天，广州海关启用了重点航班卫生检疫查验专区，除严格落实健康申明卡填报制度外，还在海关监管区域实施了“分区分级分类”卫生检疫监管模式。 广州白云机场海关旅检二处关员 胡银宽：黄区主要是针对普通旅客，橙区就是精准检疫的重点旅客，包括我们的人员，还有物品的流动，都要经过缓冲区进行洗消，工作人员也要更换不同级别的防护。 而在3月5日，国内除武汉以外新增确诊病例17例，其中16例为境外输入。在国内疫情防控形势持续向好时，境外输入已经成为战“疫”新挑战。各入境口岸，已经根据境外疫情变化开始对相应的疫情防控政策作出调整。 海关总署卫生检疫司司长林伟：针对世界卫生组织将新冠肺炎疫情全球的风险级别由“高”上调到“非常高”这样一个严峻的态势，我们现在已经实施了两道体温筛查，有效排查高风险人群，进一步加强对来自疫情严重国家或地区的交通工具的查验，全部实施登临检疫。 责任编辑：吴金明 
截至3月7日24时云南省新冠肺炎疫情情况|2020年03月08日 02:11|原标题：截至3月7日24时云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南卫健委 3月7日12时至24时，无新增确诊病例。截至3月7日24时，已连续16天新增病例为0，全省累计确诊病例174例，治愈出院170例，死亡2例，现有确诊病例2例，无重症、危重症病例。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院53例），昭通市25例（治愈出院25例），西双版纳州15例（治愈出院14例、死亡1例），玉溪市14例（治愈出院13例、死亡1例），曲靖市13例（治愈出院12例），大理州13例（治愈出院13例），保山市9例（治愈出院9例），红河州9例（治愈出院9例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院4例），普洱市4例（治愈出院4例），楚雄州4例（治愈出院4例），文山州2例（治愈出院2例），临沧市1例（治愈出院1例）。 自3月3日开始，全省129个县市区均为低风险。 云南省现有确诊病例分布图 云南省新增确诊病例和累计治愈出院病例趋势图 云南省新型冠状病毒肺炎病例表 责任编辑：张义凌 
伊拉克新增8例新型冠状病毒确诊病例 累计54例|2020年03月08日 01:52|原标题：伊拉克新增8例新型冠状病毒确诊病例 累计54例 当地时间3月7日，伊拉克卫生部宣布境内新增8例新型冠状病毒确诊病例，其中7例在巴格达，1例在纳杰夫。目前，伊拉克境内新型冠状病毒确诊病例总数为54例，其中死亡病例4例。伊拉克卫生部于早些时候宣布采取升级措施，加强对新型冠状病毒疫情的防控。（总台记者 付新日）  责任编辑：吴金明 
泉州抗疫医生被困倒塌酒店 家属：生死不明|2020年03月08日 01:25|原标题：泉州抗疫医生被困倒塌酒店，家属：生死不明 3月7日，福建泉州。鲤城区一酒店倒塌，约70人被困。该酒店为外地人员隔离点，一名22岁医生被困。家属称目前不知是否被救出 ，现场进不去，正在四处打听消息。 责任编辑：张义凌 
卡塔尔新冠肺炎病例升至12例|2020年03月08日 01:08|原标题：卡塔尔新冠肺炎病例升至12例 新华社多哈3月7日电（记者杨元勇）卡塔尔卫生部7日宣布，当日新增1例新冠肺炎确诊病例，该国累计确诊病例升至12例。 卡塔尔卫生部在其官方网站上说，这名卡塔尔公民从伊朗返回，在接受入境医学检查时被确诊。患者已被送至医院接受治疗，目前状况稳定。 卡塔尔卫生部表示，12名已确诊患者均为卡塔尔政府从伊朗接回的人员，他们在接受入境医学检查时被确诊，尚未接触卡塔尔境内人员。 责任编辑：吴金明 
中国已有境外输入病例60例 4人瞒报被立案侦查|2020年03月08日 00:28|原标题：综合消息：中国已有境外输入病例60例 4人瞒报被立案侦查 中新社北京3月7日电 中国国家卫健委7日通报，6日全国新增确诊病例99例（湖北74例），新增死亡病例28例（湖北28例），新增疑似病例99例，新增治愈出院病例1678例。 截至6日24时，全国现有确诊病例22177例，累计治愈出院病例55404例，累计死亡病例3070例，累计报告确诊病例80651例。累计收到港澳台地区通报确诊病例162例：香港特别行政区107例（出院51例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区45例（出院12例，死亡1例）。 全国新增确诊和疑似病例双双降至两位数 新增24例境外输入病例 6日全国新增确诊和疑似病例均为99例，近一段时期以来，首次双双降为两位数。除湖北外，其他省份新增确诊病例25例，其中24例来自于境外输入（甘肃17例，北京3例，上海3例，广东1例）。截至6日24时，全国累计报告境外输入确诊病例60例。 针对境外输入性病例的压力加大，交通运输部运输服务司副司长蔡团结7日表示，交通运输部门正按相关部署，做好中国公民从部分疫情严重国家返回后的疫情防控和运输服务保障工作。 6日湖北全省新增确诊病例74例，均来自于武汉市。截至6日，全国9个省份已连续14天以上无新增确诊病例，疫情防控呈现总体平稳、稳中向好的态势。 返岗复工农民工达7800万 预计4月上旬其返岗运输基本完成 在7日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，人力资源和社会保障部农民工工作司司长尚建华表示，目前农民工返岗复工正在有序推进，从各地监测情况来看，返岗复工的农民工达到7800万，占今年春节返乡的60%，主要流向是长三角和珠三角。 交通运输部运输服务司副司长蔡团结介绍称，目前，全国已有27个省份推行“点对点”一站直达包车业务。初步预计到4月上旬，农民工返岗运输将基本完成。 上海全链条立体化防控境外输入 北京4名输入病例因瞒报被立案侦查 目前上海已报告多例境外输入病例，正在排查的疑似病例中也有20例来自境外输入。 上海海关7日表示，已与多部门协同，严格落实口岸联防联控机制，共同构建多层次、全链条、立体化的防控体系，对来自疫情严重国家（地区）的人员启动100%流行病学调查、对口岸入境人员分流处置、扩大检疫区域、新增乘务长报告制度等多项举措，从严从紧防范境外疫情输入风险。 截至6日24时，北京市共有境外输入确诊病例11例，其中意大利输入8例、伊朗输入3例。 北京警方官方微博“平安北京”7日通报，廖某君等8人从意大利乘坐飞机抵达北京，其中4人被确诊为新冠肺炎病例，因存在不如实填写出入境健康申明卡情形，北京警方以涉嫌妨害传染病防治罪，对廖某君等人开展立案侦查。 武汉致力消除特殊场所潜藏风险 北京警方端掉16个聚众赌博窝点 截至3月5日，武汉市内监狱、公安看守所、未成年犯管教所、养老院、福利院、精神病院等特殊场所累计确诊1795人、疑似164人。 中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新6日在武汉强调，当前武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，特别是特殊场所疫情防控还潜藏风险，需不厌战、不麻痹、不松劲，尽快消除疫情新的增长点、爆发点。 疫情防控期间，北京警方依法查处聚众赌博违法犯罪行为。警方7日通报，自1月24日以来，共端掉赌博窝点16个，查处涉赌人员66名。其中，刑事拘留4人、行政拘留62人。（完） 责任编辑：吴金明 
中国再派专家支援另一个国家抗疫|2020年03月08日 00:03|原标题：中国再派专家支援另一个国家抗疫 据@中国红十字会总会 官方微博消息，2020年3月7日下午，应伊拉克红新月会请求，中国红十字会总会派遣志愿专家团队一行7人从广州飞赴巴格达，携带核酸检测试剂盒等医疗用品和设备、中成药等人道救援物资，支援伊拉克新冠肺炎疫情防控工作。 中国红十字会介绍，志愿专家团队由广东省红十字会、中国疾病预防控制中心、广州医科大学附属第一医院、中山大学达安基因股份有限公司、广东外语外贸大学、上海联影医疗科技有限公司等单位的人员组成。 截至3月7日，伊拉克境内共有新冠肺炎确诊病例46例，死亡4例，呈多点爆发趋势。 2月28日，世界卫生组织（WHO）宣布，将新冠肺炎全球风险级别提高为“非常高”。同日，应中国红十字会的请求，病毒病所紧急派出马学军研究员赴伊朗伊斯兰共和国，执行中国红十字会援助伊朗新冠肺炎疫情防控任务，指导伊朗方面开展新型冠状病毒实验室检测。同时，对伊朗的疫情研判提供技术支持，利用我国已初见成效的防控策略和经验，帮助伊朗卫生部门加强应对能力，遏制疫情在全球的扩散，防止对我国反向输入。 伊朗驻华大使馆的最新消息显示，伊朗将把中方诊疗方案翻译成波斯语向公众发布。新一批来自中国的防疫物资已于3日运抵德黑兰。 责任编辑：吴金明 
