辽宁大连3日有1例境外输入新冠肺炎确诊患者治愈出院|2020年04月03日 23:27|原标题：辽宁大连3日有1例境外输入新冠肺炎确诊患者治愈出院 记者从大连市卫生健康委了解到，4月3日，辽宁大连有1例境外输入确诊患者出院。 患者李某，男，19岁，入院后，经大连市市级专家组科学制定方案，医护人员精心诊治和护理，恢复良好。经大连市专家组会诊，患者符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案出院标准，已于今日出院。出院医嘱已详细告知患者。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：祝加贝 
澳媒认为：疫情后中国全球影响力将扩大|2020年04月03日 23:00|原标题：澳媒认为：疫情后中国全球影响力将扩大 参考消息网站4月3日报道 国立澳大利亚大学克劳福德公共政策学院教授拉梅什・塔库尔2日在澳大利亚洛伊解读者网站发表文章认为，新冠肺炎大流行的最终结果可能是扩大中国在全球的影响力。文章编译如下： 新冠肺炎大流行是一个“黑天鹅”时刻：一个罕见的、不可预测的、可能产生重大的、全系统的和不可预见后果的事件。中国迅速、高效和有效的动员值得称赞。 在许多西方国家犹豫不决的时候，中国以“可怕”的效率成功地控制了这场疫情。 中国40年来的崛起历程大大增加了中国在地区和全球机构中的分量，也巩固了中国在众多制造业行业里作为全球供应链中心的地位。 2008年的金融危机标志着美国无人能及的“单极”霸主地位的结束。新冠病毒引发的恐慌可能标志着中国在“心理均势”上占据上风的时刻。 美国总统特朗普似乎对行使美国在外交和经济上的领导权不感兴趣。欧盟在回应意大利和塞尔维亚的请求时未能经受住考验。欧盟鼓励塞尔维亚进口欧洲产品而不是中国产品，但塞尔维亚却得不到用以应对新冠病毒的医疗用品，因为这些用品是欧盟医疗系统所需的；意大利发出了购买呼吸机和口罩的紧急请求，但欧盟伙伴都没有提供。在这两件事上，中国都填补了空缺。 此外，在发展中国家，处于世界最底层的10亿人生活在一种霍布斯式的自然状态中，生命是“艰难、野蛮和短暂的”。由于国家能力低下、卫生系统薄弱、贫民窟林立、水和卫生系统不洁净、公共交通系统拥挤、安全网体系不足，新冠病毒给人类和经济造成的损失将大得多。 新冠病毒有可能使许多依赖旅游业和商品出口、容易发生资本外逃的发展中国家的卫生体系和经济不堪重负。除了向意大利和塞尔维亚伸出援手外，中国政府、马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会还向亚洲、中东和非洲国家运送了物资。 特朗普对全球贸易秩序的破坏有力地证明了世界秩序架构分崩离析造成的后果，使得美国更难组织对这一流行病采取协同反应或提供必要的世界领导。在西方主要经济体在长期的封锁下有可能遭到重创的背景下，中国的资本市场依然强劲。 新冠肺炎大流行的最终结果可能是扩大中国在全球的影响力。 责任编辑：张申 
国家药监局：出口医疗器械质量存问题要立即停产|2020年04月03日 22:40|原标题：国家药监局：出口医疗器械质量存问题要立即停产 据国家药监局网站消息，3日，国家药监局召开全面加强疫情防控医疗器械出口质量监管工作专题电视电话会议。会议指出，对未在我国取得医疗器械注册证书及生产许可证书、或者未办理医疗器械产品备案及生产备案的企业，一律不得出具出口销售证明。凡是有证据表明出口产品质量存在问题的，要立即停产、整顿，并查清问题。问题未查实，责任未分清的，不得恢复生产、经营。（左宇坤） 责任编辑：祝加贝 
3月以来中国报告9起非洲猪瘟 官方开展60天专项整治|2020年04月03日 22:38|原标题：3月以来中国共报告9起非洲猪瘟疫情 官方开展60天专项整治 中新社北京4月3日电 （记者 陈溯）记者3日从中国农业农村部获悉，农业农村部印发《关于集中开展违法违规调运生猪行为专项整治的通知》，决定自4月1日起至6月1日，集中开展为期60天左右的违法违规调运生猪行为专项整治。 农业农村部畜牧兽医局有关负责人表示，自2019年12月以来，中国曾有近3个月时间没有报告发生非洲猪瘟疫情，疫情防控形势总体向好。进入2020年3月份以来，中国共报告发生9起非洲猪瘟疫情，其中家猪疫情8起，野猪疫情1起，共扑杀生猪738头，疫情发生起数和扑杀生猪数量都远低于去年同期。但非洲猪瘟防控既是一场攻坚战，也是一场持久战，必须常抓不懈。 该负责人表示，今年以来，在市场拉动、政策激励和行政推动的共同作用下，中国生猪生产呈现加快恢复态势。当前，各地养殖场户补栏增养的积极性持续增高，种猪、仔猪调运频繁，加之全国免收高速公路等过路费，物流成本降低，一些中小养殖户外购生猪时又对引种和补栏的风险缺乏足够的重视，这些因素都给了一些不法分子可乘之机，违法违规调运生猪行为时有发生。 现已查明，近期发生的8起非洲猪瘟家猪疫情均由异地违规调运仔猪引发。针对上述情况，农业农村部决定组织各地开展此次专项整治，有效控制非洲猪瘟疫情跨区域传播风险，严厉打击违法违规行为，保障生猪规范有序调运，促进生猪生产加快恢复。 该负责人表示，下一步，农业农村部将紧盯当前生猪调运过程中存在的问题和风险隐患，针对近期已发生的几起疫情，已经派出工作组赴疫情发生地和生猪启运地全面彻查。并根据应急处置要求，将继续第一时间派员督导疫情处置和暗访，督促各地抓好本次专项整治。专项整治期间，将会同公安、交通等部门，重拳出击，严查严打各类违法违规调运行为，确保疫情不反弹。 责任编辑：张建利 
多国限粮食出口令人大悟：中国这条红线坚持得太对了|2020年04月03日 22:29|原标题：锐参考 | “多国限制粮食出口”令人恍然大悟：中国这条“红线”坚持得太对了！ 民以食为天。 据彭博社报道，随着疫情扩散，世界各地一些民众开始囤积粮食与日用品，多国政府也启动了粮食库存计划，以保障粮食供应充足。 ▲资料图片：2019年4月7日，在莫桑比克万宝莫桑农业园，刚刚收割的水稻被装入拖拉机，准备运往仓库。（新华社） 哈萨克斯坦和越南等小麦和大米供应国，则于近日纷纷开始限制粮食出口。 此举传递出的信号，令国际社会对此后一些国家可能出现的“粮荒”感到担忧，“要不要囤粮”也成为各国网友热烈讨论的话题。 因为新冠肺炎疫情，很多国家今年的春耕工作并不顺利。 例如，美国驻墨西哥使馆3月16日宣布，无限期停止赴美签证面试，包括向短期农工发放的H-2A签证，这使依赖外国劳动者的美国农户受到很大影响。 德国、法国、意大利等国也出现了务农人员紧缺的现象，因为它们也采取了严格的边境管制措施，外国农工此时无法前往务农。 土地不等人，为了不误农时，法国农业部门已经呼吁所有失业人员“行动起来，下地干活”。 日本《富士产经商报》指出，限制人口移动对农业造成“毁灭性影响”。 报道称，如果限制人口流动等措施带来的影响长期持续，则可能导致供应量减少，食品价格进一步上涨。如此一来，民众餐桌也将遭到巨大冲击。 如果仅是价格上涨，问题或许还不是那么难解决，但一个更值得警惕的现象是，目前的国际贸易可能会出现有钱也买不到粮食的局面―― 有多个国家加入限制农产品出口的队列，哈萨克斯坦停止出口面粉、玉米和糖等，埃及决定未来3个月内停止各种豆类产品的出口，印度大米出口几乎停滞…… 英国皇家国际问题研究所的研究人员蒂姆・本顿警告称，现已出现“粮食民族主义”征兆，今后将进一步加剧。 他指出，如果粮食供应不足，社会将会“崩溃”――在粮食价格飙升的2008年和2011年，非洲、亚洲和中东多个国家都出现了动荡。 “除非我们快速采取行动，保护最脆弱环节，保证全球粮食供应链通畅，缓解疫情蔓延对整个粮食体系的影响，否则我们将面临粮食危机迫近的风险。” 在探讨疫情对粮食和农业的影响时，联合国粮农组织（FAO）官网上写道。 FAO预计，糟糕的情况可能于4月或5月出现。 但该机构同时指出，世界没有必要恐慌，全球粮食总产量是充足的，如果各国吸取2008年的教训，粮食危机是完全可以避免的。 FAO此言非虚，美国农业部的统计数据显示，今年全球大米和小麦的总产量预计将达到创纪录的12.6亿吨。美国智库彼得森国际经济研究所也指出，一些粮食出口禁令是“在错误的时间，用了错误的工具”。 尽管如此，一些国家还是未雨绸缪，提前布局粮食采购。例如，阿尔及利亚和土耳其发布国际招标竞购小麦；摩洛哥决定取消小麦进口关税至6月中旬；古巴近日也宣布将实行粮食配给制，以防囤积居奇。 国际粮食市场出现波动，世界上人口最多的国家中国如何解决吃饭问题，自然也成为各方关注的焦点。 “让我们看看，一旦进口不了粮食了，中国会做的怎么样？”在关于粮食出口禁令的新闻下方，有外国网友这样评论道。 但这位网友显然“多虑”了，在4月2日的商务部网上例行新闻发布会上，商务部消费促进司副司长王斌表示，我国口粮年均消费量为2亿多吨，2019年我国小麦、玉米、大米三大主粮库存结余2.8亿多吨，完全可以实现自给自足，不进口也不会导致国内粮食供给短缺。 “消费者完全没有必要担心粮食供应短缺及价格大幅上涨问题，无须集中批量购买在家中囤积粮食。”他强调。 “不进口也不会短缺”，这句话背后的中国底气，也让很多网友感慨，幸好中国人的饭碗牢牢端在自己手上。 而“18亿亩耕地红线”，则被普遍认为是中国眼下“粮食自信”的关键因素。 “粮食是大事儿，连续多年，中央一号文件都是关于‘三农’工作的，正因为多年来的重视，面对国际市场风吹草动，我们才能闲庭信步。”商务部研究院国际市场研究所副所长白明说道。 他告诉小锐，对于中国这么大的国家来说，粮食产能至关重要，而产能则来自于土地，严守18亿亩红线，才能留足缓冲空间，在需要时提高产能。 “手中有粮，心中不慌。”这一点在此次疫情防控阻击战中体现得尤为明显，一些之前对“18亿亩红线”没太多概念的网友，也终于体会到了这项政策的先见之明。 白明指出，即使没有此次疫情，18亿亩红线也是需要一直坚守的，这并不仅着眼于短期市场均衡，更有战略意义，有助于应对外部环境变化。 而在4月2日的发布会上，王斌也表示，疫情期间，国家持续出台扶持农业生产的政策措施，今年全年粮食丰收是大概率事件。 责任编辑：张建利 
甘肃4月3日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月03日 22:04|原标题：甘肃4月3日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 4月2日20时至4月3日20时，伊朗包机来甘311人中，共计确诊37例，新增治愈出院2例。截至4月3日20时，伊朗包机来甘被确诊为新冠肺炎的37人全部治愈出院，所有密切接触者已全部解除医学观察。 4月2日20时至4月3日20时，其他航班回国来甘人员无新增新冠肺炎确诊病例，累计确诊9例。新增治愈出院2例，累计治愈出院5例，现有2例在临夏州定点医院住院隔离治疗，2例在省级定点医院住院隔离治疗。累计追踪到密切接触者373人，已解除医学观察240人，其余133人正在接受医学观察。 甘肃累计境外输入新冠肺炎确诊病例46例，累计治愈出院42例。 4月2日20时至4月3日20时，甘肃本地无新增新冠肺炎确诊和疑似病例。确诊的1例湖北输入病例在省级定点医院住院隔离治疗，病情平稳。累计追踪到湖北输入病例密切接触者4人，已全部集中隔离。 4月2日20时至4月3日20时，甘肃无新增无症状感染者，目前有3例无症状感染者（其中境外输入2例，境内1例）正在进行医学隔离观察。（总台央视记者 柴世文） 责任编辑：张建利 
共抗疫情！460万只口罩经连云港港运往韩国|2020年04月03日 21:58|原标题：共抗疫情！460万只口罩经连云港港运往韩国 随着新冠肺炎疫情在全球范围蔓延，各国对防疫物资的需求日益急迫。记者从连云港港了解到，截至3月31日，已有大约460万只口罩、3000套防护服通过连云港中韩轮渡货运班轮运往韩国。 今天（3日）上午，中韩轮渡“和谐云港”号驶进连云港港，停靠码头，进行卸货作业。而在完成卸货以后，“和谐云港”号将重新搭载防疫物资，前往韩国。据了解，自3月份以来，大批出口至韩国的医疗防疫物资陆续汇集连云港港口，这些防疫物资都是通过连云港中韩轮渡货运班轮运输，并最终运抵韩国红十字会。这些出口韩国的医疗物资主要来自山东、江苏及浙江等地。其中，50万只口罩、3000套防护服为企业免费捐赠。 连云港中韩轮渡有限公司拥有“连云港仁川”“连云港平泽”两条精品客货班轮航线，是中韩经贸往来的一张“靓丽名片”。疫情当前，中韩两地同舟共济、共克时坚。为了让防疫物资快速抵达疫区，连云港港专门为防疫物资开通“绿色通道”，并适时推出了“对捐赠防疫物资给予海运费减免及优先运输”等多项班轮服务举措。 据了解，为了在更大范围内帮助更多国家和地区，共同抗击新冠肺炎疫情，连云港港口对韩国及“一带一路”沿线国家，将最大限度地发挥港口海运、铁路等集疏运体系作用，发挥国际中转运输功能，保障国际国内防疫物资及时运送。（总台央视记者 汤涛） 责任编辑：张建利 
“无症状感染者”备受关注 科学家有这些研究发现|2020年04月03日 21:43|原标题：“无症状感染者”备受关注，科学家有这些研究发现 从4月1日起，中国国家卫健委在通报每日国内疫情时增加一项内容：公布无症状感染者的报告、转归和管理情况。据卫健委通报，截至4月2日24时，国内尚在医学观察无症状感染者1027例（境外输入221例）。 无症状感染者是指无临床症状（如发热、咳嗽、咽痛等），呼吸道等标本新冠病毒病原学或血清特异性免疫球蛋白M（IgM）抗体检测阳性者。世界卫生组织评估认为，基于现有的数据，新冠病毒主要是由已出现症状的患者传播的。 无症状感染者这一群体引起多国关注，多支研究团队就此展开研究，找寻疫情暴发以来可能被忽视的线索。 无症状感染的比例有多高？ 国际期刊《自然》杂志3月20日发表题为《隐性新冠病毒感染可能引发新的疫情》的文章，指出30%~60%的新冠病毒感染者无症状或者症状轻微，但他们传播病毒的能力并不低，这些隐性感染者可能会引发新一轮疫情暴发。 美国疾病控制与预防中心（CDC）主任雷德菲尔德近日接受亚特兰大广播电台WABE采访时表示，大约25%的新冠肺炎确诊病例是无症状患者。“这很重要，我们了解到无症状感染者确实在传播病毒，有些人在出现症状48小时之前就排出大量病毒。这或许有助于解释新冠病毒在全国传播速度之快的原因。” 日本京都大学、美国佐治亚州立大学、英国牛津大学的研究团队对“钻石公主号”邮轮病例进行研究，估计患者中无症状的比例为17.9%。 据CNN报道，截至3月30日，冰岛已经对17900人进行了新冠检测，占总人口的5%。这些检测中大约一半由生物制药公司deCODE Genetics操作，公司创始人称，检测呈阳性的人中约50%表示自己无任何症状，这证实了无症状或轻度症状患者在传播病毒方面扮演着重要角色。 无症状感染者的病毒传播力如何？ 美国疾控中心（CDC）4月1日在其官网发布了一篇关于无症状感染者的论文，研究显示新冠感染者即使未出现症状，仍然具有传染性。 这篇论文由新加坡科研人员撰写，他们对157个本地感染病例进行分析后，发现无症状者也能传播新冠病毒，其中10人是在病源出现症状前就被感染的二级传染病例，占病例样本的6.4%。 德国柏林沙里泰大学医院等机构的研究人员4月2日在《自然》杂志发表论文，提出，新冠肺炎轻症患者在感染初期，上呼吸道有大量病毒复制和脱落，具有传染性。 那么无症状感染者的传播力有多强？中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友2日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示：“宁波疾控中心近日研究发现，从个体水平来看，无症状感染者的传播效率约相当于确诊病例的三分之一。” 从群体水平来看，由无症状感染者传播的病例占总发病人数构成比只有4.4%，不到5%，无症状感染者对疫情扩散影响较小。 PCR检测可能疏漏无症状感染者？ 日本国家级传染病医院“日本自卫队中央医院”近日分析了该院收治的104名新冠肺炎患者，在医院网站发布报告，其中特别注意到了无症状感染，将它命名为“沉默的肺炎”。 报告指出，104名患者中41.3%的人为无症状感染者，其中1/3的人出现病情恶化。当医院用X光设备对无症状感染者的肺部进行检查时，看不到任何发炎症状，因为感染新冠病毒后，肺部充满空气，肺泡壁的炎症很难通过X光发现。 值得注意的是，医院对部分无症状感染者进行聚合酶链式反应技术（PCR）检测后，发现结果呈阴性，而CT检测却能发现明显的肺部感染。研究者认为，就无症状感染的情况而言，PCR检测的灵敏度不是很高。 无症状儿童感染者“隐蔽”传播病毒？ 尽管多项研究表明，多数新冠肺炎儿童感染者的临床表现，不如成人患者严重。但上海研究团队在《儿科》杂志上发文称，所有年龄段儿童都对新冠肺炎敏感，婴幼儿更易感。 宁波市妇女儿童医院等浙江省医疗机构研究团队3月25日在《柳叶刀》发文，通过对36例儿童病例的研究，有10例无症状，7例仅出现轻微上呼吸道症状。论文指出，近一半的儿童患者无明显症状和异常影像学表现，大量无症状儿童表明，难以识别没有明确流行病学史的儿科患者，可能导致社区性感染的风险。 据《纽约邮报》报道，美国疾病控制与预防中心前主任费和平（Tom Frieden）曾表示，没有任何症状的儿童感染者可能会使新冠肺炎“大流行”更加难以控制，他们可能成为隐蔽的病毒携带者。 文/沁涵 责任编辑：范斯腾 
4日北京各级党政机关、社会团体等下半旗志哀|2020年04月03日 21:17|原标题：明日北京各级党政机关、社会团体等下半旗志哀 新京报快讯 据北京市政府官网消息，为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，2020年4月3日，国务院办公厅印发《关于为新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞举行全国性哀悼活动的通知》（国办发明电〔2020〕12号）。国务院决定，2020年4月4日举行全国性哀悼活动。在此期间，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。4月4日10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。为贯彻落实国务院办公厅通知精神，现就有关事项通知如下： 一、4月4日当天，全市各级党政机关、社会团体和企事业单位，按照国旗法规定应当升国旗的场所、机构和单位均应下半旗志哀。下半旗时，应当先将国旗升至杆顶，然后降至旗顶与杆顶之间的距离为旗杆全长的1/3处；降下时，应当先将国旗升至杆顶，然后再降下。 二、4月4日全国哀悼活动期间，本市停止公共娱乐活动，包括文化娱乐活动、大型群众娱乐活动、体育赛事、庆典等，歌舞、影剧、戏剧院等文化娱乐场所停止营业。 三、市属各新闻单位要相应调整4月4日当天报道和节目安排，停止刊播综艺、娱乐等内容。 四、各单位要按照各自职责，做好应急值守和各项安全稳定工作，确保正常的生产生活和工作秩序，切实维护首都安全稳定。 来源：北京市政府官网 责任编辑：范斯腾 
湖北荆门：4日全国哀悼日设置“全红”交通信号|2020年04月03日 20:57|原标题：湖北荆门：4日全国哀悼日设置“全红”交通信号 中新网4月3日电 据湖北荆门交警微信公众号消息，为表达对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，荆门市公安局交通警察支队决定，在4月4日全国哀悼日10：00―10：03期间，对荆门城区道路红绿灯设置为“全红”交通信号，请道路上行驶的机动车立即安全停车处于静止状态，并与防空警报同步鸣笛。 责任编辑：吴金明 
国家邮政局：预计4月快递行业全面走出疫情阴霾|2020年04月03日 20:53|原标题：国家邮政局：预计4月快递行业全面走出疫情阴霾 中新网客户端4月3日电 （张旭）4月3日，国家邮政局发布3月中国快递发展指数报告。3月份，快递业务量预计完成57亿件，同比增长17.3%；快递业务收入预计完成715亿元，同比增长20%。行业揽收量、投递量相继达到日常水平。截至3月底，主要寄递企业到岗率已达98.6%，主要寄递企业市级以上分拨中心全部恢复正常运行，主要寄递企业营业网点（不含末端备案网点）营业率达99.7%。预计4月快递业务量同比增速在20%左右，行业发展全面走出疫情阴霾。 责任编辑：张建利 
火线求援遭4连拒，“只有中国接单”|2020年04月03日 20:50|原标题：火线求援遭4连拒，“只有中国接单” 据约翰斯・霍普金斯大学实时疫情数据，截至北京时间4月3日中午，巴西新冠肺炎累计确诊数已超过8000，死亡327人。这一数据与3月30日相比，几乎翻倍。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，疫情告急，巴西面临着医疗物资紧张的困境。为此，巴西先后找了五个国家，在经历了“四连拒”后，只有中国接下了订单。 巴西卫生部长曼德塔在接受媒体采访时表示，尽管目前各州库存还算充足，但为应对未来的情况，巴西必须向各国求助，采购价值12亿雷亚尔（约合2.28亿美元）的医疗和防护设备以补充库存。 然而，连续找了四个国家都被拒绝。直到昨天下午，这件事情才最后敲定。曼德塔说，第五个国家同意了，并将在30天内交付。这是一笔很大的采购，足够用60多天。 曼德塔补充说，这个国家正是中国，这笔订单涉及2亿件产品。 巴西卫生部表示，目前，巴西全国三分之一的城市最多配备10台呼吸机。如果没有呼吸机，患者可能会出现器官衰竭。此外，血氧仪、二氧化碳分析仪、输液泵以及插管、喷嘴等其他物资也严重短缺。 眼下，由于巴西市场缺乏大量民用口罩，巴西卫生部已建议巴西民众自制口罩使用。 这种情况下，中国接下订单可谓雪中送炭。对于这批物资，巴西格外珍视。 曼德塔4月2日表示，如有必要，巴西政府拟派巴西空军专机前往中国接运医疗物资，以解燃眉之急。 这并非巴西在抗击疫情期间第一次向中国订购防疫物资。 3月22日，全球最大铁矿石生产商巴西淡水河谷宣布，淡水河谷已采购500万套新型冠状病毒快速检测试剂盒，帮助巴西政府应对国内疫情发展。该采购量约占巴西卫生部当前预估需求的一半。 这批试剂盒仅需15分钟即可获得测试结果，大大提高了巴西的新冠肺炎检测能力。 此外，淡水河谷还从中国供应商处，为巴西的医护人员采购了护目镜、手套和口罩等个人防护用品。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，近期，巴西议会、卫生机构及各州政府都主动采取了包括隔离、封城在内的严格“中式”防疫手段，“中国经验”则成为巴西舆论热词。 3月下旬以来，中方就新冠疫情防控问题与巴西进行了多次交流。 3月24日，中国驻巴西大使杨万明应约同巴西多名州长通话，各州表示希积极学习借鉴中方经验，进一步加强同中国开展抗疫合作，请求中方向各州提供医疗物资和技术援助。 杨万明表示，中方相信巴方能够尽早战胜疫情挑战，愿根据巴方需要继续提供力所能及的帮助。 3月27日，巴西卫生部主动“寻医问诊”，组织了该国医生与中国国家中医药局连线的“中医药治疗新冠肺炎”视频会议。巴西专家就针灸在新冠肺炎治疗中的作用咨询了中方专家。 巴西多家媒体近来也持续在重要位置播放、刊登介绍中国抗疫经验的报道。 巴西电视台专门放映了中国纪录片《武汉24小时》。该台介绍，播放影片的目的是让人们意识到采取隔离措施的重要性，以及遵照政府防疫指示进行卫生防护的必要性，展示了疫情如何对社区群体形成挑战，并讲述中国武汉市居民组织起来恢复城市运转的过程。 参考资料：新华社、海外网、观察者网、中国驻巴西大使馆官网等 责任编辑：范斯腾 
4月4日10时 广州将在全市范围鸣放防空警报|2020年04月03日 20:31|原标题：4月4日10时，广州将在全市范围鸣放防空警报 为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院决定，2020年4月4日举行全国性哀悼活动。在此期间，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。4月4日10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。 记者4月3日从广州市人防办获悉，4月4日10时0分至10时3分，广州将在全市范围鸣放防空警报“解除警报”，时长3分钟。全市各固定警报器，市、区人防机动指挥所车载警报器将参与此次警报鸣放工作。 据介绍，为保障此次活动的顺利进行，广州市人防办对全市各单位所辖防空警报器和基站进行了检修、维护、保养、测试工作，确保防空警报设备设施处于良好使用状态。 除固定警报器外，广州市11个区还将出动12台机动指挥车利用车上车载警报器、手摇及其他便捷式警报器，加强、补充重点部位和重要区域的警报音响覆盖，确保警报音响覆盖率100%。（更多新闻资讯，请关注羊城派 pai.ycwb.com） 文/羊城晚报全媒体记者罗仕 通讯员 谭莉 责任编辑：范斯腾 
华春莹说美国1亿援助一个子都没见到|2020年04月03日 20:29|原标题：华春莹说美国1亿援助一个子都没见到 4月3日，就蓬佩奥称美国对中国抗疫援助远超中国对美国援助，外交部发言人华春莹表示，蓬佩奥和美方曾宣布向中国等一些国家提供1亿美元的援助，但是我们一个子都没见到，很想问问美国欠联合国和世卫组织的会费不知道交清了没有。 责任编辑：范斯腾 
23省份敲定高三开学时间 请收好这份开学时间表|2020年04月03日 20:18|原标题：23省份敲定高三开学时间 请收好这份开学时间表 随着国内疫情好转，各地学生逐渐开学复课。4月3日，又有浙江、山东、辽宁三省份发布公告，分别明确开学时间。新京报记者统计，截至4月3日，全国34省份中，除湖北、北京、上海、广东、天津、重庆、河北、甘肃、云南、香港、澳门外，其余的23个省份已对开学时间进行了划定，尤其是对即将高考的高三年级，均已明确具体开学日期。“最长寒假”即将结束，各位学子们准备好迎接新学期了吗？ 责任编辑：范斯腾 
关于新冠病毒无症状感染者，这些你应该了解|2020年04月03日 19:52|原标题：关于新冠病毒无症状感染者，这些你应该了解 责任编辑：刘光博 
美称对世卫抗疫捐助数额远超中国 外交部灵魂拷问|2020年04月03日 19:51|原标题：美称对世卫组织抗疫的捐助数额远超中国 外交部灵魂拷问 针对美国国务卿蓬佩奥说美国对世卫组织抗击疫情的捐助数额远超中国，外交部发言人华春莹3日说，美国欠联合国和世卫组织的会费，不知道交清了没有？（记者 成欣 张侨） 责任编辑：张建利 
香港特别行政区明日下半旗悼念新冠肺炎逝世同胞|2020年04月03日 19:49|原标题：快讯！香港特别行政区明日下半旗悼念新冠肺炎逝世同胞 来源：中国日报网 据香港无线新闻频道和《头条日报》网站刚刚报道，中央政府将于明日为新型冠状病毒肺炎疫情中逝世同胞举行悼念仪式。香港特别行政区明日悬挂国旗及区旗的政府机构亦将会下半旗（包含国旗和区旗）志哀。行政长官明日早上10时会与立法会主席、行政会议成员及司局长在行政长官办公室默哀3分钟。 责任编辑：张建利 
粮食危机要来？有人开始囤粮，中国粮食够吃吗？|2020年04月03日 18:57|原标题：粮食危机要来？有人开始囤粮，中国粮食够吃吗？ 作者：李金磊 “怎么现在开始抢大米了？” 最近，全球疫情蔓延，多国宣布禁止粮食出口，有人认为粮食危机要来了，于是多地出现了抢米抢油的现象。 真的有必要囤粮吗？作为世界上最大的农产品进口国，中国会不会受到波及？14亿人的口粮够吃吗？ 多地出现囤粮现象 “为啥突然开始抢米了啊？我妈一个电话打来让我去超市多买点米。路上大爷大妈也都提着一大袋米，要闹饥荒了吗？” 近日，全国多地出现抢购米面粮油的现象。社交媒体上流传的视频显示，一些人扎堆在超市、粮油店购买米面粮油。 尽管多地均发布辟谣称，粮油库存充足，无需抢购。但是在宁可信其有、不可信其无的心态之下，不少人还是开启了囤粮模式。有电商平台提供的交易记录显示，有人一下子买了40袋大米，花了1276元。 一夜之间，为什么大家开始抢米了？这主要是源于对粮食危机的担忧。 多国限制粮食出口 在疫情影响之下，很多国家居民纷纷囤粮，一些国家也开始了封关囤粮模式。最近，多个国家宣布禁止或限制粮食出口。 来看一下近期宣布粮食出口禁令的国家名单就明白了―― 3月22日，哈萨克斯坦暂停包括荞麦、小麦粉、葵花籽油等部分农产品出口。 3月24日，越南禁止以任何形式出口各种大米产品。要知道，越南是仅次于印度和泰国的世界第三大大米出口国，常年大米出口700万吨左右，大体占世界贸易量的15%。 3月28日，埃及决定，未来3个月内停止各种豆类产品的出口。 3月30日，柬埔寨宣布从4月5日起，除了香米，将禁止白米和稻米出口。 此外，塞尔维亚已经停止了其葵花籽油等农产品的出口；俄罗斯也拟在4月1日至6月30日期间将小麦、大麦、玉米等农产品出口限额定为700万吨。 与此同时，一些国家的粮仓宣布告急。 沙特阿拉伯农业部表示，该国计划再进口至少120万吨小麦，以确保本地市场以及战略储备供应的食品充足。 在疫情、蝗灾等多重因素的交织影响之下，一场粮食危机正悄然酝酿。 联合国粮农组织（FAO）近日发出警告，如果不尽快采取措施，预计4月至5月就会出现粮食供应危机。 3月31日，联合国粮农组织总干事屈冬玉指出，2007―2008年全球粮食价格危机的应对经验证明，出口国为增加国内粮食供应而限制出口，可能导致世界粮食市场出现严重混乱，进而引发价格飙升和波动加剧，这都不利于低收入缺粮国和人道主义组织采购食品物资以援助饥饿和脆弱群体。 目前，资本市场已经闻风而动，A股农业板块大涨，多个相关概念个股涨停。 中国的粮食够吃吗？ 民以食为天，大家都很关心，国际粮食市场的变化会波及到中国吗？中国的口粮够吃吗？会否出现供应不足、价格上涨问题？现在要不要多买点米面囤着？ 其实大可不必。 因为中国的大米、小麦、玉米三大主粮完全是自给自足的。 4月2日，商务部消费促进司副司长王斌表示，中国粮食生产连年丰收，库存充裕、储备充足，价格长期稳定，国际市场对我国粮食供应的影响很小。 数据显示，2019年中国粮食总产量6.64亿吨，比2018年增加0.9%，创历史最高水平，实现了“16连丰”。 6.64亿吨是啥概念？就是13277亿斤，中国有14亿人口，人均粮食占有量为474公斤，超过了国际公认的400公斤安全线。 王斌称，中国口粮年均消费量为2亿多吨，2019年小麦、玉米、大米三大主粮库存结余2.8亿多吨，完全可以实现自给自足，不进口也不会导致国内粮食供给短缺。中国粮食进口主要以大豆、粗粮等饲料粮为主，进口的大米、小麦分别只占国内消费总量1%和2%，主要起到品种串换和调剂作用。 南方爱吃米，北方爱吃面。 大米方面，国家粮油信息中心高级经济师王辽卫指出，2019年中国进口越南大米仅48万吨，为2011年以来最低水平；今年1~2月从越南进口大米仅3万吨。 数据显示，中国大米进口数量逐年下降，2019年大米进口255万吨，同比下降53万吨，进口大米占中国大米消费约1%，主要用于品种余缺调剂，如泰国香米，即使大米不进口也不会影响国内市场供给。 小麦方面，数据显示，中国小麦的产量在1.3亿至1.4亿吨，已经保持了多年，作为调剂品的进口量在500万吨左右。 也就是说，中国的口粮绝对安全，自给自足，米面无忧。 没必要在家中囤积粮食 而且，今年粮食也有望丰收。 根据农业农村部相关信息分析，2020年粮食生产形势总体向好，夏粮苗情长势好于常年，丰收在望；早稻种植面积扩大，增产有基础，秋粮收购价格提前确定、不断提高。疫情期间，国家持续出台扶持农业生产的政策措施，今年全年粮食丰收是大概率事件。 王斌称，各地批发、零售市场大米、面粉、食用油货源充足，价格稳定。粮食生产加工企业复工向好，产能充沛。消费者完全没有必要担心粮食供应短缺及价格大幅上涨问题，无须集中批量购买在家中囤积粮食。 国家粮食和物资储备局负责人2日对媒体表示，个别国家限制出口，对国内面粉、大米等口粮供应基本没有影响，我们有信心、有能力保障国内粮食供应。过度恐慌、抢购粮油，大可不必。从库存情况看，稻谷、小麦都能满足1年以上的消费需求。 商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究所所长白明对中新网记者表示，目前只是个别国家限制粮食出口，整个世界粮食供求关系没有根本的变化，库存消费比处于合理状态，这种情况下，粮食价格失控的几率不大。只要美国、加拿大、澳大利亚等农产品出口大国没有大的异动，世界粮食供求关系也不会有大的变化。 白明说，中国人曾经体会过挨饿的滋味，所以一直强调中国人的饭碗端在自己的手里，中国对粮食的重视程度比任何国家都高，而且有完备的储备粮制度，三大主粮对国际市场的依赖性比较低，价格稳定有坚实的基础，因此没必要过度囤粮，满足正常生活需要即可。 最近，多地也发布辟谣声明，提醒民众不要再盲目跟风“抢米抢油”。 湖北表示，全省原粮库存充裕，可供全省居民口粮消费一年以上。甘肃省表示，政府储备和企业商业粮食库存可满足该省240天以上市场供应量，食用油可满足全省85天市场供应量。宜昌提醒，夏季马上来临，大米面粉容易变质，请大家理性消费。 从销售终端来看，一些超市、电商平台也表示备货充足。如，盒马称“粮油类商品备货充足，不涨价、不断供”，并提醒消费者按需购买、理性消费。“备货量很足，敞开吃也够几个月的。还记得之前囤了在家放坏的青菜吗？” 责任编辑：刘光博 
“中部医都”武汉，被疫情冲击后白色防线如何修复？|2020年04月03日 18:57|原标题：“中部医都”武汉，被疫情冲击后白色防线如何修复？ 后疫情时代， 医疗体系的短板该如何补上， 又该如何重建 本刊记者/杜玮 李明子刘远航 姜璇 如果你在武汉市内乘坐地铁2号线――这是一条贯穿南北、跨越7个区的线路，将会由南到北依次途经武汉大学人民医院东院、武汉市第三医院光谷院区、湖北省中医院、华中科技大学附属协和医院、同济医院、金银潭医院等至少10家三甲医院及其分部。 总体上，武汉坐拥27家三甲医院，在全国仅次于北京的55家、上海与广州的各38家、重庆的31家，在省会城市里一马当先。因医疗资源充沛，武汉素有“中部医都”之称，除服务本地外，这座华中重镇也吸引着河南、湖南及安徽的患者前来就医。 但看起来强大的武汉医疗系统，却在突如其来的新冠疫情中一度崩溃。在应对疫情的两三个月里，武汉各级医院在一场持续的超压试验中，左支右绌甚至七零八落。在后疫情时代的复原与重建中，武汉医疗应该找到怎样的方向？ 武汉市中心解放大道1095号，是华中科技大学同济医学院附属同济医院的本部。“同济医院”四个字在医院大楼外侧的顶部显得很醒目，院内建筑多达二十多栋，可提供4000多张病床。从同济沿着解放大道往东走1公里多，就是武汉医疗系统的另一艘“航母”――华中科技大学同济医学院附属协和医院，同样设有四五千张床位，几十层高的建筑楼群让人无法忽视它的存在。 在2018年复旦版医院综合排行榜上，武汉同济与武汉协和分列全国第8和第12名。除了同济、协和这两家国家卫健委直属医院外，武汉还有武汉大学人民医院（又名湖北省人民医院）、武汉大学中南医院两家省属医院，其中，武大人民医院在复旦医院排行榜中位列44名，中南则未进前50。同济、协和、省人民、中南四家是当地人看病首选的“四大家”。 华中科技大学同济医学院医药卫生管理学院一位不愿透露姓名的教授对《中国新闻周刊》介绍，武汉市医疗资源的丰富，首先体现在医疗机构的每千人口床位数，2018年为8.6张，明显高于全国每千人6张床位的平均水平，也高出北京和上海（同为5.74张）。 和国内各地的情况一样，武汉的医院也随着城市经济发展、居民看病需求的增加而不断扩张。这位教授将武汉市医院的扩容分为2015年前和2015年后两个阶段，前一个阶段是医院本部床位的扩增，第二阶段则是建立分院。2007年前后，在同济医学院工作的她，就见到隔壁同济医院内的职工宿舍被拆除，在原地建起了高楼。到2014年，同济本部实际开放床位已达3319张。 华中科技大学同济医学院医药卫生管理学院教授刘智勇曾做过《2005年-2013年武汉市医疗资源配置公平性的研究》，他发现，中心城区由于经济基础和历史发展等因素，医院数目、床位配置相对过剩。2015年，国务院办公厅下发了《全国医疗卫生服务体系规划纲要（2015-2020年）》的通知，严格控制公立医院单体床位不合理增长。于是，武汉各大医院的扩张，开始以建分院的形式登场。这次疫情中目前仍作为定点医院的同济医院光谷院区、中法新城院区、协和西院、武大人民医院东院等，都是在2015年前后建的。 刘智勇指出，比起北京、上海等地大三甲医院最多两三千床位，武汉的医院存在单体规模过大的问题。与此同时，武汉医院的医师、护士队伍的发展，跟不上床位数的扩增。据2018年的数据，在千人床位数远高出北京的情况下，武汉的千人医生数为3.57，护士数为4.91，而北京的这两项指标为5.1和5.7，上海为5.1和3.86，这造成了武汉医护人员工作负荷偏高的现状。他还表示，医生、护士总量的紧缺，意味着分散到感染科与重症医学科的人力资源将更少，这肯定会影响到重大突发疫情下的医疗救治能力。 武汉医疗系统的不均衡，还体现在委属、省属医院产生的虹吸效应，以及省属与市属医院之间、市属与区属医院之间的实力差距。阮小明曾任湖北省原卫生厅医政处处长、湖北省医院协会常务副会长兼秘书长。他告诉《中国新闻周刊》，武汉市第一到第十一医院这10家医院（没有第十医院）中，前4家是三级甲等，水准较高，武汉市第五医院为汉阳区唯一一家三级甲等医院，规模比前四家小，而第七、第九、第十一医院（即武汉市红十字会医院）都为二级医院。刘智勇则指出，二级医院在武汉医疗体系中是个尴尬的存在，有的医院为了生存，一直在为升级而努力；另一些则为了求稳定，则情愿“降格”为财政兜底的社区卫生服务中心。 1月21日，即钟南山首次指出新冠病毒可以“人传人”后的第二天，武汉市政府首先征用了七家市属或区属的二三级医院，作为新冠定点诊疗医院，共提供3000余张床位。对于最初为何不优先征用医疗条件更好的“四大家”，刘智勇分析说，因疫情发生地是武汉市，武汉市只能优先调动自己直接管辖的市属医院。阮小明则指出，最初征用这几家二级医院或是因为对疫情的严重程度预估不足，而如果一开始就征用协和、同济等大三甲，还涉及对几千名住院的非新冠患者的转运问题。 武汉市这些被征用的二三级综合性医院，无法很好应对疫情的一个原因还在于，它们不是传染病专科医院，没有应对新发、突发传染病的经验。阮小明称，武汉不是SARS的重灾区，当年全市只有不超过10例SARS病例。在这之后，2009年的H1N1、2013年的H7N9也都没有对武汉造成多大影响。 2003年SARS过后，武汉市政府投资5亿元，建立了武汉地区唯一一家省市共建的公共卫生医疗救治中心――金银潭医院，由原来武汉市传染病医院、武汉市结核病医院、武汉市第二结核病医院这三家合并组建而成，于2008年正式投入使用，有床位近700张。 朱琥曾任金银潭医院副院长，2017年9月被调至武汉市精神卫生中心工作，今年1月22日，又因疫情回到金银潭恢复原职。他对《中国新闻周刊》说，医院平时接收艾滋、结核和乙肝患者为主，而像手足口病等传染病又有季节性，病人数量不稳定。武汉市多家综合性医院的医生都表示，像呼吸系统传染病，如流感等，病情严重需要住院的患者，在综合性医院筛查、上报、确诊后，一般都会被送至金银潭医院救治。 此次疫情初期，金银潭医院共接收了27位患者，后来，医院三栋建筑共21层病房全部用来接收新冠病人。这次疫情中，武汉另一家最早被用于收治新冠患者的定点医院是离市中心不远的肺科医院，这里是武汉收治肺结核患者的定点医院，有两三百张床位。 3月22日，在武汉市第五医院内科楼一间位于地下一层的办公室，《中国新闻周刊》记者见到了正在休息中的急诊科主任郑先念，医院已经不再是新冠肺炎定点医院，病人于次日全部转运走。 2020年1月24日大年三十，郑先念曾身着防护服在电话里用哭腔对医院领导咆哮：“我们不想回家过年？你们做了什么？”他的这段视频在网上热传，点击量超过1000万次。 湖北省内逐步有序地放开省内餐饮、商超、农贸等市场|2020年04月03日 18:57|原标题：湖北省内逐步有序地放开省内餐饮、商超、农贸等市场 长江日报-长江网4月3日消息，4月3日，湖北省召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍统筹推进疫情防控和农业生产，推动全省农产品生产销售工作情况。 湖北省农业农村厅一级巡视员张桂华表示，湖北省内要根据分区分级调整疫情防控政策的要求，逐步有序地放开省内餐饮、商超、农贸等市场，不断释放省内的消费空间。 省外要全面落实4月1日我省与广东省签订的“鄂粤同心、抗疫发展”六大行动和15项工作合作协议，加强成果转化，确保协议落地，同时要在这个基础之上继续加大与其他兄弟省份的对接合作，努力扩大省外销售渠道。 来源：长江日报-长江网 责任编辑：范斯腾 
北京地铁4日10时临停鸣笛，悼念牺牲烈士和逝世同胞|2020年04月03日 18:53|原标题：明天10时北京地铁临停鸣笛，悼念牺牲烈士和逝世同胞 北京市地铁运营有限公司介绍，为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼， 4月4日10时，北京地铁所有线路列车将临时停车3分钟，期间列车每分钟鸣笛15秒。在哀悼开始之前，列车司机和车站工作人员将通过广播向乘客进行通知。 责任编辑：张建利 
国家药监局：加强疫情防控医疗器械出口质量监管工作|2020年04月03日 18:42|原标题：国家药监局：加强疫情防控医疗器械出口质量监管工作 中新网4月3日电 据国家药监局网站消息，3日，国家药监局召开全面加强疫情防控医疗器械出口质量监管工作专题电视电话会议。会议指出，凡是有证据表明出口产品质量存在问题的，要立即停产、整顿，并查清问题。 会议要求，要迅速摸清企业情况，确保监管突出重点。各省级药品监管部门要建立出口医疗器械企业清单，实行动态调整，对医疗器械生产企业和经营企业出口医疗器械产品，做到心中有数；监督指导出口企业完善出口产品档案，切实保证产品出口过程的可追溯；及时将出口企业清单通报企业所在地政府。 会议指出，要确定专人负责上报，确保信息公开质量。国家局已将药品监管部门批准注册的5类产品（新冠病毒检测试剂、医用防护服、医用口罩、呼吸机、红外体温计）在国家药监局网站持续集中公开；各省级药品监管部门要指定专人负责信息上报。 会议明确，准确把握法律定位，规范出口销售证明。对未在中国取得医疗器械注册证书及生产许可证书、或者未办理医疗器械产品备案及生产备案的企业，一律不得出具出口销售证明。 会议提到，组织系统精干力量，加大监督检查力度。各省级药品监管部门要迅速调集全省资源，建立医疗器械生产经营企业清单制和监管人员责任制，针对重点对象，围绕关键环节，聚焦突出问题，强化控制措施，凡是有证据表明出口产品质量存在问题的，要立即停产、整顿，并查清问题。问题未查实，责任未分清的，不得恢复生产、经营。 会议称，突出出口产品监管，强化监督抽检力度。各省级药品监管部门要根据疫情防控需要和保障出口产品质量的需要，适当调整抽检项目。抽检要涵盖本省企业生产的各类产品，尤其是疫情防控期间新批准企业生产的产品。 会议同时要求，各级药品监管部门按照相关要求，要在保证产品安全、有效和质量可控的前提下，按照医疗器械审评审批的要求，严格把握好体系检查、注册检验、临床试验、技术审评、行政审批等工作，有序做好疫情防控用械审评审批，确保产品安全、有效和质量可控。 针对监管中发现的违法违规行为，会议强调，要贯彻“四个最严”要求，严格落实企业主体责任和属地管理责任，对违法违规案件，发现一起查处一起，依法严惩绝不姑息。强化重大案件挂牌督办，强化案件行刑衔接，突出违法行为处罚到人，形成高压态势和震慑威力。 据悉，国家药监局将与市场监管总局相关司局，组成联合督导组，赴部分疫情防控医疗器械出口量较大的地区进行专项督导，并将各地疫情防控医疗器械出口产品质量监管纳入年度考核评价。 责任编辑：刘光博 
数据揭示疫情下的中国留学生现状|2020年04月03日 18:41|原标题：数据揭示疫情下的中国留学生现状 近一段时间，“留学生”成为中国舆论场上关注度颇高的词语。 一周以来，外交部发言人四次对中国留学生回国问题进行回应，党和国家历来高度重视、高度关心海外留学人员，要求280多个驻外使领馆全力以赴，像照顾自己的孩子一样，维护好海外留学人员的安全和健康。 3月中旬以来，我国新增的输入型新冠肺炎确诊病例，主要是从北京、上海、广州三地入境。根据公开信息测算发现：从海外回国的留学生，占到三地输入病例的四成以上。 虽然“险象环生”，但是4月2号，国家还是决定临时增开包机飞赴英国，将接回约180名留学生。紧接着，多部委集中表态，尽全力对在外留学生提供援助，解决他们遇到的实际困难。 面对这样一个特殊群体，谭主整合多家权威机构数据，同时对疫情严重国家的中国留学生状况进行调查，探寻他们目前在海外的生活状态。 中国留学生集中的国家疫情较重 先来看看中国留学生所在国的疫情大环境。 教育部的消息显示，我国在海外留学人员约160万，目前仍有140万左右在国外，中国留学生数量较多的国家分布如下： 按照数据测算，这9个国家的中国留学生数量，占总数的比例达到九成。而同样是这9个国家，累计的确诊病例，占到海外的一半。 两个数据一比较，就会看到中国留学生在海外有不小的疫情防控压力。 最突出的是美国，它疫情最重，拥有的中国留学生也最多，我国约有四分之一的留学生是在美国读书。 还有一个现象值得关注：虽然英国的确诊数量仅在海外排第七，但从我国的输入型病例看，在确诊的留学生当中，从英国返回的最多。 留学生经历：周边民众对疫情重视不够 谭主对联合国教科文组织的数据整理发现，中国留学生数量超过1000人的14个国家，除美国、澳大利亚和加拿大是部分停课以外，其他11个国家已经全国停课，学生多数在住所通过网课学习。 他们在停课后的生活如何？谭主近日做了一个调查。 调查对象涵盖美国、意大利、西班牙、英国、德国、瑞士等疫情较为严重国家高校的数十位中国留学生。 在对反馈信息集中分析发现，他们普遍遇到一个问题：周边民众对疫情的重视程度依然不够。 受访者均表示，所在国出现疫情的时候，中国留学生戴口罩、用湿巾擦桌子等做法均不被理解；多位受访者都遭遇被当地小孩儿直接喊“coronavirus”（冠状病毒）的情况。随着疫情蔓延，虽然情况略有好转，但从受访学生接收的信息看，这几个疫情严重的国家并没有强制戴口罩，只有意大利提出“建议”戴口罩。有德国留学生反映：“疫情严重，但当地人依然会出去聚会、度假，上班也拒绝戴口罩。” 在调查过程中，谭主发现有一件事，最让中国留学生恐慌和焦虑：美国一些学校要求学生搬出宿舍。 比如：3月10日，哈佛大学告知学生约有五天的时间腾空宿舍；3月17日，纽约大学校长给全校学生发送紧急邮件，希望本科生在48小时内搬出宿舍。一位学生就表示：“很多人觉得时间不够，不得不连夜找房、打包行李，带来了心理和经济的双重压力。” 让留学生感到欣慰的是：我国驻各国使领馆早早行动起来。 “及时更新各国应对政策和防疫服务信息；开设面向留学生和国内家长的咨询热线；邀请专业人员讲解防疫知识；对确有困难的留学生发放防疫物资。” 中央广播电视总台也专门邀请中国驻美国、英国、德国、意大利、韩国、瑞典等国大使，通过视频在线与留学生交流“如何保障安全和自我防护”等问题。 谭主综合各国使领馆和专家的意见，绘出这样一张建议图，希望对留学生防疫有所帮助。 当下，恐怕是中国留学生最难的一段时间，随着疫情持续扩散，包括留学生在内的海外同胞的安全与健康，无时无刻不牵动着祖国的心。 首批通过民航运输的30多万份“健康包”物资，正在陆续送往意大利、韩国、法国、德国、英国、美国等12个国家的46个使领馆，将于4月10日完成运输。 无论是否回国，祖国永远是留学生最坚强的后盾！ 来源：玉渊潭天 责任编辑：张建利 
108位新冠疫苗接种者是如何选出的？|2020年04月03日 18:31|原标题：108位新冠疫苗接种者是如何选出的？ 来源：中国经济周刊 108人，108将！ 截至4月2日，共有108位受试者在武汉完成新冠疫苗Ⅰ期临床试验的接种，他们被网友称为 “疫苗勇士”、“疫苗108将”。 疫苗是解决新冠肺炎的最根本办法。由中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇领衔的科研团队，成功研制出重组新冠疫苗（以下简称为“新冠疫苗”）。3月16日，新冠疫苗获批在武汉启动临床试验。启动后，首批4位志愿者在当日第一时间接种了新冠疫苗。 在集中疗养观察14天后，3月31日，首批接种新冠疫苗的部分临床试验志愿者顺利离开疗养机构，返回家中开启日常生活。 由于108位志愿者注射疫苗时间不同，他们也将于不同时间结束医学观察。目前，共18位志愿者结束医学观察，身体状况均良好。 这些“疫苗勇士”都是谁？他们是如何被选出来的？接种疫苗后有何反应？疫苗何时才能上市？ 3月17日，研究团队在中国临床试验注册中心对重组新冠疫苗Ⅰ期临床试验进行预注册。根据预注册信息，Ⅰ期临床试验在武汉进行，具体地点为中国人民武装警察部队武汉特勤疗养中心、华中科技大学同济医学院附属同济医院。 资料显示，Ⅰ期临床试验为非随机对照试验，分为低剂量组、中剂量组、高剂量组，3个组别样本量均为36例，这意味着，试验至少需要108名受试者，研究用时6个月。 根据预注册信息，成为受试者需要符合共计11项的条件，比如年龄应在18至60周岁之间，能完成6个月的研究随访，体温不高于37℃，2019新型冠状病毒血清抗体（IgG和IgM）筛查阴性，胸部CT影像正常（无新型冠状病毒肺炎影像学特征），鼻咽拭子/痰液和肛拭子的实时定量荧光PCR核酸检测阴性等。  同时，受试者如果有SARS病史；有惊厥、癫痫、脑病和精神病等病史或家族史；对研究疫苗中任何成份过敏者，过去有较严重的疫苗过敏反应，过敏史等19种情况，则不能参与试验。  3月25日上午，在中国临床试验注册中心预约报名系统上，已暂停预约报名服务并发布公告。公告显示，短短几天内预约报名已将近5000人，研究招募及入组接种工作已接近尾声，预约登记系统于3月23日23：59关闭。 根据志愿者招募信息，首期志愿者要求武汉地区常住居民，武昌、洪山、东湖风景区户籍居民优先。 3月27日，随着志愿者报名人数的增多，“疫苗108将”正式集结完毕，根据报名先后顺序和具体身体情况，每位志愿者被分到不同的剂量组，同时拥有了一个特殊的编号。 据媒体报道，新冠疫苗分为3个组别，按照接种的时间随机分配，最初接种的36人（编号001-036）属于低剂量组，编号037-072的志愿者属于中剂量组，最后接种的073-108号就属于高剂量组成员。接种时需要在左右上臂外侧的三角肌上分别注射一针疫苗。 近日，不少新冠疫苗志愿者通过网络分享自己接种后每日的身体和生活状况。通过他们的记录可见，“疫苗108将”中，年龄覆盖从60后到00后，职业有老师、大学生、退伍军人、创业者，有党员也有群众，均为非新冠肺炎患者。 据其中一位志愿者透露，他们特意成立了微信群，互相鼓励和关心。 据预注册信息显示，Ⅰ期临床试验测量指标多达8项，需要采集受试者血清和外周血淋巴细胞。 比如，受试者接种疫苗后的7天、28天时，需要观察检测0-7天内的不良反应、0-28天内的不良反应，并在6个月内报告严重不良反应。 受试者接种疫苗后14天、28天、3个月、6个月时，检测抗S蛋白特异性抗体以及抗Ad5中和抗体；接种后14天、28天、6个月时，检测抗SARS-CoV-2中和抗体以及特异性T细胞反应。 研究团队在预注册信息中提到，Ⅰ期临床试验的原始数据将在试验完成后6个月内公开在ResMan临床试验公共管理平台（www.medresman.org）。 在108位志愿者里，低剂量组004号靳官萍等4位志愿者，成为首批接种新冠疫苗的受试者，同时她也是4位中唯一的女性。在武汉封城的那日起，本计划回老家过年的她决定留下做志愿者，无偿接送医护人员上下班。得知新冠疫苗招募志愿者后，她毅然报名。 据靳官萍回忆，报名后几个小时后她就接到体检通知，当晚完成咽拭子检测、CT检查等体检项目。合格后，她顺利成为004号志愿者，并在3月17号凌晨注射了疫苗。  “我注射疫苗的时间已经是17号凌晨了，我是第2个接种的。陈薇院士告诉我，她们自己已经接种过疫苗了，让我们对安全性放心。” 多位志愿者表示，他们在接种疫苗时得知，陈薇院士是第一个接种疫苗的人，志愿者称与自己相比，研发人员才是真正的“探路者”。 接种后，医护团队给靳官萍发了一个日记卡，记录在观察期间日常的体温和不良反应。靳官萍称在14天观察期内，除了接种处有些发痒，她没有出现其他不适。“我身上佩戴了24小时监控体温的体温仪，工作人员在后台也可以看到体温，体温基本是正常的”。 “专家组的须知已经向我们事先说明了可能出现的反应，轻微的症状过几天就会消退，就和我们小时候接种流感疫苗一样。”靳官萍说。房间里提供的专线电话，志愿者们可以随时拨打，有医护人员24小时在线答疑。 志愿者们解释，接种疫苗之后，他们不需要被注射病毒，也无需去接触病患，只是要通过抽血来化验体内是否产生了抗体。出隔离期之后的6个月，都属于志愿者的观察期，在接种后的第1个月、第3个月和第6个月，进行的三次抽血检测，就是志愿者们需要配合科研团队完成的工作。 14天集中观察期满后，离开观察点之前，靳官萍在内的首批4位志愿者均按研究计划完成采血，并自愿接受了肺部CT检查，4人肺部CT结果均显示双肺纹理清晰。 对于大家普遍关心的是否接种成功产生抗体，结果尚未出炉。 目前，首批疫苗接种志愿者已经回归到正常的工作和生活。在随后的半年观察期里，服用任何药物都需要详细记录，在接种后的第28天，第3个月和第6个月的时候，还要配合抽血检测。 靳官萍说，她最大的愿望就是新冠疫苗早日上市。 据陈薇院士介绍，按照国际的规范，国内的法规，疫苗已经做了安全、有效、质量可控、可大规模生产的前期准备工作。 疫苗什么时间才能用上？实际上，尽管人们翘首企盼，但疫苗从研制到投入使用在人身上，有清晰的流程以及严格的时间节点，无论如何加班加点，也不可能在一两个月内完成所有流程。 在2月28日，世界卫生组织总干事谭德塞曾表示，目前全球共有20多种新冠肺炎疫苗正在研发阶段，一些治疗方法正在进行临床试验，预计于几周内获得首批结果。 3月18日，国家卫生健康委高级别专家组组长钟南山在发布会上表示，中国在疫苗研发有5个方向：一是全病毒疫苗，这是常用的，例如2009年H1N1疫苗，五个多月就完成了；二是核酸疫苗，美国初步在人身上做安全试验，中国这方面也很快开展第一期临床试验；三是腺病毒做载体的疫苗；四是基因工程方面的蛋白疫苗；五是流感作为载体的疫苗。 钟南山表示，这五种疫苗，中国都发展非常快，不会比美国差多少，这方面抓得很紧。（像新冠肺炎）这种急性传染病，最终形成群体免疫是要靠疫苗的，才能保证绝大多数人的生命安全。 他谈到，美国据说9月就可以用在人身上，中国也在赛跑，估计前后不会差多少。广东目前在做核酸疫苗，正在做动物实验，也有腺病毒作为载体的疫苗，正在日夜努力，希望2、3个月的时间能有大的进展。 《中国经济周刊》记者 贾璇 责任编辑：范斯腾 
疫情冲击全球粮食贸易，中国人需要囤点粮吗？|2020年04月03日 18:23|原标题：疫情冲击全球粮食贸易，中国人需要囤点粮吗？ 随着新冠疫情在全球范围内的不断蔓延，多个粮食出口国宣布暂时禁止粮食出口，会否出现“粮食危机”，对于中国粮食供给安全会带来哪些影响等相关话题引发了中国相关各界的高度关注。 “我们认为，个别国家限制出口，对国内面粉、大米等口粮供应基本没有影响，我们有信心、有能力保障国内粮食供应。”4月2日，国家粮食和物资储备局负责人在接受新华社专访时称，综合分析研判中国国内粮食生产、流通、消费情况，“过度恐慌、抢购粮油，大可不必。” 亦有相关研究人士对《财经》记者指出：近期有分析称如全球多个粮食大国因疫情禁止粮食出口，以中国有将近20%的粮食需要从国外进口来看，肯定会对市场造成较大冲击，尤其是大豆等。“类似观点成立的前提假设太多，而且中国近年来进口逆差较大的也主要不是谷物等真正的粮食，而是水果、牛奶等农副食品。” “食物安全包含了粮食安全、食品安全、口粮安全等，主要涉三个平衡：数量与质量、区域与资源、国际国内两个市场。这几年进口农品增量主要集中在种类调剂型、消费升级类。不可混为一谈。”北京东方艾格农业咨询公司的董事长、聚焦安全与发展交叉领域研究的联安研究院学术委员会首聘专家黄德钧也对《财经》记者分析称，“中国口粮（稻谷及小麦）十余年来都是买方市场。不算社会储存，只国储及地储库就超过2亿吨（全球谷物储备的50%）。2019年中国产出6.5亿吨粮食（其中口粮3.5亿吨）、6亿吨蔬菜、2.5亿吨水果、2亿顿肉蛋奶鱼……每人每天1斤米面、1斤动物蛋白制品、2斤果蔬是有保证的。” 按照“以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑”的粮食安全战略，中国近年来提出了“谷物基本自给、口粮绝对安全”的新粮食安全观。 相关官方数据显示：目前中国谷物库存保持较高水平，2019年中国粮食再获丰收，全年粮食总产量66384万吨，同比增加594万吨，增长0.9%。具体而言：2019年中国稻谷产量2.096亿吨，同比减少252万吨，食用消费1.58亿吨，同比减少50万吨，尽管稻谷饲用和工业用粮有所增加，预计年度结余1430万吨，已连续多年结余；2019年中国小麦产量1.34亿吨，连续5年保持在1.3亿吨以上。因消费结构升级，面粉消费下降，国内食用消费总体平稳，但饲用和工业消费有所下降。国家粮油信息中心估算小麦消费1.235亿吨，同比减少532万吨，年度结余1400万吨，同比增加870万吨，已连续7年产大于需。 综合来看，中国的稻谷和小麦两大口粮实现自给，谷物自给率超过95%。中国每年进口粮食1亿多吨，主要以大豆、粗粮等为主，大米、小麦进口一般分别为200万吨、400万吨，占国内消费总量分别为1%至2%，主要起品种调剂作用。 以大米为例：近日越南宣布暂停大米出口。越南常年大米出口700万吨左右，大体占世界贸易量的15%，限制出口可能会造成国际市场大米价格波动。2019年中国进口越南大米48万吨，为2011年以来最低水平；今年1月至2月从越南进口大米3万吨。2016年中国实行粮食收储制度改革以来，大米进口数量逐年下降，2019年大米进口255万吨，同比下降53万吨，进口大米占中国大米消费约1%，主要用于品种余缺调剂，如泰国香米。 长期关注中国粮食安全问题的同济大学特聘教授程国强对《财经》记者表示：中国在聚力抗击疫情的同时，也具备应对全球粮食危机风险的坚实基础。当前我国粮食安全形势处于历史上最好的时期，粮食连年丰收，库存充足，粮食供应不会出现脱销断档。 在解释原因时，前述国家粮食和物资储备局负责人也指出：从供给情况看，中国粮食生产连年丰收，特别是稻谷、小麦两个口粮品种连续多年产大于需，有少量进口主要是为了品种调剂。以2019年为例，大米和小麦全年进口量仅占当年产量的1.8%和2.3%；从库存情况看，中国在部分主产区实行稻谷、小麦最低收购价政策。由于产大于需，近几年政策连续启动，积累了相当数量的库存，稻谷、小麦都能满足1年以上的消费需求；从市场体系情况看，目前中国粮油市场较为活跃，市场主体多元。物流配送、供应投放网络健全，粮油产品供给是有可靠保障的。 据其透露：经过多年发展，形成了中央储备和地方储备协同运作、政府储备和企业库存互为补充的粮食库存体系，粮食总库存处于历史高位，特别是小麦、稻谷库存均能满足一年以上的消费需求（按照联合国粮农组织定义，保持三个月左右的库存消费比就算是安全库存水平），成为应对突发事件、市场保供稳价的安全防线。主要出口国采取限制出口措施，可能会加剧国际市场粮食价格的波动，但有利于消化中国的不合理粮食库存，减轻国内部分粮食品种库存压力。 国家相关管理部门在前些年时曾用两个“前所未有”来形容当时的粮食储存形势：“目前我国粮食库存达到新高，各类粮油仓储企业储存的粮食数量之大前所未有，储存在露天和简易存储设施中的国家政策性粮食数量之多也前所未有。”最近几年，中国一直在大力推进粮食去库存，但总体库存仍然很高。 为了加强调控，中国近年来还在实施粮食安全省长责任制、中央事权粮食政策执行和中央储备粮管理情况“两项考核”。粮食安全保障法立法连续两年纳入中央一号文件，列入全国人大常委会立法规划一类项目。 具体而言，中国的粮食保障及供应大致可分为如下体系：其一，粮食储备体系。近20年来，中国建立起了中央和地方粮食储备体系和协调机制。在中央储备规模保持稳定的同时，从2014年开始，国家按照“产区保持3个月，销区保持6个月，产销平衡区保持4个半月”的市场供应量要求，重新核定并增加了地方粮食储备规模。而在中央和地方政府储备品种结构中，小麦和稻谷等口粮品种比例超过70%；其次，针对各种突发公共事件、自然灾害等，中国还建立起了相应的粮食应急保障机制。大中城市建立了米面油等成品储备，据称可满足当地10天至15天供应。 “通过不断加强和完善粮食储备制度和应急体系建设，中国不仅经受住了汶川地震、冰雪灾害等多发重发自然灾害的严峻考验，成功应对2008年全球粮食危机，而且在这次应对新冠肺炎疫情严峻挑战的关键时期，也有力保障了各地特别是重点疫区的粮食有效供给，为稳定市场、安定人心发挥了压舱石作用。”程国强称。 据《财经》记者获悉：从疫情出现至今，在北方部分的一些重点城市，粮油轮出和增加库存的轮换节奏开始加快。不仅如此，随着多元市场主体的形成，粮食的商业库存也可以保障部分应急需求。 “要特别注重推动加强国际粮食安全与贸易政策协调。”程国强也提醒称，“疫情对全球粮食生产和需求造成全面冲击，如果后期世界疫情仍然得不到有效控制，同时缺乏有效的国际粮食安全宏观协调机制，加之部分国家蝗灾影响粮食生产，有可能会恶化全球粮食市场预期，威胁到我国以及发展中国家的粮食安全。” 一旦全球新冠疫情引发粮食危机，全球粮价上涨以及供需形势变化仍可能会对中国粮食市场乃至宏观经济运行造成不利影响；此外，从中长期角度来看，中国的粮食产需仍将保持紧平衡态势。在部分粮食作物进口增加的情况下需要尽可能通过多元化等手段进行规避。 前者的传导链条是通过大豆、谷物等进口链条传导到国内市场，推动国内食品价格上涨。影响包括植物油价格上涨导致食品价格高企；此外，和玉米饲料能通过小麦等替代不同，豆粕作为蛋白饲料仍有较高程度的不可替代性，价格上涨会对下游养殖业进一步带来成本提升。 对于后者而言，4月2日，中国驻哈萨克斯坦共和国大使馆经济商务处转引国际文传电讯相关消息称：为应对新冠肺炎疫情，欧亚经济委员会执委会决定对欧亚经济联盟国家部分粮食产品出口实施禁令，包括大米、荞麦、小米、谷类食品、粗磨面粉及麦片、压碎及未压碎的大豆、葵花籽等。禁令自公布之日起10日内生效，有效期至6月30日。“越南带了个坏头，欧亚五国掀起高潮，估计乌克兰、东南亚地区很快会跟进。之前几次粮食市场波动也是这些国家率先禁止出口。未来中国推进农产品进口多元化时，对部分敏感地区应有所警惕。”有相关研究人士称。 程国强对此建议称：要在联合国、二十国集团等多边机构框架和机制下，强化消除饥饿、保障粮食安全的全球共同责任与使命，推动各国启动全球粮食安全和农业贸易协调、合作与行动，确保全球农业与粮食供应链有效运转和持续推进，不断完善和强化全球粮食安全治理，共同维护全球农业贸易和市场秩序。 从粮食生产角度来看：2020年中国全国冬小麦播种面积3.31亿亩，目前苗情长势良好，全国冬小麦一、二类苗占比分别为23%、77%，北方冬小麦苗情明显好于上年同期，今年夏粮再获丰收有较好基础。此外亦有专家指出：如果国际粮价在一定程度上形成国内粮价上升预期，有利于促进提高农民种粮积极性。 清华大学中国农村研究院课题组近期的一份相关报告则指出：农资是农业生产的基础，尤其是农业的季节性决定了重要生产时节必须要有足够的农资产品与农事活动相匹配，种子、化肥、农药、农机装备要及时在各个生产环节实现供需对接。在遭遇疫情等危机时，农资储备有利于保障农业生产经营活动的正常开展，降低不利影响；饲料储备。此次疫情导致养殖户损失的一个重要方面就是难以及时获得充足饲料，对此同样要做好储备工作。 “这几年农业产业结构调整，很多农民种蔬菜水果等经济作物，不少农村居民家庭也像城市居民家庭一样不存粮。如果粮食出问题，城乡一起出问题。防疫情，吃饭是大问题。目前进行新基建，能否考虑多拿一些钱投入支持粮食生产，让种粮有积极性。国家要乡村振兴，要农业富强、农民有尊严，首先要让种粮食的农民收入有保障有尊严，否则手中无粮，心中就慌。如大米和小麦这些关键口粮大涨价，问题要严重更多。”浙江大学中国农村发展研究院副院长郭红东教授对《财经》记者解析称。 文 |《财经》记者焦建 责任编辑：范斯腾 
新冠疫苗志愿者陆续结束隔离 陈凯:是否有抗体仍未知|2020年04月03日 18:17|原标题：新冠疫苗志愿者陆续结束隔离 陈凯：是否有抗体仍未知 新京报快讯（记者 许雯）由军事科学院陈薇院士团队研制的重组新型冠状病毒疫苗（腺病毒载体），3月16日获批启动临床试验。首批接种疫苗的108名志愿者正陆续结束14天医学观察。 编号为“011”、低剂量组志愿者陈凯于4月2日隔离期满，在接受抽血和肺部CT检查后已回到家中。他告诉记者，肺部CT检查结果显示一切正常，抽血结果暂未告知，体内是否产生抗体也还没有答案。 昨天，陈凯带着给女儿的礼物回到家中。他最紧要的事是重启正常生活，把停滞了两三个月的渔具店生意重新操持起来，赚点生活费。 体内是否有抗体还要继续观察 新京报：什么时候隔离期满的？据你所知，目前有多少志愿者解除隔离了？ 陈凯：昨天（4月2日）隔离期满，已经回家了。我们是第5批解除隔离的，大概18个。今天还有一批。目前解除隔离的志愿者总数应该有40个左右。 新京报：回家前要办什么手续吗？ 陈凯：回家前需要去抽血、做肺部CT，把隔离期的记录本交给工作人员，他们讲解一些注意事项之后，我们就可以自己回家了。 新京报：检查结果怎么样？ 陈凯：肺部CT照了，一切都是正常的。抽血结果就不会告诉我们了。因为我们这个试验毕竟六个月才结束，每隔一段时间要采血做化验之后积累数据。 新京报：目前还不确定体内是否有抗体？ 陈凯：大家都对抗体比较关注，但我不能给出明确的答复。因为关于是否产生抗体，项目组也没有给我们一个正式的、明确的说法。 我们是一个长期的试验，就算现在体内有抗体，也不能保证100%有用，或者是过段时间抗体也许会消失或者减弱。所以我们要做这个试验来得出科学依据，现在不可能得到一个准确回答。 新京报：后续还需要配合研究团队随访？ 陈凯：14天隔离期满之后就恢复自由了，再过14天，也就是打疫苗之后的第28天，需要再去采血化验，再就是3个月、6个月的时候，要再去采血化验。 初期不良反应已消失 身体很正常 新京报：隔离期身体状况怎么样？ 陈凯：就是刚刚接种疫苗后有一点点发热头晕，后来都正常了，一直都没什么问题，身体很正常的。 新京报：回家之后还需要隔离吗？ 陈凯：因为我是开车过去的，就可以自己开车回家，其他有些人是接送过来的，他们也会开车把志愿者送回去。回家之后就可以恢复正常生活，不需要再做其他隔离措施了。 新京报：工作人员交代了哪些注意事项？ 陈凯：注意身体健康，女性志愿者尽量在6个月试验期内不要怀孕，不要感染其他类型传染病。另外，在28天、3个月、6个月的时候，要能够顺利进行检查，不要离开或者是有什么事情来不了。 恢复正常生活，慢慢开始复工 新京报：接下来有什么打算？ 陈凯：恢复正常生活了，还不是和以前一样嘛。现在要慢慢复工了，我是开店做生意的，开始卖东西、发货啊。两三个月没有收入了，影响也蛮大的，要赚点生活费了。 新京报：很长时间没见家人了吧？ 陈凯：那是肯定的，不过隔离期间每天和爱人、女儿都会微信视频聊一下，给女儿买了些好吃的带回去。 新京报：女儿对你做志愿者有什么看法吗？ 陈凯：她还是比较自豪的。之前有报道出来之后，她的一些同学、家长看到了就问她，她也觉得是感觉蛮自豪的嘛。我一直觉得做疫苗志愿者是个很普通的事情，并没有想到很伟大，就认为是个很普通的志愿者活动，没有想到引起这么大关注。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
人民日报：“甩锅”给中国，赶不跑来势汹汹的病毒|2020年04月03日 18:08|原标题：“甩锅”给中国，赶不跑来势汹汹的病毒 破百万！美国约翰斯・霍普金斯大学发布的最新统计数据显示，全球新冠肺炎确诊病例累计超过100万例，死亡病例超过5万例。 不断上升的数字提醒我们，正在全球蔓延的新冠肺炎疫情极难对付，最危险的时刻也许还没到来。病毒不讲意识形态，也不分国家种族。这不是哪个国家的苦难，也不只是哪个地区的浩劫，而是全球全人类共同的挑战。 然而，就在这样的严峻关头，个别国家仍在放“冷箭”，仍热心“甩锅”，仍奉行抹黑思维，不遗余力地干出一些污名化的勾当。个别政客不时发出刺耳声音，同当前国际社会团结抗疫的气氛十分不和谐。 疫情越是猖獗，人类越需步伐一致；病毒越是强大，国际社会越需拉起最严密的联防联控网络。面对疫情，各国命运与共，污蔑攻击、甩锅推责都弥补不了失去的时间。面对人类公敌，国际社会何去何从？答案只有一个：共同应对，战而胜之。 共同应对体现在面对面协商、手牵手合作，多一些互相搭把手的自觉。比如通过各种方式解决燃眉之急，共同努力解决防疫物资紧缺难题，以及分享疫情防控有益经验。 共同应对还体现在向科学要答案、要方法。战胜疫情需要集各国之力，共同合作加快药物、疫苗、检测等方面科研攻关，以及探讨建立区域公共卫生应急联络机制等。 在全球抗疫阻击战中，中国为世界赢得了时间，积累了宝贵经验。从第一时间发布病毒基因序列等信息，到毫无保留地同各方分享防控和治疗经验，再到尽己所能为有需要的国家提供支持和援助……无不说明中华民族是懂得感恩、投桃报李的民族，更说明中国是负责任的大国，彰显了中国全力构建人类命运共同体的大国担当。 疫情凶猛，世界比以往任何时候都更迫切需要团结合作。直面挑战、迅速行动，同舟共济、守望相助，就一定能彻底战胜疫情，挺过“至暗时刻”。 作者：秦川 责任编辑：范斯腾 
河北“5教师擅自出国” 韩国校方这样回应|2020年04月03日 18:03|4月2日，河北邢台学院官网发布了《关于我校教师疫情防控期间违规出国相关情况说明》，此说明解释了遭全市通报批评的“5名教师擅自出国”的具体原因。 情况说明称，3名教师本人表示因面临签证到期和博士毕业论文答辩，全州大学通知该校教师张某国、王某、张某3人必须于3月底前到校，否则将受到休学及延期毕业的处分。因担心学业受到严重影响，在未得到审批同意的情况下，3人于3月22日由北京出境抵达韩国。 3月28日，邢台学院干部王某某向学校报告，称其儿子王某及儿媳宋某某于当日由北京出境抵达韩国。据王某某报告，其儿子王某和儿媳宋某某于3月中旬接到全州大学通知，警告如不能于3月底前到校参加论文集体答辩，将给予延期一年毕业的处分。且两名人员签证即将于3月31日到期，逾期后将无法以留学生身份返回韩国。 以上五人身份，其中三人为正式教师，一人为人事代理教师，还有一人为送培人员。 据红星新闻记者了解，2月16日，韩国总理丁世均在留学生管理的处理方针上提出，为了阻挡新冠肺炎的传播，建议未入境的中国留学生休学或者参加远程教学。韩国副总理兼教育部长官俞银惠在接受韩国记者采访时也称：“政府计划建议中国留学生参加远程教学或休学。”据悉，韩国政府之所以制定这样的方针是因为很多留学生无法确认入境日期也难以确认在韩国的居住地，加上签证、疫情爆发等原因，目前入境韩国很困难。基于此，政府决定允许未入境的中国留学生休学。但这不是强制性的规定，而是给那些确实无法按时入境的留学生多一个选择。 韩国教育部也根据方针制定了很多政策，如建议各大学推迟开学日期；建议入境的留学生隔离14天；建议尽量在大学宿舍隔离，或在地方政府提供的住所隔离；建议中国留学生考虑休学或远程教学；韩国政府会向大学提供隔离所需的支持等。 红星新闻记者今日致电全州大学国际交流院管理部，据全州大学留学生管理处老师表示，全州大学支持并遵守韩国政府的一切建议，且也完全尊重学生意愿，不会给予学生休学或者延期毕业这样的处罚。在韩国，延期毕业或者休学是很正常的事情，不是处罚。一些韩国学生会通过休学来赚取生活费再复学，韩国的兵役制度也会让男大学生面临2年~3年的休学。在新冠疫情的背景下，无论留学生是选择回韩国继续学习或者选择休学延期毕业，全州大学都会给予全力支持。所以，休学或者延期毕业，只是学生根据自身情况，做出的自主选择。 据悉，全州大学已于3月23日开学，开学以后1~6周是网课，5月4日~7月4日为非网课。学校建议选择返韩的学生于开学前2周抵达学校，以此保证在不影响学业的情况下，进行14天隔离；同时全州大学也建议留学生，如果因情况特殊，不能返校，可以申请延缓毕业。 全州大学在读博士生范某在接受红星新闻记者采访时表示，并未接到如不能按时到校，会给予处罚的通知。学校一直很尊重学生意愿，只会给出一些建议，并不会给出强制处理。作为留学生，如果签证到期不能入韩，学校也会协助处理签证事宜。 关于全州大学是否和邢台这个学院就此5人事件进行交流，全州大学留学生管理处老师表示，在此事上不便透露太多。 红星新闻特约记者张籍匀 发自首尔 责任编辑：范斯腾 
108位志愿者与新冠疫苗的希望|2020年04月03日 18:00|原标题：108位志愿者与新冠疫苗的希望 来源：三联生活周刊 截至4月2日，在武汉进行的新冠疫苗一期临床试验的108位受试者均已完成接种，其中18位志愿者结束隔离。每一位解除隔离时都要拍CT，目前身体状况均良好。 在新冠肺炎全球大流行的背景之下，疫苗成为最能够有效解决危机的希望。即便研发困难重重，全世界仍有60多个疫苗项目在艰难地试图接近目标。 还有4天，陈梦桥就能从隔离酒店出来了。他今年34岁，是参与新冠疫苗Ⅰ期试验的108位接种志愿者之一。按照规定，接种之后，他要隔离14天。如果不是前一周内腋下贴着的自动测温仪，陈梦桥并没有觉得他的生活与别人有什么两样：每天8点左右吃早饭，之后跟朋友聊天、打游戏，或者看看电子书，如果有空，他还会拿卷纸当足球一样颠在脚上，自我娱乐一番――测温仪与他的手机通过程序相连，一旦他的体温超过38摄氏度或者测温仪不小心脱落，手机就会震动，同时负责检测的工作人员也会赶紧过来查看情况。 开学后师生在校内是否戴口罩？浙江省教育厅回应|2020年04月03日 17:45|原标题：开学后师生在校内是否戴口罩？浙江省教育厅：由各地视情确定 浙江省已确定开学复课方案，对开学后学生上课是否需戴口罩，参加4月3日省新冠肺炎疫情防控新闻发布会的省教育厅副厅长陈峰表示，原则是师生可参照省机关企事业单位及社会公众科学佩戴口罩指引的要求使用口罩。鉴于地区间防控形势不同、学校规模不同，师生进入校园后是否统一佩戴口罩，具体由各地疫情防控领导小组确定。 浙江的开学安排是：高三、初三4月13日开学。中学其他年级、小学四-六年级4月20日后开学，小学一-三年级4月26日后开学，幼儿园5月6日后看情况开学。高等学校按4月下旬开学做好准备。 据陈峰介绍，浙江在开学前全面排摸师生健康状况，“一人一档”建立健康信息档案。开学后，师生凭“健康码+测体温”受控进入校园，健康状况有异常的不得进校，对因病请假缺课的学生要追踪病因，故意瞒报的将承担法律责任。卫健部门向每所学校派驻1名医护人员，指导学校快速精准识别、及时规范处置在校期间突然发热发烧的学生。近期将组织学校完成校园环境整治、消毒等准备，由教育部门对照防疫要求验收，条件不具备的不允许开学。 责任编辑：范斯腾 
钟南山院士仍在出诊挂号费1200 网友表示：值！|2020年04月03日 17:25|原标题：钟南山院士仍在出诊，挂号费1200，网友表示：值！ 据广州医科大学附属第一医院官网显示，钟院士出诊时间为每周四下午。该院官方微信门诊挂号通道也显示，2020年4月9日（周四）有钟院士的专家门诊，但剩余号数显示为“0”。关于钟院士何时出诊以及如何安排，健康时报记者致电广州医科大学附属第一医院呼吸科门诊部，工作人员告诉记者，钟院士会有出诊，但是具体的出诊时间是由钟院士团队团队统一安排的。但是工作人员称，由于目前仍处于疫情期间，钟院士主要精力在抗疫一线，钟院士出诊至少需要等到疫情结束。 记者同时发现，钟南山院的挂号费为1200元。据了解，所有医生的挂号费都是不包含在医保报销范围内，不分专家号或普通号。 记者查阅资料发现，各地的医疗服务价格（包括挂号费）并不是国家统一标准的，而是根据各地的物价部门规定制定的，且不同职称的医生挂号费也会相应有所区别。 虽然钟院士的挂号费相对较贵。但多数网友表示非常赞同院士专家号挂号费高的做法，钟院士自己也曾表示，他会筛选一些重病治疗。 网友表示，首先作为行业领域内的专家，钟院士有着几十年的高水平的医疗经验，而且已经84岁高龄的他仍在坚持出门诊，就其本身而言，1200的挂号费并不贵；其次，挂钟院士号的人，必然是疑难杂症，而非普通的呼吸疾病，如果定价低，很容易造成无论大小疾病都找到钟院士，造成专家资源严重浪费。 众所周知，钟南山院士是我国甚至全球呼吸领域的领军人物，擅长哮喘、慢性阻塞性肺病、慢性咳嗽、间质性肺炎等呼吸道疑难杂症。2003年SARS爆发，68岁的他奋战在一线，16年后，新冠肺炎爆发，84岁的他再次出征前往武汉一线，他一边告诉民众“近期没事尽量不要去武汉“，一边却亲征武汉。就像全国网友说的：钟南山院士出征了，抗疫一定会胜利。 责任编辑：范斯腾 
天津新增1例境外输入确诊病例 累计报告44例|2020年04月03日 16:20|原标题：最新！天津新增1例境外输入确诊病例，累计报告44例 记者从市疾控中心获悉，4月3日6时至15时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告1例境外输入确诊病例（中国籍），累计报告境外输入确诊病例44例（中国籍40例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例；治愈出院7例，重型4例、普通型22例、轻型8例、分型待定3例）。 境外输入第44例，男，18岁，中国籍，就读于加拿大安大略省某高中。该患者自加拿大蒙特利尔乘坐航班（CA880），于3月26日抵达天津滨海国际机场，转送至天津市蓟州区盈升酒店集中隔离医学观察点；4月2日因发热、咽干，转送至蓟州区人民医院发热门诊隔离治疗，入院体温38.6℃；3日蓟州区疾控中心咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定；现正在转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 津云新闻记者 刘畅 马扬洋 责任编辑：范斯腾 
湖北连续10天本地新增确诊病例零报告|2020年04月03日 16:15|原标题：湖北连续10天本地新增确诊病例零报告 新京报快讯（记者 徐美慧）4月3日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第63场新闻发布会，介绍统筹推进疫情防控和农业生产，促进全省农产品生产销售工作情况。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至2020年4月2日24时，湖北全省累计报告新冠肺炎确诊病例67802例，其中，武汉市50007例，占全省74%。 2020年4月2日0时-24时，湖北全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 湖北连续10天本地新增确诊病例零报告，湖北除武汉外连续29天无新增确诊病例。 截至2020年4月2日24时，目前仍在院治疗987例，其中，重症239例、危重症110例。 截至2020年4月2日，湖北全省累计病亡3203例；4月2日，湖北全省新增病亡4例，其中，武汉市4例。 截至2020年4月2日，湖北全省累计治愈出院63612例；4月2日，湖北全省新增出院141例，其中，武汉市141例。 2020年4月2日0时-24时，湖北全省新增无症状感染者51例，转确诊0例，解除隔离30例，尚在医学观察的无症状感染者742例。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：范斯腾 
美官员诬中国关“宗教犯” 外交部回应|2020年04月03日 16:13|原标题：美官员诬中国关“宗教犯”，外交部：停止借疫情操弄政治议题 4月3日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。有记者提问，4月2日，美国务院国际宗教自由无任所大使布朗巴克在美国务院吹风会上称，中国因宗教信仰囚禁了大量人员，包括上百万新疆穆斯林人员，呼吁中方在新冠肺炎疫情期间释放在押“宗教犯”。请问中方对此有何评论？ 华春莹回应称，布朗巴克又是一位造谣专家，他所谓中国因宗教信仰囚禁了大量人员，包括上百万新疆穆斯林人员的说法纯属凭空捏造，信口开河。 中国人民经过艰苦努力，在抗疫斗争中取得了积极成效，有力维护了包括广大穆斯林同胞在内的全体中国人民的健康和生命安全，也为全球公共卫生安全作出了重要贡献。这得到全世界公认，但布朗巴克等美国少数政客就是不愿正视、也不敢正视这个事实。 中国政府依法保护公民宗教信仰自由，中国各族人民依法享有充分的宗教信仰自由。中国不存在所谓的“宗教犯”，更不存在所谓“关押上百万新疆穆斯林人员”。同时，作为法治国家，中国也绝不允许任何人假借宗教名义从事违法犯罪活动。目前，中国各类信教群众近2亿人，其中2000多万人是穆斯林，宗教教职人员38万余人，宗教团体约5500多个，依法登记的宗教活动场所14万多处。新疆现有清真寺2.44万座，平均每530位穆斯林就拥有一座清真寺。美国和西方少数政客无论怎么重复他们编造出的谎言，都不能改变这些事实。 流行性疾病不分国界、不分种族，是对人类的共同挑战。各国只有合力应对，才能战而胜之。我们奉劝布朗巴克们停止借疫情操弄政治议题，停止污蔑抹黑中国、破坏中美抗疫合作，而应该把心思用在如何应对美国疫情、救治美国患者上。 责任编辑：范斯腾 
外交部：抗疫领导权不是吹出来争出来的|2020年04月03日 16:01|原标题：外交部：#领导权不是吹出来争出来的# 近日西方有一些声音认为，“中国正将这场新冠肺炎疫情转变为地缘政治武器”，以提高影响力。外交部发言人华春莹表示，这场疫情是一场突如其来的遭遇战和阻击战，在战场上战斗最激烈的时候，有谁会想到今后怎么去论功行赏吗？至于中国在抗击疫情防控当中，有一些比较有效的做法和有益的经验，我们很乐意同其他国家分享，但我们不会把它用作什么地缘政治的武器或者工具。再说领导权也不是说靠吹就能吹出来的，靠争就能争出来的。如果我们的一些有益的理念、做法和经验，能够为今后世界公共卫生安全和治理做出一些积极贡献，我想那也是中国作为一个负责任大国应尽的责任和义务。（总台央视记者申杨 靳丹妮） 责任编辑：张建利 
钟南山：无人能预测疫情是否会每年暴发|2020年04月03日 15:58|原标题：钟南山称无人能预测疫情是否会每年暴发 新冠病毒是否会和人类长期共存？钟南山在接受采访时将其与SARS作了比较，并表示没有人能够估计新冠肺炎是否会像流感那样每年都暴发。 责任编辑：范斯腾 
科技部：尚未发现复阳患者导致疾病传播案例|2020年04月03日 15:37|原标题：科技部：尚未发现复阳患者导致疾病传播案例 新京报快讯（记者 许雯）4月3日，国务院联防联控机制就科技创新支撑复工复产举行发布会。有记者提问，复工复产中，复阳患者、无症状感染者会否引起疫情传播。科技部成果转化与区域创新司司长包献华表示，目前有关方面和专家正在加紧研究这两类人群的分布，包括感染性强弱等，对此不能掉以轻心，也不必过度恐慌。 包献华指出，到目前为止尚未发现复阳患者导致疾病传播的确切案例，在当前严厉防控举措下，大部分专家认为无症状感染者导致大流行的可能性不大。因此只要按要求做好科学防疫，勤洗手、戴口罩，保持社交距离，可以兼顾防疫与复工复产。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
澳门4日将为新冠疫情牺牲烈士和逝世同胞下半旗志哀|2020年04月03日 15:32|原标题：澳门4日将为新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞下半旗志哀 记者3日从澳门特区政府新闻局获悉，按照国务院办公厅发出的通知，在4月4日全国性哀悼活动期间，所有悬挂国旗或区旗的澳门特区政府机关、立法机关和司法机关、驻外办事处、学校、公共设施及地点等将下半旗志哀，并停止公共娱乐活动，以及所有庆祝或喜庆性质的活动。4月4日10时起，全澳居民默哀3分钟，以表达澳门特区对在新冠肺炎疫情中牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼。（总台记者 肖中仁） 责任编辑：张建利 
央视:自省自重 奉劝民进党当局别玩“捐口罩”的闹剧|2020年04月03日 15:31|原标题：热评两岸丨自省自重 奉劝民进党当局别玩“捐口罩”的闹剧 “我好像记得在中国疫情刚刚发生的时候，台湾当局是不是有人发布公告说不允许口罩出口？”4月1日外交部例行新闻发布会上，发言人华春莹在回答记者提问“台湾捐赠1000万口罩给欧美国家”时，这样反问了一句。 是的，大陆民众可没忘了，在疫情刚刚暴发、大陆最需要防护物资的时候，台当局“行政院长”苏贞昌第一时间宣布“口罩禁止出口”，而就在那之前的几天，台湾刚刚捐赠了10万个N95口罩给澳大利亚应对火灾。这个针对大陆的冷血无情的行为，民进党当局给出的理由是“岛内欠缺口罩”“救人先要自救”。当然，这个原因还算冠冕堂皇，因为在这之后，我们确实看到岛内媒体报道了很多台湾民众买不到口罩的新闻。 那么，现在台湾岛内口罩短缺的问题解决了吗？当蔡英文宣布向疫情严重的国家捐赠1000万个口罩，包括，除向美国每周捐赠的10万个之外再追加的200万个，向欧盟国家捐赠的700万个，以及捐给“友邦”的100万个。此外，还有“新南向”国家也有份……对此，岛内网友抛出了下面这张图表明态度： 对于民进党当局自我标榜的“口罩外交”，华春莹表示：现在美国国内疫情形势十分严峻，中国很多省市、企业也在努力积极自发地去向美国人民提供力所能及的帮助，如果台湾愿意提供帮助，大家都乐见其成。但我想提醒一点，如果岛内个别人想就疫情搞政治操弄，那他们可能就得要自省自重了。 小小的口罩，让我们见识到了民进党当局对大陆同胞的冷血与绝情，也见证了其以疫谋“独”的心机与诡计。帮助别人固然是好事，全世界都乐见，但民进党当局的那点小心思，也是全世界都能看懂的：他们无非希望在此时拉拢更多国家对他们“台独事业”的支持，以拓展其所谓的“国际空间”并联合起来对抗大陆。更可恨的是，民进党当局正拿台湾民众的健康和生命去换取这种“支持”与“联合”！ 一心以疫谋“独”、“联美抗中”的民进党当局，在国际疫情日益严峻的情况下，从未停止过挑战国际法理与国际准则的恶行，即使是被公认为低政治性的世卫组织，也难逃被其污名化的命运。上个月，美国白宫请愿网站竟然出现了一份要求美国提名台湾“卫福部长”陈时中取代世卫组织秘书长谭德塞的联署请愿案，除了岛内网友吐槽“太搞笑了”，连台当局的官员都看不下去，直言：“民进党当局搞到连口罩都需要采取配给制度，还在吹嘘这样的成就？真是让人无言。” 口罩何其无辜，却在民进党当局的政治操弄下，成了他们甘当“国际小丑”的一个著名标签。华春莹曾在驳斥民进党高官鬼话时说过：“台湾不是什么国家！”这句话再明白不过，如果民进党当局想靠“捐口罩”来体现什么“国际影响力”，甚至还想依此加入那些只有主权国家才能加入的国际组织，那可就真像台湾《中时电子报》说的那样了：别的国家又不是傻子，他们都知道民进党捐给它们口罩打的是什么政治算盘，因为口罩上面都有民进党当局的“政治印记”。谁都知道，想要进入WHO，绕道而行总是白费工。 还请民进党当局细品华春莹说的那四个字：自省自重！ （文丨特约评论员 赵静） 责任编辑：张建利 
台湾累计348人确诊新冠肺炎 规定搭公共交通须戴口罩|2020年04月03日 15:18|原标题：台湾累计348人确诊新冠肺炎 规定搭公共交通工具须戴口罩 [海外网4月3日|战疫全时区]据“中时电子报”报道，台湾地区流行疫情指挥中心今日（3日）宣布，岛内新增9例新冠肺炎确诊病例，其中7例为境外输入，2例为本土感染。目前，台湾地区累计确诊数达348例。 台湾地区流行疫情指挥中心订明，社交距离室内相距1.5公尺，室外1公尺。指挥中心负责人陈时中表示，如果在公共运输工具上无法达成有效的社交距离，就要戴口罩，如果没有戴口罩会被劝导，不服劝导会依“扰乱秩序”开罚三千至一万五台币（约合700-3500人民币）。 责任编辑：张建利 
浙江宁波新增1例境外输入确诊病例|2020年04月03日 15:14|原标题：浙江宁波新增1例境外输入确诊病例 中新网宁波4月3日电（记者 林波）4月3日，记者最新从浙江省宁波市卫生健康委员会获悉，4月2日0-24时，宁波市新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例（由美国输入），在宁波市级定点医院隔离治疗。截至4月2日24时，该市有尚在医学观察的无症状感染者2例（瑞士和英国输入各1例）。 截至4月2日24时，宁波市累计报告境内新冠肺炎确诊病例157例，累计出院157例。其中，海曙区69例，江北区5例，镇海区3例，北仑区11例，鄞州区13例，奉化区3例，余姚市11例，慈溪市25例，宁海县11例，象山县2例，杭州湾新区1例，高新区2例，东钱湖1例。 截至4月2日24时，宁波市累计报告境外新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。 目前，宁波全市尚有261名密切接触者正在接受医学观察，已有3078名密切接触者解除医学观察。 据通报，新增境外输入病例为64岁男子，64岁，中国国籍，宁波人，在美国工作。3月20日，该患者自美国纽约经中国香港于3月21日晚抵达上海浦东国际机场，入关后由政府专车全程转送至宁波市集中隔离点实施医学观察。 3月31日，该患者因发热经负压救护车转入定点医院隔离治疗。4月2日，该患者核酸检测为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果诊断该患者为境外输入新冠肺炎确诊病例。 责任编辑：张建利 
浙江高三初三4月13日开学 其他年级4月20日之后|2020年04月03日 15:14|原标题：浙江开学时间定了！高三初三4月13日，其他年级4月20日之后 来源：钱江晚报 刚刚，浙江省中小学开学时间定了！ 省教育厅副厅长陈峰在第四十一场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示： 受疫情影响，自2月份正式寒假结束后，我省各级各类学校均通过开展形式多样的线上教育教学活动，指导广大学生居家学习和锻炼。在此，我们向广大师生和家长道一声：辛苦了！ 当前，我省的疫情防控工作取得阶段性重要成效，企业复工复产和群众生活日趋正常化，大家对于正式开学也十分期待。经过专家论证、省疫情防控领导小组研究后，认为学校有序开学的条件基本具备，可以分层分类分地区组织学校开学。具体安排如下： （一）全省高三、初三统一于4月13日开学。 （二）中学其他年级、小学高段（四-六年级）于4月20日以后开学，小学低段（一-三年级）于4月26日以后开学，幼儿园于5月6日后看情况开学。这些学段的具体时间，由各设区市疫情防控工作领导小组研究确定并公布。 （三）高等学校按4月下旬开学做好准备，具体时间另行通知。 （四）因疫情或其他原因暂时无法按时返校的师生，允许延期返校。目前仍在境外的外国学生和外籍教师暂不返校。 （五）各类校外培训机构须经有关部门核验防疫条件合格后，方可恢复线下培训；其中面向中小学生的线下培训，不得早于当地中小学全部开学后一周开展。 以上是关于正式开学的具体时间安排。 责任编辑：范斯腾 
辽宁省2020年普通高中高三年级春季学期开学时间公告|2020年04月03日 14:56|原标题：辽宁省2020年普通高中高三年级春季学期开学时间公告 来源：辽宁省教育厅官方微博 经省疫情防控指挥部研究决定，并报教育部备案，2020年4月15日全省普通高中高三年级省域内同步开学。初中三年级为第二批开学，实行同一市域同步开学，由各市确定开学时间。 其他学校、年级开学时间按照省疫情防控指挥部第9号令执行。各地要按照教育部“疫情没有得到基本控制前不开学，学校基本防控条件不具备不开学，师生和校园公共卫生安全得不到切实保障不开学”的原则，压实属地责任，对照我省疫情防控相关方案进行风险评估，一校一策，因校制宜，积极稳妥做好开学前各项准备工作，确保师生身体健康和校园平安稳定。 辽宁省教育厅 2020年4月3日 责任编辑：郑亚鹏 
上海5例确诊病例今日出院 共计348例治愈出院|2020年04月03日 14:51|原标题：上海5例确诊病例今日出院 共计348例治愈出院 上海市卫生健康委今日（3日）通报：5例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫健委最新公布的新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 目前，上海已累计治愈出院348例。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 林某某，中国籍，女，51岁，境外输入性病例，3月19日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入上海市公共卫生临床中心。 李某某，中国籍，男，18岁，境外输入性病例，3月19日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入上海市公共卫生临床中心。 李某某，中国籍，女，23岁，境外输入性病例，3月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入上海市公共卫生临床中心。 邓某某，中国籍，女，25岁，境外输入性病例，3月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入上海市公共卫生临床中心。 张某，中国籍，男，18岁，境外输入性病例，3月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入上海市公共卫生临床中心。 （总台央视记者 陆学贤） 责任编辑：张建利 
最后的重症救治：难在哪、如何攻坚、怎么监测？|2020年04月03日 14:50|原标题：最后的重症救治：难在哪、如何攻坚、怎么监测？ 武汉战“疫”已进入最后的冲刺阶段。截至4月2日，湖北省尚有239例重症、110例危重症新冠肺炎患者在院治疗。“战场”已大大收缩，但攻坚难度丝毫未减。 这些患者普遍年龄大、基础疾病多同时有多器官受损，医疗救治难度极大。如何攻下最后的“堡垒”？中新社记者就此专访国家卫健委相关负责人以及重症救治专家。 国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉谈到该病毒的迷惑性。“我们对这个病的认识还不够。”中日友好医院呼吸与危重症医学科四部五部主任、该院援鄂国家医疗队医疗组副组长詹庆元提到，患者一旦成为危重型，各脏器都会受到攻击，包括肺部、免疫、血液、心脏系统等。“病人死亡，可能是病毒对全身打击综合的结果，不过在肺部的表现更突出。” 医护竭尽全力救治患者，但经验需从头累积。詹庆元举例，早期危重症患者很多都被诊断成ARDS（急性呼吸窘迫综合征）。但现在看，新冠肺炎导致的ARDS与典型的ARDS有很大差别，治疗手段因而差别较大。即便同一患者其治疗也存在矛盾，焦雅辉指，抗凝和止血冲突同时出现，这是危重症救治中常遇到的情况。 疫情发生后，先后有4万多医护驰援湖北，其中1.9万负责重症救治。规范管理流程、让各支医疗队协同作战是救治病人的第一步。 焦雅辉介绍，国家卫健委2月初制定了针对重症和危重症患者救治的管理制度，要求成立联合医务部、护理部、院感办及专家组，明确统一指挥和管理。 武汉协和医院院长胡豫说，这次疫情反映出武汉市重症学科床位不够、防护物资及设备不足，尤其在面对重大突发性卫生事件时能力建设不足。 中日友好医院呼吸与危重症医学团队整建制接管了武汉同济医院中法新城院区的一个重症病区。詹庆元回忆，紧急组建团队和ICU病房是很大的挑战。 当时，团队从北京抽调精锐医护团队赴汉，一并带来了1500多万元人民币的救治设备。“但要这些人员、设备组合起来，形成统一整体还有很多流程。最初较忙乱，经过一周左右时间整个就捋顺了。” 焦雅辉还介绍，平日里建立的医疗质量管理制度如疑难病例会诊制度、死亡病例讨论制度、整体护理制度等也在“战时”得到强化。此外还专门建立了24小时报病危制度，对所有危重症病例进行清单式管理。 新冠肺炎诊疗方案从第一版修订到第七版，背后是对疾病逐渐认识、诊疗经验逐步累积的过程。这期间，关口前移是至为重要的判断。 “我们强调，一定要更积极地采取有效手段，不错过治疗最佳窗口期。”焦雅辉说，诊疗方案里提出了各项预警指标，如呼吸频率、氧饱和度出现相应指标可能变重症，临床医生发现后便会提高警惕尽早干预。 尽早为患者实施气管插管是经临床验证后达成的共识。“如果患者使用无创呼吸机2小时后氧饱指标仍未改善，那就要尽早实施气管插管。”她回忆，2月初中央指导组专家组赴各医院示范，消除大家的顾虑。事实证明，尽早应用，病人转归和预后效果都较显著。 在詹庆元团队负责的病区，迄今共接收了82位病人，绝大部分已出院、4人死亡。“其中3位属于刚来的时候没有插管的条件，没能及时气管插管治疗。” 救治离不开多学科团队通力合作。“救重症不光是呼吸科感染科，整个重症医学团队都要在，肾内科、血液科、免疫科等各领域专家要共同治疗。”焦雅辉说。 詹庆元认为，对重症出院患者进行随访、观察、干预将是后期需要关注的重点工作。烈性传染病对患者的身心打击都很大，两者康复均需重视。 他特别指出，由于新冠病毒攻击多器官，随访时需对各脏器进行评估和检查。但就不同患者进行针对性的随访，亦是当前待解的难题。我们后面要做的事情还很多。詹提到，包括后遗症概率等都还未知，只有通过长期、准确随访才能有明确回答。 中新社记者 冉文娟 杨程晨 责任编辑：郑亚鹏 
上海正研究环境轻微违法行为免罚规定|2020年04月03日 14:48|原标题：疫情防控新闻发布会|上海正研究环境轻微违法行为免罚规定 4月3日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市高院副院长张斌、市检察院副检察长陶建平、市司法局一级巡视员刘平、市疾控中心消毒与感染控制科主任朱仁义介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况，市政府新闻发言人徐威主持发布会。 有记者提问市司法局，本市行政执法部门如何处理好依法行政和保障企业复工复产复市这两方面的关系？刘平表示： 市司法局作为承担全市行政执法协调监督职能的部门，及时出台了有关指导意见，推动严格规范公正文明执法，助力疫情防控和企业复工复产复市。现阶段，各行政执法单位在执法过程中要注重刚柔相济，特别注意以下几点： 一是继续加大疫情防控相关重点领域的执法力度。对抗拒疫情防控措施、暴力伤医、野生动物非法交易、哄抬物价、生产销售假冒伪劣防疫物资、造谣传谣、非法募捐等扰乱市场秩序和社会秩序的违法行为，要继续保持高压态势，该严的要严、该重的要重、该快的要快，涉嫌构成犯罪的，要及时移送司法机关处理。 二是要注意执法的适当性，避免过度执法。行政执法单位要合理使用行政裁量权，尽可能最小程度地减损公民、法人和其他组织的权益。在采取强制隔离、封闭场所等防控措施和查封、扣押等强制措施时，要严格依法依规。要加强指引，对具备复工复产复市条件、已按要求采取防控措施的企业，不得限制和影响其正常生产经营，防止执法过度、简单粗暴，引发社会矛盾。 三是加大柔性执法力度。除危害疫情防控等需要从重处罚的违法行为外，对违法行为轻微并及时纠正、没有造成危害后果等依法可以不予处罚的情形，不予处罚。本市已经出台市场监管、文化市场等领域轻微违法行为免罚清单，正在与生态环境部门研究推出环境领域轻微违法行为免罚规定，相关行政执法部门要积极实施清单，在困难时期为企业提供更为包容的营商环境。同时，各行政执法单位在执法中，要加强运用说服教育、劝导示范、行政指导等方式，并积极为企业申请增产、转产、开展科研攻关等相关行政许可提供方便、简化流程，助力企业复工复产复市。 责任编辑：郑亚鹏 
截至三月上海法院受理涉疫刑案28件|2020年04月03日 14:42|原标题：疫情防控新闻发布会|截至三月上海法院受理涉疫刑案28件 4月3日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市高院副院长张斌、市检察院副检察长陶建平、市司法局一级巡视员刘平、市疾控中心消毒与感染控制科主任朱仁义介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况，市政府新闻发言人徐威主持发布会。 张斌在发布会上表示，疫情期间，全市法院认真落实疫情防控工作部署，充分发挥审判职能作用，助力企业复工复产渡过难关，具体做好以下四个方面工作： 一是“明制度”。今年2月以来，上海市高院先后研究制定《关于充分发挥审判职能作用为依法防控疫情提供司法服务和保障的指导意见》（从十个方面提出26项举措），梳理形成《关于涉新冠肺炎疫情案件法律适用问题的系列问答》（已发布47个问答）、《疫情防控期间涉执行工作相关问题及解答》，及时下发《关于积极推广并严格规范在线庭审的通知》，对外发布《上海法院涉新冠肺炎疫情案件情况通报暨典型案件》（刑事3件、民商事4件、执行类3件），其中2件入选最高法院发布的全国服务保障疫情防控期间复工复产典型案例，为疫情防控、复工复产等工作提供司法保障。 二是“重服务”。全市法院大力推进在线诉讼服务，通过上海法院12368微信公众号、上海移动微法院和一网通办“诉讼服务”、上海市高院网站等在线方式办理相关诉讼事务。大力推行网上立案、网上开庭、网上听证、网上多元调解，加快推进民事诉讼程序繁简分流改革，试点全程同步录音录像替代庭审笔录，推动矛盾纠纷高效解决。截至3月31日，共网上立案30919件，在线开庭、调解8083件。受理网上缴费、联系法官、查询个案、递交材料等各类诉讼服务166545件次。 三是“严打击”。全市法院依法惩治与疫情防控有关的刑事犯罪，为企业生产经营营造安定的社会治安环境。截至3月31日，共受理涉疫情刑事案件28件，审结15件，涉及诈骗、寻衅滋事、妨害公务、非法经营、妨害传染病防治、非法狩猎及非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物等罪名。如，颜某假借销售防疫物品诈骗他人钱财，闵行区法院以诈骗罪判处其有期徒刑6年6个月，并处罚金5万元。 四是“促化解”。积极化解与疫情防控有关的民商事纠纷，对因疫情影响，当事人不能履约或履约对当事人权益造成重大影响的，依照公平、诚实信用等原则，综合考量，妥善处理。截至3月31日，共受理涉疫情民商事案件88件，审结12件，主要涉及房屋租赁、买卖、服务等合同类纠纷。期间，法院积极引导当事人调解协商、互谅互让，努力在平衡各方利益的前提下实质性化解纠纷，帮助企业复工复产，案件调撤率达75%。 责任编辑：郑亚鹏 
上海：集中隔离场所需符合6点基本要求|2020年04月03日 14:40|原标题：疫情防控新闻发布会|集中隔离场所需符合6点基本要求 4月3日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市高院副院长张斌、市检察院副检察长陶建平、市司法局一级巡视员刘平、市疾控中心消毒与感染控制科主任朱仁义介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 市疾控中心消毒与感染控制科主任朱仁义介绍，根据国家关于集中隔离场所相关要求和新冠肺炎传播控制基本要点，有以下6点基本要求： 1、与居民小区保持一定距离，远离水源取水点。 2、应有便于隔离观察人员接收、疏散和转运的通道。 3、因集中隔离场所不能使用中央空调，需具备自然通风条件。 4、隔离观察点要设置清洁和污染两个通道，两个通道不得交叉，以防交叉污染。 5、隔离观察人员排泄物和污水在排入市政管网前，进行消毒处理。 6、隔离观察人员的生活垃圾要有临时存放点，临时存放点要设在偏僻、人员不易接触的地方。临时存放点垃圾箱（桶）必须有盖。 责任编辑：郑亚鹏 
上海检察机关群众来访接待场所已开放|2020年04月03日 14:38|原标题：疫情防控新闻发布会|上海检察机关群众来访接待场所已开放 现在很多企业在复工复产过程中遇到法律问题，上海检察机关有没什么举措来满足这方面的法律需求？ 4月3日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市高院副院长张斌、市检察院副检察长陶建平、市司法局一级巡视员刘平、市疾控中心消毒与感染控制科主任朱仁义介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 市检察院副检察长陶建平表示，3月24日起，全市检察机关群众来访接待场所已经有序恢复开放。对于涉及复工复产方面的法律需求，无论线上还是线下提出，检察机关都将第一时间优先处理。此外，全市各级检察机关还通过加强商业秘密等知识产权保护、开通企业复工复产司法服务热线、开设“云课堂”、协调化解停工停产风险等方式，针对复工复产后可能遇到的劳务纠纷、租金减免等法律问题答疑解惑释法，加强司法保障。 主要四个方面具体做法： 1、搭建服务团队，提供法律咨询。疫情发生后，全市各级检察机关的青年检察官，自发成立一支由120人组成的法律咨询团队“魔都检青观”，为网民提供与疫情相关的法律咨询，并制作复工复产问答合集在知乎、B站、微信公众号和正义网等平台推送，阅读量超过20万。 2、发挥专业化办案优势，为防疫企业建言献策。如市检察机关知识产权检察办案团队成员、浦东新区检察院主办检察官吴菊萍，依托民营企业家法律服务工作站，为相关企业研发的疫情防控产品提供法律专业支持，建议企业在研发推广中注重知识产权保护布局，加大对专利申请、商标注册及商业秘密保护力度。 3、通过“云课堂”等形式，向企业提出风险防范建议。如松江区检察院借助G60科创走廊“云平台”搭建空中讲堂，围绕疫情防控期间的知识产权侵权风险进行线上授课，引导企业完善制度建设；同时，针对企业远程办公情况较多、易引发泄密事件的实际，及时梳理侵犯商业秘密风险点，并向企业提出风险防范建议。奉贤区检察院针对部分企业采取“共享员工”这一新型劳动合作模式，帮助企业厘清“共享员工”劳动合作法律关系、协助健全完善内部监督机制。 4、延伸办案职能，协调解决中小企业复工难题。如青浦区检察院去年底对一名犯罪情节较轻的民营企业经营者，适用认罪认罚从宽制度，作出相对不起诉决定。在跟踪了解该企业生产经营合法合规情况时，了解到该企业因跨省物流阻塞导致无法复工，并因此不能为某医疗设备生产企业提供一批急需物资。青浦区检察院积极协调物流公司、居委会等制定方案，最终促成该企业顺利复工。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情后，演艺活动“取消险”会成刚需吗？|2020年04月03日 14:37|原标题：疫情后，演艺活动“取消险”会成刚需吗？|业内说 大型活动（如赛事演出等）取消（含延迟改期）保险在海外是一种比较常见的险种，应用非常广泛。国际顶级赛事，如奥运会、世界杯、世锦赛等体育赛事，以及演唱会、音乐会、话剧等都可以购买活动取消保险。 随着近日东京奥组委宣布，今年夏天的东京奥运会受新冠肺炎疫情影响将推迟至2021年举行后，便有报道称，东京奥组委在申办成功后就为自己购买了慕尼黑再保险公司的奥运取消保险（含延迟改期），保险公司有可能需要支付给东京奥组委5亿美元的赔款。 这则新闻让人认识到此类保险产品在大型活动中的重要性，同时面对此次新冠肺炎疫情之下演出大规模取消、全球停演，演出从业者开始思考“大型活动取消险”的用途。新京报记者查询相关政策，发现其实早在2011年中国保监会就曾下发过《关于保险业支持文化产业发展有关工作的通知》，该通知中包含“演艺活动取消保险”的试点运营，那为何此类险种目前在内地演出市场似乎“不见踪影”？它的施行情况如何？新京报记者采访演出从业者及试点保险公司一寻究竟。 “取消险”国际惯例 售卖常见但理赔条件有限制 3月中旬，欧洲和美国各大文化机构纷纷宣布关闭场馆，或取消和延期当前的所有演出活动，但在当时百老汇关闭前曾发布一份声明称，除非得到市政府和州官员的授权，否则百老汇将不会关闭。百老汇的这份声明表明，当出现国际大型活动、赛事、演出不得不中止时，运营决策者会权衡是否能申请保险公司理赔，而“不可抗力”的发生是保险公司参考的重要指标之一。新京报记者从相关资料了解到，引起不可抗力通常有两个原因：一是自然原因，如洪水、暴风、地震、干旱、暴风雪等人类无法控制的大自然力量所引起的灾害事故；二是社会原因，如因战争、罢工、政府禁止令等引起。 虽说“不可抗力”是大型活动取消保险风险产生的最核心要素，但也并不说明文化机构遇到因不可抗力所造成剧院关闭、演出取消等事件时，就可以获得对应的赔偿。如此次新冠肺炎疫情之下，如果投保人在新冠肺炎发生前就购买了大型活动取消保险，且同时回购了关于传染病一项的扩展条款，比如东京奥组委就能获得赔偿，但是疫情发生之后至今，国际市场所有经营此种产品的保险公司都将新冠肺炎排除在扩展条款之外了。 尽管“取消险”在理赔时有条件限制，但购买此类险种在国际上并不鲜见。此前有报道称，国际奥委会首次购买赛事取消和停办保险是在2004年雅典奥运会开幕之前，由于担心雅典奥运会被迫取消，从而购买了17亿美元限额的保险。2008年北京奥运会开幕前，奥委会购买了41.5亿美元限额的卖方利益险和赛事取消停办保险。国际奥委会的年度报告显示，为防止2016年的里约奥运会取消，国际奥委会支付了近1440万美元保费。演出方面，部分比较有影响力的艺人会买演唱会巡演取消保险，但这种保单价格不菲，通常保费的费率为3%-4%，就是说100万美元的限额要支付出3万-4万美元的保费。如果有些艺人演唱会年度保单需要从2020年1月1日或以后起开始更新（续期），那就意味着在他们的最新保单中，保险公司很有可能已经将新冠肺炎排除在外。 内地演出从业者 不知道去哪买“取消险” 反观内地，大部分职业赛事和大型文化演出项目的主办方都选择自己承担相应的风险。北京中间剧场艺术总监满顶向新京报记者介绍了作为剧场运营方，在实际情况中的投保情况：“有几个投保主体：作为一个场馆的运营方，一般除了员工正常的保险之外，还有第三者责任险，如果在场馆内发生一些意外会有所保障。还会有一种在剧院演出的巡演团体在差旅方面所产生的保险，如航班的无责任取消险；货运方面会涉及一部分保险，但是单纯演出取消的保险，确切说不知道上哪去买。通常剧场制作的演出项目巡演时，保险公司会出两个险种，一种是团体意外保险，针对巡演的天数等情况，保险公司会做出评估，主要针对因意外所发生的住院或医疗产生的费用。还有一种是财产保险，如舞美置景，演出设备等损坏或丢失时，将会进行赔偿，还没有听说过有关演出取消的保险。” 近年来引进和运营了众多国际知名法语音乐剧及其他国内舞台剧演出项目的北京九维文化传媒有限公司董事长张力刚告诉新京报记者，他们的投保情况也相似：“针对公司的演出项目，通常基本只会上意外险，比如，防止人员拆、装台时受伤或者住院这类的保险。有一些比较大型的演出项目，实际上也问询过一些保险公司，但是基本上都没有设演出取消险。” 除了以上两家演出机构之外，新京报记者也从聚橙舞台剧制作人胜男那里了解到，关于演出类的保险，无论自制的项目，还是对外采购的演出项目均没有演出取消类的保险。个别项目会针对里面明星演员的要求，为其上个人意外伤害险以及意外伤害医疗保险，并不涉及其他险种。除此之外剧组演职人员无非就是投保意外伤害住院津贴保险、意外伤害医疗费用补偿保险以及团体意外伤害保险这三种保险，胜男表示，演出取消类保险仅在聚橙的大型演唱会部分会有所涉及。 新京报记者通过采访众多内地演出机构发现，目前针对“演艺活动取消险”的态度主要呈现为――小演出机构不想买，因为成本过高，适用率不大；大演出机构想买，却因信息不对等，不知道哪家保险公司会售卖。张力刚向新京报记者表示：“演艺活动取消险是非常必要的，但是因为信息不对称，所以导致我们打电话咨询保险公司，说没有这个险种。而保险公司也不可能为这么小的业务派出专门的业务员。我们这样大一点的公司，其实很希望能上这类保险。” 政策支持 10年前就有制定演艺活动相关保险的意向 “取消险”真的无处可上吗？新京报记者从相关法律人士处得到两份文件，一份是2010年4月，中国人民银行会同中宣部、财政部、新闻出版总署、银监会、证监会和保监会等九部委联合制定的《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》，另一份是2011年由保监会下发《关于保险业支持文化产业发展有关工作的通知》，从中发现，当年按照《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》要求，在现有传统财产保险业务的基础上，保监会和文化部共同组织开发、分批确定文化产业保险险种并推进有关试点工作，要求有重点地推动当前文化产业保险市场发展。第一批试点单位为中国人民财产保险股份有限公司、中国太平洋财产保险股份有限公司中国出口信用保险公司，涉及11个险种，其中位列第三的便是“演艺活动取消保险”，试点经营期限为两年。 2012年9月27日，当时的北京文化局（现北京市文化与旅游局）与人保财险北京市分公司共同举行文化产业保险战略合作协议签约仪式。其中，人保财险与首都剧院联盟签署的《北京市文化演艺行业保险合作协议》引人瞩目，协议指出，为演出行业所关注的“延迟取消保险”已进入研发后期阶段，这意味着呼吁已久的演出取消险有望正式进入市场。但法律人士对新京报记者表示，这几个信息只能说明早在2010年，相关演艺活动保险的需求已经出现，并且被注意到，但在接下来的十年间，是不是真有保险公司开发了相关种类的产品，这些产品在市场的实际操作情况如何，不得而知。 保险公司 开设了“取消险”，但投保率不足10% 文化产业保险险种推进情况如何？新京报记者联系到中国太平保险集团保险资深顾问贾彭鹏，她告诉记者：“目前，并不是每家公司都有涉及赛事（活动）取消险这类产品，通常演出机构购买保险基本围绕的是公众责任险、安全责任险、团体人身意外保险这三类。据我了解，目前内地排名前十的保险公司中只有人保财险、平安财险、太平财险三家公司做赛事（活动）取消保险，涉及不同的品类，不过目前的投保率很低，公开数据显示不足10%，也许未来会因为此次疫情的影响，这类险种开始受到重视。” 博汇保险经纪有限公司董事长袁博对此类险种投保率低的情况做出了自己的解释：“大型活动取消保险在内地文化演出行业其实还没有推行起来，从而也就没有产生过真正意义上的赔偿。活动取消险投保率低的重点在于它的消费群体，演艺机构购买保险是因为项目存在着相对应的风险，但演出取消并不多见，纵使内地保险市场有对应的保险产品，但始终没有一个事件的发生，这就很难引起人们的重视。此次有人会关注，也是因为目前疫情的发生出现了大规模的停演。”而关于演出从业者提出的“信息不对等，不知道上哪买此类保险”的说法，中国太平保险集团保险资深顾问贾彭鹏则回应：“信息不对等，我总结主要还是和保险业务员自身的综合素质、专业程度有关。就类似于我这样早期老的保险人，缺乏学习能力，依然还有人10多年来只卖一两种类型产品。早期大家毕竟是通过顾问去了解这家公司以及产品，而现在增加了互联网平台，未来应该会越来越清晰、透明化。” 那内地保险公司现有的“取消险”理赔究竟适用于哪些范围？新京报记者参考中国保险行业协会目前公开可查的平安财险的《活动意外取消保险条款》，此条款规定，“在保险期间内，因本保险合同责任免除事项以外的、被保险人能力所不能控制的任何自然灾害或意外事故，导致被保险人不得不取消、中断或推迟举办本保险单明细表中列明的活动，造成被保险人在本保险单明细表列明范围内的损失，保险人按照本保险合同的约定负责赔偿。”博汇保险经纪有限公司董事长袁博向新京报记者解释了相关责任条款：“大型活动取消险理赔的很重要的一个指标是，造成取消或延期的风险是不是项目所有方不可控制的，也就是所谓的不可抗力。但并不是所有不可抗力造成的演出取消都可以获得保障理赔，比如传染病、恶劣天气、核心人员缺席等，这类情况在现在的产品中属于责任免除，保险公司不予赔付。但如果投保方对于这些保障有所需求，可以与保险公司协商，将这些条款进行回购，以或得相应的保障。” 疫情过后 演出行业从业者会关注“取消险”，但持观望态度 经历过此次疫情影响下的演出大规模取消，演出从业者未来会考虑增加购买“取消险”吗？中间剧场艺术总监满顶表示：“我觉得这次疫情结束后，作为行业的从业者，可能我未来不会去购买这类取消险，因为再来一次这样事情的情况比较少见。我们做演出规划周期比较长，相当于我们下半年的演出，其实上半年或者是年初甚至提前一年就已经做了计划，如果一旦因为某些原因取消，也不会像国外一些大型项目要提前几个月去做准备，我们彼此还是有协商的余地。会关注，但持观望态度。” 不愿具名的某演出机构负责人向新京报记者表示：“以前大家肯定觉得像疫情这类的事件不太可能发生，所以对取消险这部分的关注度并不够。保险公司在近几年也不断地遭受极端天气和各种自然灾害的影响，在这个部分保险公司的思路也在变，以后怎么样，还是要等这次疫情结束之后，才会有一个更加明确的方向。今年因为疫情，国外所有做活动取消险业务的保险公司都遭受重创，部分保险公司也许未来会选择不再做这类险种，或者将这类险种的保险额度提升得非常高。在这样的情况下，作为演出主办方就会去衡量，一旦购买了这类取消保险，自己的适用几率高不高。我觉得未来大家一定会更关注这类险种，但是否在未来的演出项目中使用活动取消险，目前来讲，还是一个问号。” 新京报记者 刘臻 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海22家公证机构3家仲裁机构已复工|2020年04月03日 14:33|原标题：疫情防控新闻发布会|上海22家公证机构3家仲裁机构已复工 4月3日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市高院副院长张斌、市检察院副检察长陶建平、市司法局一级巡视员刘平、市疾控中心消毒与感染控制科主任朱仁义介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况，市政府新闻发言人徐威主持发布会。 在当前一手抓疫情防控，一手抓复工复产的局面下，刘平表示，市司法局积极发挥职能作用，着力从以下方面为本市疫情防控和企业复工复产复市工作提供法治保障： 一是在深入贯彻落实市委全面依法治市委员会关于加强疫情防控工作法治保障要求基础上，市委依法治市办又印发了《关于为统筹推进疫情防控和复工复产复市工作提供法治保障的意见》，从立法、执法、司法、守法、普法等环节，提出八个方面要求。同时，市法治政府建设工作领导小组办公室、市司法局还下发了关于严格规范公正文明执法、行政复议和行政应诉、公共法律服务等工作的配套文件；市司法局与市住建委、市房管局联合发布了建设工程合同履行、新建住宅交付方面的指导意见。 二是针对市民较为关心的疫情防控和复工复产复市相关法律问题，形成了系列法律问答指引，通过“上海市司法局”微信公众号已发布涉及合同履行、劳动关系、商事活动、建设工程合同等六篇近70个法律问题的问答指引，供大家在处理相关纠纷时参考。 三是出台助力企业复工复产复市公共法律服务30项举措，充分发挥公共法律服务平台、法律援助、律师、公证、司法鉴定、仲裁等公共法律服务职能。截至4月1日，本市22家公证机构、3家仲裁机构已经全面复工，68家司法鉴定机构已复工67家。12348公共法律服务热线和上海法网，继续保持7天×24小时服务，开通疫情防控法律咨询专栏、专线，1月24日至4月1日累计收到涉疫情法律咨询15624件。开展律师公益法律服务，与市工商联联合印发《关于开展“加油2020”公益法律服务专项活动的方案》，为在疫情中受到冲击和为抗疫做出重大贡献的本地中小企业，免费提供政策宣讲、法治体检、企业法律服务、矛盾纠纷化解等公益法律服务。优先办理不可抗力等涉疫情公证事项，开通涉疫情企业公证绿色通道。畅通司法鉴定服务绿色通道，支持缓收减免鉴定费用。加快线上仲裁系统建设，探索仲裁案件先行裁决制度，服务和保障企业复工复产复市。 四是推动建立复工复产复市大调解工作机制，加强与相关部门、居村委的衔接联动，做好矛盾纠纷风险排查和化解工作。1月24日至4月1日，共调解涉疫情纠纷3887件；其中，2月16日至4月1日，调解与复工复产复市相关的纠纷91件，涉及侵权纠纷、生产经营纠纷、劳动纠纷、合同履行纠纷、消费投诉纠纷等，引导当事人友好协商、互谅互让，妥善化解矛盾纠纷，为复工复产复市营造良好社会环境。 责任编辑：郑亚鹏 
"清明节的铭记"在抗战馆启动 多种方式致敬抗疫英雄|2020年04月03日 14:29|原标题：“清明节的铭记”在抗战馆启动 多种方式致敬抗疫英雄 新京报快讯（记者 倪伟）4月3日，“清明节的铭记――缅怀抗战英烈 致敬抗疫英雄”主题教育系列活动在中国人民抗日战争纪念馆启动。今年活动不仅缅怀抗战英烈，还将致敬抗疫英雄，建议观众以献花、留言等方式参与网上祭扫。 今年“清明节的铭记”主题教育系列活动，以“缅怀抗战英烈、致敬抗疫英雄”为主题，将开展启动仪式、朗诵抗战抗疫诗词、向抗战英烈献花、网上祭英烈、线上研学和云观展清明专场、京冀互动“雄安人民的骄傲”等系列活动。活动不仅感念各个时期为争取民族独立解放、捍卫国家主权而献身的革命先驱，也致敬抗击新冠肺炎疫情中的逆行英雄，开展现实生动的爱国主义教育课。 据悉，清明节期间，抗战馆在保证观众安全健康的前提下，将陆续举办系列活动。今天启动仪式后，抗战馆以直播形式，由全国金牌讲解员带领观众在线“云观展”，讲述杨靖宇将军的英雄事迹、1937年清明节国共两党同祭黄帝陵、1938年武汉会战期间的献金运动以及抗疫一线人物事迹等内容。 4月2日起，抗战馆官网推出网上清明节特别专题页面，展示抗战英烈名录、英烈故事、英烈家书、抗疫英雄视频、抗疫诗歌及抗战馆清明节活动，呼吁大家用献花、留言等方式参与这场特别的网上祭扫，并转发微博、微信接力。清明节当天，今天现场活动的视频、诗歌朗诵音频、图片等内容将上线。民政部公布的两批共900名著名抗日英烈和英雄群体名录，及1937年至1945年部分抗战英烈事迹及抗战家书等内容也将上线抗战馆官网。 为防止人员聚集风险，今天启动仪式参与人员大幅精减，参加活动的人员佩戴口罩，在抗战馆馆前平台以一米的间距整齐列队、肃立默哀，向革命先驱致敬。 抗战馆副馆长罗存康介绍了今年清明节活动的情况。4位讲解员朗诵了抗战诗歌《为祖国而歌》和抗疫诗歌《致敬凡人英雄》。最后，全体人员列队走向独立自由勋章雕塑，依次向在抗战中牺牲的英烈献花。 “清明节的铭记”主是抗战馆爱国主义教育品牌，已连续举办12年，成为各界追思、缅怀、尊崇、传承抗战英烈精神的重要平台和北京市传统节日中群众性文化重点项目。今年系列活动由中共北京市委宣传部、市委教育工委、首都文明办、市教委、市退役军人事务局共同主办。 新京报记者 倪伟 协作记者 浦峰 责任编辑：杨杰 
上海检察机关已批捕涉疫刑案64人|2020年04月03日 14:26|原标题：疫情防控新闻发布会|上海检察机关已批捕涉疫刑案64人 上海的检察机关在办理涉疫情刑事案件时，怎么保证在依法办案的同时，助力复工复产，采取了哪些具体的举措？ 4月3日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市高院副院长张斌、市检察院副检察长陶建平、市司法局一级巡视员刘平、市疾控中心消毒与感染控制科主任朱仁义介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 市检察院副检察长陶建平介绍：截至3月31日，上海检察机关共受理审查逮捕涉疫情刑事犯罪案件74件90人，批准逮捕51件64人，不批准逮捕14件19人；受理审查起诉33件37人，提起公诉28件30人。 为打好预防打击犯罪、保障经济发展组合拳，全市检察机关认真贯彻落实《关于政法机关依法保障疫情防控期间复工复产的意见》，积极履行检察职能，努力发挥法治稳预期的保障作用。 1、依法妥善办理涉企案件。与公安机关建立涉企案件从快移送机制，坚持依法提前介入侦查、快捕快诉。重点打击妨害企业复工复产犯罪案件，共批准逮捕4件5人，提起公诉2件2人，涉及罪名有破坏计算机信息系统罪、销售不符合标准的医用器材罪、非法控制计算机信息系统罪、销售伪劣产品罪、盗窃罪等。 2、坚持宽严相济的刑事司法政策。积极适用认罪认罚从宽制度，对犯罪情节轻微的企业经营者，通过公开听证等方式依法决定不起诉12人。依法审慎适用羁押性强制措施，细致审查犯罪嫌疑人主观故意、违法情节、危害后果、犯罪数额，对符合条件的涉企犯罪嫌疑人依法不批准逮捕2人，建议变更强制措施3人，最大程度减少司法办案对企业复工复产的影响。如宝山区检察院在办理一起假冒注册商标案时了解到，2名犯罪嫌疑人被羁押后，其实际经营的企业陷入生产困难。该院开展了羁押必要性审查网络公开听证后，依法建议变更强制措施为取保候审。2名犯罪嫌疑人返岗后，积极恢复生产、落实员工工资结算，取得良好办案效果。 3、结合办案提出检察建议。针对办案中发现的问题，及时提出检察建议，为企业顺利复工复产提供保障。如金山区检察院在办理一起盗窃案时发现，某商业街物业管理公司工作存在漏洞，多家商铺被盗，影响复工营业，遂向该公司制发检察建议，并通过视频会议方式，在检察官、被建议单位、人民参检员三方的参与下，开展了检察建议的远程宣告。 日前，市检察院还结合检察工作实际和复工复产法治保障需求，制定出台了服务保障全面深化国际一流营商环境建设3.0版检察行动方案。全市检察机关将继续聚焦制度供给、权益保障、效率响应、宜居生活“四大指数”，对接国际规则体系，积极探索营商环境领域公益保护，推动营造合规经营文化等，以更加优质精准高效的检察服务，助力形成更加稳定、公平、透明、可预期的营商环境。 责任编辑：郑亚鹏 
上海法院已受理涉疫情案件116件|2020年04月03日 14:20|原标题：疫情防控新闻发布会|上海法院已受理涉疫情案件116件 4月3日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市高院副院长张斌、市检察院副检察长陶建平、市司法局一级巡视员刘平、市疾控中心消毒与感染控制科主任朱仁义介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况，市政府新闻发言人徐威主持发布会。 近期受疫情影响，部分企业压力很大，劳动关系领域不确定因素增加，上海法院有什么措施来防范和化解劳资纠纷？对此张斌表示： 截至3月31日，全市法院共受理涉疫情案件116件，其中刑事案件28件，民商事案件88件，已执行完结24件。目前，法院受理的涉疫情劳动争议诉讼案件不多，主要原因：一是企业停工停产等导致疫情引发的劳动关系矛盾显现还有一个过程，二是按法律规定劳动争议案件实行仲裁前置程序，不服劳动仲裁裁决再到法院诉讼，因此，相关案件时间上有一定滞后性。 但防范和化解劳资纠纷须臾不能放松，现阶段我们着力做好以下三方面工作： 一、诉前服务，加强诉调对接工作。一方面，进一步深化与市人社局、工会、仲裁机构、各级调解组织的沟通协作机制，引导企业和职工协商沟通，以非讼方式化解矛盾纠纷。另一方面，充分利用上海法院一站式多元解纷平台、12368诉讼服务平台等网上诉讼服务平台，引导当事人优先选择在线调解，尽可能以柔性化方式化解矛盾。 二、案件审判，明确三项基本原则。一是坚持平衡保护原则。即案件处理始终贯彻依法保护劳动者合法权益和促进企业稳定发展并重的原则，既要注重保障劳动者基本生活和就业，又要努力为企业生存和发展创造条件。二是坚持稳定劳动合同关系原则。在审理劳动合同解除纠纷时，坚持审慎处理原则，充分考虑疫情期间的特殊情况，经审查劳动合同有继续履行可能的，一般不判决解除劳动合同。三是坚持促进劳动合同协作履行原则。对于劳动合同履行受疫情影响的，引导当事人通过协商调整履行时间、履行地点、履行方式等方法变更劳动合同，促使劳动合同继续履行。 三、法院执行，强化善意文明执行理念。首先，对生产经营受疫情影响暂时困难，但能适应市场需要、尚有发展潜力和经营价值的企业，依法慎用强制执行措施，积极促成当事人达成执行和解。其次，对因处于失信被执行人名单导致融资困难、原料库存短缺等防疫物资供应企业提出的信用修复申请，经审查有正当事由并符合相关条件的，可暂时解除对其信用惩戒，促进企业复工复产。最后，在推进复工复产的同时，我们注重体现司法人文关怀，遇到申请执行人特别是劳动者急需用钱治病等情况的，以生命健康保障为优先，不得随意以复工复产为由损害申请执行人的合法权益。 责任编辑：郑亚鹏 
台湾新增9例新冠肺炎确诊病例，累计348例|2020年04月03日 14:14|原标题：台湾新增9例新冠肺炎确诊病例，累计348例 [环球网报道]据台湾“中时电子报”3日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今天（3日）称，台湾新增9例新冠肺炎确诊病例，其中7例为境外移入，2例为本地病例。截至目前，台湾确诊病例累计348例。 责任编辑：赵明 
武汉建立疫情防控长效机制 持续做好小区封控管理|2020年04月03日 14:02|原标题：武汉建立疫情防控长效机制 持续做好小区封控管理 中新社武汉4月3日电 （记者 徐金波）武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部相关负责人3日表示，虽然该市疫情防控形势目前发生积极向好变化，但防控形势依然严峻。为此，该市将建立疫情防控长效机制，持续做好小区封控管理。 据介绍，经过2个多月时间的奋力拼搏，目前以武汉主战场疫情传播已基本阻断，初步实现了社区干净、社会面干净，99%的居民小区无疫情，取得阶段性重要成效，进入了疫情防控和经济社会发展统筹推进的新阶段。 因市内人员流动明显加大，市外人员流入大幅增加，居民防范意识有所松懈，特别是新冠肺炎无症状感染者和康复出院后复检为阳性患者的出现，以及境外输入压力的增加，武汉疫情防控形势依然严峻，外防输入、内防反弹的任务依然繁重复杂。 为认真贯彻落实“防控疫情要强调再强调、坚持再坚持，始终保持警惕、严密防范”的重要指示精神，坚持始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，统筹好疫情防控和推进经济社会发展两个大局，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部结合当前疫情防控工作实际，于2日下发《关于建立疫情防控长效机制持续做好小区封控管理工作的通知》（以下简称“通知”），决定建立领导有力、管控科学、排查精准、发现及时、有效救治的常态化防控长效机制，持续做好小区封控管理工作。 通知要求，一是健全和完善组织领导体系。各区要统筹好疫情防控与经济社会发展工作，坚持应急和常态化防控相结合，完善区、街（乡镇）、社区（村）三级组织领导体系，加强对社区疫情防控工作的领导，确保指挥有力、政令畅通、反应迅速。要加强对社区工作者，特别是社区书记的培训工作，切实提高科学防控能力。 二是统筹和落实小区防控力量。当前，下沉社区防控人员要坚守岗位，按规定有序撤离。各区要结合复工复产复市和下沉人员逐步撤离的实际，统筹和落实力量有序替换小区封控值守岗位，落实常态化防控力量，构筑起群防群控的人民防线。 三是优化和落实小区封闭管理。各区根据复工复产复市需要，可对过去在小区封闭期间采用物理隔离的场所作适当调整，但必须确保符合封控管理的标准和要求。 四是严格和规范小区出入管控。各区要继续强化小区封闭管理，落实出入口管理岗位责任制，对进出小区人员严格落实身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴的要求，引导居民非必要出行尽量不出门，坚决切断传染源、阻隔传播途径。同时，执行人员进出政策既要严格又要科学精准，不得随意增加超出规定的各种附加条件。 五是精准和深入开展排查走访。各区要严格按照社区疫防要求，加强对重点人群的疫情排查，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。要突出对新冠肺炎无症状感染者、“复阳”人员及境外省外返汉出现健康异常人员的跟踪排查，做到100%开展流调，确保第一时间检测、隔离所有密接人员，绝不放过任何一个传染源。要抓细抓实对孤寡老人、残疾人士、困难儿童等特殊群体的帮扶工作，确保无遗漏。 六是持续和深化爱国卫生运动，引导群众树立健康卫生理念，养成良好卫生习惯，提高自我防护意识和能力；提醒市民克服侥幸心理、麻痹思想，保持高度警惕；针对不同行业发布推广防护导则，提醒市民出行时戴口罩、保持安全距离、自觉遵守公共场所文明秩序；做好小区清洁消毒、垃圾分类处理、电梯消杀等工作，消除污染源。 七是强化和落实主体责任。要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展的复杂性，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低。各区要建立督导检查的工作机制，严明纪律要求，对失职失责的，加强追责问责。要切实转变工作作风，坚决反对形式主义、官僚主义，确保各项政策措施落地落细落实，坚决打赢武汉保卫战。 武汉市卫健委公布的新冠肺炎疫情动态显示，该市2日新增确诊病例0例，新增出院病例141例，新增疑似病例0例；截至2日，该市累计报告确诊病例50007例，累计治愈出院46461人，现有确诊病例983人，尚在医学观察无症状感染者705例。 责任编辑：张建利 
入境北京全流程，点开看这里|2020年04月03日 13:44|原标题：入境北京全流程，点开看这里 随着新冠肺炎疫情在全球的流行，防输入成为我国疫情防控工作的重中之重。为了防止疫情倒灌，北京市近日再次升级了针对入境人员的的防控措施：所有从北京口岸入境人员不分目的地，全部就地集中隔离观察，全部做核酸检测；14日内从其他口岸入境进京人员，全部集中隔离观察，全部做核酸检测。 责任编辑：杨杰 
湖北荆门规模以上企业返岗率超94%，日产口罩50万片|2020年04月03日 13:43|原标题：湖北荆门规模以上企业返岗率超94%，日产口罩50万片 新京报讯（记者 应悦）昨日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第62场新闻发布会，介绍荆门市统筹推进疫情防控和经济社会发展工作情况。据介绍，截至4月1日，荆门市各类市场主体全面复工，3万多返乡滞留人员实现就地就近就业。 荆门市各类市场主体全面复工 荆门市委副书记、市长孙兵介绍，截至4月1日，全市各类市场主体全面复工，其中“四上企业”及房地产开发企业2460家，复工率98.2%。 孙兵表示，荆门市有序推动复工复产复市，到3月底全市净增贷款84.45亿元，同比多增21.65亿元。全市“四上企业”及房地产开发企业，已到岗270240人，返岗率94.8%。 金融支持方面，3月中旬，荆门开展线上银企的签约活动，16家银行机构1010家企业签订支持协议，金额达223.6亿元。对事关全市经济社会发展的重点企业实行清单式管理，目前首批重点企业有388家，资金需求246亿元，这样一个清单库已经建立起来了，集中全市金融资源予以支持。 出台政府性的融资担保支持企业复工复产的意见，截至昨天，政府新的融资担保公司新增担保余额达到2.38亿元。率先开展企业金融方舱试点建设。首批263家入舱的企业，配置降低贷款利息、线上金融支付、延期还本付息、维护客户征信以及提供综合金融服务等等。 3万多名返乡滞留人员实现就近就业 荆门市政协副主席、市人力资源和社会保障局局长李本全介绍，荆门早在3月12日就出台了促进农民工和大学生就业的16条措施，努力把疫情对就业的影响降到最低。鼓励大学生到企业、到农村、到基层就业。对到企业就业的，给予2000-3000元的一次性就业补贴。硕博人才给予2万到8万元的安家补贴，支持返乡农民工到企业就业，给予1000元的一次性就业补贴。 此外，组织就业大篷车下乡，采取小规模、多批次，点对点送岗上门。全市规模以上工业企业全部纳入包点范围，成立重点企业用工保障专班。持续开展网上春风行动，举办网上招聘会67场。截至4月1日，荆门市规模以上企业返岗率达到94%以上。全市已有3万多返乡滞留人员实现就地就近就业。67场网上招聘会达成就业意向6.2万人。组织点对点专车1000多车次，接送返岗员工2.3万人。安排大学生在荆门实习实训岗位1万多个。 下一步，荆门将根据企业用工需求，加大紧缺人才引进和下岗职工培训力度。 58家磷化企业全部实现复工复产 荆门市经济和信息化局局长刘德舜介绍，荆门全市现有规模以上磷化企业59家，产能超过1200万吨，占全国磷化总产能的10%以上，占全省总产量的1/3以上。在主体责任落实到位、防控方案制定到位、企业职工排查到位、联动防控机制到位、防控物资准备到位、消毒防疫措施到位、安全工作确认到位的前提下，荆门市迅速组织磷复肥企业复工复产，保障全国春耕备耕化肥供应。 3月11日，16家重点企业率先复工复产；3月13日，湖北新洋丰、鄂中生态等龙头企业率先实现满负荷生产；3月15日，16家企业实现满负荷生产；3月20日，全市59家，除一家计划撤除外，另58家企业全部实现了复工复产。此外，新洋丰、鄂中生态等企业在省外、市外的基地均已复工复产。自3月以来，荆门市已累计生产磷复肥48.2万吨，加之库存的19.7万吨，销售67.9万吨。目前，全市日产磷复肥3.5万吨发往全国各地。 ■关注 口罩日产量升至50万片 发布会上刘德舜介绍，为应对疫情，荆门通过复工复产、扩能增产、转产新建等措施，共生产防护口罩961.5万片，生产医用防护服72万件，生产抗疫用化学原料药560吨，中药100余吨，生产84消毒液原液等消杀品300余吨。 实施疫情防控物资复产、转产、新建三个一批项目15个，支持多家企业新上口罩生产线5条，全市口罩生产能力由疫情之初的日产2.5万片，提升到日产50万片。荆门稳健医疗专产医用防护服，日产量迅速提升到2.5万件，一个半月完成了省指挥部要求的70万件生产任务。格林美公司创造了全省消毒剂生产许可的最快速度，公司生产的251吨84消毒液原液全部捐献社会。 下一步，荆门将重点建设原料药和药品项目，着力打造中部地区化工原料药和医药综合体绿色生产基地。 新京报记者应悦 责任编辑：杨杰 
宁夏男子隐瞒病情入境后辗转上千公里 被最高检点名|2020年04月03日 13:41|原标题：宁夏男子隐瞒病情入境后辗转上千公里 被最高检点名 新京报快讯（记者 王俊）今天，最高检联合公安部发布境外输入型疫情防控典型案例，其中包括宁夏回族自治区丁某某涉嫌妨害国境卫生检疫案。通报显示，丁某某隐瞒个人身体状况，不如实填写健康申明卡，又在入境后多次乘坐公共交通工具，造成疫情传播重大风险、200多人因其危险行为被隔离，以涉嫌妨害国境卫生检疫罪被立案。 犯罪嫌疑人丁某某，男，1996年7月出生，宁夏回族自治区某县人。疫情发生之前，丁某某在伊朗库姆市穆斯塔法大学学习语言。2020年2月19日13时30分（当地时间，下同），丁某某从伊朗机场乘坐SU513航班于17时到达莫斯科机场，期间佩戴N95口罩。在莫斯科机场附近的胶囊宾馆停留16小时。2月20日9时，丁某某从莫斯科机场乘坐SU206航班于23时05分到达上海浦东国际机场。出机场后乘坐出租车到达某酒店入住。 2月22日18时36分，丁某某从上海火车站乘坐Z216次列车，于23日17时20分到达兰州火车站。2月23日20时，丁某某从兰州乘坐K9664次列车于2月24日1时19分到达中卫火车站，根据中卫市疫情防控规定，被送至中卫大酒店隔离。 宁夏回族自治区和中卫市疾病预防控制中心对丁某某的流行病学调查报告及有关医疗记录均显示，根据丁某某自述，其2月19日下午自伊朗出发时自感乏力、畏寒；20日加重，出现间断性发热、咳嗽、咳痰，咳嗽呈阵发性。而其于2月20日在上海入境填写《入境健康申明卡》时，并未如实申报，隐瞒自身已出现咳嗽、乏力等症状，致使上海海关在其入境时未能及时采取管控措施。 2月26日，经检测丁某某被确诊为新冠肺炎患者。由于丁某某违反国境卫生检疫规定隐瞒病情，入境后于2月20日至2月24日期间，又多次乘坐公共交通工具、出入公共场所，引起新冠肺炎病毒传播严重风险，造成了上海、兰州、中卫等地共200余名密切接触者被隔离的严重后果。 3月14日，某县公安局以涉嫌妨害国境卫生检疫罪对犯罪嫌疑人丁某某立案侦查。3月18日，该县公安局主动听取县检察院对收集完善证据提出的意见建议。3月31日，公安机关对丁某某采取取保候审强制措施，目前丁某某处于愈后隔离观察期。下一步，司法机关将依法予以追诉。 最高检涉疫情防控检察业务领导小组办公室主任、第一检察厅厅长苗生明，公安部治安管理局局长李京生在答记者问时，特别提到该案。 他们认为，丁某某既隐瞒个人身体状况不如实填写健康申明卡，又在入境后多次乘坐公共交通工具，严重威胁广大群众生命健康，根本上还是因为他没有遵守入境检疫管控要求，瞒报身体状况，导致相关部门不能在他入境的第一时间对其采取医学隔离措施，他在入境后继续两次乘坐火车辗转上千公里，造成疫情传播重大风险、200多人因其危险行为被隔离，给疫情防控带来严重影响。 “正因为如此，需要依法追究丁某某妨害国境卫生检疫行为的法律责任。“ 新京报记者 王俊 责任编辑：杨杰 
世界经济论坛：疫情下，如何衡量全球的媒体价值|2020年04月03日 13:41|原标题：世界经济论坛|疫情下，如何衡量全球的媒体价值 新冠病毒疫情正在对所有行业产生颠覆性影响。对于媒体行业而言，这场疫情既带来了机遇，也带来了挑战。 一方面，扩大社交距离的干预措施导致居家媒体消费数量激增，越来越多的人开始从新闻提供者处阅读新闻，以及时获取关于疫情的可靠信息。与此同时，一些最有价值的电视广播内容（例如体育赛事直播）被推迟或取消。这导致广告商重新分配广告费用，而媒体公司的营收也随之下降。 这场疫情对各行各业的颠覆也许前所未有。但是，媒体行业以前就曾受过多次颠覆性的冲击。自本世纪初以来，媒体内容的数字化、社交媒体的崛起，以及移动媒体消费的飞速发展，都迫使媒体公司不得不改变媒体内容的盈利模式。 如今，由于互联网媒体内容的传播成本低廉，加之目标受众遍布全球，因此每一家出版商和发行商都是不可小觑的竞争对手，它们都竭力想从广告费用和消费者关注中分一杯羹。 在这种激烈竞争中，一些媒体公司获得了蓬勃发展，其潜在市场越来越广阔。此外，它们或许还扩大了规模以保持市场竞争力，并通过创建新公司，开辟了为消费者提供服务的新途径。与此相反，其他一些公司则举步维艰，尤其是地方性的新闻媒体公司，这些公司通常面临巨大挑战。其中一些公司已经破产，未来可能还会有更多公司无法幸免。 然而，媒体在社会中所发挥的至关重要的作用始终保持不变。媒体创造了越来越多可共享的文化时刻，并反映出我们作为“人”的本质。在新冠病毒疫情期间，由于媒体的这些功能变得日益重要，因而构建持续发挥这些功能的金融模型势在必行。 因此，理解内容创作者、消费者和广告商如何看待媒体，就变得至关重要。世界经济论坛的研究提供了一些衡量媒体价值的指标，同时还呼吁相关方就如何改进这些指标进行新的思考。 衡量媒体价值最直接的方式之一是看公众参与度的高低与否，在这方面，媒体成就斐然。通常而言，80%到90%的人平均每周阅读、观看或收听新闻娱乐服务的时间接近24小时。由于目前有多元化的优质内容媒体提供商，公众对媒体的参与度高也不足为奇。 有证据表明，在居家避险期间，社会公众对媒体的参与度有所提升。2017年，尼尔森公司（Nielsen）调查发现，飓风“哈维”登陆期间，美国的电视使用率增加了56%。 目前，一些国家再次出现了这一趋势。随着意大利和韩国的疫情形势日益严峻，这两个国家的电视节目消费率增长了12%到17%。 一项研究显示，在中国采取全国性的隔离措施后，今年2月的前两周，应用程序平均每周的下载量比2019年全年平均每周的下载量提升了40%。同月，苹果设备每周的游戏下载量比2019年增长了80%。 衡量媒体价值的另一项指标是付费消费者的数量。一些人认为这是最重要的衡量指标，因为这是确保该行业在财务上可持续发展的关键所在。然而，媒体行业在这方面仍存在改善空间。平均而言，目前不到一半的消费者付费购买媒体服务，其中有44%的消费者购买娱乐服务，而仅有16%的消费者购买新闻服务。在中国，有25%的消费者购买新闻服务，而购买娱乐服务的消费者比例竟高达69%。中国的付费消费比例之所以更高，是因为消费者的选择空间广阔，以及中国更广泛地采用了“按次付费”的业务模式。 但是，这些都是静态的衡量指标，它们无法证明媒体向消费者提供的价值主张是否越来越清晰。一项更可靠的指标可能是消费者的未来支付意愿。该指标是对媒体价值的动态反映，因为这意味着产品与市场定价的正确组合，只需要将其与目标客户和目标市场相匹配。 在中国，愿意在未来付费消费的消费者比例（愿意购买新闻和娱乐服务的消费者占比分别为79%和95%）高于当前的付费消费者比例。这表明在向更多消费者证明自身价值方面，媒体公司处于有利地位。 此外，年轻群体付费订阅媒体服务的比例高于年长群体。平均而言，年龄在16岁到34岁的中国消费者中，超过70%的人购买娱乐服务，而年龄在55岁以上的消费者中，只有33%的人购买娱乐服务。此外，年轻群体也更愿意购买新闻服务。该群体是在互联网自由文化熏陶下成长起来的一代人，因此具有更强烈的消费和支付意愿。这是媒体价值获得提升的另一项标志。 这些都是我们对媒体行业的未来持乐观态度的理由。但是，可能还需要在以下三个方面采取行动。 首先是疫情给媒体行业带来的直接挑战。尽管体育和现场娱乐节目等媒体消费的传统增长动力已经减弱，但有证据表明，为了应对疫情所采取的自我和强制隔离措施，促进了媒体消费的增长。在这种情况下，很少有人会怀疑新闻机构在提供及时信息方面的价值。但是，所有媒体都依赖人的自由流动来生产和消费媒体内容。因此，至少在短期内，媒体必须找到适应当前形势的方法。 与此相关的是广告在资助内容创作方面所发挥的巨大作用。我们的研究表明，与高收入群体或社会地位较高的群体相比，低收入群体付费购买新闻服务的可能性要小得多。这表明，对目前正在出现的“信息不平等”（即富有消费者可以获得更多或更高质量的信息）问题的担忧并非凭空想象。 为了确保信息获取的公平性，一些出版商运用广告收入来抵消媒体内容的创作成本。目前，由于新冠病毒的颠覆性影响可能需要更长时间才能消除，预计媒体公司的广告收入将减少。因此，为公众提供信息和娱乐服务的经济负担，可能会从广告商转移到其他利益相关者身上。从长远来看，这可能需要政府部门采取更多干预措施。 这涉及值得关注的最后一个领域，即媒体之间日益激烈的竞争。目前，媒体公司之间争夺消费者关注和消费支出的竞争受到广泛关注，然而，这可能低估了目前正在进入该行业的所谓“超级竞争者”的影响。这些公司（亦称“生态系统媒体”）借助媒体内容业务推动公司其他业务增长。一方面，多元化经营产品与服务组合可能有助于降低单一媒体业务模式的风险。然而，这些公司对整个媒体行业的市场格局造成了巨大影响。 很显然，我们需要更可靠的指标来衡量消费者对媒体价值的看法。此外，我们目前也需要更可靠的指标来了解媒体公司如何为社会创造价值。据说媒体行业“青睐”危机，而目前的疫情也许是媒体行业迄今为止面临的最重要的一场危机。 （作者Stefan Hall系世界经济论坛“信息与娱乐系统行动”倡议负责人，李响系世界经济论坛媒体、娱乐和信息产业总监。） 责任编辑：郑亚鹏 
射击世青赛取消，国家二队集训计划受影响|2020年04月03日 13:30|原标题：射击世青赛取消，国家二队集训计划受影响 新京报讯（记者 徐晓帆）新冠肺炎疫情仍在蔓延，继温网等重要赛事取消之后，原定于今夏在德国举行的两项射击赛事也宣布取消。 国际射击联合会近日宣布，取消原定于6月2日至9日在德国慕尼黑举行的步枪手枪世界杯，以及原定于7月在德国苏尔举行的世青赛。赛事临时调整对中国射击队也有不同程度的影响。 在此前的奥运资格赛中，中国射击队已经拿到了步手枪项目全部20个参赛名额，步手枪世界杯的取消对中国队的奥运资格不会产生影响，但是疫情期间赛事本就缺乏，这样一来中国队又缺少了一次实战机会。 此外，世青赛的取消也打乱了国家二队2020年备战计划。据新京报记者了解，为了备战这次世青赛，中国射击队从各省队征调了一批曾在国际比赛或全国性赛事中进入前3名的00后小将，预备组成国家二队参赛。从去年年底开始，步枪队、手枪队分别在昆明和广州展开冬训。后来由于疫情暴发，于今年1月22日提前结束集训。德国世青赛确定取消后，这支国家二队是否继续保留尚未确定。 受疫情影响，东京奥运会延期一年举行，国际射联已经取消或推迟了旗下4项重要赛事，除了上述两项，原定于今年4月在日本东京举行的奥运测试赛已经取消，原定于今年5月举行的欧洲射击冠军赛也确定延期。 新京报记者 徐晓帆 责任编辑：杨杰 
全国检察机关共受理涉疫刑案2987件 审查批捕3138人|2020年04月03日 13:00|原标题：全国检察机关办理涉疫情防控刑事案件情况（截至4月2日） 新冠肺炎疫情发生以来，全国检察机关坚决贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神和党中央决策部署，依法履行检察职能，严格依法追诉、惩治扰乱医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序等犯罪行为，切实维护社会稳定，为努力完成全年经济社会发展目标任务，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务提供有力司法保障。 截至2020年4月2日，全国检察机关共受理审查逮捕涉疫情刑事犯罪案件2987件3694人，审查批准逮捕2607件3138人，依法不批准逮捕268件378人；受理审查起诉2338件2934人，审查提起公诉1778件2179人，依法不起诉50件67人。 其中，全国检察机关依法批准逮捕妨害传染病防治罪13件15人，起诉22 件24人； 依法批准逮捕妨害公务罪414件513人，起诉448件545人； 依法批准逮捕寻衅滋事罪、故意伤害罪153件185人，起诉113件134人； 依法批准逮捕制假售假类犯罪（含生产、销售伪劣产品罪，生产、销售假药罪，生产、销售劣药罪，生产、销售不符合标准的医用器材罪，销售假冒注册商标的商品罪）211件403人，起诉88件156人； 依法批准逮捕非法经营罪（哄抬物价）18件35人，起诉12件18人； 依法批准逮捕诈骗罪1513件1592人，起诉832件874人； 依法批准逮捕编造、故意传播虚假信息罪8件8人，起诉9件9人； 依法批准逮捕破坏野生动物资源类犯罪（含非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪，非法狩猎罪，野生动物资源类非法经营罪）172件240人，起诉178件304人； 依法批准逮捕其他涉疫情犯罪145件198人，起诉113件148人。 责任编辑：张玉 
防疫漫谈：医疗卫生规划需要的防灾减灾思维|2020年04月03日 12:56|原标题：防疫漫谈：医疗卫生规划需要的防灾减灾思维 新冠病毒带来的疫情冲击着各行各业，面对这场战疫，城市规划师们集思广益，积极助力防疫工作，“作为城市规划者，我们可以做些什么”等话题也引起了业内的广泛讨论。 在北京市城市规划设计研究院的支持下，中社社区培育基金启动“城事会客厅”对话专栏，并将“防疫漫谈”作为首期主题，邀请城市规划专家共同探讨城市规划、公共管理、城市公共医疗等话题。 “城事会客厅”未来将与澎湃新闻“城市漫步”栏目不定期联合策划专题，在“城市漫步”栏目首发。 分级诊疗体系 我们国家现行医疗体系的优质资源过度集中在大医院，社区医院没有发挥应有的作用。在本次疫情当中，很多悲剧是因为百姓就医无门造成的，原因就是大家把三甲医院给挤瘫痪了。实际上有很多人是没有必要非去三甲医院不可的。 对于分级诊疗体系的实质性构建，国家做了很多的努力，但是从这次的疫情来看，分级诊疗体系基本上没有发挥到应有的作用，所以最后出现了医疗挤兑。如果我们有一个比较完善的分级诊疗制度，在疫情的最早期，由家庭医生和社区医院及时发现苗头，判断出病情的程度，再进行分类和筛选，那么病人会被更恰当地对待，可能优质资源会集中到一些危重症的患者身上去，和现在的局面会完全不一样。 过度集中带来的另一个问题是产生严重的“院感”（院内感染）。此次疫情中很多患者是在医院内感染的。自下而上地看，很多病患的个体情况，是想找到一个医生，找到一张床位，这些都处于求助无门的状态。如果他有稳定的家庭医生，有稳定的社区医院作为他的责任人，那么社会焦虑的情绪，包括无序的状态，都能得到缓解。 为什么社区医院和家庭医生制度这么多年一直发展不起来？我觉得这不能完全怪老百姓的就医习惯。很多人小毛病也要去医院，是因为这些年来社区医生的水平确实有很大的差距。如何改变这个局面？不管是控制传染病疫情，还是从公共服务均等化的角度，“强基层”都应该是要坚定不移执行的策略。 国家卫健委的某些专家也提出过，要建立医共体和医联体，我非常赞同。医共体是什么？综合医院服务范围内，所有的社区医院就归这家综合医院了，社区医院的人、财、物和综合医院全部合成一个整体，所有的医生技术力量，包括一些诊疗的手段全部是一体化的。在这种模式的支撑之下，社区医院的水平就会有非常大的提升，老百姓才有可能愿意走进社区医院去看病。 社区医院解决不了的疾病，你的社区医生会帮你转诊到上级医院或相应专科医院，帮你联系这些医院的医生或科室，或会诊，或预约检查。这避免了自己在大医院挂不上号的情况，也给你带来很多便利。实际上，普通患者对医疗资源或对医学专业知识的了解和掌握是远远不及医生的。如果把这个流程放到医生环节里，那么可能对患者来说，是个更加省心的事，类似首诊负责制。即谁接诊你，谁以后就为你负责。这个制度在有些国家都运行得很好，但是目前在中国还没有怎么建立起来。 责任家庭医生团队（是不是可以借鉴责任规划师团队的制度），由不同级别的医生构成，也有一个管理的延续性，把所有的疾病或者传染病灾害控制在萌芽状态，及早发现，及早控制，能够起到很好的作用。当然，这里还有一个关键问题，就是我们国家的整体医患比例，或者说每千人医师数，与发达国家相比还有一些差距。2018年，我国每千人口医师数为2.59人（德国、奥地利等发达国家超过4人），全球排名第48。充足的医生数量，才能够支撑完整的分级医疗体系。反过来，分级诊疗体系又能够提高医生资源的诊疗效率。如果能够构建这样的分级医疗体系，我们在规划布局方面就可以相应地进行空间上的匹配，区域医疗中心与其医共体成员的社区医院共同覆盖一个服务范围，实现生活圈的完整构建。 医院本身的规划布局 目前我们国家的大部分综合医院的布局还有比较大的脆弱性，都是一个门诊大厅，里边是全体病人和科室的抽血、收费、影像科、药房等等，永远是人头攒动、摩肩接踵的状态。这实际上就是一个病原体的交换空间。 是不是这种模式延续了这么多年，就一定要继续延续下去？我的一个朋友，他带着孩子去医院皮肤科看湿疹，结果孩子湿疹没好，还得了流感。所有的科室都在这个大厅，从一个门诊入口进去，然后经过大厅，分配到其他各个楼层。 能不能够让患者在社区医院抽血，然后再把血样拿去综合医院化验，或者发展一些独立的第三方的化验机构？实际上，这在国外是很普遍的，很多都是独立的第三方机构在做检验，把结果返给医生和患者，目前这在技术上是很简单的问题。收费更是完全是有条件自助在线支付，如果医药再彻底分离，药房也可以剥离出去。检查设备的技术也在不断革新，像现在的床旁CT这种轻便的设备，普遍成本也非常地低。那么我们还需要这个集中的门诊大厅吗？我们完全有条件探索这种布局的革新。 我之前做了很多医院的选址，这些医院全部都要十几、二十公顷的一大块地，中间不让穿路，必须是一整块，还要封闭式管理，所有患者从一个口进去。我们能不能够探讨换一种方式，不要像购物中心似的大一统。这对城市的影响也是非常负面的，医院选址选到哪，医院大门口就堵车堵成一坨。 我非常建议探索一些新的，比如以科室为单元的拆解的模块化方式。其实这种分散布局对于患者来说也很方便，不用在迷宫一样的大医院里去找各种东西。看皮肤科，就在皮肤科单元，看眼科就在眼科，一切都在自己的一个小的单元里解决，最大程度减少院内感染。外观上也从高楼大厦转变为相对低矮分散的多栋，配合小街区、密路网，对城市风貌和街道景观有更好地促进。 医疗卫生的灾时应急保障 之前中国的防灾减灾规划按照住建部的要求，有地震、地质、防洪、消防这几类。传染病疫情一直没有在里面，在医疗专项规划里也没有什么涉及。从灾害损失来看，无论是死伤人数还是经济损失，传染病疫情造成的灾损已经跟其他几个灾害不相上下了，是时候将传染病疫情防控尽快纳入城市综合防灾减灾规划体系中来了。而且在应急保障这块，应该要有前瞻性，体现规划的作用。 在地震等重大自然灾害或战争中，应急医疗也都非常重要。这一点上，应当坚持平灾（平时和灾时）结合、平战（平时和战时）结合的原则。大家都提到火神山和雷神山医院，我认为不管是在救人方面，还是在提振人心、引导舆情上都发挥了正面作用。但是我想，如果有事先编制好的应急医疗规划，应该还可以做到更好、更科学。 两座医院建设期间，我也每天“云监工”。我发现，这样一个大型传染病医院，它后面不远处就有密集的住宅楼。如果事先有一个很好的规划，那么在选址上可以做更充分的论证，也可以在市政交通设施方面做好预留，还可以事先论证好疫情结束的时候怎么再利用，避免浪费。 我们也可以在现有的传染病医院选址和建设的时候，留有一定数量的预留接口。空间、用地和技术接口都预留，事先做好应急扩展设计，一旦有紧急情况发生，就可以在最短的时间内扩展出大量床位。从时间、设施的水平和效率上，包括财政方面，应该都会比完全独立选址、新建一个要好很多。 以色列的郎邦医院，有地下三层、共1200个停车位，在需要的时候，可以在72小时内转变为2000个床位。停车场在设计之初，已经考虑了适应医院需求的通风和过滤系统、背景照明和手术用灯光，以及天花板悬吊的手术用附件。是一个平战结合、平灾结合的好案例。 另一方面，城市规划还是应该发挥综合统筹的作用。我们在做综合防灾减灾规划的时候，会发现很多灾种功能的需求是近似的，又略有不同。规划的作用应该是能够把这些不同的综合统筹起来。比如在人防（人民防空）规划中，医院系统是很重要的一部分。如果能够在我们的人防医院设计之初就考虑到平战结合、平灾结合，我觉得是对于资源的一种最大的统筹。 还有非常重要的一点是医疗物资药品的储备制度。以往我们国家在应急救灾方面是公认比较强的，大部分救灾工作都比较高效有序。救灾的主责部门――民政部门有明确的物资储备标准，有分级设置的物资储备库，对于储备物资的种类、数量，以及储备库的交通条件都有明确规定（有些高等级仓库要求有铁路专用线和直升机起降能力）。应急避难、中长期灾民安置也有比较明确的规划。 但是这次疫情，归口不在民政。初期医疗物资的渠道没有畅通起来，对一线医护人员造成了一定程度的困扰。今后有必要在医疗卫生专项规划中，增加应急物资储备相关内容。对于有保质期的药品，应该建立流通储备制度和应急预案，还要定期举行应急演练。 从全世界防灾的共同经验得出，演练和预案都非常重要。有预案但不演练，预案也不知道是否可行。所有的环节，比如药品和口罩如何从厂家到医患人员手中的流程，必须要经过演练，整个流程的环节才能够打通。演练是非常重要的，世界上各个防灾、救灾、减灾比较强的国家，比如日本，是有非常完备的演练制度的。国内包括四川的地震演练已经做起来了，但是其它灾种的演练还是相对欠缺。我认为，这次的传染病疫情，如果我们事先做过相应的规划，那么至少在预案和演练这个环节，还是会有一系列系统性的考虑的。 医养结合，急慢分离 医养结合是一个大的价值取向，但是在技术操作层面，不是所有的“医”（医院）都能和“养”（养老机构）去结合，因为医的种类非常多。刚才讲到分级诊疗，还有一个词叫急慢分离。现在中国的医疗体制，所有的病患全部在综合医院，导致一些慢性的康复性的病人无处可去，因为有医保的限制，医院到时间就会让患者出院。但实际上患者有时还达不到能够回家的程度，比如术后康复的，伤筋动骨的，癌症中晚期的，中风后遗症的患者，对康复医院有很大的需求，这在中国是短板，缺口很大。 在国外，急慢分离是推行得比较成熟的，我们也应该去借鉴。我认为，医养结合，结合的一定不是区域医疗中心。首先要考虑什么样的医院才能够和养老设施结合，这也是规划技术人员需要考虑的问题。比如刚刚提到的慢病的康复护理医院这种类型，是具备和养老设施结合的可能性的，而且规模一定不能太大。如果太大，把它混在一个地块里，会给大家造成混乱。 （作者张帆系中建院中国建筑设计研究院有限公司城市规划设计研究中心总规划师、教授级高工、注册规划师。“城事会客厅”是中社社区培育基金开辟的社会公众与城市规划者对话专栏，期待透过各行各业的眼睛，从立体的视角看待城市面貌，思考城市问题与发展潜力。） 责任编辑：郑亚鹏 
4月4日全国哀悼，部分电视剧排播暂停|2020年04月03日 12:30|原标题：明日全国哀悼，部分电视剧排播暂停 国务院今日公告，为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院决定，2020年4月4日举行全国性哀悼活动。在此期间，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。4月4日10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。 据了解，4日晚上原定的电视剧排播也将暂停。北京卫视方面也表示，原本更新的电视剧《如果岁月可回头》也会暂停，北京影视频道也将全天并机卫视频道，暂停当日全部影视剧播出。江苏卫视方面透露，原本明晚应该更新的电视剧《冰糖炖雪梨》将暂停播出，将改为其他节目编排，但目前尚不确认具体播出形式。浙江卫视方面也表示，周六晚原定播出的综艺节目《天赐的声音》已确定停播，电视剧方面还有待通知。据了解。卫视电视剧排播多为数台同播，周六晚又是传统综艺节目更新日，其他卫视排播计划也可能发生变动。 责任编辑：杨杰 
新京报谈“瑞幸故事”另一面：美国的韭菜不好割|2020年04月03日 12:02|原标题：“瑞幸故事”另一面：美国的韭菜不好割 | 新京报快评 文 |缪因知 在疫情中遭遇寒冬的知名企业比预料得还多一些。在美国纳斯达克上市的瑞幸咖啡4月2日暴跌近76%，今日开盘后，股价还很可能继续下滑。 起因是公司公告承认首席执行官刘剑带人伪造销售额22亿元，公司2019年2至4季度的财务报表不可信赖。 互联网的“速食主义”，品不出咖啡的“回甘” 瑞幸近年急速扩张店面，并以价格战试图挑战星巴克在中国咖啡市场的霸主地位。今日起，这个品牌显然受到重创，数千家门店的员工是否会失业，不容乐观。 坏消息中的好消息是：只在美国上市的瑞幸并不直接影响中国的投资者。相反，正如有人调侃的，瑞幸咖啡是硬核的“国货之光”，其在美国上市，圈国际“韭菜”的钱，补贴给中国顾客喝低价咖啡。比起财富大幅度蒸发的瑞幸股民，我们还好只是损失了1.8折的优惠券。所以，对瑞幸的暴跌，在舆论场上倒是多了一些“同情”，热搜上的哭脸表情，某种程度上也表达着网民的复杂心态。 但瑞幸依然是值得研究的样本，尤其是中国股市未来发行门槛降低后，瑞幸式的故事也是我们需要警惕的。 瑞幸的创立者起家于网约车行业，瑞幸的起家模式也颇有互联网企业“拼流量”的风采，怎奈线下线上终不同，照猫画虎非易事。 尽管星巴克和瑞幸到底哪个更好喝，或者哪个“更不难喝”，还存在一定的争议，但瑞幸的第一强项就是相对便宜的价格。这既为其带来了海量的顾客，也令顾客对品牌的黏度始终存疑。 毕竟，且不说口味的差异，作为一个“不幸”重度依赖线下实体店的行业，让顾客养成穿街走巷到固定店面下单的习惯，要比让顾客养成使用特定电商平台的习惯难得多。 而为了刷存在“方便顾客”，瑞幸在临近地域密集铺店面的做法，又自然让单个门店的销售量受到影响，这也是“条条网路通总部”的纯线上销售所不会有的苦恼。 其实，瑞幸发布的财务数据一直缺乏利润亮点，只不过，其自诩的“战略性亏损”仍然让投资者有个盼头。尽管有人质疑中国人的咖啡消费观不会如此轻易改变、瑞幸描绘的画饼仿佛两百年前不列颠商人对“中国一人买一匹洋布”的畅想，但市场的确可能给投资者以惊喜。 可此番公司自爆顶级高管财务参与的“黑天鹅”事件，则说明造假恐怕已经不是个人玩的猫腻。这其中未必有太多恶意的处心积虑，但烧钱的高风险的确是把悬顶之剑。 大额赔偿或难以避免，但责任划分还需“有一说一” 股市有风险。利润少愿景大的，既有致力于长期投资、自由现金流仍然充裕的亚马逊，也会有瑞幸。高眼球吸引度的瑞幸的起伏，也可以给我们一个在“平行世界”“模拟测试”的参照。 一方面，投资者们不妨想想，瑞幸如果在中国上市，自己会如何看待之。瑞幸在1月底曾经遭到职业看空机构出具恶评报告，虽然瑞幸当时未被击倒，但事后复盘看做空机构的贡献，饶有意味。 另一方面，之前在被看空、股价产生大幅下跌后，2月已经有多家美国律师事务所代表投资者启动对瑞幸的起诉，并获得立案。 这种“群起而诉之”的情况，其实是美国市场的常态。美国有一套发达的证券集体诉讼制度，且催生了一帮职业原告律师，只要有嗅到股价下跌的蛛丝马迹，就会去法院起诉，主动征召股民来做原告。 尽管中国概念股在美国被诉早就是司空见惯，但与很多“前辈”不同，瑞幸自己已经承认了欺诈的存在，故而公司和部分高管败诉，并承担大额赔偿责任，是几乎可以预见的结果。 不过，美国立法和司法一向注重严格但有区分的法律责任，而不是简单“一锅端”“从重从快”，瑞幸的弊案又是以公司董事会特别委员会“自纠坏人”的较少见方式曝光，这其中涉及相关人员的责任深浅，还需要具体证据来判断。因此，对瑞幸而言，这一击是否致命，后续的责任追究和维权进展，仍然需要观望。 □缪因知（学者） 责任编辑：杨杰 
4月2日广东新增境外输入6例，患者去过这些地方|2020年04月03日 12:00|原标题：4月2日广东新增境外输入6例，患者去过这些地方 4月2日0-24时，全省新增境外输入确诊病例6例，分别为广州报告4例（美国输入2例，法国、菲律宾各输入1例）、深圳报告1例（俄罗斯输入）、汕头报告1例（英国输入）。全省累计报告境外输入病例160例。 广州 2020年4月2日0时至24时，广州市报告新增确诊病例5例，其中境外输入4例（美国2例、菲律宾1例、法国1例），境外输入关联病例1例。新增出院病例3例（境外输入病例）。 截至4月2日24时，广州市累计报告境外输入病例102例，其中，英国26例、美国16例、菲律宾13例、尼日利亚9例、巴基斯坦6例、法国5例、阿联酋3例、布基纳法索 3例、安哥拉3例、马来西亚3例、泰国2例、西班牙2例、刚果（金）2例、爱尔兰2例、土耳其1例、智利1例、埃塞俄比亚1例、多哥1例、俄罗斯1例、新加坡1例，马达加斯加1例。累计境外输入关联病例2例。 当天无新增无症状感染者。截至4月2日24时，尚在医学观察无症状感染者4例，均为境外输入。 广州市累计报告新冠肺炎确诊病例451例，累计出院363例（其中境外输入病例24例），累计死亡1例。现有疑似病例0例。累计核实追踪密切接触者6602人，尚在医学观察1080人。 现有87例在定点医院隔离治疗，其中危重型3例、重型2例、普通型57例、轻型25例；79例在市八医院（含重型2例）、7例在广医附一医院（含危重型3例）、1例在市妇女儿童医疗中心接受治疗。 4月2日当天新增确诊病例有关情况： 境外输入新增病例1：女，57岁，中国澳门籍。 境外输入新增病例2：男，56岁，中国澳门籍，为境外输入新增病例1的丈夫。 上述2名患者近期在美国旅游、访友，入境行程相同。 3月17日，2名患者从美国纽约乘坐UA79航班经日本东京转乘NH933航班，于3月19日抵达广州白云国际机场入境，即转送至集中隔离点。 4月2日，均诊断为新冠肺炎确诊病例。 境外输入新增病例3：女，26岁，中国河北籍，法国留学生。 3月31日，患者从法国巴黎乘坐CZ348航班，于4月1日抵达广州白云国际机场入境，即转送至集中隔离点。 4月2日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 境外输入新增病例4：女，42岁，中国福建籍，在菲律宾经商。 3月27日，患者从菲律宾乘坐KR3710航班经柬埔寨转乘LQ908航班，于3月28日抵达广州白云国际机场入境，即转送至集中隔离点。 4月2日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 境外输入关联病例： 女，38岁，广东揭阳籍，个体经营户，常住广州市越秀区矿泉街，为近日一例尼日利亚输入确诊病例的密切接触者。 4月1日，患者转送至广州中医药大学第一附属医院隔离观察。 4月2日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至4月2日，上述5例新增确诊病例，均被转运至广州市第八人民医院隔离治疗，初步甄别密切接触者共60名，已按规定进行集中隔离医学观察。 深圳 截至4月2日24时，深圳累计报告新冠肺炎病例452例。4月2日当天新增1例境外输入病例。 境外输入新增病例5：女，35岁，中国籍，从俄罗斯探亲回国。 3月17日从俄罗斯莫斯科乘坐SU220航班飞往中国广州。18日经广州白云机场入境，入境时红外线体温37.3℃，水银温度计复测体温36.5℃，后由专车送往深圳隔离，当天新冠病毒核酸检测阴性。31日患者出现咽喉不适，偶尔干咳。4月1日，新冠病毒核酸检测可疑阳性，当天深圳市疾控中心复核为阳性。2日经专家会诊，确诊为新冠肺炎。 目前患者已转到深圳市第三人民医院隔离治疗。初步判定，中国内地密接者1名，已集中隔离。 汕头 4月2日0时至24时，汕头市新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例（英国输入）。 截至4月2日24时，汕头市累计报告新冠肺炎确诊病例26例，其中累计治愈出院25例，在院治疗1例（英国输入，普通型）。 境外输入新增病例6：女，23岁，中国国籍，国内居住地为广东省汕头市，英国留学生。 患者3月18日乘坐BA011航班从英国伦敦抵达新加坡，3月19日乘坐CZ3040航班从新加坡抵达广州白云机场入境，随后乘坐疫情防控专车回汕并转送至集中隔离观察点。3月20日新冠病毒核酸检测结果为阴性。 3月30日出现咽痛伴有鼻涕，无发热及咳嗽症状，4月2日，新冠病毒核酸检测结果为阳性，随即从集中隔离观察点转送至定点医院汕头大学医学院第一附属医院隔离治疗，经专家会诊，确诊为新冠肺炎。初步甄别该患者中国境内无密切接触者。 责任编辑：郑亚鹏 
4月2日广州新增5例确诊病例详情公布|2020年04月03日 11:58|原标题：4月2日广州新增5例确诊病例详情公布 来源：广州日报 2020年4月2日0时至24时，广州市报告新增确诊病例5例，其中境外输入4例（美国2例、菲律宾1例、法国1例），境外输入关联病例1例。新增出院病例3例（境外输入病例）。 截至4月2日24时，广州市累计报告境外输入病例102例，其中，英国26例、美国16例、菲律宾13例、尼日利亚9例、巴基斯坦6例、法国5例、阿联酋3例、布基纳法索 3例、安哥拉3例、马来西亚3例、泰国2例、西班牙2例、刚果（金）2例、爱尔兰2例、土耳其1例、智利1例、埃塞俄比亚1例、多哥1例、俄罗斯1例、新加坡1例，马达加斯加1例。累计境外输入关联病例2例。 当天无新增无症状感染者。截至4月2日24时，尚在医学观察无症状感染者4例，均为境外输入。 广州市累计报告新冠肺炎确诊病例451例，累计出院363例（其中境外输入病例24例），累计死亡1例。现有疑似病例0例。累计核实追踪密切接触者6602人，尚在医学观察1080人。 现有87例在定点医院隔离治疗，其中危重型3例、重型2例、普通型57例、轻型25例；79例在市八医院（含重型2例）、7例在广医附一医院（含危重型3例）、1例在市妇女儿童医疗中心接受治疗。 4月2日当天新增确诊病例有关情况： 境外输入新增病例1：女，57岁，中国澳门籍。 境外输入新增病例2：男，56岁，中国澳门籍，为境外输入新增病例1的丈夫。 上述2名患者近期活动及入境行程相同，在美国旅游、访友。 3月17日，2名患者从美国纽约乘坐UA79航班经日本东京转乘NH933航班，于19日抵达广州白云国际机场入境，即转送至集中隔离点。 4月2日，均诊断为新冠肺炎确诊病例。 境外输入新增病例3：女，26岁，中国河北籍，法国留学生。 3月31日，患者从法国巴黎乘坐CZ348航班，于4月1日抵达广州白云国际机场入境，即转送至集中隔离点。 4月2日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 境外输入新增病例4：女，42岁，中国福建籍，在菲律宾经商。 3月27日，患者从菲律宾乘坐KR3710航班经柬埔寨转乘LQ908航班，于28日抵达广州白云国际机场入境，即转送至集中隔离点。 4月2日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 境外输入关联病例：女，38岁，广东揭阳籍，个体经营户，常住广州市越秀区矿泉街，为近日一例尼日利亚输入确诊病例的密切接触者。 4月1日，患者转送至广州中医药大学第一附属医院隔离观察。 4月2日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至4月2日，上述5例新增确诊病例，均被转运至广州市第八人民医院隔离治疗，初步甄别密切接触者共60名，已按规定进行集中隔离医学观察。（广州日报全媒体记者 伍仞） 责任编辑：杨杰 
全国哀悼，祭奠是为了更好前行|2020年04月03日 11:34|原标题：全国哀悼，祭奠是为了更好前行 背景：为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院决定，2020年4月4日举行全国性哀悼活动。在此期间，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。4月4日10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。 小蒋随想：今年的清明注定比往年更凝重，追思和哀悼更深切。截至4月3日9时30分，国内因新冠肺炎死亡人数为3327人。这不是简单冰冷的数字，而是一个个曾经鲜活生命的枯萎凋零。我们不仅要哀悼不幸去世的普通民众，更要向以身殉职、被评定为烈士的一线防控牺牲人员致以最深切的缅怀！ 全国性的哀悼，是人们内心的感怀。思考疫情和人生，对许多人更是一次精神洗礼。它会使人们更深切地体会到战“疫”态势向好来之不易，更加珍惜看似平淡、实际安康的美好生活，更加懂得努力奋斗与不负韶华的深刻意义。 战“疫”还在继续，防控不能松劲。在哀悼新冠肺炎逝者的同时，对自家故去亲人的清明祭奠，也应避免扎堆儿。寄托哀思的方式有多种，心中默哀、网上祭扫、待疫情结束后再去亲人墓前诉说衷肠。无论如何，减少现场祭奠，有利于防疫，是对自己和他人健康负责。只有生者安康，逝者才能安息。 各地对此也有规定。比如，北京有关方面表示，清明出京扫墓人员返京必须居家隔离14天。北京11家有限开放的市属公园取消春季赏花、清明传统民俗等各类文化活动。着眼于疫情防控，有关举措需要得到广大群众的理解与配合。 祭奠英烈和逝者，抗击疫情防止反弹，度过这样的清明，是为了我们更好地前行。 责任编辑：张玉 
日媒：两种新冠疫苗在澳大利亚进行动物试验|2020年04月03日 11:25|原标题：日媒：两种新冠疫苗在澳大利亚进行动物试验 参考消息网4月3日报道 澳大利亚一家科学机构4月2日说，它已经开始对两种潜在的新冠病毒疫苗进行动物试验。 据共同社4月2日报道，这些疫苗由英国牛津大学和美国伊诺维奥制药公司研发，研究人员正在白鼬身上测试疫苗，以验证其有效性，但测试疫苗的机构说，疫苗很可能要过数月才能上市。 澳大利亚联邦科学与工业研究组织是在其位于维多利亚州的澳大利亚动物健康实验室进行动物测试的。 该组织负责卫生和生物安全事务的罗布・格伦费尔说，全球迫切需要获得疫苗，这使得该组织加快了工作进度，动物试验的结果可能会在6月底前公布。 不过，由于需进一步进行检测才能确认疫苗的安全性和质量水平，疫苗最早也要到年底才能公开上市。 格伦费尔在面向记者的视频吹风会上说：“年底上市是乐观看法。如果一切进展顺利，明年初上市要更接近现实一些。” 澳大利亚动物健康实验室主任特雷弗・德鲁解释说，选择白鼬进行动物试验是因为，它们的肺部有一种与人类的“血管紧张素转化酶Ⅱ”（ACE2）类似的受体细胞，这些受体细胞可以让病毒进入并感染宿主的细胞。 德鲁说：“这种受体细胞在一系列动物身上都能看到，但白鼬确实为我们提供了最佳模型，因为其受体细胞与人类受体细胞有相似之处。” 研究人员给白鼬注射了疫苗，然后在大约4周后让它接触这种病毒。 参与疫苗研发的研究人员认为，一旦疫苗研制成功，它应该能有效抵御新冠病毒的各种变异体。 格伦费尔说，澳大利亚正在测试的这两种疫苗，是流行病防范创新联盟在与世卫组织协商的情况下选择进行测试的6种疫苗中的两种，因为疫苗最有希望提供新冠肺炎大流行的解决办法。 责任编辑：赵明 
加纳：一间中国电厂的防疫措施和“土味”标语|2020年04月03日 11:19|原标题：非洲疫线|加纳：一间中国电厂的防疫措施和“土味”标语 张冲已经在加纳待了4个月，去时是为了自己的人类学调查，新冠疫情之下，未知归期。3月22日起，加纳关闭海陆空边境客运两周。 目前，他暂住在一间中国驻加纳电厂，这也是他田野调查中的一站。滞留期间，他得以观察这间电厂的“防疫战”。让厂内防疫小组头疼的既有各种琐碎的“硬件”，从防疫物资储备、宿舍维修到杂物采买，也包括“软件”――防疫期间的管理制度、人员进出、信息传达。他们面对的雇员有着截然不同的文化背景和行为习惯。 “计划赶不上变化”的田野 2019年11月底，我来到加纳，在中部城市恩科兰扎（Nkoranza）的一家中国农业公司开始为期三个月的田野调查。出发前担心非洲各种可能的传染病，霍乱、疟疾以及最可怕的埃博拉，买了一堆药，还有最重要的净水器。朋友和家人叮嘱我，不要乱吃东西，也不要随便和陌生人接触。 艰难的时差调整后调查顺利开启。净水器用了一周就闲置了下来，当时的住处旁就是一家纯净水制造厂。塑料袋装纯净水，一小袋500ml，一大袋共30小袋，售价2.5赛地（约合人民币4元）。我们一次会买十大袋，煮饭烧菜喝水都靠它。 本地人对水的态度截然不同，他们不觉得自来水不干净，很多农村地区尚未普及自来水，经常看到村民顶着锡盆从附近的小湖中打水回家用。 一次进村途中，司机突然停下车，从道路中间的水洼里捧起水直接喝，不免让人担心会感染疟疾。他还笑着招手让我过去尝尝，说very clean（非常干净）。 2020年1月19号，看到武汉出现新冠病毒的报道，我顿时警觉起来，我的父母还在武汉做生意。父母原计划初一回老家走亲戚拜年，但很快武汉宣布封城，他们也开始了居家隔离。当时谁也不会想到，下一次他们走出小区是在两个月后了。 我在Nkoranza的调查对象是一家推广蓖麻的农业公司。每天早上七点出发，我需要去不同的村子了解农户的种植情况。一路上，司机Owusu和翻译Charles常会听收音机――加纳一些地区的电视普及率不太高，收音机是人们了解外界信息的主要来源。 新冠病毒在中国暴发，这迅速成为加纳广播的主要内容，Owusu和Charles对我远在武汉的父母表示了关心，同时也为我庆幸，他们觉得我远离病毒中心，十分安全。但谁也没想到，两个月后情况会出现“反转”。 二月底，中部的田野调查结束，我回到阿克拉，在一家中国电厂进行调查。原计划是在两周后去下一个非洲国家卢旺达进行新的调查，但疫情变化迅速，计划完全赶不上变化。 3月21日，加纳总统在向全国广播时宣布，从3月22日起关闭加纳海陆空边境两周，减少新冠病毒在本国的感染。消息一出我有点慌乱，两周内所有的国际航班都取消了，之前买好的去卢旺达的机票不得不退掉，而此时卢旺达也开始封锁国境。 我转而决定回国，但订了两次，航班都被取消了。目前只能待在加纳阿克拉观望。这次轮到父母和朋友们担心我了。 一家中国驻非洲电厂的防疫战 我所在的这间电厂是深能安所固电力（加纳）有限公司，2010年投入使用。它是深圳能源和中非发展基金在非洲投资运营的电力企业，也是目前加纳投资运营最大的中资企业。它是加纳现有发电量最大、运行最稳定的独立发电商，2019年其发电量约占加纳总发电量的17%。 电厂位于加纳大阿克拉省特马市（Tema city， Greater Accra）附近的一个工业园区内，距离目前新冠疫情相对最多的阿克拉市中心约29公里，距离特马市中心约6公里。 作为城市基础设施的一部分，电厂影响着当地的生产生活。疫情期间，一面要保证生产，一面要防疫。如何避免病毒传播进工业园区的围墙内，成为最大的挑战。 实际上，电厂的警报很早就拉响了。加纳境内最早的确诊病例出现在3月12日，两例确诊者是从挪威和土耳其返回的加纳人。而早在1月底，这间电厂就启动了防控Ⅲ级应急响应，由董事长和总经理领衔组成疫情防控小组。随着加纳疫情的变化，公司的疫情防控措施也在一步步升级。 目前，厂内的在岗员工共计361人，包括中方员工96人、本地员工93人、外包服务公司的本地员工100人、外包维修公司的中方员工39人和本地员工33人。此外还有一百多名员工正在居家隔离。 “安健环部”的陈部长站在凉亭下，拿着一叠绿色的塑封小纸片，正用英语向围坐一圈的加纳本地员工们解释些什么。这是3月27日，加纳已经宣布关闭边境两周。行政部的本地员工Denis招呼我过去旁听。这个部门主要负责公司的安全、健康和卫生，疫情之下，他们成了整个厂区防疫的核心。 为保证生产安全平稳进行，公司需要留一批本地员工（行政部、运行部、后勤部等）继续在电厂内工作。他们被安排进公司宿舍住下，进出宿舍区和厂区时需要上交一张绿色的PASS卡。 目前公司的首要防疫原则是尽量将整个公司与外界隔离，切断一切可能的感染源。 参会者都戴着公司发放的口罩。一位本地员工戴了两层，里层是公司最近发的一次性医用口罩，外层是海军蓝深色口罩――那是 1月中国出现疫情时公司首批发放的口罩。 从那之后，公司就开始从各方面搜寻防疫物资。第一批口罩是从阿克拉和特马市区的60多个药店“搜刮”到的。3月加纳出现确诊病例后，公司又通过微信群里的几个中国商家买到一批。现在公司库存还有一万多个口罩，会定期发给员工，深圳总公司还寄了两万个。他们还自制了消毒液，并捐了一些给附近的Kpone村。 一个本地员工发问：“How long this lockdown will continue？”（隔离还会持续多久？）陈部长反问他“Can you tell me？”（你能告诉我吗？）引起一阵大笑。 绿色PASS卡为本地员工专用，中国员工平时只在宿舍区和厂区活动，很少外出，但本地员工不同，他们经常去附近的Kpone村喝酒、买食物。 陈部长告诉我，最近忙到“喉咙痛”。他们需要安排100多名本地员工住进宿舍，这些宿舍多建于十年前，需要维修、安排床位、供水供电，还需要执行严格的管理。 目前公司控制人员的外出时间，分组管理，每个小组都由一名本地员工作组长，任何人想要出门需要向组长申请绿卡，回来再上交。每天下午六点将关闭宿舍大门，不再允许出入，而且只认卡，不认人。 “土味”标语的另一面 如今在电厂内，办公楼外墙、大厅、中控室楼道和主控室上，四处都能看到中英双语的警示语，A4纸打印，言语直白，甚至有些“土味”。比如： To go round is to kill each other； to have party is to commit suicide。 串门就是互相残杀，聚会就是自寻短见。 Wearing a mask is better than wearing a ventilator， staying at home is better than lying in the ICU。 戴口罩比戴呼吸机好，呆在家里总比躺在ICU强。 我问了一些人，这些警示语是否有必要，一位本地员工Bernard十分肯定，他认为它们能清楚地告诉所有人该做什么、不该做什么。 很多本地人的心态都很乐观，认为病毒不会在加纳流行开来。Bernard也这么想，他给出了两点理由，一来加纳地处西非，日照充足，气温较高，病毒无法在太阳底下生存很久，很快就会自然灭亡，第二个原因多少有点“玄学”色彩――他觉得加纳人对于病毒有着“天生的免疫力”，埃博拉病毒肆虐时，包括多哥、布基纳法索、尼日利亚在内的多个邻国都遭受磨难，但加纳“躲”过去了。 Bernard认为，如果加纳政府能更早采取措施，如这间公司所做的那样，感染的人数可能会比现在更少。他希望加纳政府能够吸取当初武汉和现在欧美国家的教训，采取正确的措施，避免疫情恶化下去。 年轻的保安Prince也是本地人，他觉得很安全，如今吃住都在公司，进出人员管控严格，“不会有任何意外发生”。他的家人住在北部农村，离如今疫情严重的大阿克拉地区和库马西地区都很远，他并不担心疫情会传到他家所在的村子，因为那边地处偏远、人口稀少，“再加上农民每天耕作，抵抗力也很强”。 同在一个保安室的Foris则非常担心自己的家人，每天都祈祷上帝能够保佑他们。他害怕，一旦疫情暴发，加纳的医疗系统没有足够的能力接收和治疗感染者。 通过控制人员流动，厂区成了一个相对独立的小世界。剩下的工作是在厂区内部分区，保持距离，避免相互影响。 中央控制室是公司生产的核心，也是防疫级别最高的区域。如今这里被隔离带环绕，只留一个小出口，禁止非必要人员进入，如保洁、检修人员，如检修人员需要沟通，则站在隔离带与内部人员对话。 工位间距也加大了，每个位置隔开两米左右，用黄黑条纹的透明胶固定位置，员工被告知工作时避免非必要的闲聊。 交接班时，进入和离开者都需要在门口洗手台清洁，测量并记录体温。 中国员工和本地员工的住宿区不在一个院子，因饮食习惯不同也有各自的食堂。行政部员工Mia和她的室友财务部的龚蕾现在改变了用餐习惯，每天用公司发的餐盒打饭回宿舍就餐，堂食也有了变化，餐桌前只摆一排椅子，防止面对面就餐。 每天的蔬菜和肉类都由供菜公司运送进来，有必要的防护和消毒。公司原有周末外出购物和理发的车辆，现在也暂时取消，员工可以列出需要采买的东西，由行政部统一向超市下单配送。公司还特别招募了五位内部理发师，如果面临长期隔离，他们可以解决内部员工的理发需求。 中国员工的态度出奇一致，认为公司的防疫措施不错，但还是存在一些漏洞，比如主要负责防疫的安健环部门人员太少（目前核心工作人员只有4位），工作量太大，需要尽量让大家都参与进来。 此外，他们担心本地员工的行动无法管控。中国员工每天的活动范围主要在厂区和宿舍区，基本不会与外界接触。但本地员工经常会去附近的Kpone村或阿克拉办事，无法确保他们不会接触到感染者，再加上最近学界指出，无症状者也具有感染性。一些本地员工可能不太了解新冠病毒的信息，也有的不够重视。目前，安健环部每晚都要“查寝”。 3月27日晚上十一点，加纳总统在电视上发表讲话，宣布阿克拉、库马西等城市部分区域将封锁至少两周。 Bernard说，他希望加纳政府能够继续做出正确的决定，“两周后你可能就能回国了”，我笑着回答：“我也希望如此。” （作者张冲系上海大学经济社会学与跨国企业研究中心特聘研究员） 责任编辑：郑亚鹏 
澎湃：下半旗致哀逝者，这个清明节要被永远铭记|2020年04月03日 11:14|原标题：马上评丨下半旗致哀逝者，这个清明节要被永远铭记 为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院今天发布公告，决定2020年4月4日举行全国性哀悼活动。在此期间，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。4月4日10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。 以1月23日武汉封城为标志，全国人民历经两个多月的努力，控制了新冠肺炎病毒在本土的蔓延，复工复产以及正常的生活秩序，都在逐步得到恢复。当武汉街头再次出现人流与车流，当大城市的主干道再次发生熟悉的拥堵，当在家中禁足两个月的人第一次走出小区的大门……人们不会忘记那一刻的心情――宛若穿过黑暗，重新拥有阳光与自然。原来能在天空下自由的呼吸，是如此的珍贵。 可是有些人已经没法再享有这原本平常、普通但却幸福的生活。他们是牺牲在抗击新冠肺炎疫情一线的烈士，他们中有医生、护士、公安干警、基层社区工作者，在疫情刚发生、最严峻乃至要看到胜利曙光的不同阶段里，他们倒在了“战场”上；他们是不幸被病毒感染的市民，他们的身份是父母长辈、兄弟姐妹、子女后代，但在他们的亲人“劫后余生”之后，却已经无法与他们团聚。 “清明时节雨纷纷”，2020年的清明节，是个更加令人黯然神伤的日子。受疫情余波影响，很多人还是无法远足踏青、祭奠，但在这样的日子里，驻足凝神，向去世的烈士与同胞表达一份敬意与哀悼，或能平息一些内心的哀伤。 他们的名字，有些我们知道，有些不知道，但在这一天，逝者与生者的血肉与情感联系会显得分外紧密。他们虽然离开了这个世界，但永远无法更改的是，他们是我们的家人、亲人、同胞，铭记他们――不管是以个体还是整体的方式，是我们必须要做的事。 下半旗致哀，是对逝者表达哀悼与追思的一种仪式，这个仪式是郑重的、严肃的、深沉的。风中飘荡的半旗旗角，栓系着人们的目光，也栓系着人民的情感。 在汶川地震与玉树地震抗震救灾结束后，也曾下半旗哀悼逝者，“发生特别重大伤亡的不幸事件或者严重自然灾害造成重大伤亡时，可以下半旗志哀”，这是写进《中华人民共和国国旗法》中的条目，依照《国旗法》对这次因抗击疫情而去世的人进行哀悼，是法律的要求，更是人民意愿的体现。对逝者要尊重，对生命要敬畏，从来都是一个国家与民族需要捍卫的准则。 “逝者已矣，生者如斯”，当笛声与警报在城市与乡村的上空响起，被泪水洗刷过的脸庞，或会多一些安慰与宁静，逝者的灵魂需要在另一个世界得到安宁，而活着的人还要继续把日子过下去。 “真正的死亡是被所有人遗忘”，而我们选择记住。而这个清明节，因为下降的半旗和哀鸣的笛声，会被写进记忆与历史，会被永远铭记。 责任编辑：郑亚鹏 
王毅同哥伦比亚外长布卢姆通电话|2020年04月03日 11:12|原标题：王毅同哥伦比亚外长布卢姆通电话 2020年4月2日，国务委员兼外长王毅应约同哥伦比亚外长布卢姆通电话。 王毅表示，新冠肺炎疫情发生后，杜克总统第一时间向习近平主席致函慰问，外长女士也多次公开声援中方抗疫斗争，中方对此表示感谢。当前疫情在包括哥伦比亚在内的拉美国家蔓延扩散，中方向哥伦比亚人民表示诚挚慰问。中方正在积极向拉美国家提供医疗物资援助，并主动举行专家视频会议，毫无保留地交流防控经验，取得了良好效果。中方将向哥方捐助一批紧急物资，并为哥方在华采购提供必要便利。相信在杜克总统领导下，哥伦比亚人民一定能战胜疫情。 王毅说，今年是中哥建交40周年。双方携手抗疫、共克时艰，是最好的纪念方式。相信中哥友好合作将在共同抗疫斗争中得到进一步深化。王毅表示，中方将一如既往为哥在华侨民工作生活提供保障，也相信哥方会继续保护在哥中国公民的健康与安全。 布卢姆高度赞赏中方采取强有力措施并成功控制国内疫情，认为中方的做法为哥伦比亚及世界树立了榜样。衷心感谢中方向包括哥伦比亚在内的拉美国家提供援助并分享抗疫经验。哥方愿同中方一道，全力落实两国元首达成的重要共识，共同做好两国建交40周年庆祝活动。哥方将全力确保在哥中国公民的安全和健康。 责任编辑：张玉 
商务部提出进一步扩大外商投资范围 聚焦先进制造业|2020年04月03日 11:10|原标题：商务部提出进一步扩大外商投资范围，聚焦先进制造业 4月3日，商务部印发《关于应对疫情进一步改革开放做好稳外资工作的通知》，提出将进一步扩大鼓励外商投资范围，引导外资更多投向先进制造业、新兴产业、高新技术、节能环保等领域。 文件指出，商务部将会同国家发展改革委等相关部门和地方加快修订《鼓励外商投资产业目录》，聚焦促进制造业高质量发展，进一步扩大鼓励范围；同时，鼓励地方吸引相关外资企业向中西部地区和东北地区梯度转移。 商务部外资司司长宗长青此前表示，鼓励目录对外商投资企业有一些配套优惠政策，其中包括，投资总额内进口自用设备免征关税；对于集约用地的项目优先供应土地，并且可以按不低于工业用地出让最低价标准的70%，确定土地出让底价等。 为进一步推动更高水平对外开放，文件指出，还将推进海南自由贸易港等自由贸易试验区的建设；在全国进一步扩大服务业开放试点；推动区域开放发展，促进黄河流域生态保护和高质量发展、成渝地区双城经济圈建设。 本次出台的文件共提出24条举措，除了进一步推动对外开放，还包括以下四个要点： 一是全力支持外资企业恢复正常生产生活秩序。要建立健全应对疫情工作机制，精准解决外资企业复工复产困难问题，服务重大外资项目建设和落地。 二是进一步推进商务领域“放管服”改革。要深化外商投资管理体制改革，实施外商投资信息报告办法，健全事中事后监管制度，推进国家级经开区体制机制改革，用好外经贸发展专项资金。 三是加强外商投资服务和促进工作。要创新招商引资方式，建立健全外商投资服务信息平台，提升投资促进工作水平，充分发挥展会平台作用，加强多双边投资促进机制建设。 四是持续优化外商投资环境。要全面落实《外商投资法》及其配套规定，加大稳外资政策落实力度，保障外商投资合法权益，充分发挥投资促进机构和商协会桥梁纽带作用。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情影响是否会超过2008年金融危机?央行:目前还没有|2020年04月03日 11:00|原标题：疫情影响是否会超过2008年金融危机？央行：目前还没有 4月3日10时，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍增加地方政府专项债规模和强化对中小微企业普惠性金融支持有关情况。 中国人民银行副行长刘国强介绍，疫情对对世界经济冲击会很大，到底有多少，什么时候好转，充满不确定性。目前的冲击主要体现在供应链渠道、贸易渠道，以及预期的渠道，市场避险情绪在加强，市场在波动。现在看疫情对经济影响还没有超过2008年金融危机。 2月24日以来，各国股市大约下降了25%。2008年金融危机时股市大约下降了50%。国际货币基金组织曾提到，全球经济可能出现负增长，衰退程度可能会超过2008年金融危机。 他介绍，疫情带来很大冲击的同时，各国都出台了很大的对冲政策，各个国家加强了疫情防控力度和国际合作。下一步将密切跟踪、高度关注。 责任编辑：杨杰 
北京4月2日新增1例境外输入确诊病例 不涉及京内小区|2020年04月03日 10:58|原标题：北京昨日新增1例境外输入确诊病例 不涉及京内小区 4月2日0时至24时，北京市新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例，来自英国，不涉及京内小区。 当前境外疫情加速蔓延，境外华人华侨和留学生，境外生活或旅行要时刻做好个人防护，归国后进行14天的隔离医学观察。 清明节即将到来，提醒广大市民朋友不远行、不扎堆、不聚餐、少出门、戴口罩、讲卫生，自觉做好清明节期间个人健康防护。 北京市疾病预防控制中心 2020年4月3日 责任编辑：杨杰 
湖北新冠肺炎现有确诊病例降至1000例以内|2020年04月03日 10:49|原标题：图解|湖北新冠肺炎现有确诊病例降至1000例以内 责任编辑：郑亚鹏 
截至4月2日，境外输入确诊病例累计达870例|2020年04月03日 10:49|原标题：图解|截至4月2日，境外输入确诊病例累计达870例 责任编辑：郑亚鹏 
张文宏：全球疫情“高点”可能就在这个月|2020年04月03日 10:48|原标题：张文宏：全球疫情“高点”可能就在这个月 昨天，一位复旦大学校友赶到复旦大学附属华山医院感染科，执意要把一幅专门为华山医院抗疫勇士而拍卖来的希波克拉底誓词碎片油画亲手赠给感染科主任张文宏教授，表达对白衣天使的敬意。 张文宏团队接受了这一幅对医生有着特殊意义的油画，在采访中也由衷表达了对誓词中“竭尽所能”的理解。 张文宏表示，中国的疫情，无论是整个国家、医务工作者还是普通民众，可以说都是竭尽所能。所以，这次抗疫抗至少可以说我们中国是在2到4个月里把所有患病、病人给收治了，而且大部分治愈了。 “现在在中国大部分地区并没有本地诊断的病人，说明我们整个国家、整个民族、所有医务工作者、所有民众都在竭尽所能。” 张文宏还提到，中国在2到4个月把一个大流行病给完全控制住，事实上在整个的传染病历史上是不曾有过的。 “在这么短的时间内能够控制住，我认为在整个医学历史教科书上是没有过的。所以，我们也为中国的勇士、为我们的国家、为我们的人民感到自豪。”他说。 张文宏表示，通过第一阶段抗疫，事实上取得了很大成功，在全国已经极少有本地病例发生。不过，因为现在面临输入病例的风险，可能会在社区造成一些扩散，所以此时对我们提出的要求实际上是非常高的，我们还要继续竭尽所能，把战疫打好。 “没有科技支撑的抗疫，从长远来讲，是没有机会长治久安的，所以下一阶段就是要进一步加强科研攻关。我想，国家在这方面已经有比较充分的布局，我个人对中国在这场疫情的持久战中取得胜利充满信心。”他说。 同样是昨天，张文宏参加了“爱心暖游子 携手共抗疫――支持海外华侨华人、留学人员参与新冠肺炎疫情防控爱心连线（英国、南非专场）”活动。 他表示，全球疫情一定会控制住，4月份全球疫情形势可能出现“高点”。但疫情爆发后，各国都会采取自己的做法，疫情终将会过去，在这个过程中，每个人要保护好自己。 有留英研究生提问：“复阳”患者是否会造成大面积感染？张文宏介绍，“复阳”背后有复杂的科学机制，但“复阳”不具备显著的临床意义，在流行病学史里不会引起大面积爆发，到现在为止还没有一例人传人，因为病毒是“死”的。 他举例称，《自然》杂志刚刚发表的一篇文章提到：在后期，（治愈）几个星期后，病毒尽管在痰液里检测到了，但病毒是“死”的。“这些病毒如果重新去培养，是培养不出来的。” 谈及对无症状感染者的防护问题，张文宏表示，防范有症状、无症状感染者，对于健康人群所采取的措施来讲，是没有差异的。不管什么时候，我们都还要提高警惕。在全球疫情没有完全结束之前，我们要保持良好的卫生习惯，必要时候戴口罩、勤洗手、保持社交距离，这些方法应该是大家可以长期坚持的。 值得一提的是，很多人会对从超市买回来的商品包装袋进行消毒。张文宏坦言这是没有意义的，“用流水洗手比一切消毒水都有用。” 责任编辑：杨杰 
第六届中国(厦门)国际休闲旅游博览会将延期举办|2020年04月03日 10:32|原标题：第六届中国（厦门）国际休闲旅游博览会将延期举办 中新网厦门4月3日电 （记者 杨伏山）受疫情影响，今年第六届中国（厦门）国际休闲旅游博览会（简称“国际休闲旅博会”）确定将延期举办。 国际休闲旅博会组委会3日称，当前，新冠肺炎防疫工作已经取得积极成效，休闲文旅产业也在有序恢复中，但境外多个国家和地区仍有疫情蔓延。综合考虑当前形势，今年第六届国际休闲旅博会将延期至6月25-27日在厦门举办。 国际休闲旅博会举办五年以来，致力于打造与国际接轨交流的休闲旅游产品一站式采购交易平台，成为境内外国家和地区宣传当地文化旅游形象的重要展示窗口、为广大市民游客提供“旅游特卖惠，尽在旅博会”产品采购的嘉年华。 去年，国际休闲旅博会展会三天共计22.6万人次观展，参会旅行商近2万名，其中境内外重要专业买家1000多名，总消费交易额3.45亿元人民币。（完） 责任编辑：郑亚鹏 
在线教育质量堪忧 "宅经济"井喷背后哪些短板待补？|2020年04月03日 10:29|原标题：在线教育质量堪忧，“宅经济”井喷背后哪些短板待补？ “宅经济”井喷背后哪些短板待补 在线教育质量堪忧App涉嫌过度收集个人信息记者调查 新冠肺炎疫情暴发后，生鲜配送、在线教育、远程办公、在线医疗、网络游戏等新型“宅经济”蓬勃兴起。不过，“宅经济”在满足人们新需求的同时，其发展过程中的难点和痛点也不容忽视 在互联网环境下，消费者维权面临新挑战。消费者在网上选购商品时只能通过商家展示的图片进行了解，这就为商家贩卖假冒商品、劣质商品提供了便利，消费者在维权时会存在举证难度大、维权成本高的问题 新业态下，执法者应当密切关注和回应社会需求，密切联系消费者，协助消费者维权，并进行更有效的监管，除了注重事后监管外，也要注重事前提醒、事中巡查 新冠肺炎疫情暴发后，虽然旅游、餐饮、线下娱乐等行业受到一定冲击，但生鲜配送、在线教育、远程办公、在线医疗、网络游戏等新型“宅经济”却乘势而上，蓬勃兴起，成为当前经济发展中的一抹亮色。 百度数据显示，1月18日以来，在线教育、在线医疗、在线娱乐与生鲜电商四大行业整体热度环比增长超100%，近30天远程办公需求环比上涨663%。 当下，“宅经济”虽然满足了人们的一些新需求，但也出现了一些发展中的难点和痛点。例如，有学生家长反映，他们在帮助孩子使用线上教育软件时发现，一些课程制作不够用心，只是把线下教学简单地搬到线上，导致学习效果打折扣等。 近日，《法制日报》记者对此进行了调查，在挖掘“宅经济”井喷背后那些短板的同时，试图找出新业态下消费者权益保护的良方。 线上课程鱼目混珠 消费纠纷接踵而来 “很多都是网上直接抄来的，感觉被坑了。” 眼看着自己购买的线上课程质量越来越差，萧刚（化名）选择放弃这套课程，因为“怕被带歪了”。 萧刚在浙江省杭州市从事自媒体工作，为了提升业务能力，他在网上购买了一套关于网络传播理论的线上课程。在试听阶段，这套线上课程的表现很不错，寓教于乐，容易理解。没想到，购买以后，课程的质量却让萧刚非常失望。 来自北京某大学三年级的郭宇（化名）也遇到过和萧刚类似的情况。“一朝被蛇咬，十年怕井绳。”如今，郭宇坚信几十元或数百元的线上课程根本无法保证质量。 “线上课程鱼目混珠，付款后，一旦发现问题就很难找到投诉渠道。”郭宇说，“线上课程的透明度很差，存在诱导消费，就像一锤子买卖。” 他们的经历并非偶然。《法制日报》记者调查发现，网上有关知识付费的平台非常多，例如慕课、微课等，但不少受访的消费者反映，有些线上课程的文字视频介绍、试听部分与付款购买后的学习内容不太相符，或者质量很差。 受疫情影响，不少人选择足不出户在网上学习，“宅经济”下在线教育日渐火爆。然而，相关的消费纠纷也接踵而来。 对此，中国人民大学法学院教授刘俊海认为，数字经济呈现出来的一个特点就是虚拟场景交易。在虚拟场景下，有些不良电商以次充好、偷工减料，导致线上课程不符合消费者的预期，或者与宣传中的描述大相径庭。因此，在线教育的课程质量很难保障，这就需要平台方介入监管，同时透明度也应该相应地提升。 网络游戏货不对板 维权不易直接卸载 在“宅经济”下带火的网络游戏，也存在类似的问题。 杨阳（化名）是一位游戏玩家，同时对我国的传统文化非常感兴趣，特别推崇《山海经》。 有一次，杨阳打开网页，被一条游戏广告吸引。“开局一条鲲，进化全靠吞！”“鲲只排名第三、霸王以鲲为食”……诸如此类的广告语，配上一张张视觉冲击感极强的海报，让他情不自禁地点击进入游戏。然而，玩了几盘以后，他发现这款游戏和广告中宣传的完全不一样。 类似的以“鲲”为噱头，吸引消费者的游戏还有很多。 资深游戏玩家李力（化名）就被骗过很多次，“我尝试点击进去的10多款养鲲游戏里，连一条鲲都没有”。 据李力介绍，这些游戏的宣传海报一般极具煽动力，大多是一些仙侠类游戏，玩法和10多年前的《传奇》差别不大。 在刘俊海看来，网络游戏与其他实体消费不同，必须依附于网络媒介存在。网络游戏玩家所消费的内容并非实体，而是在网络世界中的游戏体验。网络游戏玩家在游戏中得到的物品大部分以虚拟的形式呈现，因此网络游戏维权比较困难，维权成本也高。 正因为如此，不少受访的消费者称，对于这些“货不对板”的网络游戏，他们一般选择直接卸载。 “云生活”依赖App 涉嫌过度收集信息 “宅经济”之下，云课堂、云下厨、云健身、云诊疗、云逛街、云春游等各类“云生活”方式大行其道，“云”上的日子在给人们带来便利的同时，也带来了不少问题。因为“云生活”方式依赖App存在，但背后的授权却涉嫌过度收集用户个人信息。 许果（化名）正在某大学读硕士研究生一年级。近期，他频繁使用腾讯会议、CCtalk、雨课堂等各类线上授课App上网课。学习了一段时间后，许果发现，这些线上授课App在使用时会收集大量的个人信息，例如，要求允许访问电话簿、相册，开启录音权限、相机权限等。 “我在某个线上授课App上发现，如果要注册网师，就要提供身份证照片，还有看上去非常冗长的同意条款。我不知道这些App收集这么多个人信息有什么用，更不知道我的信息会不会被用作他途。这种冗长的同意条款就像强买强卖，你不同意就用不了这个App，但上课又必须用，所以很无奈。”许果说。 在许果看来，要想听课，就要授权这些App使用麦克风、相机功能，这种强制要求授权的方式无异于监听。 “授权”二字，在《法制日报》记者的采访中，被不少受访者提及。 张夏（化名）目前在北京工作，复工后，为了上下班方便，他下载了一款网约车App。不过，这款App要授权手机号码、定位、访问存储空间和照片，如果不授权就不能使用，这三项授权是关联在一起的，必须要选，张夏担心自己的信息会被泄露。 他们的担忧并非完全没有依据。以在线教育为例，有媒体报道，有消费者一个月内遭遇了近百个线上教育机构的电话推销轰炸。 2018年11月，中国消费者协会发布的100款App个人信息收集与隐私政策测评情况显示，App普遍涉嫌过度收集个人信息。 据中国消费者协会发布的消息，“授权”是消费者使用一个新App的第一步。但在收集个人信息方面，App普遍存在涉嫌过度收集个人信息的情况：59款App涉嫌过度收集“位置信息”，28款App涉嫌过度收集“通讯录信息”，23款App涉嫌过度收集“身份信息”，22款App涉嫌过度收集“手机号码”等。 去年12月30日，App个人信息保护工作研讨会在北京举行。会议消息称，自2019年3月建立App举报平台至今，App违法违规收集使用个人信息专项治理工作组共收到网民举报信息1.23万条，涉及2300多款App。 同日，国家网信办、工信部、公安部、国家市场监管总局四部门联合发布《App违法违规收集使用个人信息行为认定方法》，旨在为监督管理部门认定App违法违规收集使用个人信息行为提供参考，为App运营者自查自纠和网民社会监督提供指引。 “互联网上所有的消费行为和经济活动都离不开个人信息。一个核心问题是，区分个人信息和大数据之间的差异。个人信息属于隐私权的保护范围，属于用户自己；大数据属于知识产权的保护范围，可以归属于平台。如果混同两者之间的关系，把个人信息和大数据混为一谈，就会让一些不良商家、违法企业有可乘之机。”中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍说。 在北京电子商务法治研究会会长邱宝昌看来，治理App过度收集用户信息，首先要进一步完善法律法规，及时出台个人信息保护法、隐私法等。“目前的相关法律法规尚属于原则性规定，没有规定相应的行政责任、民事责任、刑事责任以及有关监管部门不作为的责任，同时还要严格执法。” 责任编辑：郑亚鹏 
首位新冠疫苗试验女性结束观察，CT结果出来了|2020年04月03日 10:28|原标题：首位新冠疫苗试验女性结束观察，CT结果出来了 湖北省卫健委“健康湖北”微信公众号4月3日消息：3月31日，首批接种重组新型冠状病毒疫苗（腺病毒载体）的志愿者已满14天医学观察期。4月1日下午，这4位志愿者中唯一的女性、试验编号004的靳官萍告诉记者，目前她一切正常，已经结束观察疗养，回归到日常工作与生活。 据她介绍，离开武汉特勤疗养中心之前，包括她在内的4位志愿者均按研究计划完成采血，并自愿接受了肺部CT检查，结果显示4人都“双肺纹理清晰，非常正常”。但这还不意味着试验结束，记者了解到，志愿者们接种疫苗之后，需要在随后的6个月中配合开展研究随访。 CT结果显示双肺正常 离开时“特别舍不得” 3月31日，注射疫苗后的第14天，靳官萍吃完早餐，就进行了一次采血，随后，她和另外3位首批接种疫苗的志愿者都选择做了肺部CT检查。 “也是研究方想让我们大家彻底放心吧！”靳官萍在自己的疫苗日记中这样写道，“CT当时就可以看到结果，我们都双肺纹理清晰，非常正常！然后就可以收拾行李回家啦！” 参与临床试验以来，她自觉身体状况很好，只是最近几天因为武汉降温，她稍有打喷嚏、流鼻涕的症状，但并无大碍。 回想这14天，她有很多感慨，“就像做了一场梦”，更没有想到3月16日的一个决定会让她变得备受关注，“我当时的想法其实和我在武汉封城那天志愿参与防疫一样，我想的是，这个事情总要有人去做，刚好我可以。” 3月30日下午，此次试验的研究带头人、中国工程院院士、军事科学院研究员陈薇来看望志愿者们。再次见到自己的“偶像”，靳官萍很欣喜，回忆道：“她真的很亲切，和我聊了很多，还开玩笑说，咦，没见你长胖呀？” 离开疗养中心时，靳官萍内心“特别舍不得”。在108位受试志愿者所在的微信群，不少人问她能不能发点照片，大家互相认识一下，希望有机会合影……靳官萍看了很感动。 回家路上也很顺利。她说：“进小区很容易，测了一下体温，然后微信扫一个健康码就可以了。” 不过，这还不意味着试验结束。记者了解到，志愿者们接种疫苗之后，需要在随后的6个月中配合开展研究随访，并进行7次血液样本采集，主要用于抗体检测。 已回归正常生活 接下来会继续做志愿者 “80后”靳官萍是湖北省宜昌市秭归县人，目前定居武汉，在一家上市制药公司工作。 她告诉记者，自己从武汉“封城”当天就加入了志愿者行列，先后参与了开车接送医护人员上下班、转运和发放物资、筹备方舱医院等工作，也曾帮助支援武汉的医疗队进行采购，多次进入高风险地带：“我没有被感染，真的太幸运了！” 3月16日，由军事科学院陈薇院士团队研制的重组新型冠状病毒疫苗（腺病毒载体）Ⅰ期临床试验正式获批，公开招募108名志愿者，分低剂量、中剂量和高剂量三组接种疫苗。靳官萍于当天通过朋友分享的链接扫码报名，并很快接到通知，完成了体温测量、心电图、咽拭子检测、CT检查等体检项目，全部合格之后，成为了004号受试者，也是首批共4位志愿者中唯一的女性。 接近17日凌晨时，靳官萍接种了重组新冠疫苗。她对记者描述：“护士熟练地推完了药，我自已用棉签按住针口，舒了一口气。感觉跟平日打针没啥区别，像被蚊子叮了一口似的。”注射疫苗之后，她在观察室待了大概半小时，而后与另外3位志愿者被统一安排住进了武汉特勤疗养中心，单人单间，接受为时14天的医学观察。 此前她幽默地说，自己“过上了好多人梦想的生活――饭来张口”，一日三餐品类丰富，而且不重样，特别对胃口。怕自己“吃成大胖子”，她还下载了一个跳舞视频，每天早晚跟着跳几下，生活变得格外有规律。 疫情之前“朝九晚五”的生活，在医学观察期间仿佛变得有些遥远，但在公司线上复工之后，她每天在自己的房间内按时打卡上下班。 如今，靳官萍已经回到了日常工作与生活。她说，接下来，自己会继续做志愿者。 来源|微信公众号“健康湖北” 责任编辑：郑亚鹏 
4月2日0―24时31省区市新增29例境外输入|2020年04月03日 10:10|31省区市新增29例境外输入 4月2日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例31例，其中29例为境外输入病例，2例为本土病例（辽宁1例，广东1例）。境外输入现有确诊病例710例（含重症病例19例），现有疑似病例135例。累计确诊病例870例，累计治愈出院病例160例，累计死亡病例0例。 责任编辑：杨杰 
武汉现有确诊病例降至1000以下|2020年04月03日 10:03|原标题：武汉现有确诊病例降至1000以下 4月2日0―24时，湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例141例（武汉141例），新增死亡病例4例（武汉4例），现有确诊病例987例（武汉983例），其中重症病例349例（武汉346例）。累计治愈出院病例63612例（武汉46461例），累计死亡病例3203例（武汉2563例），累计确诊病例67802例（武汉50007例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 责任编辑：杨杰 
31省区市新增本土病例2例|2020年04月03日 10:02|原标题：31省区市新增本土病例2例 4月2日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例31例，其中29例为境外输入病例，2例为本土病例（辽宁1例，广东1例）。 责任编辑：张玉 
湖北新增0例确诊病例 新增无症状感染者51例|2020年04月03日 10:01|原标题：湖北新增0例确诊病例 新增无症状感染者51例 中新网4月3日电 据湖北省卫生健康委员会网站消息，2020年4月2日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 全省新增病亡4例，其中：武汉市4例，其他16个市州均为0例。 全省新增出院141例，其中：武汉市141例，其他16个市州均为0例。 截至2020年4月2日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67802例，其中：武汉市50007例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63612例，其中：武汉市46461例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市552例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡3203例，其中：武汉市2563例、孝感市128例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、黄石市39例、襄阳市39例、宜昌市36例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗987例，其中：重症239例、危重症110例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者278596人，尚在接受医学观察1386人。 全省新增无症状感染者51例，转确诊0例，解除隔离30例，尚在医学观察的无症状感染者742例。 责任编辑：赵明 
武汉4月2日0新增|2020年04月03日 09:59|原标题：武汉昨日0新增 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例141例（武汉141例），新增死亡病例4例（武汉4例），现有确诊病例987例（武汉983例），其中重症病例349例（武汉346例）。累计治愈出院病例63612例（武汉46461例），累计死亡病例3203例（武汉2563例），累计确诊病例67802例（武汉50007例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 责任编辑：杨杰 
31省区市新增确诊病例31例 31省区市新增2例本土病例|2020年04月03日 09:56|原标题：31省区市新增确诊病例31例：31省区市新增2例本土病例 4月2日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例31例，其中29例为境外输入病例，2例为本土病例（辽宁1例，广东1例）；新增死亡病例4例（湖北4例）；新增疑似病例12例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例163例，解除医学观察的密切接触者1990人，重症病例减少50例。 境外输入现有确诊病例710例（含重症病例19例），现有疑似病例135例。累计确诊病例870例，累计治愈出院病例160例，累计死亡病例0例。 截至4月2日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1727例（其中重症病例379例），累计治愈出院病例76571例，累计死亡病例3322例，累计报告确诊病例81620例，现有疑似病例135例。累计追踪到密切接触者710985人，尚在医学观察的密切接触者19533人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例141例（武汉141例），新增死亡病例4例（武汉4例），现有确诊病例987例（武汉983例），其中重症病例349例（武汉346例）。累计治愈出院病例63612例（武汉46461例），累计死亡病例3203例（武汉2563例），累计确诊病例67802例（武汉50007例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者60例，其中境外输入无症状感染者7例；当日转为确诊病例7例（境外输入转为确诊7例）；当日解除医学观察101例（境外输入解除医学观察5例）。尚在医学观察无症状感染者1027例（境外输入221例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1182例：香港特别行政区802例（出院154例，死亡4例），澳门特别行政区41例（出院10例），台湾地区339例（出院50例，死亡5例）。 责任编辑：张玉 
截至4月2日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年04月03日 09:54|原标题：截至4月2日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：国家卫生健康委员会官方网站 4月2日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例31例，其中29例为境外输入病例，2例为本土病例（辽宁1例，广东1例）；新增死亡病例4例（湖北4例）；新增疑似病例12例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例163例，解除医学观察的密切接触者1990人，重症病例减少50例。 境外输入现有确诊病例710例（含重症病例19例），现有疑似病例135例。累计确诊病例870例，累计治愈出院病例160例，累计死亡病例0例。 截至4月2日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1727例（其中重症病例379例），累计治愈出院病例76571例，累计死亡病例3322例，累计报告确诊病例81620例，现有疑似病例135例。累计追踪到密切接触者710985人，尚在医学观察的密切接触者19533人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例141例（武汉141例），新增死亡病例4例（武汉4例），现有确诊病例987例（武汉983例），其中重症病例349例（武汉346例）。累计治愈出院病例63612例（武汉46461例），累计死亡病例3203例（武汉2563例），累计确诊病例67802例（武汉50007例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者60例，其中境外输入无症状感染者7例；当日转为确诊病例7例（境外输入转为确诊7例）；当日解除医学观察101例（境外输入解除医学观察5例）。尚在医学观察无症状感染者1027例（境外输入221例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1182例：香港特别行政区802例（出院154例，死亡4例），澳门特别行政区41例（出院10例），台湾地区339例（出院50例，死亡5例）。 责任编辑：张玉 
孔爱国：今天的中国比任何时候都呼唤企业家|2020年04月03日 09:15|原标题：孔爱国：今天的中国比任何时候都呼唤企业家 复旦大学管理学院财务金融系教授孔爱国日前指出，新冠肺炎疫情发生在中国经济增速下行的时期，且近年来投资在经济中的占比越来越弱于消费，所以这次经济重启不能以政府投资为主体，而要以研究市场的企业为主体。 4月2日晚，孔爱国在复旦大学管院举办的直播活动中说，改革开放至今，中国经济经历了从短缺到过剩的两个时代。短缺时代发生经济冲击或危机，政府作为主体实施强有力的投资能起到恢复经济的明显效果。而在如今经济整体下行的过剩时代，政府的投资作用已不比从前，企业和企业家才是经济重启的决定性要素。 “在短缺时代，我们知道自己缺什么。比如上世纪九十年代缺家电，2000年以后缺住房，谁都知道应该发展什么。但是今天我们进入到一个比过去发达得多的过剩时代，政府很难找到比较好的产业工具来刺激经济的增长。”孔爱国说。 “当前，支撑经济的主力是消费。而消费需求的特点是分散而灵活的，这是企业研究的内容，政府没办法去决定这件事。”他说，今天的中国比任何时候都呼唤企业家。“在这个时代，政府应该做的是刺激企业的成长，让企业家去填补技术，填补未来的市场空白。” 国家统计局数据显示，2014年以来，消费对我国经济增长的贡献率已连续6年超过投资，成为拉动经济增长的第一动力。2019年，最终消费支出对经济增长的贡献率为57.8%，拉动GDP增长3.5个百分点，而资本形成总额对经济增长的贡献率为31.2%。 直播中，孔爱国回顾了1990年代以来中国经历过的四次危机，分别是1989-1991年经济疲软、1997年亚洲金融危机、2003年“非典”和2008年全球金融危机。从下图可以看到，政府为应对这四次危机，均进行了相当规模的投资扩张。 孔爱国说，这四次危机都处于中国经济整体动力强大的上行期，但过去的发展方式已经到了一种极限，在经济下行期且投资对于经济贡献已经弱于消费的当下，对于本次疫情对经济造成的冲击显然不能按照过去的思维处理。 除了疫情的冲击，孔爱国在讲座中还提到中美贸易争端。他指出，这里的核心问题是美国对高科技的封锁和中国要如何突破，要解决这个问题并提高中国整体的竞争力，企业的力量正是重中之重。 对于如何支持企业发展，孔爱国认为货币和财政政策都应该作出相应举措。货币政策要扩张，但一定要有配套的手段，确保将资金引入到实体经济中。财政政策要向科研企业倾斜，大幅降低科技型企业的各种税收。 孔爱国特别指出，未来企业的发展亟需地方政府的让利，这就要涉及到政府发展理念的转变。 “多年来，很多地方政府的财政政策都是以财政收入最大化为目标的。”他说，如上图所示，以2000年以来为例，很多时候税收增长率（红线）都超过GDP增长率（蓝线），也就是说政府集中的财富，比企业积累的财富多得多。”他说。 对于近期火热的“新基建”话题，孔爱国持肯定态度，但他强调，“新基建”的建设一定要发挥市场的作用。 “政府要鼓励所有企业进行数字化转型，比如通过上述所说的财政政策刺激。否则新基建虽然建设起来了，但没有企业应用，那么它也只能拉动建设时期的GDP。”孔爱国说，从这一点上来讲，政府要两手抓，一手做新基建，一手刺激微观企业的转型。 根据中国政府的定义，“新基建”主要涉及七大领域：5G基建、特高压、城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车充电桩、大数据中心、人工智能和工业互联网。 孔爱国还表示，除了短期刺激作用，他希望在建设“新基建”时能更强调项目的长期可持续性。 “每次危机之后，我们工具的选择都是强调见效快，前一两年还能增长，但是后面就产能过剩了。”他表示，“新基建”是新一轮风口，希望地方政府能够跟风跟得慢一点，更注重长期利益，特别是维护企业家精神和改善市场环境，如此，这个“新风口”才能走得更加平稳和扎实。 责任编辑：郑亚鹏 
4月2日广东新增境外输入6例，境外输入关联病例1例|2020年04月03日 09:13|原标题：4月2日广东新增境外输入6例，境外输入关联病例1例 来源：广东省卫生健康委官网 4月2日0-24时，全省新增境外输入确诊病例6例，分别为广州报告4例（美国输入2例，法国、菲律宾各输入1例）、深圳报告1例（俄罗斯输入）、汕头报告1例（英国输入）。全省累计报告境外输入病例160例。 新增1例境内病例，为广州报告境外输入关联病例。无新增无症状感染者。 截至4月2日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1514例，累计出院1368例，累计死亡8例。 4月2日新增出院3例。在院的138例（其中境外输入病例127例）中，轻型39例，普通型93例，重型3例，危重型3例。 新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉：各区要继续强化小区封闭管理|2020年04月03日 09:02|原标题：武汉：各区要继续强化小区封闭管理 新京报快讯 据武汉市互联网信息办公室官微消息，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部昨日发布了《关于建立疫情防控长效机制持续做好小区封控管理工作的通知》，通知要求，武汉市各区要严格和规范小区出入管控，继续强化小区封闭管理。通知全文如下： 一、健全和完善组织领导体系。各区要统筹好疫情防控与经济社会发展工作，坚持应急和常态化防控相结合，完善区、街（乡镇）、社区（村）三级组织领导体系，加强对社区疫情防控工作的领导，明确责任分工，完善工作机制，确保指挥有力、政令畅通、反应迅速。要充分发挥社区在疫情防控中的重要作用，加强对社区工作者，特别是社区书记的培训工作，切实提高科学防控能力。 二、统筹和落实小区防控力量。当前，下沉社区的机关干部、企事业单位职工要按照全市统一要求坚守岗位，按规定有序撤离。同时，各区要结合复工复产复市和下沉人员逐步撤离的实际，统筹和落实力量有序替换小区封控值守岗位。有物业管理的小区，以物业管理人员为主，社区组织居民配合；没有物业管理的小区，以社区管理为主，各区可根据实际，以发动小区居民参与和招募志愿者相结合等方式，落实常态化防控力量。进一步发挥网格化管理和网格员作用，广泛发动群众，构筑起群防群控的人民防线。 三、优化和落实小区封闭管理。各区根据复工复产复市需要，可对过去在小区封闭期间采用物理隔离的场所作适当调整，但必须确保符合封控管理的标准和要求。各区应将封闭小区重新划界调整后的变化情况，及时报告市疫情防控指挥部社区疫情防控组，便于工作管理。 四、严格和规范小区出入管控。各区要继续强化小区封闭管理，落实出入口管理岗位责任制，对进出小区人员严格落实身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴的要求，引导居民非必要出行尽量不出门，坚决切断传染源、阻隔传播途径。同时，执行人员进出政策既要严格又要科学精准，不得随意增加超出规定的各种附加条件。 五、精准和深入开展排查走访。各区要严格按照社区疫防〔2020〕19号文件要求，加强对重点人群的疫情排查，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。要突出对新冠肺炎无症状感染者、“复阳”人员及境外省外返汉出现健康异常人员的跟踪排查，做到100%开展流调，确保第一时间检测、隔离所有密接人员，绝不放过任何一个传染源。要抓细抓实对孤寡老人、残疾人士、困难儿童等特殊群体的帮扶工作，坚持每日以上门、电话联系等方式走访探视，及时提供必要帮助，确保无遗漏。 六、持续和深化爱国卫生运动。各区要通过深化开展爱国卫生运动，引导群众树立健康卫生理念，养成良好卫生习惯，提高自我防护意识和能力。要及时公布全市疫情防控形势变化情况，提醒市民克服侥幸心理、麻痹思想，保持高度警惕。要加强防护知识宣传培训，针对不同行业发布推广防护导则，提醒市民出行时戴口罩、保持安全距离、自觉遵守公共场所文明秩序。要按照规范要求做好小区清洁消毒、垃圾分类处理、电梯消杀等工作，消除污染源。 七、强化和落实主体责任。要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展的复杂性，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低。各区要建立督导检查的工作机制，严明纪律要求，对失职失责的，加强追责问责。要切实转变工作作风，坚决反对形式主义、官僚主义，确保各项政策措施落地落细落实，坚决打赢武汉保卫战。 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年4月2日 来源：武汉市互联网信息办公室官微 责任编辑：杨杰 
俄外交部感谢中国支援抗疫 “顺便”提到了美国|2020年04月03日 08:59|原标题：俄外交部感谢中国支援抗疫，“顺便”提到了美国 [环球网报道 记者 王博雅琪]针对中国政府近日就俄罗斯抗击疫情提供援助物资一事，俄外交部发言人扎哈罗娃在当地时间2日举行的记者会上向中方表示感谢。此外，据俄新社介绍，扎哈罗娃当天还以俄中两国互相援助为例，提到不久前收到俄方救援物资的美国并表示，相信后者在必要情况下也会向俄方提供帮助。 “我们感谢中方向俄罗斯提供人道主义救援物资。俄空天军运输机昨天（1日）离开北京飞往莫斯科，机上装载着中国政府免费提供的医疗用品。”俄新社援引扎哈罗娃的话说。 莫斯科时间4月2日4时40分，运载援助货物的俄方货机抵达莫斯科，俄工贸部代表俄政府接收这批物资并送往俄国家外科医疗中心。据中国驻俄罗斯大使馆消息，这批物资总重约25.5吨，其中包括医用口罩、防护服、外科手套、体温计、鞋套等。物资包装箱上用中文和俄文写着“病毒必将被击败，胜利属于我们！”的标语。 “在中国抗击新冠肺炎疫情最紧张的那个阶段，莫斯科是最早帮助中国朋友的国家之一。扎哈罗娃在当天的记者会上说，“我们现在得到了北京的支持。”据俄新社介绍，顺着这个话题，扎哈罗娃提到了不久前收到俄方援助物资的美国。 扎哈罗娃表示，为遏制新冠肺炎疫情蔓延，美国正在扩大相关行业生产必要产品的规模。“我们相信，在必要情况下，他们以后（也）会向俄罗斯提供帮助。”据报道，扎哈罗娃当天还提到，俄方注意到了美国国务院关于强调美俄联合抗疫重要性的声明并表示完全赞同这种说法。 此前，为防止新冠病毒蔓延，俄总统普京曾宣布3月28日至4月5日全俄带薪休假。当地时间4月2日下午4时，普京发表全国讲话时表示，包括俄罗斯的全国范围内，疫情高峰尚未过去，因此决定将假期延长至4月30日。 据俄罗斯新冠病毒疫情防控指挥部4月2日上午发布的消息，在过去一昼夜间俄罗斯新增771例新冠肺炎确诊病例。至此，该国累计确诊病例达到3548例，其中有2475例确诊病例分布在莫斯科地区。 责任编辑：张玉 
2020年4月3日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年04月03日 08:57|原标题：2020年4月3日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东省卫生健康委官方网站 4月2日0-24时，全省新增境外输入确诊病例6例，分别为广州报告4例（美国输入2例，法国、菲律宾各输入1例）、深圳报告1例（俄罗斯输入）、汕头报告1例（英国输入）。全省累计报告境外输入病例160例。 新增1例境内病例，为广州报告境外输入关联病例。无新增无症状感染者。 截至4月2日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1514例，累计出院1368例，累计死亡8例。 4月2日新增出院3例。在院的138例（其中境外输入病例127例）中，轻型39例，普通型93例，重型3例，危重型3例。 新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：杨杰 
2020年4月2日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月03日 08:52|原标题：2020年4月2日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康河北 2020年4月2日0―24时，河北省报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。 4月2日0―24时，河北省无新增报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例0例，解除隔离医学观察的密切接触者0人。 4月2日0―24时，河北省报告新增无症状感染者0例，当日转为确诊病例1例（境外输入），当日解除隔离1例（境外输入）。尚在医学观察无症状感染者10例（境外输入9例）。 截至4月2日24时，河北省现有确诊病例10例（含境外输入病例8例），累计治愈出院病例310例，累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例8例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11206人，尚在隔离医学观察的密切接触者272人。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；出院病例中，唐山市55例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 责任编辑：郑亚鹏 
这个省通知！部分条件下可摘口罩了|2020年04月03日 08:50|原标题：关注 | 这个省通知！部分条件下可摘口罩了 4月1日，海南省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部发布通知，明确除特殊岗位外，其余人员可不戴口罩。 必须佩戴口罩的人员为：新型冠状病毒肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者、密切接触者、隔离期间的境外抵琼人员和有发热、咳嗽等症状人员；从事医疗卫生、实验室病原检测、入境（入琼）口岸、餐饮服务、公共交通等行业有职业暴露风险的从业人员。 乘坐公共交通工具和进入人群密集和流动性大的公共场所（如大型商场、农贸市场、机场、车站、码头等），应继续佩戴口罩。 此外，《通知》还指出，除有境外居家隔离人员的小区外，城市社区、农村地区全面恢复常态化管理，不再设置卡点检测体温，不再查验健康码或出入证。有境外居家隔离人员的小区，须继续落实进出测体温和查验健康码的管理措施。 4月1日，海南省新冠肺炎疫情防控工作指挥部疫情防控组组长韩英伟也表示，海南目前疫情防控要“管住点 放开面”，除了明确要求必须戴口罩的几类人员和几类场所，其余的可以不戴口罩了，但公众的心理要有个过渡期，海南不强制戴口罩了。 16日，安徽省发布《低风险地区社会公众口罩使用指南》。《指南》对7种非必需佩戴口罩的情形和13种需要戴口罩的情形进行了规定。 其中，非必需佩戴口罩的情形如下↓ 1。个人独处、开车时。 2。独自在室外空旷且人员稀少地区。 3。安康码均为绿码且居家家庭成员中均无发热、干咳等异常症状。 4。无发热、干咳等异常症状，且安康码均为绿码的企事业单位工作人员工作时，间隔距离不少于1米，每人占有面积不少于1平方米（按要求必须佩戴口罩的特殊行业、岗位除外）。 5。均无发热、干咳等异常症状，且安康码均为绿码的人员开会时，参会人员间隔距离不少于1米，每人占有面积不少于1平方米。 6。空旷地区户外锻炼，且无人员聚集时。 7。年龄极小的婴幼儿不能戴口罩，易引起窒息。 3月17日，在四川省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，四川大学华西公共卫生学院教授张建新建议，在12种情况下可以不佩戴口罩。 1。在田间地头、森林滩涂、牧场草原等农林牧副渔等户外劳动的时候； 2。在建筑工地、野外勘探、高空作业等户外人员不密集的地方劳动的时候，但一些特殊行业需要佩戴的除外； 3。在自己的单位，包括公司日常工作，如果员工都没有发热、干咳等异常的症状的时候； 4。人员固定，并且参会人员都没有发热、干咳等异常症状； 5。在户外空旷的地方，比如公园、绿道、景区、大街等； 6。在人员稀少的地方活动，也就是说走路、散步、骑车或者购物等等； 7。居家并且家庭成员没有发热、干咳等异常症状的时候； 8。在室内或者室外进行运动的时候； 9。在个人独处，比如一个人在办公室、实验室，或者在库房； 10。独自一个人开车时； 11。和健康的家人、朋友一起乘坐私家车； 12.1岁以内的婴幼儿一般不能戴口罩，这样容易引起窒息。 责任编辑：杨杰 
四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况(4月3日发布)|2020年04月03日 08:48|原标题：我省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（4月3日发布） 来源：四川卫健委 4月2日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增1例确诊病例（为境外输入，无症状感染者转确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 新增确诊病例情况： 马某某，男，23岁，3月1日从伊朗经泰国，3月10日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，4月2日确诊。 截至4月3日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例555例（其中16例为境外输入），已治愈出院537例，死亡3例，目前在院隔离治疗15例，664人正在接受医学观察。 4月2日0-24时，全省新增1例无症状感染者，当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察6例。尚在集中隔离医学观察17例（其中成都9例、泸州1例、绵阳2例、达州2例、广安1例、凉山2例），比前一日减少6例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由各市<州>卫生健康委进行通报） 我省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：杨杰 
截至4月2日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年04月03日 08:34|原标题：截至4月2日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：河南卫健委 2020年4月2日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例。 截至4月2日24时，全省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1273例，累计死亡病例22例，累计出院病例1250例。其中：确诊病例中，信阳市274例（含固始县31例）、郑州市157例（含巩义市9例）、南阳市156例（含邓州市17例）、驻马店市139例（含新蔡县10例）、商丘市91例（含永城市14例）、周口市76例（含鹿邑县7例）、平顶山市58例（含汝州市1例）、新乡市57例（含长垣市13例）、安阳市53例（含滑县2例）、许昌市39例、漯河市36例、焦作市32例、洛阳市31例、开封市26例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市17例、三门峡市7例、济源示范区5例。 截至4月2日24时，全省累计报告境外输入确诊病例3例，其中出院1例。 目前在院隔离治疗3例（本地确诊病例1例、境外输入病例2例，均为轻症）。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40068人。4月2日解除观察45人，目前有401人正在接受医学观察。 全省无新增无症状感染者，尚在医学观察无症状感染者10例，其中本地报告4例，境外输入报告6例。 责任编辑：郑亚鹏 
4月2日0时至24时辽宁省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月03日 08:05|原标题：2020年4月2日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：辽宁卫健委 2020年4月2日0时至24时，辽宁省新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，为大连市境外输入关联病例，属普通型病例。新增无症状感染者3例。无新增治愈出院病例。 全省累计报告确诊病例141例，出院124例，死亡2例，在院治疗15例（境外输入病例14例，境外输入关联病例1例）。15名在治患者中，重型病例1例，无危重型病例。全省141例确诊病例中，沈阳市32例、大连市27例、鞍山市5例、本溪市3例、丹东市11例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市4例、铁岭市9例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市 12例。 全省累计报告无症状感染者56例，解除隔离出院14例，转为确诊病例23例（治愈出院22例、在省集中救治沈阳中心治疗1例），在定点医院治疗19例（其中境外输入18例）。 目前共追踪到确诊病例密切接触者3492人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察3102人，尚有390人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
国务院公告：4月4日举行全国性哀悼活动|2020年04月03日 07:59|原标题：国务院发布公告：2020年4月4日举行全国性哀悼活动 为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院今天（4月3日）发布公告，决定2020年4月4日举行全国性哀悼活动。在此期间，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。4月4日10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。 责任编辑：张玉 
内蒙古2日7时至3日7时新增境外输入疑似病例1例|2020年04月03日 07:55|原标题：内蒙古2日7时至3日7时新增境外输入疑似病例1例 新京报快讯 据内蒙古卫健委消息，截至2020年4月2日24时，内蒙古自治区已连续44日无新增本土新冠肺炎确诊病例、无新增本土新冠肺炎疑似病例。 2020年4月2日7时至4月3日7时，内蒙古自治区报告无新增境外输入新冠肺炎确诊病例、新增疑似病例1例。 截至2020年4月3日7时，内蒙古自治区累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例42例、疑似病例25例。 截至2020年4月2日24时，内蒙古自治区无症状感染者1例，现在隔离医学观察中。 以上患者均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。 自治区党委、政府高度重视境外人员经停呼和浩特市疫情防控工作和无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。 来源：内蒙古卫健委 责任编辑：杨杰 
上海4月2日新增境外输入4例|2020年04月03日 07:46|原标题：上海4月2日新增境外输入4例 4月2日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。 病例1为中国籍，在俄罗斯工作，3月27日自俄罗斯出发，3月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在俄罗斯工作，3月30日自俄罗斯出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在英国留学，3月27日自英国出发，经日本转机后于3月28日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在荷兰出差，3月30日自荷兰出发，3月31日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 4例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者23人，均已落实集中隔离观察。 4月2日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至4月2日24时，累计报告境外输入性确诊病例187例，治愈出院16例，在院治疗171例（其中1例危重）。现有待排查的疑似病例13例。 截至4月2日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院327例，死亡6例，在院治疗6例（其中5例危重）。现有待排查的疑似病例0例。 截至4月2日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 来源：健康上海 责任编辑：郑亚鹏 
在美留学生要不要回国?是否开更多航班?驻美使馆回应|2020年04月03日 07:46|原标题：在美留学生要不要回国？是否开更多航班？驻美使馆回应 今年以来，新冠病毒造成的疫情牵动了全世界。在国内新冠肺炎疫情发生初期，在美留学生们心系祖国、积极声援、捐款捐物，体现了宝贵的爱国情怀。当前国内疫情持续向好，生产生活秩序加快恢复，美国疫情发展形势却令人担忧，给留学生的生活和学习带来困扰，也让国内家长倍感焦虑。党中央始终高度重视和关心海外中国留学人员。习近平主席近期与特朗普总统通话时，专门强调要保护好在美中国公民包括留学生的生命安全和身体健康。驻美使馆通过央视新闻平台组织留学生连线崔天凯大使和张文宏医生，与数亿观众直播互动，通过不同角度解疑答问。驻美各使领馆在积极调动各种资源，通过各种方式全力帮助留学生排忧解难。为更好地服务在美中国留学生和家长，驻美使馆梳理了大家最为关心的几个问题，与大家分享。 一、美国真实疫情现状及形势如何？情况不容乐观，努力遏制蔓延。 （一）发展待观察。截至4月1日11时，美国累计确诊感染新冠病毒的人数为190908名，并有持续上升趋势。特朗普总统每日召开疫情发布会，表示未来30天对减缓新冠疫情蔓延至关重要，预计拐点最早在两周后到来，整体形势将于6月初转好。美专家称，虽然根据数据模型预测，新冠疫情在美可能最终会导致超过100万人感染，但完全有望通过有效举措控制感染人数。 （二）全国总动员。3 月 13 日美国进入紧急状态以来，各州也陆续宣布“居家令”。全国上下包括联邦和各州政府、各级卫生部门、私营公司、教育机构甚至军方都在积极调动资源，采取有效举措抗击疫情。当前大多数地区的检测和就医过程稳中有序，各州都在筹备更多医疗物资以备后用。纽约州是美国疫情的震中，确诊人数占全美41%，所需医疗资源紧缺。据悉将有 4 万多名医护人员志愿奔赴纽约参与救护，海军医院医疗舰已于3月30日抵达纽约港提供抗疫支援。包括中国在内的多个国家已向美提供医疗物资。 （三）医护水平高。美国政府及社会有较大的生产潜能和动员能力。美国雅培公司已开发出快速检测仪，预计今后每月检测数量可达500 万人。感染人群中大多数是可自愈的轻症患者，大约20%-30%会转为肺炎，重症患者比例较少，且美国每10万人拥有的ICU床位比例居全球之首。 （四）社会秩序好。各州进入紧急状态后，一些美国民众第一反应是去超市抢购，造成一些物资的暂时短缺。目前口罩等防疫物资仍紧缺，生活物品供应良好。绝大多数美国民众已经意识到此次危机严重性，开始理性主动地采取防控措施，并在“居家令”的要求下开展采购和锻炼等基本生活所需的外出活动，有意识地保持社交距离。 二、是去还是留？支持个人选择，建议谨慎权衡。 （一）全面评估风险。是否回国，需要评估各种因素后做出审慎、周密、冷静的决定。充分了解自己的健康状况，评估长途旅行过程中在机场或机舱的感染风险。目前国内输入确诊人群中约32%为留学生，旅行途中被感染的可能性不低。如选择回国，应尽量做好旅行途中的防护，并按照国内相关规定进行隔离，如实进行健康申报。不论是否回国，都应与所在高校相关部门或导师保持沟通，避免影响正常学业。 （二）留美有保障。在美的40多万中国留学生中有90%以上仍选择留美继续学业。如果留在美国，也不必过于焦虑。一是染病几率很低。目前有3名在美中国学生确诊，其中1名已治愈，另2名也得到及时诊治。二是留学生都购买了医疗保险，可以不同程度地覆盖医疗费用。三是有驻美使领馆作为坚强后盾，会第一时间提供帮助，保护好自家的孩子。 （三）关注权威信息。不论身处什么样的境地，留学生们始终都是祖国的孩子。他们既有回乡报国的责任感和为国分忧的担当精神，也有被祖国保护的权益。请在美留学生们增强自我判断，更多关注国务院、外交部的权威发布和人民日报、新华社等主流媒体，不要因为一些新闻或转帖的不实论断影响情绪和感情。 三、能否为留学生开通更多航班？积极反馈诉求，全力协调保障。 驻美使馆已第一时间向国内反映因航班缩减导致的机票紧缺、学生滞留等问题，特别是暑期将至，将有更多留学生提出回国需求。中国民航局有关负责人已表示，对需求集中、飞行目的地有疫情防控保障能力的城市，将视情启动重大航空运输保障机制，及时开通临时加班和包机。驻美使领馆将在党中央和国务院的领导下，与外交部、教育部和民航局等相关部门保持密切沟通，积极全面地反馈留学生的合理诉求，统筹国内外疫情防控局势，全力协调保障在美留学生的航班需求。 四、如何领取必要防护品？儿行千里母担忧，万里寄送健康包。 为把党和国家对留学生的关心落到实处，驻美使领馆已经第一时间行动起来，通过抽调馆内储备物资、筹集采购防疫物品等方法向一部分受疫情影响较重的留学生提供包含防疫物资和防疫指南的健康包。外交部正在国内统筹采购大批量防疫物资，送达后各馆将通过各校中国学生学者联合会（Chinese Students and Scholars Association，简称学联会或中国学生会等）发放到留学生手中。 五、留学生在美国如何更好防护？窗外风雨再飘摇，自我隔离是王道。 （一）三个关键词：宅！宅！宅！密切接触是感染的最主要风险。美国年轻人前期防护意识不高、“瞎混”、社交活动较多是导致青年人感染率高的重要原因。中国留学生要发挥“宅家”强项，坚持“能不出门就不出门”的原则。特别是要耐得住寂寞，不相互串门和聚会。保持居住环境清洁，建议每日通风2-3次。保持良好个人卫生，经常换洗衣物，打喷嚏时用手肘或纸巾遮住。与他人合住要随时观察有无发热、咳嗽等异常情况，主动采取自我保护措施，也规劝对方做好防护。总之不论确诊人数有多少，你若“宅”好，便是晴天。 （二）勤洗手，常饮水，多网购。除亚马逊等网购平台之外，美国Costco超市和一些华人超市都开通送货上门服务，可以解决基本生活所需。如确实需要在外采购，可向拥有个人交通工具的同学求助，或尽量选择佩戴口罩被视为常态的亚洲超市，或在开门营业人员较少时前往，减少与他人近距离接触，保持6英尺（约1.8）米以上距离。随身携带手套或卫生纸，避免用手接触外物。坚持勤洗手，每次不少于20秒。 （三）记好常用电话，查好备用地址。留学生可以在相关部门官网查询并在手机中保存美国疾控中心（CDC）、当地卫生部门、所在高校负责疫情部门和学联会、所在辖区使领馆领保部门及教育处的联系方式，提前查询当地接受检测和收治患者的地址，并将个人相关证件拍照留存。如怀疑自己感染，应尽快前往检测，期间佩戴口罩和手套，避免触摸面部。如不幸确诊，应马上和使领馆联系并告知所在学校，同时就近在当地医疗机构就诊，听从医生建议居家观察或住院，使领馆一定会及时提供所需帮助。 （四）安全放第一，父母不着急。平安留学始终是政府、学校、父母和亲友最为牵挂的话题。当前疫情下，驻美使领馆通过将学联会与当地侨团、将留学生与同乡会、校友会结对子的方法，为在美留学生学习、生活以及心理等方面遇到的困难提供支持。留学生们也可以通过自己的朋友圈，在同院系、同派出单位或同居住地的学生之间建立互助微信群，随时分享和通报情况。若遭到歧视言行或面临安全问题，请及时与驻美使领馆联系，也可第一时间求助美国警方并向学校反映。 六、美国高校在驱离校内宿舍的中国留学生吗？个别报道言过其实，学生不会流离失所。 目前确实有不少美国高校通知将强制关闭宿舍，要求学生们限期搬离宿舍。首先，这是学校为减少聚集、防止病毒在校园更广泛传播的举措，针对所有在校学生，而不仅仅是中国留学生。该举措确实对学生的住房和安全问题造成一定影响。其次，收到学生反馈并讲明情况后，大多数美国学校都积极回应并提出解决方案，或同意国际学生继续在校内居留，或集中安排在学校某个宿舍，或为已在外租房的同学退还部分学费。如学生在住宿方面却有困难，可随时联系驻美使领馆。 为维护中国留学生的权益，驻美使领馆不仅与学校协调住宿事宜，还向美国全国性教育机构和主要高校领导致信，呼吁他们抵制歧视和偏见，保障学生的公平待遇和人身安全。许多机构和高校都主动关心关怀中国学生学者，将他们视为校园的重要一份子。在国内疫情严重时期，很多美国机构和高校都伸出友爱之手，通过邮件、视频、公开信等各种方式向中国人民、合作伙伴和学生学者表达问候和支持。美国国际教育协会（IIE）还为受疫情影响的国际学生提供专项奖学金。危难时刻总能看到人性的光辉。我们也期待中国学生在保护自己的同时，能关心问候美国的老师和朋友，互相多一些宽容和理解，多一些感恩和帮助。 无论疫情形势发生什么变化，无论你选择回国还是留美，你们始终都会被关注着、爱护着、牵挂着。请相信，回家的灯始终为你点亮，祖国永远在你身边！驻美使领馆一定会坚定地和大家风雨同舟，一起做好应对疫情工作，保护好大家的安全和健康。只要同学们在，使领馆就不会撤退。我们一定会坚守岗位，跟大家共克时艰，一起迎接最后的胜利。 责任编辑：杨杰 
对话全球疫情，钟南山、李兰娟最担心这些事|2020年04月03日 07:43|原标题：对话全球疫情，钟南山、李兰娟最担心这些事 4月2日，新冠疫情防控经验国际分享会暨健康中国国际公共卫生管理培训项目启动会以线上直播的方式正式召开，国家卫生健康委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫生健康委高级别专家组成员李兰娟院士参与直播。 当被问及现阶段最担心的事情，钟南山院士表示，他现在很担心部分国家的快速扩散情况，这会导致病人剧烈增加，使得当地医疗条件崩溃。这是一种恶性循环。 李兰娟院士则表示，发现和控制传染源是疫情控制的最大的挑战。“传染源一旦控制了，就相对容易控制疫情。”同时，防止进一步扩散、减少危重症发生、减少病死率也同样值得注意。 此外，两位院士均表示，戴口罩、维持一定距离非常重要。 钟南山院士全程英文发言分享经验。针对新冠肺炎无症状感染者问题，他表示，由于其具有传染性，应更加注意两类无症状感染者，包括密切接触者和来自重点疫区的人员。 钟南山谈到中国防控策略时表示，武汉“封城”、信息公开透明、成立联防联控机制、实时定量的核酸检测，都是采取的积极举措。从中国的经历来看，对疫情重点地区封城、人们保持社交距离、戴口罩肯定是最好的防止疫情进一步扩散的做法。 针对东西方对于“戴口罩是否是有效防护”的争论，钟南山表示，戴口罩更重要的是能保护自己免受感染，疫情防控的关键就是保持距离和戴口罩。 “我现在担心，疫情在一些国家扩散很快。过多的病人会给医疗系统带来巨大的负担，没有床位、没有医疗设施、没有专业人士，这会造成恶性循环。如果一些国家控制不了疫情，会给全世界带来灾难，没有哪个国家能够置身事外。” 钟南山表示，他注意到这几天美国病人数量的大幅增加，这表明美国现在已经开始大规模筛查的工作。“美国的筛查手段也是非常先进的，在美国，一个病人筛查出结果花费的时间大概15-20分钟。在中国目前需要一个半小时。” 但同时，对战新冠病毒，追踪不是目的。钟南山说，如何把患者隔离开，避免继续传播是必要的。据了解，美国对轻症患者并不实施强行隔离等手段。重追踪轻隔离使得美国感染人数急剧增加，现有确诊病例21.6万例，病亡人数也出现大幅增长。 他认为美国还需要采取更强有力的举措来控制疫情。虽然不同的国家不可能都像中国所采取的这些措施一样实施，但是社交距离的增加和戴口罩，这些都是合理的举措。 钟南山发言视频 国家卫生健康委高级别专家组成员李兰娟院士表示，发病第二周是新冠患者进展成重型、危重型的时间窗口，是病情进展的关键窗口。 李兰娟指出，发病第一周，轻症患者临床症状表现轻微，影像学未见肺炎表现；普通型患者具有发热、咳嗽、乏力等症状，影像学可见肺炎表现。 发病第二周是病情进展的关键窗口。部分患者病情进展成重型，表现为持续高热、指氧饱和度低于93%等；严重者可快速发展为危重型，可产生休克、难以纠正的代谢性酸中毒、出凝血功能障碍及MODS（多器官功能障碍综合征）等。 李兰娟发言视频 责任编辑：杨杰 
重庆4月3日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月03日 07:33|原标题：重庆4月3日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 一、本地疫情 4月2日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月2日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 4月2日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月2日24时，重庆市累计报告境外输入确诊病例3例，均在院治疗。 三、无症状感染者 4月2日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告。 截至4月2日24时，尚有无症状感染者11例（其中境外输入4例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至4月2日24时，累计追踪到密切接触者24182人，已解除医学观察23838人，尚有344人正在接受医学观察。 （总台央视记者 唐巍 伍黎明） 责任编辑：张玉 
北京进一步研究援企稳岗等政策，帮企业渡过难关|2020年04月03日 07:26|原标题：北京进一步研究援企稳岗等政策，帮企业渡过难关 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十一次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十八次会议召开，深入贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的一系列重要指示精神，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要抓住当前窗口期，积极有序推动复工复产。进一步研究援企稳岗、惠企解困等政策，破解复工复产中的难点、堵点，帮企业渡过难关。当前正处于森林火灾易发高发期，各区要落实责任制，加强巡查，防范在前，严禁火种上山，坚决防止发生森林火灾，保障人民群众生命和财产安全。 责任编辑：杨杰 
北京：加强对外籍人员的管理，防疫面前没有例外|2020年04月03日 07:09|原标题：北京：加强对外籍人员的管理，防疫面前没有例外 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十一次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十八次会议召开，深入贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的一系列重要指示精神，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要全面加强对居家观察的入境人员、外地返京人员以及返京后就诊发热门诊人员的监测检查，严格医学观察措施，街道社区要加强检查和管理。加强对外籍人员的管理，防疫面前没有例外。做好外国驻华使团防疫工作，形成闭环管理。稳妥有序做好滞留在鄂人员返京工作。加强统筹和扩容挖潜，提高核酸检测能力，以适应当前疫情防控需求。 责任编辑：杨杰 
108人接种新冠疫苗：60后到00后都有，18人结束隔离|2020年04月03日 06:58|原标题：108人接种新冠疫苗：60后到00后都有，18人结束隔离 4月2日上午，新冠疫苗志愿者陈凯结束为期14天的隔离观察，经过CT检查、抽血后，医务人员告诉他，一切正常，可以回归正常生活，14天后复查。 截至4月2日，在汉进行的新冠疫苗一期临床试验的108位受试者均已完成接种，其中18位志愿者结束隔离。每一位解除隔离时都要拍CT，目前身体状况均良好。 36岁的陈凯是武汉一家渔具店的老板，3月中旬在网上看到新冠疫苗招募临床志愿者的信息后，马上报了名。“作为一名普通的武汉人，疫情防控期间，每天刷新闻，时而难过时而感动，就想自己也能在抗击疫情中贡献一份力量。”他说。 陈凯顺利通过体检筛查，成为低剂量组的志愿者之一，此外还有中剂量组、高剂量组。3月19日，他撸起左袖管，勇敢地接种了新冠疫苗，然后到指定酒店隔离观察14天。 “隔离点每人一间房，不能随意出门或下楼。住宿条件不错，房间宽敞整洁。隔离期间，一日三餐定时送到我们房间门口，分量足、品种多。”陈凯笑着说。 “接种第一天我有些低烧和头痛，但很快就没有症状了。这些轻微反应是打疫苗后的正常现象，大家不用担心。”他通过微信视频每天向家人报平安。 在隔离点的每一天，志愿者们都要测体温，做健康记录，其他时间自由支配。朱傲冰、任超等多位志愿者，通过VLOG直播每天的生活，成为新“网红”，在视频中播报武汉的最新近况、推介特色农产品、介绍武汉方言，赢得了大批“粉丝”。 陈凯发现，108位志愿者中，从60后到00后都有。老师、大学生、退伍军人、创业者、企业管理者，职业不一。大家在微信群中畅聊，还有几位跑步爱好者，每天在房间慢跑，“打卡”互相分享。 4月2日上午，新冠疫苗临床研究团队为每人颁发了“感谢状”：感谢您作为志愿者参与“重组新型冠状病毒疫苗I期临床研究”，圆满完成疫苗接种和疗养观察，对您的大爱表示诚挚的感谢和崇高的敬意！ 志愿者还将配合研究团队完成为期6个月的随访和体检。医务人员给他们发放了新的健康记录手册，并叮嘱他们注意身体，不要感染其他传染病，以免影响疫苗效果。 责任编辑：郑亚鹏 
108勇士完成新冠疫苗接种，18人结束隔离观察回家|2020年04月03日 06:00|原标题：108勇士完成新冠疫苗接种，18人结束隔离观察回家|早安武汉（语音版） 来源：长江日报 4月2日上午 新冠疫苗志愿者陈凯 结束为期14天的隔离观察 经过CT检查、抽血后 医务人员告诉他 一切正常，可以回归正常生活 14天后复查 截至4月2日，在汉进行的新冠疫苗一期临床试验的108位受试者均已完成接种，其中18位志愿者结束隔离。每一位解除隔离时都要拍CT，目前身体状况均良好。 36岁的陈凯是武汉一家渔具店的老板，3月中旬在网上看到新冠疫苗招募临床志愿者的信息后，马上报了名。“作为一名普通的武汉人，疫情防控期间，每天刷新闻，时而难过时而感动，就想自己也能在抗击疫情中贡献一份力量。” 陈凯顺利通过体检筛查，成为低剂量组的志愿者之一，此外还有中剂量组、高剂量组。3月19日，他撸起左袖管，勇敢地接种了新冠疫苗，然后到指定酒店隔离观察14天。 “隔离点每人一间房，不能随意出门或下楼。住宿条件不错，房间宽敞整洁。隔离期间，一日三餐定时送到我们房间门口，分量足、品种多。”陈凯笑着说。 “接种第一天我有些低烧和头痛，但很快就没有症状了。这些轻微反应是打疫苗后的正常现象，大家不用担心。”他通过微信视频每天向家人报平安。 在隔离点的每一天，志愿者们都要测体温，做健康记录，其他时间自由支配。朱傲冰、任超等多位志愿者，通过VLOG直播每天的生活，成为新“网红”，在视频中播报武汉的最新近况、推介特色农产品、介绍武汉方言，赢得了大批“粉丝”。 陈凯发现，108位志愿者中，从60后到00后都有。老师、大学生、退伍军人、创业者、企业管理者，职业不一。大家在微信群中畅聊，还有几位跑步爱好者，每天在房间慢跑，“打卡”互相分享。 4月2日上午，新冠疫苗临床研究团队为每人颁发了“感谢状”：感谢您作为志愿者参与“重组新型冠状病毒疫苗I期临床研究”，圆满完成疫苗接种和疗养观察，对您的大爱表示诚挚的感谢和崇高的敬意！” 回家前，志愿者们还签署了承诺书，承诺配合研究团队完成为期6个月的随访和体检。医务人员给他们发放了新的健康记录手册，并叮嘱他们注意身体，不要感染其他传染病，以免影响疫苗效果。 来源：澎湃新闻 责任编辑：杨杰 
人民日报：携手拉起最严密联防联控网络|2020年04月03日 04:08|原标题：携手拉起最严密联防联控网络（和音） ――抗击疫情离不开命运共同体意识（25） 开展国际联防联控，是遏制全球疫情快速蔓延的必然要求，也是最终赢得疫情防控全球阻击战的决定因素 “病毒无国界。疫情是我们的共同敌人。各国必须携手拉起最严密的联防联控网络。”习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上提出重要倡议。连日来，国际社会对所有国家协调一致行动的呼声日益强烈。有效开展国际联防联控，既在国家层面上全力抗击疫情，也在地区和全球层面上携手应对，有助于汇聚全球智慧和力量，提升全球抗疫的成效和信心，这是打好疫情防控全球阻击战、早日彻底战胜疫情的重要保障。 开展联防联控，中国经验最具说服力。疫情发生后，中国迅速构建起从中央到地方、全方位多层次网格状的防控体系，构筑起联防联控的严密防线，为迅速扭转疫情防控形势并取得阶段性重要成效发挥重要作用。世界卫生组织认为，中国采取的是一种“全政府、全社会策略”，该策略“改变了这种快速攀升的，并且是潜在致命疾病的曲线”。《科学》杂志在线近日刊登的研究报告也印证这一点。这份由美国、英国和中国科研人员共同完成的研究报告指出，中国的防控措施成功打破了病毒传播链，阻止了传染源和易感人群之间的接触，减少了数十万人感染。正是基于这样的实际成效，世卫组织认为“中国成功的联防联控经验，值得世界学习和借鉴”。 开展国际联防联控，是遏制全球疫情快速蔓延的必然要求，也是最终赢得疫情防控全球阻击战的决定因素。疫情威胁全人类，全人类必须起而反击。联合国秘书长古特雷斯呼吁各国共同并尽快采取一切必要措施应对疫情，二十国集团要采取协调一致的行动。世卫组织总干事谭德塞明确指出，全球要加强联防联控，尤其需加强区域性国际组织的协同与合作。世贸组织总干事阿泽维多强调：“如果我们不能共同努力，历史将不会友好地记住我们。”世界日益认识到，只有在全球拉起最严密的联防联控网络，才能真正形成抗疫合力，尽快遏制病毒传播。 开展国际联防联控，需要各国增进广泛交流与合作。疫情防控涉及方方面面，不论是疫情信息通报、防控和诊疗经验分享、药物和疫苗科研攻关，还是边境口岸管控、维护畅通贸易和全球产业链供应链稳定，都需要各国有效沟通，积极协调行动。中方提出探讨建立区域公共卫生应急联络机制，有助于提高突发公共卫生事件应急响应速度。在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会声明中，各方承诺建立统一战线应对疫情威胁，本着团结精神，采取透明、有力、协调、大规模、基于科学的全球行动，向正确方向迈出了重要一步。 推动国际联防联控，中国始终是高度负责的行动派。中方第一时间发布病毒基因序列等信息，及时向世卫组织以及有关国家通报疫情信息，为世界争取了宝贵的时间。中方积极同有关国家分享疫情防控经验，积极参与开展药物和疫苗联合研发，并向其他国家提供力所能及的援助。中方支持国际社会加强政策协调，加大资源投入，特别是帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家做好防范和应对准备。中方已建立新冠肺炎疫情防控网上知识中心，介绍中国抗击疫情相关技术指南、诊疗规范和防控信息等，中心向所有国家开放，将向世界贡献中国智慧和中国方案。中方倡议建立中国―东盟公共卫生应急联络机制，中韩成立新冠肺炎疫情联防联控合作机制……无论是在双边、地区还是全球层面，中国始终以高度的责任感开展国际合作，积极推动国际联防联控，为世界人民的健康福祉尽责担当。 新冠肺炎疫情全球蔓延形势严峻，人类只有切实选择团结合作才能坚不可摧。这是捍卫人类生命的决战，各国必须携手拉起最严密的联防联控网络，必须共同合作加快药物、疫苗、检测等方面科研攻关，力争早日取得惠及全人类的突破性成果。 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报：善于从危机困难中捕捉和创造机遇|2020年04月03日 04:07|原标题：善于从危机困难中捕捉和创造机遇 危和机总是同生并存的，克服了危即是机。随着境外疫情加速扩散蔓延，国际经贸活动受到严重影响，我国经济发展面临新的挑战，同时也给我国加快科技发展、推动产业优化升级带来新的机遇。 3月29日至4月1日，习近平总书记在浙江就统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作进行调研，强调要深入分析，全面权衡，准确识变、科学应变、主动求变，善于从眼前的危机、眼前的困难中捕捉和创造机遇。 发展越是面临困难挑战，越要把握变与不变的辩证法，坚定必胜信心。当前，国内外疫情防控和经济形势正在发生新的重大变化，境外疫情多点暴发、扩散蔓延，世界经济贸易增长受到严重冲击，我国经济发展特别是产业链恢复面临新的挑战。但要看到，在抗击疫情斗争中，我国基本民生保障有力，社会大局保持稳定，经济长期向好的基本面和内在向上的趋势没有改变，国民经济经受住了疫情冲击，综合国力经受住了“压力测试”。更要看到，我国经济总量已接近100万亿元，拥有完备的产业体系，拥有超大规模市场优势和全球最大中等收入群体，拥有巨大的发展韧性、潜力和回旋余地，拥有雄厚物质技术基础和强大供给能力、适应能力、修复能力，疫情不会动摇我国长期稳定发展的坚实基础，我们完全有条件、有能力、有信心战胜各种风险挑战。 发展越是面临困难挑战，越要把握危和机的辩证法，掌握发展主动权。疫情冲击之下，一些行业企业特别是新业态、新模式和新产品出现了逆势成长，网络购物、生鲜电商、在线教育、远程问诊、远程办公等新兴服务需求快速扩张，一些技术含量高的产品产量也逆势增长。这表明，任何事物都有两面性，我们必须用全面、辩证、发展的眼光看问题，善于转危为机。各地区各部门要在严格做好疫情防控工作的前提下，有力有序推动复工复产提速扩面，积极破解复工复产中的难点、堵点，推动全产业链联动复工。要加强对国际经济形势的研判分析，及时制定有针对性的政策举措，努力保持国际供应链畅通，保障各类经贸活动正常开展。要推出招引人才、促进创新的实招硬招，不断深化供给侧结构性改革。实践告诉我们，在应对各种复杂困难局面中捕捉机遇、创造机遇，勇于攻坚克难、积极主动作为，就能赢得发展的主动。 从眼前的危机、眼前的困难中捕捉和创造机遇，就要把党中央决策部署落到实处。发展出题目、改革做文章。要深入推进重要领域和关键环节改革，加大改革力度，完善改革举措，加快取得更多实质性、突破性、系统性成果，释放发展动力，激活发展潜能。要抓住产业数字化、数字产业化赋予的机遇，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设，抓紧布局数字经济、生命健康、新材料等战略性新兴产业、未来产业，大力推进科技创新，着力壮大新增长点、形成发展新动能。要立足当前、着眼长远，加强战略谋划和前瞻布局，坚持平战结合，把这次疫情防控中暴露出来的短板和弱项加快补起来，完善重大疫情防控体制机制，健全公共卫生应急管理体系，加大公共卫生服务、应急物资保障等领域投入，为推动高质量发展奠定坚实基础。 回望历史，中国经济发展从来都不是一帆风顺的，而是在“挑战―应战”中不断发展壮大的。面向未来，只要我们敢于斗争、敢于胜利，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，就一定能够实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的目标任务，推动中国经济劈波斩浪、行稳致远。 责任编辑：祝加贝 
跨国远程视频连线 安徽专家与亚欧7国分享抗疫经验|2020年04月03日 03:25|原标题：跨国远程视频连线 安徽专家与亚欧7国分享抗疫经验 4月2日下午，在中国科学技术大学附属第一医院（安徽省立医院），来自该院重症医学科、呼吸与危重症科、感染病科、影像科、院感办等相关学科部门的7位抗疫一线专家通过远程视频系统，与印度、巴基斯坦、波兰、瑞士、德国、英国、俄罗斯7国70余家医院的同行专家就各国在新冠肺炎疫情防控中关心的问题进行在线交流，分享新冠肺炎患者诊疗和救治经验，并指导国外同行开展疫情防控和患者救治工作。 在跨国远程连线中，中科大附一院的抗疫专家就国外同行提出的新冠肺炎患者筛查、病毒检测、轻症与重症患者治疗差异、出院标准等问题，一一详细解答。并对中国科大“单克隆抗体药物托珠单抗+常规治疗”免疫治疗方案的相关研究和诊疗进展进行了介绍，与全球同行共享新冠肺炎疫情防控和患者救治中的“安徽经验”和“中国科大方案”。同时参与在线交流的还有英国剑桥大学医院、德国科隆大学附属医院、瑞士伯尔尼大学医院等世界知名大学附属医院的专家同行们。 中国科大附一院执行院长刘连新表示，病毒不分国界，疫情也不分种族。世界各国只有秉持人类命运共同体理念，共同应对，携手合作，守望相助，才能战胜疫情，让各国人民恢复正常生活。中国医生愿意将前期抗击新冠肺炎疫情积累的丰富经验与各国同行分享，为世界战胜疫情贡献力量。 在抗击新冠肺炎疫情的战役中，中国科大附一院在中国科学院和安徽省新冠肺炎应急科技攻关项目的支持下，组成联合攻关团队，在国内最早开展炎症风暴机制与干预策略研究，并提出“单克隆抗体药物托珠单抗+常规治疗”的免疫治疗方案。3月3日，托珠单抗免疫治疗方案作为新冠肺炎重症治疗手段被列入国家卫生健康委《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》向全国推广。 截至目前，“单克隆抗体药物托珠单抗+常规治疗”免疫治疗方案也得到越来越多的国际关注和肯定，美国麻省总院将其列入诊疗方案，伊朗、意大利等国也用上了该方案。（总台央视记者李屹江凯） 责任编辑：祝加贝 
云南新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例|2020年04月03日 03:19|原标题：云南新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例 中新网4月3日电 据云南省卫健委网站消息，4月2日0时至24时，云南省无新增本地确诊病例，新增境外输入确诊病例1例（中国籍，英国输入）。 截至4月2日24时，现有境外输入确诊病例10例（中国籍8例），现有无症状感染者4例（中国籍3例）。 女，21岁，学生。3月18日从英国伦敦经中转后于19日乘坐MU2036航班入境到昆明，即送至昆明市集中隔离点隔离观察，期间体温正常。20日采样检测核酸阴性，31日再次采样检测核酸阳性，即转送到定点医疗机构隔离治疗，4月2日出现症状，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型，英国输入）。 责任编辑：祝加贝 
钟南山院士和四国专家探讨新冠肺炎防控对策|2020年04月03日 01:44|原标题：钟南山院士和四国专家探讨新冠肺炎防控对策 “我现在担心美国的疫情发展趋势，如果美国疫情更严重，那将变成全球问题。”4月2日，中国工程院院士钟南山在“新冠疫情防控经验国际分享会暨健康中国国际公共卫生管理培训项目启动会”的网络直播中，面对美国专家坦言，美国每天都有1万余例检测出阳性的确诊患者，必须要开始采取更激烈的举措了。 钟南山敦促：“联邦政府要采取更强有力的举措，这是我的观点。” 在交流环节，来自中、美、德、韩、日的专家共同探讨了防控新冠肺炎的经验和可能的有效举措。 钟南山表示，他注意到这几天美国病人数量的大幅增加，这表明美国现在已经开始大规模筛查的工作。 “美国的筛查手段也是非常先进的，在美国，一个病人筛查出结果花费的时间大概15―20分钟。在中国目前需要一个半小时。”钟南山说，美国有这样的机器，高通量地进行检测，快速提取RNA并短时间出结果，这个非常好，能够帮助很快找到、追踪到感染的病人。 对战新冠病毒，追踪不是目的。钟南山说，如何把患者隔离开，避免继续传播是必要的。 这就是不仅要追踪到患者还要控制增量。 据了解，美国对轻症患者并不实施强行隔离等手段。重追踪轻隔离使得美国感染人数急剧增加，现有确诊病例21.6万例，患者死亡人数以每天30%速度激增。 同样是有强大检测能力的韩国，近几天的确诊患者增量却被很好地控制住了。韩国学术代表首尔大学公共卫生学院KWON教授介绍，韩国的经验可归纳为三点。 一是早行动，反应过度总比反应不足要好。韩国在1月底只有10例不到的确诊病例，但是政府已经要求相关单位制备研制试剂，并且经过上市审批，开展生产。 第二点是：大规模的检测，让韩国有效发现病例；隔离病例，让重症患者得到有效治疗，轻症患者不再增加。“那个时候我们也不知道大规模检测的做法对不对，因为确实涉及很多人，但我们发现确诊病例的数量一下子激增了，所以我们让很多人迅速的进入医院进行治疗。”KWON教授说，政府也给了非常清楚的计划，如果是重症的话住院，如果是轻症的话，就把酒店等变成一个隔离的场所，会有医护人员进行相关的治疗。在韩国，重点感染区域也会被迫关闭。 “第三点，我想要说的是追踪。韩国其实没有做任何的封城措施，所有的店还是都开着的，机场还在运作。这是因为我们在追踪这一方面采取了非常激进的做法。”KWON教授说，这非常有效。当发现一个病例以后，将通过去查他们的手机、查他们的GPS、查他们的运动轨迹，甚至去查各种各样的监控录像，来追踪他们的行径，一个确诊病例的全部路径都可以在信息里得到体现，然后采取必要的措施，进而非常好的遏制疫情的扩散。 德国政府相关疫情顾问Weltato介绍，南欧的情况比北欧更严重，如意大利、西班牙的疫情，一开始快速上升，病人数量大幅度增加，医疗体系不堪重负，没有足够的ICU、也没有足够的治疗能力。北欧有一些优势，疫情发生比南欧晚3―4周，而德国、奥地利、瑞士的医疗资源也比南欧这些国家更丰富。北欧准备更充分，也利用了中国的一些很早的案例，目前多数的欧洲国家都已开展了各种形式的封闭举措，社交接触已经非常的少了，学校、幼儿园都关闭了。很多人自我隔离。现在病人增加的数量在下降，虽然还没有到一个峰值，但是现在病例翻番的速度已经减缓。 据介绍，德国考虑在4月20日开始将封城措施部分解除，但是对于重症治疗方面仍不是特别乐观，至今没有特别有效的药物和手段能够救治重症和危重症患者。 KWON教授认为，公众的认同，是一项防控措施是否能够有效执行的关键。他认为，日本和韩国有一点相似的地方，要求大家戴口罩，要求大家勤洗手，要求大家保持社交距离或者通过追踪来筛查传染源，这些都被公众认可，如果走在大街上有人不戴口罩的话，很多人都会指责他并敦促他戴口罩。正是因为社会共同的责任感，让政策得以落实。 美国洛克菲勒基金会副总裁NAVEEN RAO说，全方位追踪的举措，会影响大家的隐私、影响数据安全等，美国人民在这方面的意识是很强的，肯定会有人反对。他很清楚这些手段的效果是很好的，但要让美国人接受他们所有信用卡的刷卡记录都被追踪到的话，是很难的，不知道美国人民现在愿不愿意接受这种密切接触者追踪的手段。 由于文化和各国情况的不同，同样的举措在不同的国家和文化环境中可能实施效果不同，如何能够更加有效的实施，仰赖于当地执政者的治理智慧。 钟南山表示，他觉得在德国，甚至在意大利，目前的感染数已经接近顶峰了。但是美国还需要施加更强有力的举措来控制。不同的国家不可能都采取像中国一样的措施。但是增加社交距离和戴口罩，这些都是合理的举措。 本报记者 张佳星 来源：科技日报 责任编辑：祝加贝 
北京警方：对入境进京人员妨害防疫行为一视同仁|2020年04月03日 00:41|原标题：对入境进京人员妨害防疫行为一视同仁 4月1日北京境外输入确诊病例2例，均从塞尔维亚归国，疑似病例5例，无新增无症状感染者病例。目前本地确诊病例在院治疗10例，境外确诊病例在院治疗140例，合计在院治疗150例。北京连续9天无本地报告新增确诊病例。 一坦桑尼亚籍男子不配合社区疫情防控措施被要求限期出境。 3月21日至4月1日，祭扫人员与去年同期相比下降90%。 新京报讯清明假期将至，祭扫高峰来临，预约4月4日祭扫的人数将达5.9万人。在昨日的北京新冠肺炎疫情防控工作例行发布会上，北京市委社会工委、市民政局向市民发出倡议，倡导广大市民选择网上祭扫、代为祭扫等新方式。 北京清明假期已有12.2万人预约扫墓 北京市委社会工委、市民政局二级巡视员李全喜介绍，清明假期4月4日、5日、6日分别有5.9万人、4.2万人、2.1万人预约祭扫，预约人数最多的陵园依次为八宝山人民公墓、八宝山革命公墓、潮白陵园、太子峪陵园、万佛华侨陵园。 据悉，从3月21日开始，北京各扫墓点采取提前预约、分时入园、身份核验、人流疏导等措施，目前祭扫预约服务系统运行平稳，交通秩序良好，没有明显拥堵。入园祭扫身份核验流程通畅，园内没有出现人员聚集。7320人完成了网上祭扫，4291人代为祭扫，选择网上祭扫和代为祭扫服务的人员数量明显增多；陵园内没有烧纸、燃香的现象。 3月21日至4月1日，北京各殡葬服务机构已累计接待43.3万祭扫群众，日均接待量为3.6万人，与去年同期相比祭扫人员下降90%。 今年清明节祭扫服务的主题是“加强疫情防控，平安文明祭扫”。北京市向市民倡议，转变传统祭扫习俗，推行“理性追思，文明祭扫”理念，倡导广大市民选择网上祭扫模式，通过开展家庭追思、书写寄语等方式缅怀故人，树立文明祭扫新风尚。 同时，建议选择代为祭扫新方式。目前，全市68个规模较大的扫墓点网上已预约代为祭扫共7063次，预约量排名前三位的殡葬服务机构分别是八宝山人民公墓、太子峪陵园、八宝山革命公墓。 中医药远程平台为海外华人提供防疫服务 首个北京中英文双语中医药服务平台――北京远程健康服务微信公众号上线，将发布北京中医药在疫情防控、康复、护理全周期方案，实现线上实时互动、远程问诊等服务，让世界共享中医药参与疫情防控的北京经验。 北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，平台开通后，将为海外华人华侨和留学生、国外朋友开展中医药防治方案、远程咨询、产品服务等。 据介绍，北京远程健康服务平台还将动态采集海外华人华侨留学生对中医药服务的需求，通过中医药企业海外渠道等实现统一服务。 焦点1 新增2例确诊病例均从塞尔维亚归国 4月1日，北京新增报告境外输入新冠肺炎病例2例，来源是塞尔维亚。涉及1架次航班，为3月19日抵京的俄航SU204。旅客户籍所在地均为天津，为同一家庭的两兄弟。 这两例病例，与北京3月30日确诊的两例塞尔维亚输入病例为同一家庭。3月30日确诊的是父母。 据北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，最新确诊的两例病例，2月18日随同父母前往塞尔维亚。3月18日一家四人从塞尔维亚出发，经莫斯科换乘，于3月19日抵京，全程佩戴一次性医用口罩和护目镜。入境时体温检测无异常，遂转运至集中医学观察点进行隔离观察。 两人父母分别于3月27日、28日出现症状，3月30日确诊。次子于3月29日出现咽痛，长子于3月31日出现糊状便，核酸检测结果均为阳性。结合两人境外旅行史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，4月1日被诊断为确诊病例。目前两人在小汤山医院隔离治疗，临床分型分别为轻型和普通型。 此前通报该家庭父母病例情况时，庞星火曾表示，3月30日确诊的两人，分别于归国后第9天和第10天发病，说明进行14天的医学观察十分必要。另外，这两名患者出现症状后存在个人迟报现象，庞星火再次提示入境人员，在进行医学观察期间出现症状要及时上报，以免延误诊疗。 焦点2 坦桑尼亚一男子不配合社区防控限期出境 北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏在会上介绍，北京警方持续加强“外防输入、内防反弹”各项措施，连续查处多名违反防疫规定的入境进京人员。潘绪宏通报了三起典型案例。 3月11日，北京某公司员工解某军（男，29岁）从北京乘飞机，经深圳中转前往澳门，14日返京，后又自驾前往唐山会友。其出境、入境及返京情况，均未向社区和所在单位报告，未按规定隔离观察。 3月16日，北京某公司员工殷某（男，32岁）从北京乘飞机，经珠海中转前往澳门，17日返京，未向社区及单位报告，未按规定隔离观察，多次外出，并在社区民警询问时，谎称仅去过深圳，故意隐瞒出入境事实。依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条之规定，东城、石景山警方已分别对解某军、殷某处以行政拘留的处罚。 目前，二人正在指定地点集中隔离，待通过医学观察后执行拘留。 3月27日、28日，潘家园派出所接社区防疫工作人员报警和网民反映，一坦桑尼亚籍男子不配合社区疫情防控措施。警方经工作，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条和《中华人民共和国出境入境管理法》第八十一条之规定，已对该人作出行政处罚，限期出境。 潘绪宏表示，所有入境进京人员，均应严格遵守我国法律法规和北京市疫情防控相关规定，对妨害疫情防控的各类违法犯罪行为，警方将一视同仁，依法追究责任。 新京报记者倪伟 责任编辑：刘德宾 SN222 
民航局：第一入境点留置旅客超2万人|2020年04月03日 00:41|原标题：民航局：第一入境点留置旅客超2万人 昨日上午，民航局举行新闻发布会介绍疫情防控期间民航相关信息。记者获悉，从3月20日起调整目的地为北京的国际航班从指定第一入境点入境以来，第一入境点机场累计入境旅客24651人，留置在第一入境点的旅客超过2万人。 民航局运行监控中心主任马兵介绍，目前我国境内疫情防控形势持续向好，但境外疫情不断扩散蔓延。首都机场口岸面临前所未有的输入性风险，成为境外疫情阻击战的最前线。从3月20日起调整目的地为北京的国际航班从指定第一入境点入境，航班调整实施以来，运行总体平稳。 截至4月1日，累计调整106班（7家航空公司执飞）。第一入境点机场累计入境旅客24651人，其中留置旅客20665人，留置率84%。调整涉及境外18个国家，航班量排在前3位的国家分别是美国13班、日本13班、加拿大10班。第一入境点承接航班量较多的机场分别是天津机场31班、青岛机场15班、呼和浩特机场14班。 他表示，采取调整政策，有利于严控境外疫情向首都北京持续输入，有利于保障国际航班进京旅客的安全健康，也有利于提升入境旅客通关效率。 抵离中国航班客座率不高于75% 马兵介绍，随着境外疫情进一步发展，根据国家联防联控机制统一部署，民航局出台了进一步调减国际客运航班量措施，自3月29日民航夏秋航季实施。 调整后，第一周计划进港国际客运航班108班。其中18家国内公司计划执行88班，12个国家的20家外航计划执行20班。入境航班比较集中的国家分别是泰国12班、柬埔寨10班、日本9班。 据介绍，目前航班量是保持与通航国家必要的航班量水平，同时为加强对机上旅客和机组人员防护，民航局要求中外航空公司在抵离我国的航班上采取严格的防护措施，确保客座率不高于75%。 发布会上，民航局邀请了东航北京分公司飞行部总经理段炼介绍在疫情期间执飞国际航线的相关情况。 段炼介绍，国际航班机组能不在外过夜的尽量不过夜，如需过夜的航班，机组仅在指定的驻外酒店房间休息，杜绝外出，餐食送到房间。同时，机上防护严格按照民航局最新防控指南要求配备防护物资，国际航班返程一律按照高风险等级防护实施。 属于重点疫区航班，或者机上一旦出现发热的疑似病例，乘务员还需穿戴防护服，疑似病例将被转移到最后三排临时隔离区，并安排靠窗就座。 针对公众关心的客舱空气问题，段炼解释，飞机上的空调每分钟都在换气，而空调的通风口就在客舱两侧的壁上，安排疑似病例靠窗坐目地就是加大换气力度，尽量多地把疑似病例呼出的空气排出机外。“其次，机组人员返回国内基地后，也将接受集中隔离14天观察。” 为防止疫情境外输入，机组工作流程也作了调整。比如机组进场准备航班的班车比原先提前了20分钟发车，为的就是提前上飞机，做好机上工作区域消毒、穿戴各种防护用品后再进行航班准备工作，确保防护工作万无一失。 此外，东航其他地面保障部门对入境国内的航班也按照高风险航班操作，比如登机前旅客测量体温，填写相应的电子表单，飞机下客后全机消毒消杀工作等。 民航局运输司二级巡视员靳军号介绍，3月29日起，湖北省除武汉机场外，其他机场均已恢复国内客运航班。截至4月1日24时，复航4天以来累计保障进出港航班312个，进出旅客21075人次。 截至4月1日，各航空公司已在现有定期航班的基础上，安排复工复产航班超过970班，保障超过5.9万人次复产复工人员出行。 据介绍，3月份，民航日均保障航班6533班，环比提升了20.5%，恢复到疫情发生前的42%左右。恢复的客运航班主要集中在西南、西北等务工人员相对集中的地区，以及长三角和珠三角等用工需求较为集中的地区。 新京报记者吴婷婷 责任编辑：祝加贝 
河南郑州城乡居民医保缴费时间延长至4月30日|2020年04月03日 00:20|原标题：河南郑州城乡居民医保缴费时间延长至4月30日 4月2日，记者从河南省郑州市社会保险中心了解到，为切实减轻新冠肺炎对郑州市城乡居民医保缴费工作的影响，更好地保障郑州市参保城乡居民就医需求，国家税务总局郑州市税务局、国家税务总局郑州航空港经济综合实验区税务局、郑州市医疗保障局、郑州市人力资源和社会保障局与郑州市社会保险中心发布《关于延长我市城乡居民医保缴费时间的告知书》，明确将郑州市城乡居民医保缴费时间延长至2020年4月30日，在延长期内缴费的，从缴费次月起开始享受城乡居民医保待遇。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：祝加贝 
排查、公开、隔离……多地加码防控“无症状感染者”|2020年04月03日 00:03|原标题：排查、公开、隔离……多地加码防控“无症状感染者” 中新网客户端北京4月3日电 （郎朗）新冠肺炎正在席卷全球，而中国的疫情也呈现出新的特点，疫情防控进入了“外防输入、内防反弹”的新阶段。 近期，无症状感染者话题备受舆论关注，不少人担心“隐形的威胁”如何防控。 连日来，从国家要求到地方部署，针对无症状感染者的升级版防控措施纷纷出炉。 “隐形的危险”有多危险？ 传染力相当于确诊病例的1/3 根据国家卫健委4月2日公布的数据，截至4月1日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者55例，其中境外输入无症状感染者17例。尚在医学观察无症状感染者1075例（境外输入226例）。 这是国家卫健委连续第二天在每天的疫情通报中，通报无症状感染者的情况。 针对近期舆论对无症状感染者的关注，国家卫健委3月31日发布了《关于新型冠状病毒无症状感染者的防控工作答问》，并从4月1日起，在疫情通报中公布无症状感染者报告、转归和管理情况。 除国家层面以外，各地省级卫健委也开始公布无症状感染者的情况。 就各地公布的数据来看，目前尚在医学观察的无症状感染者约七成（全国1075例，湖北721例）在湖北地区。 根据上述国家卫健委发布的答问内容，目前，对于无症状感染者的了解还比较有限。现阶段研究认为，无症状感染者存在传染性，但其传染期长短、传染性强弱、传播方式等尚需进一步研究。 部分专家认为鉴于无症状感染者的呼吸道标本能检出病原核酸，但由于无咳嗽、打喷嚏等临床症状，病原排出体外引起传播的机会较确诊病例相对少一些。 “宁波疾控中心近日研究发现，从个体水平来看，无症状感染者的传播效率约相当于确诊病例的三分之一。”在4月2日召开的国务院联防联控新闻发布会上，中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友介绍。 吴尊友说，从群体水平来看，由无症状感染者传播的病例占总发病人数构成比只有4.4%，不到5%，无症状感染者对疫情扩散影响较小。 他提醒，所有的无症状感染者一定是与确诊病人有过接触史的，或者他去过正在发生疫情的流行区，对于已经发生过流行但确诊病例已清零两周以上的地区，不会无缘无故突然出现无症状感染者。 中央部署、地方布控 无症状感染者防控措施全面升级 近期，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议多次提到了无症状感染者的防控议题。 4月2日的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，要加强无症状感染者管理。抓紧科学开展无症状感染流行病学调查，为防控提供科学支撑。 在地方，近期各地均加码防控措施，从排查摸底、及时上报、严格隔离等方面，全方位升级无症状感染者的防控。 “科学认定无症状感染者，实事求是核准底数。”排查监测方面，河南、海南等地要求加大无症状感染者筛查力度，将检测范围进一步扩大至新冠肺炎病例和已发现的无症状感染者的密切接触者、有特殊要求的重点地区和重点人群等。开展无症状感染者调查和流行病学分析，严防造成新的传染和聚集性传播。 值得一提的是，在出现3例无症状感染者之后，河南郏县3月31日宣布全县封村、封小区，所有人员凭证出入，除超市、医院、农贸市场等，其他经营场所一律暂停营业。 疫情上报方面，按照国家卫健委的要求，广东、福建等地要求各级疾控中心，发现无症状感染者要在两小时内进行网络直报；快速开展流调，无症状感染者报告以后，要在24小时内完成个案调查并及时进行密切接触者登记，个案调查报告及时上报。 隔离管理方面，海南、浙江已开展针对无症状感染者的“14+14”天隔离工作。 “所有无症状感染者严格按照确诊病例的管控要求执行”。无症状感染者一经发现，立即收入定点医院进行14天集中隔离医学观察；期满须经两次连续标本核酸检测阴性，且采样间隔时间大于24小时。在定点医院解除隔离后，参照确诊病例康复期管理要求，转至集中隔离点继续观察14天。 此外，福建还要求解除隔离后，要继续进行14天的隔离管理和健康状况监测，第2周和第4周要及时到定点医院随访、复诊。 要重视，但不用紧张 如何防范“无症状感染者”？ 无症状感染者的存在让不少人担心：“隐性的危险”该怎么防控？ “无症状感染现象在传染病里比较常见，对此既要重视，但是又不能过度解读。” 复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏日前表示。 张文宏说，防范有症状、无症状感染者，对于健康人群所采取的防范措施来讲，没有差异。“不管什么时候，我们都还是要提高一份警惕，在全球疫情没有完全结束之前，我们要保持良好的卫生习惯，必要的时候戴口罩、勤洗手、保持社交距离，我觉得这些方法应该是大家可以长期坚持的。” 对于无症状患者所携带病毒的传染性，吴尊友4月1日在做客中新网视频访谈时称，感染者的传染性取决于病毒的量，体内复制病毒越多，出现症状的可能性就大，没有出现症状，也和病毒含量少有一定关系，病毒量少，传播风险就会小。 “我们有一整套防控措施，即使出现了无症状感染者，也都在掌控之内，即使有个别的也不会造成传播扩散。”他表示。 对于无症状感染者的排查，中国工程院院士李兰娟认为，应在接触排查中加强无症状感染者检测，尤其是有疫区与病人接触史的，“一定要让他们主动报告并做好检测，发现后及时隔离和治疗。” 在做好无症状感染者的排查以外，专家建议，民众要注重自我监测，不要忽视咳嗽、乏力、咽痛等任何不适；加强自我防护，应在人群聚集的复杂环境中戴好口罩、规避风险；营造“主动”环境，比如考虑在药店销售新冠病毒检测试纸，让民众方便进行病毒检测。（完） 责任编辑：祝加贝 
