香港新增10例新冠肺炎确诊病例|2020年10月01日 22:17|原标题：香港新增10例新冠肺炎确诊病例 新华社香港10月1日电 香港特区政府卫生署卫生防护中心1日下午介绍，截至当日零时，香港新增10例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例1例、输入性病例9例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5097例。 据介绍，当日新增本地病例感染源头不明，9例输入性病例分别来自英国、菲律宾、法国等地。 香港医院管理局表示，截至目前，累计有4837名确诊或疑似病人康复出院，仍有118名确诊病人留医，其中10人情况危险、8人情况严重、其余100人情况稳定。 责任编辑：张玉 SN234 
CNN的这篇报道，让反华分子心态崩了|2020年10月01日 20:54|原标题：CNN的这篇报道，让反华分子心态崩了 从今天开始，中国人将迎来自新冠肺炎疫情在中国得到控制以来的首个国庆黄金假期。从各地纷纷上报的高速路大堵车和高铁机场的人潮来看，在疫情期间憋坏了的国人势必将在此次黄金周把过去近一年失去的出游时光都补回来。 与此同时，中国这热热闹闹的黄金周也吸引了还在严重的疫情中挣扎的美国人的关注。美国主流媒体CNN今天就专门撰文一篇介绍了此事，而且这篇报道还令一些境外的反华分子心态炸裂了。 如上图所示，在这篇名为“中国控制住了新冠肺炎，如今上亿人开始同期过假期了”的报道中，CNN首先就表示，虽然中国武汉是最早发现的新冠肺炎疫情，但该国自3月起就已经基本上控制住了疫情，而接下来的几个月里尽管也偶有零星的疫情出现，比如在首都北京或西部的新疆，但也很快就通过大规模的监测和严格的限制性措施而控制了下来。而且中国自8月中旬以来也没有再出现过任何本地传播的病例了。 CNN称，这种疫情防控局面也给了中国疾控中心的首席专家吴尊友信心，令他在9月初接受中国央视时表示中国人在国庆期间出行时无需再增加额外的限制措施，因为疫情已经不再在本地传播了。 同时，CNN称，中国社会展现出的这种疫情已经得到控制的信心，不仅与该国鼠年春节出行季时的那种“紧张焦虑和不安”形成了“鲜明对比”，其国庆节假期出现的这种“短时间的大规模人口流动”，目前在世界上许多其他地方也都是“难以想象”的，因为那些地方的政府“仍在为控制疫情而挣扎着”。 说到这里时，CNN还拿中国的情况和欧美国家进行了对比。在中国方面，这家美国媒体引用中国文化旅游部的预测称，此次8天的假期中国国内旅游人数将达5.5亿人次。CNN还引用中国旅游公司“携程”公司的信息，称中国各地的政府为了迎接此次疫情后的黄金周大出行也在摩拳擦掌，有超过20个省和直辖市发放了旅游券，还有约1500个旅游景点在提供免费或打折门票。CNN还提到另一家中国旅游公司“去哪儿”的数据，称受机票降价等因素刺激，今年中国国庆黄金周将有超过1500万张国内航班的机票售出，比2019年同期还增加了10%。 而在国外方面，CNN则表示美国在过去的周末里已经累计有700万感染了新冠肺炎，而欧洲也处在疫情二次袭来的担忧之中――即便是逃过了第一次疫情的国家，比如希腊和克罗地亚，也因为6月时欧盟开放了其内部边境，导致这些国家的感染病例随着夏日假期时游客的涌入而出现了增加。 不过，中国的老百姓和官方并没有因为疫情得到控制，就在此次国庆期间放松了对于个人卫生的要求。CNN在其报道中就提到，中国疾控中心就仍然在要求民众服从中国各地的防控安排，在飞机和火车上戴口罩，并注意在人流密集的区域保持1米的社交距离。 有接受CNN采访的中国游客也表示，尽管他们认为中国的疫情已经得到了很好的控制，但他们出门时还是会戴口罩并携带酒精湿巾等消毒物品去清理手部。 同时，中国官方仍在严防境外疫情的输入。CNN报道称，包括中国疾控中心和外交部在内的官方部门就在呼吁公众在国庆假期时避免不必要的境外出行，并一直执行着世界上最严格的入境检疫措施。 “此次黄金周假期，将是对中国成功控制住疫情的一次雄心勃勃的测试，也将给其经济的复苏带来久违的提振”，CNN因此表示。 最后，在境外的社交网站“推特”上，CNN这篇正面报道中国防疫工作及其对中国此次黄金周假期影响的事情，也令一些境外的恨国党和反华分子心态崩溃。 如上图所示，在CNN发布在推特平台上的这篇报道下面，有人就酸溜溜地“盼望”着中国在此次假期后出现更多病例或再来一波疫情；有人则对中国发生的这一幕难以置信，怀疑CNN是在报道“假新闻”，中国的数据都是假的；有人干脆用种族主义的语言对中国破口大骂起来，说中国是罪恶的国家，新冠病毒是“功夫病毒”。 然而，这些人崩溃式的诅咒，只会让中国人对自己的国家更加骄傲。 责任编辑：张申 SN235 
不放松！各地做好疫情防控护航国庆黄金周|2020年10月01日 19:05|原标题：不放松！各地做好疫情防控护航国庆黄金周 新华社北京10月1日电 题：不放松！各地做好疫情防控护航国庆黄金周 新华社记者喻、张旭东、张漫子 国庆中秋双节叠加，疫情防控常态化下首个黄金周到来，出行、旅游等行业迎来高峰。随着车站、景区等地宾客盈门，各地坚持常态化疫情防控工作不放松，让公众出行、旅游舒心、开心、顺心、安心。 1日9时起，武汉东湖海洋世界逐渐热闹起来，多个小型旅游团、约400多名游客，乘坐旅游大巴抵达，开启一整天的武汉畅游。 “省内外游客均通过提前预约、错峰游览。最大的团是50人，首先从规模上控制人数。导游也为每一位游客准备口罩、消毒酒精等，每天带团结束后，按要求回公司补充防疫物资。”中国国旅（武汉）国际旅行社有限公司总经理陶颀说，在武汉恢复跨省游之前，每一位员工都做了核酸检测，常态化疫情防控仍不可松懈。 文化和旅游部日前印发《旅游景区恢复开放疫情防控措施指南（2020年9月修订版）》，将“接待游客量不超过景区承载量50%”的规定，调整为“接待游客量不超过最大承载量的75%”，进一步放开了游客限量比例。 湖北省文化和旅游厅日前向游客发出安全提示，游客在进入旅游景区、入住星级饭店、参与旅游团队的时候需主动亮出“健康码”、自觉接受体温监测，在乘坐公共交通工具、游览室内时主动戴上口罩，在就餐时使用公筷公勺，出现发热、干咳、乏力等症状及时报告。 “各景区严把健康码查验关、严把游客测温关，认真落实宣传提示、物品消杀等防控要求。”湖北省文化和旅游厅厅长雷文洁说，在“十一”黄金周前，各地已按照疫情防控指南，协调旅行社、星级饭店、A级景区等企业，为当地旅游行业员工组织了核酸检测。 为了确保“双节”假期景区的安全有序，北京八达岭长城景区坚持落实“限量、预约、错峰”等措施。记者在现场看到，排队的游客均佩戴好口罩，并在游览过程中有序保持1米距离。 北京八达岭特区办事处主任王铁林介绍，八达岭长城景区严格落实各项防疫措施。景区采取实名制网络预约购票的方式，对游客流量实施不超过最大接待量75%的限流。游客进入景区需出示健康码，景区入口处也设有红外体温检测，确保进入景区游客身体健康。 1日，记者在青岛火车站看到，工作人员在组织旅客有序排队，红外成像自动测温仪的屏幕上实时显示每位进站旅客的体温；在青岛流亭国际机场，工作人员佩戴口罩、手套、护目镜等防护用品，旅客戴着口罩办理值机和安检等手续。 为做好疫情防控，青岛流亭国际机场在航站楼、物流区等关键部位开展专业化防疫消毒杀菌，保证扶梯、公用电话、饮水机等客用设施设备和卫生间每3小时一消杀，行李手推车随用随消，入境保障区一班次一消杀；航站楼设置10处体温监测点，对进出机场全体人员实现体温监测全覆盖。 崂山风景区、青岛海昌极地海洋公园等A级景区均采取了限量、预约、错峰等措施。青岛海昌极地海洋公园对游客密度进行实时监控，日最高承载量不超过核定值的75%，要求游客间距保持1.5米以上，并调整了《鲸豚争锋》《快乐海象》等热门演出的场次，最大限度减少人员聚集。 “游客进入景区必须出示健康码，全程佩戴好口罩，并在安检入口进行体温检测。”青岛海昌极地海洋公园营销部负责人张楠说，园区实行实名制入园，游客可在官方售票窗口扫码或线上购买门票，整个过程实现无接触购票。 青岛市政府副秘书长于冬泉在9月30日举行的新闻发布会上介绍，青岛市文旅局摸查的数据显示，青岛预订房率基本达到去年同期水平，“青岛有经验、有底气做好疫情防控工作。” 责任编辑：张申 SN235 
香港新增10例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5098例|2020年10月01日 17:23|原标题：香港新增10例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5098例 10月1日下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心举行发布会。据介绍，截至1日0时，香港新增新冠肺炎确诊病例10例，当中有1人为本地感染，该个案源头不明。至此，香港累计报告新冠肺炎确诊病例5098例。 10月1日，香港新冠肺炎疫情累计造成105人死亡。（总台记者 周伟琪 金东 叶丽丽） 责任编辑：朱学森 SN240 
陕西省30日新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例|2020年10月01日 15:48|原标题：陕西省新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例 中新网10月1日电 据陕西省卫生健康委员会网站消息，9月30日0-24时，陕西省新增报告境外输入确诊病例1例，确诊病例治愈出院1例。 9月30日0-24时，陕西省无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至9月30日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 9月30日0-24时，新增报告境外输入确诊病例1例，确诊病例治愈出院1例。截至9月30日24时，累计报告境外输入确诊病例164例，出院140例，在院24例。累计报告境外输入无症状感染者100例，转为确诊病例3例，解除医学观察75例，尚在医学观察的无症状感染者22例。 今日新增：陕西新增报告1例境外输入确诊病例为9月29日由菲律宾马尼拉经日本东京至西安MU594航班乘客。9月29日MU594航班到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者222人，其中境外输入密切接触者221人，外省协查密切接触者1人。 确诊病例：钟某，女，30岁，湖南籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京体育健身场所限流上调至75% 赛事规模增至1000人|2020年10月01日 10:50|原标题：北京体育健身场所限流上调至75% 赛事举办规模增至1000人 中新网客户端10月1日电 1日，据北京市体育局官方消息，自即日起，在做好疫情防控措施的前提下，北京市体育健身场所开放限流要求由50%调整为75%；体育赛事活动举办规模由500人以下规模调整为1000人以下规模。 为贯彻落实国家和北京市疫情防控工作部署要求，科学精准有效做好常态化防控工作，统筹做好本市体育健身场所复工复产和全民健身服务工作，经市新冠肺炎疫情防控领导小组同意。 自即日起，本市体育健身场所开放和举办体育赛事活动工作按照《北京市体育局关于新型冠状病毒肺炎疫情三级应急响应期间北京市体育健身场所开放和体育赛事活动组织工作的通知》（京体产业字〔2020〕26号）要求，在严格落实工作人员健康监测，参与健身和赛事活动人员进行登记、测温、验码、保持社交距离，重点场所和部位加强通风、清洁、消毒等防控措施的前提下，体育健身场所开放限流要求由50%调整为75%；体育赛事活动举办规模由500人以下规模调整为1000人以下规模。（完） 责任编辑：朱学森 SN240 
成都30日新增1例境外输入确诊病例 此前在菲律宾工作|2020年10月01日 10:24|原标题：成都昨日新增1例境外输入确诊病例 此前在菲律宾工作 据健康成都官微消息：9月30日，成都新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例，新增出院3人。无新增无症状感染者。 截至9月30日24时，成都累计报告确诊病例296例（其中境外输入151例），累计出院266人，死亡3人，其余27例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有32例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有803名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 患者：赵某，男，27岁，山东青岛人。2019年12月前往菲律宾工作。2020年9月12日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月16日乘坐Z2816次航班自菲律宾马尼拉出发，9月17日抵蓉。 入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点接受医学观察。9月30日因鼻塞、新冠病毒核酸检测阳性，诊断为确诊病例，现已转送至定点医院隔离治疗。 该确诊病例由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 3名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第八版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者1：男，48岁，因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，于2020年8月26日收入定点医院。 患者2：男，48岁，因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，于2020年9月15日收入定点医院。 患者3：男，21岁，因发热，新冠病毒核酸检测阳性，于2020年9月15日收入定点医院。 责任编辑：朱学森 SN240 
河南30日5例无症状感染者解除医学观察|2020年10月01日 09:29|原标题：河南30日5例无症状感染者解除医学观察 2020年9月30日0时-24时，河南省无确诊病例、疑似病例和无症状感染者报告。有5例无症状感染者解除医学观察。 截至9月30日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例8例，3例出院，5例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40511人，目前有1人正在接受医学观察。 截至9月30日24时，正在医学观察的无症状感染者31例（均为境外输入）。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：朱学森 SN240 
中秋国庆双节 全国多地节日气氛浓厚|2020年10月01日 08:41|原标题：中秋国庆双节 全国多地节日气氛浓厚 中秋国庆双节，全国不少地方被装扮得分外靓丽，在严格防控疫情的同时，为假日出行休闲的市民和旅客提供更具吸引力的去处。 这个国庆假期，江苏南京长江路上的几大文博场馆都将开放夜场。博物馆奇妙夜，家长可以带着孩子近距离感知城市底蕴，穿越历史，品读传统文化魅力。 南京长江路，长1800米，沿线文旅资源载体众多，国家级历史文化街区1处，4A级景区2个、文博场馆7个，配套有商业综合体、市民广场等。国庆中秋到来前，南京市结合文旅集聚区建设，对这一区域进行改造完善，全面提升亮化、美化水平，营造浓浓的节日气氛。 在山西运城的黄金水岸社区，一场以“喜迎国庆，欢度中秋”为主题的文化惠民活动，吸引了众多社区居民前来参加，社区居民们挥舞着国旗，高唱《歌唱祖国》来分享此时内心的喜悦之情。由社区居民们自发编排的欢乐腰鼓、旗袍秀、舞蹈等精彩文艺节目，更是赢得了现场观众的阵阵掌声。 社区居民程国庆：我是一个退休职工，我们生活在这个年代，我们生活得很幸福。 国庆，中秋来临之际，上海长兴岛推出了工业生态特色游活动。中秋佳节，市民游客不仅可以畅游长兴岛郊野公园，感受生态美景，还可以尝试体验工业生态全域旅游线路，探秘百年工业传奇，揭开“中国第一军工造船企业”江南造船场的神秘面纱，感受百年工业的独特魅力。 伴随着国庆、中秋的来临，湖北武汉的街头巷尾装扮一新，1000多万盆鲜花绚烂夺目，江汉路步行街也换新开放；除了大型的立体花坛，在梨园广场转盘处，各色时令花卉把这里装扮成了艳丽的“花带”。 除了景观，还有商圈。武汉江汉路步行街在“十一”前开始对外试运营。背靠江汉关的武汉世界馆，是步行街此次引进的招牌展馆，融合了10多个国家、200多种美食，顾客在餐区品尝后，可在商品区进行选购。 责任编辑：朱学森 SN240 
9月30日四川省新增境外输入确诊病例1例|2020年10月01日 08:36|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（10月1日发布） 来源：健康四川官微 9月30日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，9月16日自菲律宾乘机，9月17日抵蓉，9月30日确诊），新增治愈出院病例3例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月1日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例693例（其中境外输入152例），累计治愈出院663例，死亡3例，目前在院隔离治疗27例，859人尚在接受医学观察。 9月30日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察35例（均为境外输入）。 责任编辑：张迪 SN230 
9月30日广西新增2例境外输入无症状感染者|2020年10月01日 08:30|原标题：2020年9月30日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫生健康委员会 9月30日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例。新增2例境外输入无症状感染者（均为中国籍，为入境国际航班检疫中发现），该2名无症状感染者入境后全程严格规范闭环管理。本日治愈出院1例境外输入确诊病例，现有境外输入确诊病例2例；解除隔离无症状感染者1例，现有境外输入无症状感染者5例，无疑似病例；解除隔离密切接触者55人，现有147名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 全区累计报告确诊病例259例，累计治愈出院255例，死亡2例，现有在治境外输入确诊病例2例。 责任编辑：张迪 SN230 
31省区市新增确诊病例11例 均为境外输入病例|2020年10月01日 08:25|原标题：截至9月30日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 9月30日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，均为境外输入病例（上海7例，广东2例，四川1例，陕西1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例16例，解除医学观察的密切接触者796人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例186例（其中重症病例1例），现有疑似病例3例。累计确诊病例2865例，累计治愈出院病例2679例，无死亡病例。 截至9月30日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例186例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例80594例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85414例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者833311人，尚在医学观察的密切接触者7241人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者10例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察22例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者363例（境外输入361例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5647例。其中，香港特别行政区5087例（出院4827例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区514例（出院483例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
9月30日广东省新增境外输入确诊病例2例|2020年10月01日 08:02|原标题：2020年10月1日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东省卫生健康委官方网站 9月30日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例，广州报告，分别来自伊朗和尼泊尔。新增境外输入无症状感染者4例，广州报告3例，2例来自孟加拉国，1例来自印度尼西亚；佛山报告1例，来自菲律宾。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院3例。 截至9月30日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1829例（境外输入433例）。目前在院22例。 责任编辑：张迪 SN230 
北京“零新增”！|2020年10月01日 07:53|原标题：北京“零新增”！ 9月30日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 很多市民朋友假期中可能会选择私家车出行，提示市民朋友们，要注意以下几点。一是日常做好通风换气。天凉开窗通风时，需注意车内外温差，避免引起受凉感冒。二是处于地下停车场等密闭环境时，最好关闭车窗，开启空调内循环进行通风。三是从公共场所返回车辆时，建议先用手消毒剂进行手卫生。四是私家车以清洁为主，车门把手、扶手、方向盘、座椅等经常触摸部位要及时清洁。保持座椅套清洁，定期洗涤消毒。五是有发烧或呼吸道症状人员搭乘私家车时应佩戴口罩，尽量与同车人员保持距离，适度开窗通风，不开启空调内循环。 责任编辑：朱学森 SN240 
9月30日上海新增7例境外输入确诊病例|2020年10月01日 07:44|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增7例境外输入病例 市卫健委今早（1日）通报：9月30日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告7例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院5例，其中来自伊拉克1例，来自菲律宾1例，来自赤道几内亚1例，来自法国1例，来自埃及1例。 病例1为中国籍，在阿联酋工作，9月21日自阿联酋出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在土耳其工作，9月24日自土耳其出发，经俄罗斯转机后于9月25日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在加拿大旅游，因疫情原因滞留，9月27日自加拿大出发，9月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4―病例7均为中国籍，分别在刚果（金）、几内亚和埃塞俄比亚工作，其中病例4、病例5于9月28日分别自刚果（金）和几内亚出发，经埃塞俄比亚转机，病例6、病例7于9月28日自埃塞俄比亚出发，乘坐同一航班，9月29日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 7例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者202人，均已落实集中隔离观察。 9月30日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月30日24时，累计报告境外输入性确诊病例664例，治愈出院612例，在院治疗52例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例3例。 截至9月30日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月30日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京二手房走出疫情影响：成交量走高 价格相对平稳|2020年10月01日 07:02|原标题：北京二手房走出疫情影响：成交量走高，价格相对平稳 伴随疫情逐渐得到控制，京城二手房市场复苏。数据显示，2020年前三季度重点18城二手住宅累计成交量同比增长4%。截至9月28日，北京二手房成交突破1.4万套，相比去年同期上涨近四成。 今年北京二手房市场受疫情影响明显，但市场很快自我修复。3至6月市场完成了第一轮修复，6月中旬疫情反弹得到快速控制后，三季度市场完成了第二轮修复，传统的二至三季度成交量连续下行的季节规律被打破。 记者从本市多家房产中介了解到，目前北京二手房市场已走出疫情影响。“就二手房市场实际交易量来看，9月份市场交易活跃度和上个月相比基本相当。”北京麦田方面披露的实际监测数据，从二手房市场供需来看，新增房源量较上月同期上涨1.6%，新增客源量环比上涨9.8%。相关负责人解释，当前北京二手房市场需求热度较前期有所提升，但增长不大。当前购房者看待市场的心态是比较理性的，对市场的预期整体平稳。 此外，北京链家的二手房成交量三季度同比增长45.8%，同比增幅为2018年二季度以来最高水平。虽然成交量走高，但价格还相对平稳。记者获悉，链家北京二手房成交均价同比连续五个季度呈现持续阴跌态势，三季度同比下跌1.9%，较二季度跌幅收窄0.3个百分点，环比下跌1.6%。 “全市均价持续下探主要受结构性因素影响。”贝壳研究院首席分析师许小乐说，西城区学区政策执行之后，西城区成交占比三季度下降至自2018年以来最低水平，全市成交量占比5.9%，较二季度环比下降3.2个百分点。三季度市场成交向外围城区移动，非城六区成交占比上升2.2个百分点，为自2017年来单季度最大增幅，导致全市均价结构性下降。 贝壳研究院披露的价格指数显示，北京二手房自2月以来价格指数呈现自然回升，整体月度浮动在2%以内，三季度内月度浮动收窄到0.5%以内，市场价格整体表现平稳。业主涨价次数占比自5月后出现四个月连续下降，9月下降至12.9%，较年内最高点累计下降5.7个百分点。目前业主预期持续偏弱，未来均价可能出现小幅下跌。 “金九银十”是否真要到来？从成交周期来看，9月房源端成交周期缩短7天至114天，出现小幅边际改善，但与去年同期相比延长12天，整体仍处于高位水平。客源端成交周期连续两月稳定在98天，购房决策持续谨慎。“预计市场进入四季度成交量会先自然回落，然后出现传统季节性反弹。”许小乐说，受疫情打乱需求释放节奏的影响，叠加新房市场分流效应，预计四季度反弹力度将弱于去年同期。在供需情绪稳定、货币条件维持低位宽松状态下，预计全年北京楼市会呈现量增价稳局面。 责任编辑：朱学森 SN240 
人民日报社论：在新时代伟大征程上奋勇前进|2020年10月01日 04:16|原标题：在新时代伟大征程上奋勇前进（社论） 金秋的神州大地，洋溢丰收的喜悦。战疫情、斗洪峰，化危机、应变局，在一系列不平凡的伟大斗争中，我们迎来了人民共和国71华诞。经受风雨洗礼，新中国站上新的时间节点；满怀信心豪情，亿万人民阔步走在新时代伟大征程上。 历史长河奔腾不息，有风平浪静，也有波涛汹涌，英雄的中国人民不惧风雨、无畏险阻。今年以来，面对严峻复杂形势和前所未有挑战，以习近平同志为核心的党中央坚强领导、英明决策，团结带领全国各族人民攻坚克难，在危机中育新机、于变局中开新局，我国改革开放事业蹄疾步稳，“十三五”规划即将收官，脱贫攻坚战势在必得，全面建成小康社会胜利在望。特别是面对突如其来的新冠肺炎疫情，在党中央坚强领导下，亿万人民进行了一场惊心动魄的抗疫大战，经受了一场艰苦卓绝的历史大考，夺取了抗疫斗争重大战略成果，创造了人类同疾病斗争史上又一个英勇壮举，铸就了生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神。我国成为疫情发生以来第一个恢复增长的主要经济体，在疫情防控和经济恢复上都走在世界前列，显示了我国国家治理体系的卓越效能。中国人民以敢于斗争、敢于胜利的大无畏气概，又一次战胜了艰难险阻，在历史上留下辉煌的一页。我们向伟大的人民共和国致敬，向伟大的中国人民致敬！ 时间的刻度，标注历史坐标，昭示前进方向。回首过去，多少慷慨前行、多少梦想成真，融入了亿万人民的集体记忆，书写在新中国的光辉史册；放眼今朝，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，党和人民的坚强团结是胜利的保证。经过长期不懈努力，中华民族千百年来的绝对贫困问题就将历史性地划上句号，千百年来“民亦劳止，汔可小康”的憧憬就要变为现实。这是不屈不挠、长期奋斗的果实，更是启航新征程、扬帆再出发的动员。我们深知，越是接近民族复兴的伟大目标，越不会一帆风顺，越会充满风险挑战乃至惊涛骇浪。站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，我们要辩证认识和把握国内外大势，胸怀两个大局，增强机遇意识和风险意识，珍惜发展好局面，巩固前进好势头，勇于开顶风船，善于化危为机，集中力量办好自己的事，在新时代伟大征程上披荆斩棘、奋勇前进。 面向未来，我们有底气、有实力。从百废待兴到世界第二大经济体，从站起来、富起来到强起来，新中国成立71年来，改革开放40多年来，特别是党的十八大以来，我们紧紧依靠亿万人民把一个个不可能变成了可能，创造出世所罕见的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹。今日之中国，积累了坚实的综合国力，这是从容应对惊涛骇浪的深厚底气；具有显著的制度优势，这是抵御风险挑战的根本保证。“十四五”时期我国将进入新发展阶段，尽管外部环境发生了深刻复杂变化，但我国经济稳中向好、长期向好的基本面没有变，我国经济潜力足、韧性大、活力强、回旋空间大、政策工具多的基本特点没有变，我国发展具有的多方面优势和条件没有变。前进道路上，科学分析形势、把握发展大势，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，统筹发展和安全，加快形成新发展格局，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展，我们一定能战胜一切艰难险阻，赢得优势、赢得主动、赢得未来。 面向未来，我们有决心、有信心。沧海横流显砥柱，万山磅礴看主峰。2021年，我们党将迎来建党100周年，立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂。从石库门到天安门，从兴业路到复兴路，中国共产党“让人民过上好日子”的信念始终不渝、从不动摇，“为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴”的初心坚如磐石、从未改变。在列强侵略时顽强抗争，在山河破碎时浴血奋战，在一穷二白时发愤图强，在时代发展中与时俱进……我们的党和人民经千难而前赴后继，历万险而锲而不舍，具有不屈不挠的意志和坚忍不拔的毅力，敢于压倒一切困难而不被任何困难所压倒。前进道路上，在中国共产党的坚强领导下，一切为了人民、紧紧依靠人民，以越是艰险越向前的精神奋勇搏击、迎难而上，敢于斗争、敢于胜利，我们一定能创造新的历史伟业。 山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达。今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定站在历史正确的一边，沿着中国特色社会主义的康庄大道，朝着中华民族伟大复兴的目标奋勇向前，不断创造美好生活。没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族的前进步伐！ 责任编辑：张申 SN235 
前9月50城卖地近3万亿，刷新历史纪录|2020年10月01日 00:04|原标题：前9月50城卖地近3万亿，刷新历史纪录 中新经纬客户端10月1日电 （张猛）疫情影响逐渐消退，土地市场快速复苏，中原地产研究中心统计数据显示，截至2020年9月，50城年内土地成交收入超过2.96万亿，同比增长17%，刷新历史纪录。 中原地产研究中心统计数据显示，随着疫情得到控制，多城土地市场交易活跃，房企拿地积极。截至9月底50城年内土地成交收入超2.96万亿。 具体来看，上海、杭州土地成交收入均超2000亿，其中，上海2317亿位居榜首。此外，北京、广州、南京、武汉等4城土地成交收入超千亿。还有12个城市土地成交收入超500亿，累计41个城市超200亿。 数据还显示，1-9月，50大房企拿地高达18698亿，同比上涨了4.5%。 中原地产首席分析师张大伟接受中新经纬客户端采访时指出，经济全面复苏，资金相对宽松下，房企拿地积极性逐渐提高。 张大伟还称，土地溢价率上行主要体现在部分城市，虽然整体土地市场依然未全面上涨，但个别城市部分土地的价格已达到历史高点。 中原地产研究中心统计数据显示，9月中上旬全国房企境内外融资全面井喷，境内债券发行超过605亿，同比2019年同期的419.2亿上涨了44%，延续7月以来的融资井喷态势。 数据还显示，9月来美元融资也继续发行超过60亿美元，房企密集发布大额融资，整体看，7-9月来，房企融资刷新了历史同期纪录。 张大伟分析，整体看，境内房地产销售有所缓和，大部分企业销售增加，但房企最近依然在增加一切融资手段。尽量大额度融资。大部分房企为了应对未来可能的市场变化，加快储备资金。对于杠杆率比较高的企业来说，最近融资压力有所增加。 易居研究院研究员王若辰对中新经纬客户端表示，近期，多个热点城市出台调控或进一步加强融资管理的新规，预计未来几个月地市或稳中有降。长期来看，相关融资管理规则有助于保证土地市场更加平稳，周期性波动减弱。 责任编辑：张申 SN235 
