提案故事：一份142字提案与开幕会上的默哀|2020年05月22日 22:19|原标题：提案故事：一份142字提案与开幕会上的默哀 5月21日，全国政协十三届三次会议开幕会上，全体与会人员默哀1分钟，向因新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞表示深切哀悼。 此前全国政协委员、中境国际工程设计有限公司总经理许进在微信朋友圈里看到了全国政协委员、辉瑞中国企业资深顾问冯丹龙发的消息，是冯委员提案建议这次政协大会向在疫情中逝世同胞默哀，这个提案被采纳了，许委员还在微信上给她点了赞。 许进与冯丹龙是世交，冯委员的祖父冯玉祥将军与许委员的祖父许德珩先生是朋友。 “我祖父曾经多次应邀到冯将军的驻地与他商讨抗击日本侵略军之策。丹龙的外祖父余心清先生与我祖父也是朋友，抗战时期我祖父到济南，抗战胜利后我祖父回到北平，都是住在余心清先生家里。我的父亲、姑姑与丹龙的母亲亦是朋友。”许进告诉记者，没想到分别住在友谊宾馆和华北宾馆的他们在开幕会前同时到达天安门广场，在走向人民大会堂的路上见了面，就在天安门广场前高兴地留下合影。 在大家排队等候入场的时候，许进就“采访”起冯丹龙这份提案的故事。 原来，进入2月份，新冠肺炎疫情导致许多同胞不幸逝世。冯丹龙就想建议在政协大会上为在抗击新冠肺炎疫情中牺牲烈士和逝世同胞默哀。大会原定于3月3日召开，2月19日她就赶紧通过委员移动履职平台提交了一份只有142个字的提案。 提案提交后的第二天，冯丹龙就收到了全国政协提案委员会办公室的回信，本着急事急办的原则，她提交的《关于在全国政协十三届三次会议开幕会默哀的提案》已转送全国政协办公厅。5月6日，冯丹龙接到全国政协办公厅的电话，确认大会议程会有1分钟的默哀仪式。 5月22日上午，冯丹龙、许进和全国无数关注着两会的人们发现，十三届全国人大三次会议开幕会上，与会全体人员同样也对因新冠肺炎疫情而牺牲烈士和逝世同胞默哀。冯丹龙认为，这体现了以人民为中心的发展思想，我们的党和国家用实实在在的行动践行了把人民群众生命安全和身体健康放在第一位的庄严承诺。 在庄严肃穆的会场中，许进、冯丹龙和许多人大代表、政协委员们一同默哀，一同向为生命全力以赴的英雄致敬……他们相信，在实现中华民族伟大复兴中国梦的征途上，中国人民一定能汇聚起坚不可摧的磅礴力量，实现疫情防控常态化和全面恢复生产生活正常秩序双胜利。 来源 北京日报客户端 | 记者 孙颖 责任编辑：杨树 
消息人士：中方给留学生“健康包”物资在美清关受阻|2020年05月22日 20:53|原标题：消息人士：中方给留学生的“健康包”物资在美清关受阻，美方故意拖延审批时间 [环球网报道 记者 李东尧]境外新冠肺炎疫情暴发以来，中国政府关心海外同胞，特别是广大留学生的健康安全，通过驻外使领馆发放防疫用品“健康包”，受到留学生们的热烈欢迎，也得到有关各国的支持配合。 近日，据消息人士透露，“健康包”物资在美国清关严重受阻。美方有关部门故意拖延审批时间，导致中方近6万份“健康包”抵美后滞港月余，无法及时发放给在美中国留学生。美方做法罔顾在美中国留学人员健康安全，有违基本人道主义精神，已引起越来越多人的不满和气愤。 责任编辑：张建利 
美佛州一官员拒绝篡改疫情数据被免职 外交部回应|2020年05月22日 20:19|原标题：美媒报道佛州一官员拒绝篡改疫情相关数据被免职外交部回应 [环球网综合报道]5月22日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，以下为部分实录。 新华社记者：据美国主流媒体报道，美国佛罗里达州卫生署数据信息负责人因坚持信息公开透明、拒绝篡改数据以配合重启经济计划被免职。另外，佐治亚州卫生署通过颠倒日期、错列数字等方式，呈现当地连续两周新增病例呈下降趋势的假象。中方对上述报道有何评论？ 赵立坚：我们注意到有关报道。最近美国媒体揭露了大量关于美国官方掩盖疫情的信息，美方有责任把问题说清楚。 责任编辑：张建利 
茅台董事长表态：这是最该做的事|2020年05月22日 19:51|原标题：茅台董事长表态：这是最该做的事 5月13日，茅台集团结对帮扶道真县满五周年。道真县于2019年成功脱贫摘帽，岁末年初，疫情来袭，稳不稳得住已经站住脚的脱贫局面，成为严峻考验。之前的5月11日，茅台集团党委书记、董事长高卫东在凤凰网财经云峰会亮相表态：怎么样做好主业稳增长，扩大就业保民生，怎么样围绕脱贫攻坚、全面小康，做得更多做得更好，最大限度地为国家和社会多做贡献，是茅台最想做和最该做的事情。 责任编辑：杨树 
5月22日外交部例行记者会(全文)|2020年05月22日 19:47|原标题：2020年5月22日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 为帮助秘鲁应对新冠肺炎疫情，应秘鲁政府请求，并考虑到秘方当前抗疫实际需要，中国政府决定向秘鲁派遣抗疫医疗专家组。中方向拉美地区派出的第二支专家组由国家卫健委组建、广东省卫健委选派，已于5月22日凌晨启程奔赴秘鲁。在秘期间，中方专家组将协助秘方进一步完善抗疫举措，全力提高病患救治水平，为秘鲁早日战胜疫情贡献中国力量，续写中秘传统友好新篇章。中方不久前向委内瑞拉派出专家组。 中方将继续在做好自身疫情防控的同时，秉持人类命运共同体理念，积极通过分享抗疫经验和诊疗方法、提供防疫物资、协助商业采购等多种方式，支持拉美和加勒比各国抗击疫情，维护人民生命安全和身体健康，以实际行动打造中拉命运共同体。 赵立坚：美方这个报告和2017年发布的《美国国家安全战略》一样，蓄意歪曲中国的政治制度和战略意图，大肆渲染“中国威胁”，并以此为借口鼓吹继续对中国采取全方位施压的强硬政策。针对过去两年多来美方一系列干涉中国内政、损害中方利益的错误言行，中国政府已多次表明严正立场并作出坚决有力回应。事实充分证明，美方秉持冷战思维和意识形态偏见所推行的政策做法，从一开始就犯了根本性的错误，也是注定要失败的。我想再强调以下几点： 第一，新中国成立70多年来，中国人民在中国共产党坚强领导下，走出了一条适合中国国情的发展道路，取得了举世瞩目的伟大成就，也为促进世界和平、稳定、发展作出了积极贡献。历史和现实都表明，中国人民选择的发展道路完全正确，我们对此有高度的自信。我们将坚定不移沿着中国特色社会主义道路继续前进，并不断取得更大的新的胜利。任何人都阻挡不了中国的发展壮大。 第二，中美建交40多年来的历史充分说明，中美合则两利、斗则俱伤，合作是双方唯一正确的选择。中美双方谁也改变不了谁，谁也取代不了谁，美方报告中所谓“美对华接触政策失败”、“改造中国失败”纯属无稽之谈。作为国情不同的两个大国，相互尊重、平等相待、求同存异才是相处之道。美方在报告中也表示不寻求遏制中国发展，我们敦促美方言行一致，切实尊重中方的核心利益和重大关切，而不是说一套、做一套。 第三，中方的对美政策是一贯的、明确的。我们致力于同美方一道努力，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。同时，我们坚定捍卫国家主权、安全、发展利益。对话合作，我们欢迎；遏制打压，我们坚决反击，美方也不可能得逞。 第四，当前中美关系正处于一个重要关口。一个稳定和不断发展的中美关系，符合两国人民的根本利益，也是国际社会的普遍期待。我们敦促美方摒弃冷战思维和意识形态偏见，顺应时代潮流，客观、理性看待中国和中美关系，立即停止任何干涉中国内政、损害中方利益、破坏中美关系的言行，同中方相向而行，推动两国关系回到正常发展的轨道。 赵立坚：我们注意到有关报道。中方对美方不顾国际社会反对，执意退出《开放天空条约》深表遗憾。美方此举与其近来一系列“毁约退群”行动如出一辙，是美国固守冷战思维、奉行“美国优先”和单边主义、背弃国际承诺的又一消极表现。 美方此举不利于保持地区国家间军事互信和透明，不利于维护有关地区的安全与稳定，对国际军控与裁军进程也将产生消极影响。 赵立坚：我们注意到有关报告。该报告通篇充斥着谎言和意识形态偏见，完全以臆想为依据，翻炒所谓“中国监听非盟总部”等无稽之谈。对于这些不实之词，非洲领导人早已多次公开批驳。 事实胜于雄辩。作为非洲国家的好朋友、好伙伴、好兄弟，中方始终根据非洲国家需要，同非洲国家开展务实高效的合作，为非洲国家建设了大量基础设施项目，为非洲人民带来了实实在在的好处，也为国际伙伴开展对非合作创造了条件。非洲发生新冠肺炎疫情以来，中方多措并举，再度驰援非洲。日前，习近平主席在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上致辞，宣布了中方支持非洲抗疫的新举措。中国开展对非合作光明磊落，以实际行动诠释了中非命运共同体的成色，赢得了非方高度评价。 我们奉劝美方个别智库与其花时间到处散播谎言，不如花精力为非洲多做些实事。非洲人民心中有一杆秤，挑拨离间中非友好合作关系只会自取其辱。 赵立坚：我们注意到有关报道。最近美国媒体揭露了大量关于美国官方掩盖疫情的信息，美方有责任把问题说清楚。 赵立坚：这已经不是威尔斯女士第一次发表类似言论了。美方对中国同南亚国家互利合作的歪曲和抹黑，再一次暴露美国的傲慢偏见和自私狭隘。中国同南亚各国互为好邻居、好朋友、好伙伴，始终相互尊重，平等相待，携手发展。中方始终着眼于帮助有关国家提升自身发展能力，根据他们的发展需要提供金融支持，开展合作项目，从不搞强加于人，从不附加任何政治条件，也从不要求这些国家以什么行动来自己证明什么。 赵立坚：国家安全是国家生存发展的基本前提。放眼世界，没有任何国家允许在其本国领土从事分裂国家等危害国家安全的活动。香港是中国的一个特别行政区，香港特区维护国家安全立法的问题纯属中国内政，任何外国无权干预。中国政府维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移，反对任何外部势力干预香港事务的决心坚定不移。 责任编辑：张建利 
两会观察：世界从中国两会看到了什么？|2020年05月22日 18:25|原标题：两会观察：世界从中国两会看到了什么？ 因为疫情推迟两个多月的2020年中国两会正式开启。 就在同一天，新华社正式对外公布全国两会召开的权威消息。无疑，两会的顺利召开是中国疫情防控阻击战取得重大战略成果的一个标志性体现。 目前，新冠肺炎疫情依然在世界多个国家肆虐，中国抗疫的成功经验能给世界带来怎样的参考？在常态化疫情防控的特殊背景下，中国如何兼顾人民生命健康和经济社会发展？作为世界经济发展的稳定器，“后疫情时期”的中国还能不能动力十足？回答这些问题，中国两会无疑是重要的观察窗口。 文/张远晴 本文原刊于《人民日报海外版》2020年5月22日第5版 责任编辑：张建利 
香港新增2例新冠肺炎确诊病例，累计1065例|2020年05月22日 18:20|原标题：香港新增2例新冠肺炎确诊病例，累计1065例 [环球网报道]据香港“大公文汇全媒体”22日报道，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君今天（22日）表示，香港新增2例新冠肺炎确诊病例，均为境外输入。截至目前，香港确诊病例累计1065例。 张竹君说，新增确诊病例中包括一名15岁男性，他在英国读书，今日搭飞机返港后前往亚博馆留深喉唾液样本，检测结果证实对新冠病毒呈阳性，但他无病征。另1名确诊患者为61岁女性，她于3月到荷兰探亲，一直未同有病征人士接触，4月16日出现发烧、咳嗽、气喘等症状，之后自行好转。她于5月14日返港独自进行居家检疫，至5月21日仍有咳嗽症状，因此通报香港卫生署，被安排入明爱医院，今日正式确诊。 香港医院管理局总行政经理庾慧玲表示，香港今日暂无确诊病患者出院，现时有1028名确诊患者及1名疑似患者康复出院。直至今日中午12时，仍然有31名确诊患者分别在8间公立医院留医，当中1人危殆，1人严重，29人情况稳定。 责任编辑：刘光博 
外交部：中方向拉美派出第二支专家组 已奔赴秘鲁|2020年05月22日 16:17|原标题：外交部：中国已向拉美地区派出第二支医疗专家组帮助秘鲁应对新冠肺炎疫情 [环球时报-环球网报道 记者 白云怡]2020年5月22日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，以下为部分实录。 为帮助秘鲁应对新冠肺炎疫情，应秘鲁政府请求，并考虑到秘方当前抗疫实际需要，中国政府决定向秘鲁派遣抗疫医疗专家组。中方向拉美地区派出的第二支专家组，由国家卫生健康委组建、广东省卫健委选派，已于5月22日凌晨启程奔赴秘鲁。在秘期间，中方专家组将协助秘方进一步完善抗疫举措，全力提高病患救治水平，为秘鲁早日战胜疫情贡献中国力量，续写中秘传统友好新篇章。中方不久前曾向委内瑞拉派出专家组。 中方将继续在做好自身疫情防控的同时，秉持人类命运共同体理念，积极通过分享抗疫经验和诊疗方法、提供防疫物资、协助商业采购等多种方式，支持拉美和加勒比各国抗击疫情，维护人民生命安全和身体健康，以实际行动打造中拉命运共同体。 责任编辑：张建利 
央视抗疫纪录片在波黑国家电视台高收视播出|2020年05月22日 16:16|原标题：总台抗疫纪录片在波黑国家电视台高收视播出 在中国驻波黑使馆的大力协助下，配有当地语字幕的总台纪录片《武汉战“疫”记》和《武汉七十六日》，近期在波黑国家电视台黄金时段播出，其中《武汉战“疫”记》的平均收视率是1.27%，最高峰值4.86%，《武汉七十六日》评价收视率0.72%，最高峰值是2.48%，收视率位居同类节目前列。 两部纪录片以时间为线索，真实讲述了武汉从“封城”到“解封”的战疫之路，既记录了中国政府疫情防控重大举措，也展现了一线医护人员、志愿者、普通民众顽强抗疫的感人瞬间，引发波黑当地广泛关注。 节目播出后，一些观众向中国使馆表达了他们的震撼和感动。有人认为，“这些纪录片应献给那些同新冠病毒进行不懈斗争的人们，而中国政府与人民对人道主义精神的捍卫，将会被永远铭记。”也有人表示，“纪录片内容令人印象深刻，武汉不是在孤军作战，有十四亿中国人民站在她的背后。”还有人表示，“衷心希望有更多的人能看到这些记录着普通人抗疫经历的画面，中国人民的组织性、纪律性和勇气为全世界所有人树立了榜样。”（总台记者 张颖） 责任编辑：张建利 
全科隔离？有确诊病例？河北两地最新声明来了|2020年05月22日 16:07|原标题：全科隔离？有确诊病例？河北两地最新声明来了 来源：燕赵都市报 5月21日，华北理工大学附属医院发布声明：近日，网传煤医心内科因哈尔滨来的患者发烧致全科隔离等待核酸检测一事纯属谣传。目前，华北理工大学附属医院心内科全体医务人员正在紧张有序开展正常诊疗，就诊秩序良好。 注意！邢台桥西区最新声明来了！近日，针对网上有网友群发“育红小学附近有确诊病例”一事，引发大量网友关注和担忧。对此，邢台市桥西区疫情防控办再次声明：截至5月20日21：00桥西区无新冠肺炎确诊病例、无新冠肺炎疑似患者、无无症状感染者。请大家不要传谣、信谣和妄加猜测。目前防控级别仍是二级防控，为了大家的健康，应继续提高防控意识，加强个人防护。（河北日报） 责任编辑：朱学森 
舒兰聚集性疫情已致45人确诊：14天过去 感染源待寻|2020年05月22日 15:02|原标题：吉林舒兰聚集性疫情已致45人确诊：14天过去，感染源待寻 吉林舒兰聚集性新冠肺炎疫情确诊病例已达45人。 据吉林省卫健委消息，5月21日0-24时，吉林全省新增本地确诊病例2例（吉林市），均是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。 上述2例病例中，病例1，女，1978年出生，吉林市丰满区人，系5月10日吉林市通报的确诊病例9的密切接触者，住址为吉林市丰满区红旗街四合田园小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月21日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例2，男，1962年出生，吉林市丰满区人，系5月14日吉林市通报的确诊病例的密切接触者，住址为吉林市丰满区红旗街四合田园小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月21日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，截至5月21日24时，舒兰聚集性疫情已导致48人感染，包括45例确诊病例，3例无症状感染者。 5月21日新增2例确诊病例的住址均为吉林市丰满区。 目前，吉林省吉林市累计报告本地确诊病例42例（舒兰市20例、丰满区16例、船营区2例、昌邑区1例、高新区3例）、无症状感染者2例；吉林省长春市报告无症状感染者1例；辽宁省沈阳市累计报告本地确诊病例3例。 根据国务院客户端疫情风险等级查询功能，截至5月21日24时，全国仅有的2个高风险地区均在吉林市，为舒兰市、丰满区。 5月8日，吉林省卫健委通报一例本土确诊病例，系舒兰市公安局一名45岁洗衣女工（病例1），该病例也打破了吉林省73天无本地新增确诊病例的记录。 随后，更多的密切接触者和确诊病例出现。 5月10日晚间，辽宁日报官方微博公布的1例新增确诊病例情况及病例轨迹显示，吉林舒兰聚集性疫情已经出现了跨省传播的情况。 在吉林省卫健委通报中，第一例确诊病例――舒兰市公安局45岁洗衣女工“无省外居住史、活动史，暂时未发现境外、重点省份返吉人员接触史”。 截至目前，吉林舒兰聚集性新冠肺炎疫情的传播已持续了14天，疫情涉及2省3市。 值得注意的是，14天来，此次疫情的感染源至今仍无定论。 澎湃新闻注意到，就在这两天，舒兰市启动了新一轮倒查工作，目标人群有两类：一是今年年初从俄罗斯返回、前来舒兰市的人员，限3日内登记；二是4月1日以来到发热门诊和药店购买“一退两抗”药品的人员。 舒兰对俄罗斯来返人员排查范围的划定跨度很大，从公告发布的5月19日一直回溯到1月1日。 相关公告称，上述人员必须主动向现居住地乡（镇）政府、村民委员会、街道、社区报告、登记本人信息，由舒兰市政府统一进行免费核酸检测。登记内容包括本人姓名、身份证号、家庭住址、联系电话、到舒兰时间等，登记截止时间为5月21日24时。 在5月19日的《新闻1+1》节目上，国家卫健委救治专家组成员邱海波提到，从基因的测序来讲，吉林和黑龙江的病例多数是输入相关病例，跟输入病例的病毒完全一致，跟湖北本土病例的病毒不太一样。另外，黑龙江、吉林两省确诊病例病毒携带时间较长。 责任编辑：刘光博 
雷冬竹代表：ICU病床占比偏低 建议加快重症医学发展|2020年05月22日 14:59|原标题：人大代表雷冬竹：ICU病床占比偏低，建议加快重症医学发展 “听他们在前线抗疫的故事，听一次，我流一次泪。”在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）的专访时，全国人大代表、湖南郴州市第一人民医院院长雷冬竹说。 她口中的“他们”，是疫情爆发时自己派出的援鄂医疗队。这是雷冬竹引以为傲的一个团队，在湖南对口援助的湖北黄冈，这支医疗队直接援助了当地的重症病房。 一场疫情暴露出不足，让作为医院院长和全国人大代表的雷冬竹看到了医疗疾控乃至整个社会需要引起重视和完善的问题。为此，今年两会，雷冬竹带了5个建议上会，其中3个与疫情有关：包括加快重症医学发展，完善公共卫生应急管理体系，弘扬社会诚信、打击治理假货洼地等。 谈重症医学：综合医院ICU床位占比约为3% 今年，经历了新冠疫情的考验，您作为医生、院长，是不是有很多感触？ 雷冬竹： 今年特别不平凡。疫情出现后，2月11日，我们医院派出一支15人的队伍支援湖北黄冈抗击疫情，3月22日平安归来。但你知道吗，最开始报名的是256人。最后我们选了这15人的重症医学队伍，他们的业务能力非常强的，是医院的心肝宝贝。（回来后）听到他们在前线抗疫的故事，听一次，我流一次泪。他们直接奔赴黄冈市的抗疫重地――重症病房，不顾可能被传染的风险，用精湛娴熟的ECMO技术，成功地将一批重症新冠肺炎患者从死亡线上抢救回来。这背后他们作出了巨大牺牲和奉献。 从他们的故事，以及整个新冠疫情暴露出的不足，我觉得非常有必要加快推进重症医学科的建设，整合医疗优势资源，在各个市建立以急诊科、重症医学科为中坚力量的公共事件应急医疗中心，有效地应对各种突发事件，保护人民生命安全。 此次疫情暴露出重症医学哪些问题？ 雷冬竹： 《重症医学科建设与管理指南》要求ICU病床数量一般以ICU病床数占医院病床总数的2%~8%为宜，并可酌情增加。目前我国综合医院ICU 科室床位占比约为3%，仍远低于美国的15%，特别是基层医院更加薄弱，我国二级医院设置重症医学科的医院还不足20%。 新冠疫情发生时，作为国内重症医学较发达的武汉，其主要的29家医院，ICU床位（不包括专科ICU）也仅有594张，医疗资源不足。 近20年来，重症医学虽成为独立的临床一级学科，但在许多医院，重症医学行政上尚未独立成科，而是与麻醉科、急诊科等科室在一起。相应的配套政策也不完善，比如重症医学无自主的住院医师规范化培训、重症医学尚未纳入教育部学位办的学科目录，这在很大程度上限制了学科后备力量的成长。重症医学医生多为其他专业转入，缺乏系统的培训，也影响了专业队伍的水平。 您认为应该如何加快重症医学的发展？ 雷冬竹： 我认为，重症医学是需要进行储备的。就是说，我们不一定有这么多病人，但是你必须储备好，一旦有重大伤亡事件，召之即来，来之能战，战之能胜，这样才能降低老百姓的生命安全隐患。 所以我建议，加快推进重症医学科“设置普及化、队伍专业化”建设，建立以急诊科、重症医学科为中坚力量的公共事件应急医疗中心，以应对各种灾害、瘟疫等突发事件，保护人民生命安全。 这就需要系统培养重症医学专业人才，提高重症医学专业水平。我呼吁国家卫健委将重症医学纳入住院医师培训目录，教育部设立重症医学本科、研究生培养专业。 谈公共卫生应急：构建及时准确的监控预警信息系统 您强调的要建立公共事件应急医疗中心，目前我国突发公共卫生事件的应急处理能力还有哪些短板和不足？ 雷冬竹： 在2003年抗击SARS后，我国建立起的突发公共卫生事件应急体系还是取得了重大成效，在实践中成功地应对了汶川地震等一系列突发公共事件。时隔近17年，我们已进入了高铁、5G时代，人员流动性极大，给传染病防控带来前所未有的巨大挑战。目前我国传染病疫情的监测启用网络直报系统。但该网报系统对上报信息的识别、判断、及时性和准确性有待甄别，从而影响流行病学调查的顺畅和溯源，对疫情防控极为不利。而且，该网报系统并不对所有医疗卫生机构开放，绝大多数基层的个体诊所和部分民营医院就没有网络直报权限。 加之部分一线人员对传染病疫情的识别能力、危机意识、报告意识不强，传染病防控专业技能也掌握不够，就容易造成传染病的误诊、漏诊而蔓延的危险。 另外，基层的疾病预防控制系统内部各专业机构、各疾病病种监测信息数据未实现集中整合；疾控信息数据与医疗机构临床数据系统间相互隔离；卫生、疾控、医保、民政、公安、交通、气象、水利、测绘、国土、安监、林业、环保等部门间数据互为壁垒，难以实现数据实时共享，为应对公共卫生事件之所用。这些都制约了公共卫生应急体系的预警能力。 您认为应如何改进和完善呢？ 雷冬竹： 第一，疾控中心与医院，预防与临床紧密结合起来，是我们下一步急需做好的；第二，疾控的应急队伍建设一定要体系化，特别在每个地州市应该有一个集中的应急公共卫生救援中心。这样，不管什么传染病还是重大突发事件，都可以在这个应急中心处理好，能更好地保障老百姓的生命安全。 建立这样一个中心，首先要构建及时准确的监控预警信息系统。借鉴发达国家的经验，结合本国本地区的实际情况，有计划、有重点、分步骤地构建适合区域特点的、敏感的、高效的预警应急系统。同时，将突发事件应急处理网络建设纳入城市公共安全信息共享网络系统，形成融指挥协调、现场监控、预测预报、医疗救治、物资储备等功能为一体，横向和纵向相互连通的应对突发事件的电子信息网络系统。 其次，人才很重要。应当提高应急管理人员的知识水平和应急决策能力，培养一支素质过硬、能力突出的应急管理队伍，尤其是现场急救、流行病学、检验、卫生监督执法、危机沟通和健康教育等专业人才。 第三，充足的资金和物资是应急管理工作成败的前提和重要基础。这次疫情期间，出现了应急设施设备、救治药品和医疗器械等物资储备方面的问题。所以我们应当建立重大疫情防控应急物资储备制度和目录，防护用品尤其要优先储备保障，应急储备物资可以定期流转轮换。在应急资金方面，政府应加大对公共卫生的资金保障力度，将公共卫生事业经费纳入同级财政预算。建立统一规划、布局合理、功能明确、装备完善的省、地市、县、乡四级突发公共卫生事件紧急医疗救援基地网络。 最后，我认为应当完善相关法律。重新修订《传染病防治法》、《突发公共卫生事件应急条例》及其实施细则等法律法规规章，充分吸取新冠肺炎疫情防控经验教训，进一步建立健全重大疫情防控和突发公共卫生事件应急联防联控机制制度，明确属地、部门、行业、单位、社区、楼栋、单元、家庭、个人的防控职责，形成科学严密的体系，补齐防控工作短板和漏洞。以法律法规的形式强化对新发传染病、新现传染病以及不明原因疾病等应急响应和防控措施的落实。 谈防疫物资：假货洼地现象背后是诚信体系建设 谈到疫情期间出现的医疗物资紧缺，您是不是深有感受？您还提出了打击治理假货的建议。 雷冬竹： 今年新冠疫情，我们的应急物资储备不足，非常着急，一不足大家就急于去买，有市场需求可能就有这个制造假货的空间。疫情期间，一些地方出现了涉疫刑案。所以我建议，除了国家加大对应急物资的储备，同时还要加强对假货打击力度。首先，由国家市场监管部门牵头，建设统一的第三方监管平台。像假口罩、防护服，这种造假是非常危险的，一旦流入医院或者疾控部门，它没有起到防控的作用，相反还是传染源。 第二，要建立诚信体系，就像这次防控疫情一样，打击这个假货销售的洼地。第三是电子商务法的落实还要具体化，有些平台落实得好，有的平台落实得不好，一些社交电商连基本的信息比如商家的经营地和发货地都不公示，给执法和消费者维权带来很大难度。虽然有法律，但法律的权威在于实施。一部好的法律没有好的执行力度，那这个法律也起不到作用，没有威信。 您同时也是全国守信道德模范，在呼吁诚信经营上还有哪些建议？ 雷冬竹： 诚信对全社会太重要了。企业也好，平台也好，一旦你销售假货、制造假货，你就没有了诚信，那么你的市场也稳不住。客观上，群众对假货辨识度不高，维权意识不强，执法人员也难以很快追查跨平台流窜的售假者，更有甚者，被处罚过的售假者换一个监管相对松的平台、换一个马甲又能继续售假，形成假货治理洼地。所以，抗疫暴露出来的假货治理短板，需要各级政府、执法机关、全社会给予高度重视。 最近，我们郴州获批成为湖南省地级市中首家互联网医院。疫情防控期间，老百姓有些病完全可以在网上咨询、线上问诊，不用到医院来承担被传染的风险。互联网我觉得像一双翅膀，它能飞得更高，特别是能够打通我们医联体，真正解决老百姓看病最后一公里问题。在互联网医院的建设中，诚信就很重要，比如药品质量要有保障。 最近我还跟药企的在谈，我说，我知道你们企业要利润，但一定要确保产品合格。如果用了低价伪劣药，耽误了老百姓的生命，我一定不放过你。所以我迫切希望全社会的诚信机制能够建立起来，对造假者加大惩罚力度，增加违法成本。 责任编辑：刘光博 
疫情未止 政府工作报告提这些特殊举措“渡难关”|2020年05月22日 14:04|原标题：疫情未止 政府工作报告提这些特殊举措“渡难关”|政解 新京报快讯（记者 倪伟）国务院总理李克强今天（5月22日）上午在十三届全国人大三次会议开幕会上作了政府工作报告，这份报告因疫情影响推迟了2个多月发布。 疫情暴发至今，我国陆续推出8个方面90项政策措施，短时间内有效控制疫情，保障了人民基本生活，但也付出巨大代价。一季度国内经济出现负增长，生产生活秩序受到冲击，“但生命至上，这是必须承受也是值得付出的代价。” 今年的政府工作报告提出大量针对疫情的特殊举措，帮助各行各业渡过难关。 “疫情尚未结束，发展任务异常艰巨。”李克强提出今年的目标，“要努力把疫情造成的损失降到最低，努力完成今年经济社会发展目标任务。” 面对疫情对经济的影响，报告提出了一些特殊时期的特殊举措。 报告提出，要实施更加积极有为的财政政策，今年赤字率拟按3.6%以上安排，财政赤字规模比去年增加1万亿元，同时发行1万亿元抗疫特别国债。上述2万亿元全部转给地方，建立特殊转移支付机制，资金直达市县基层、直接惠企利民，主要用于保就业、保基本民生、保市场主体。 1万亿元抗疫特别国债低于此前市场上3万亿的预期。《政府工作报告》起草组成员、国务院研究室党组成员孙国君今天介绍，抗疫特别国债是特殊时期采取的特殊手段，有3000亿直接用于地方抗疫支出，由中央还本付息，还有7000亿元由中央转给地方使用，由地方还本付息。 孙国君表示，抗疫特别国债整体规模是合适的。 “保障就业和民生，必须稳住上亿市场主体，尽力帮助企业特别是中小微企业、个体工商户渡过难关。”报告指出。 针对企业，第一条纾困举措是减税降费。 报告提出，今年要加大减税降费力度，强化阶段性政策，与制度性安排相结合，放水养鱼，助力市场主体纾困发展。今年继续执行下调增值税税率和企业养老保险费率等制度，新增减税降费约5000亿元。前期出台6月前到期的减税降费政策，包括免征中小微企业养老、失业和工伤保险单位缴费，减免小规模纳税人增值税，免征公共交通运输、餐饮住宿、旅游娱乐、文化体育等服务增值税，减免民航发展基金、港口建设费，执行期限全部延长到今年年底。 另外，小微企业、个体工商户所得税缴纳一律延缓到明年，预计全年为企业新增减负超过2.5万亿元。“要坚决把减税降费政策落到企业，留得青山，赢得未来。”报告提到。 第二条举措是推动降低企业生产经营成本。报告提出，降低工商业电价5%政策延长到今年年底，宽带和专线平均资费降低15%。减免国有房产租金，鼓励各类业主减免或缓收房租，并予政策支持，坚决整治涉企违规收费。 第三条是强化对稳企业的金融支持。中小微企业贷款延期还本付息政策再延长至明年3月底，对普惠型小微企业贷款应延尽延，对其他困难企业贷款协商延期。鼓励银行大幅增加小微企业信用贷、首贷、无还本续贷。大幅拓展政府性融资担保覆盖面并明显降低费率。大型商业银行普惠型小微企业贷款增速要高于40%。支持企业扩大债券融资，加强监管，防止资金“空转”套利。金融机构与贷款企业共生共荣，鼓励银行合理让利。为保市场主体， 一定要让中小微企业贷款可获得性明显提高，一定要让综合融资成本明显下降。 “面对困难，基本民生的底线要坚决兜牢，群众关切的事情要努力办好。”报告指出。 就业是最大的民生，今年报告中前所未有地39次提及就业。受全球疫情冲击，世界经济严重衰退，国内消费、投资、出口下滑，就业压力显著加大。保居民就业也成为“六稳”之首。 在疫情防控中，公共卫生应急管理等方面暴露出不少薄弱环节。报告指出，要大幅提升防控能力，坚决防止疫情反弹，坚决守护人民健康。 着眼长远，报告提出了公共卫生体系建设的后续思路：坚持生命至上，改革疾病预防控制体制，完善传染病直报和预警系统，坚持及时公开透明发布疫情信息。同时，用好抗疫特别国债，加大疫苗、药物和快速检测技术研发投入，增加防疫救治医疗设施，增加移动实验室，强化应急物资保障，强化基层卫生防疫。 报告明确，今年提高基本医疗服务水平。居民医保人均财政补助标准增加30元，开展门诊费用跨省直接结算试点，对受疫情影响的医疗机构给予扶持。 据国家统计局数据，2020年一季度，全国居民人均消费支出5082元，比上年同期名义下降8.2%，扣除价格因素，实际下降12.5%。政府工作报告明确提及，要推动消费回升，通过稳就业促增收保民生，提高居民消费意愿和能力。支持餐饮、商场、文化、旅游、家政等生活服务业恢复发展，推动线上线下融合。 报告还特别提出实施好支持湖北发展一揽子政策，支持保就业、保民生、保运转，促进经济社会秩序全面恢复。 新京报记者 倪伟 责任编辑：朱学森 
政府工作报告4次谈到常态化疫情防控|2020年05月22日 13:59|原标题：政府工作报告4次谈到常态化疫情防控 新京报快讯（记者 裴剑飞）5月22日上午9点，十三届全国人大三次会议正式开幕，国务院总理李克强作政府工作报告。记者梳理发现，今年的政府工作报告中4次谈到了常态化疫情防控工作。李克强表示，当前，疫情尚未结束，发展任务异常艰巨。要努力把疫情造成的损失降到最低，努力完成今年经济社会发展目标任务。同时，要大幅提升防控能力，坚决防止疫情反弹，坚决守护人民健康。 李克强表示，这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来我国遭遇的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的公共卫生事件。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全国上下和广大人民群众艰苦卓绝努力并付出牺牲，疫情防控取得重大战略成果。 “在肯定成绩的同时，我们也清醒看到面临的困难和问题。”李克强说，国内消费、投资、出口下滑，就业压力显著加大，企业特别是中小微企业困难凸显。政府工作存在不足，形式主义、官僚主义仍较突出，少数干部不作为、不会为。我们一定要努力改进工作，切实履行职责，尽心竭力不辜负人民的期待。 1、要统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，在疫情防控常态化前提下，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持以改革开放为动力推动高质量发展，坚决打好三大攻坚战，加大“六稳”工作力度，保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转，坚定实施扩大内需战略，维护经济发展和社会稳定大局，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。 2、今年已过去近5个月，下一阶段要毫不放松常态化疫情防控，抓紧做好经济社会发展各项工作。出台的政策既保持力度又考虑可持续性，根据形势变化还可完善，我们有决心有能力完成全年目标任务。 3、深化 “放管服”改革。在常态化疫情防控下，要调整措施、简化手续，促进全面复工复产、复市复业。推动更多服务事项一网通办，做到企业开办全程网上办理。放宽小微企业、个体工商户登记经营场所限制，便利各类创业者注册经营、及时享受扶持政策。支持大中小企业融通发展。 4、加强公共卫生体系建设。坚持生命至上，改革疾病预防控制体制，完善传染病直报和预警系统，坚持及时公开透明发布疫情信息。用好抗疫特别国债，加大疫苗、药物和快速检测技术研发投入，增加防疫救治医疗设施，增加移动实验室，强化应急物资保障，强化基层卫生防疫。深入开展爱国卫生运动。要大幅提升防控能力，坚决防止疫情反弹，坚决守护人民健康。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：朱学森 
吉林市龙潭区所有住宅小区、村(屯)实行封闭管理|2020年05月22日 12:27|原标题：吉林市龙潭区所有住宅小区、村（屯）实行封闭管理 吉林省吉林市龙潭区新冠肺炎疫情防控领导小组5月21日发布《关于进一步加强疫情防控强化社区（村屯）封闭式管控措施的通告》，全文： 责任编辑：张迪 
2020年国防预算预计增长6.6%|2020年05月22日 11:53|原标题：2020年国防预算预计增长6.6% 中国2020年国防预算预计增长6.6%，低于2019年7.5%的增长目标。分析人士表示，这符合中国在新冠肺炎疫情后的经济形势。（环球时报英文版） 责任编辑：吴金明 
受疫情影响，政府工作报告进行了较大调整和修改|2020年05月22日 11:48|原标题：受疫情影响，政府工作报告进行了较大调整和修改 新京报快讯（记者 许雯 倪伟）国务院新闻办公室5月22日举行吹风会，请政府工作报告起草组负责人、国务院研究室主任黄守宏解读《政府工作报告》有关情况。黄守宏表示，政府工作报告对去年工作和今年以来疫情防控和复产复工工作进行回顾，提出了今年经济目标发展的主要任务，对今年下一阶段工作作出部署。 黄守宏坦言，此次突如其来新冠肺炎疫情，是全球重大的突发公共卫生事件，也使政府工作报告起草工作遇到了前所未有的情况。去年年底，按照既定程序起草报告，政府工作报告经党中央、国务院审议后，下发至各部门各地区征求意见，并据此对报告进行了修改。但受疫情影响，国内外形势发生重大变化，全国两会推迟召开，根据党中央决策部署，近段时间对政府工作报告进行了较大调整和修改。 新京报记者 许雯 倪伟 责任编辑：朱学森 
对冲疫情影响，今年财政这样安排|2020年05月22日 11:47|原标题：对冲疫情影响，今年财政这样安排 新京报快讯（记者 李玉坤）5月22日，十三届全国人大三次会议开幕。会上，代表审议财政部《关于2019年中央和地方预算执行情况与2020年中央和地方预算草案的报告》。 报告提出，2020年积极的财政政策要更加积极有为，围绕做好“六稳”工作、落实“六保”任务，以更大的政策力度对冲疫情影响，真正发挥稳定经济的关键作用。 强化阶段性政策，与制度性安排相结合，重点减轻中小微企业、个体工商户和困难行业企业税费负担。前期出台的6月前到期的主要减税降费政策，执行期限延长到今年年底，支持市场主体纾困发展，努力稳企业保就业。预计全年为市场主体新增减负将超过2.5万亿元。 在特殊时期采取特殊举措，将赤字率从2.8%提高至3.6%以上，比上年提高0.8个百分点以上，财政赤字规模比去年增加1万亿元，有效对冲疫情造成的减收增支影响，稳定并提振市场信心。同时发行抗疫特别国债1万亿元。加大各类结转结存资金盘活使用力度，努力增加可用财力，弥补财政减收增支缺口。 报告提出，基本民生支出要只增不减，重点领域支出要切实保障，一般性支出要坚决压减，严禁新建政府性楼堂馆所，严禁铺张浪费。中央政府部门带头过紧日子，中央本级支出下降0.2%，其中非急需非刚性支出压减50%以上。地方财政也要大力压减一般性支出，继续压减“三公”经费，严控会议差旅、咨询培训、论坛展会等经费。各类结余、沉淀资金要应收尽收，重新安排。财政资金要大力提质增效，务必精打细算，把钱用在刀刃上。 新增加的财政赤字和抗疫特别国债全部安排给地方，要不折不扣用在落实“六保”任务和减税降费等方面。建立特殊转移支付机制，资金直达市县基层，直接惠企利民，主要用于保就业、保基本民生、保市场主体，包括支持减税降费、减租降息、扩大消费和投资等，强化公共财政属性，决不允许截留挪用。 抗疫特别国债主要用于地方公共卫生等基础设施建设和抗疫相关支出，并预留部分资金用于地方解决基层特殊困难。安排地方政府新增专项债券3.75万亿元，比去年增加1.6万亿元，有效支持补短板、惠民生、促消费、扩内需。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：朱学森 
查清楚了！吉林市5月19日“断链”病例已找到传染源|2020年05月22日 11:36|原标题：查清楚了！吉林市5月19日“断链”病例已找到传染源 来源：吉林省卫生健康委 5月19日，吉林省卫健委通报的确诊病例情况介绍中，病例3、病例4两人为舒兰市返吉人员。不少网友发现，官方当时并未通报其与已确诊病例有过密切接触史，因此有人解读为疫情“断链”。5月20日，官方通报初步调查结果，该两例病例与5月10日通报的确诊病例2有关联。 针对这一热点问题，人民日报记者近日对吉林省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组相关负责人进行了采访，并得到明确答复：该两例确诊病例的传染源已经查清，“断链”一说不存在！以下为具体情况： 问：5月19日通报的病例3和病例4，当时并未通报其与其他确诊病例有过密切接触；目前感染来源是否明确，能否介绍一下具体情况？ 答：通过多部门联合调查，5月19日通报的确诊病例3（姜某某）和病例4（郑某某）系由5月20日通报的确诊病例（姜某）传染。 5月20日通报的确诊病例（姜某）与5月10日通报的病例9（郝某某）、5月10日通报的病例1（刘某）三人在5月2日晚20时-22时同时在北华大学南校区校门口小吃夜市活动，有共同暴露史，姜宇在暴露后4天发病。 5月19日通报的确诊病例3（姜某某）和病例4（郑某某），5月9日从舒兰返回家中与5月20日通报的确诊病例（姜某）共同生活，分别于5月14日和5月15日发病，从暴露到发病分别为5天和6天，符合新冠肺炎传播特征。 责任编辑：范斯腾 
民法典草案最新修改 新增三大抗疫规定|2020年05月22日 11:25|原标题：民法典草案最新修改 新增三大抗疫规定 新京报快讯（记者 王姝）5月22日上午，在十三届全国人大三次会议开幕会上，全国人民代表大会常务委员会副委员长王晨作关于《中华人民共和国民法典（草案）》的说明。其中显示，围绕与疫情相关的民事法律制度，草案新增了三大抗疫新规。 去年12月，民法典草案首次亮相，提请全国人大常委会会议审议，今天系民法典草案的二度亮相。王晨作说明时表示，“新冠肺炎疫情发生以来，全国人大常委会高度关注，栗战书委员长多次就贯彻落实习近平总书记对疫情防控工作的重要讲话精神和党中央决策部署，为疫情防控工作提供法治保障提出明确的工作要求。我们认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，结合民法典编纂工作，对与疫情相关的民事法律制度进行梳理研究，对草案作了有针对性的修改完善”。 对比去年底首次亮相的版本，草案显示，围绕与疫情相关的民事法律制度，共有监护人制度、建筑物所有权、物资征订等三方面。 今年1月，一个名为《家人疑似新冠肺炎被隔离，湖北17岁脑瘫儿独自在家6天后死亡》的帖子引起广泛关注。后经媒体调查，该名脑瘫儿确已死亡。 针对此类监护人“失联”的情况，草案规定：因发生突发事件等紧急情况，监护人暂时无法履行监护职责，被监护人的生活处于无人照料状态的，被监护人住所地的居民委员会、村民委员会或者民政部门应当为被监护人安排必要的临时生活照料措施。 也就是说，在疫情等突发事件中，如果家长等监护人无法履行监护职责，则由居委会、村委会和民政部门兜底，负责照料被监护人的生活。 物权编草案结合此次新冠肺炎疫情防控工作，进一步完善了业主的建筑物区分所有权制度。 其一，明确地方政府有关部门、居民委员会应当对设立业主大会和选举业主委员会给予指导和协助。 其二，适当降低业主共同决定事项，特别是使用建筑物及其附属设施维修资金的表决门槛，并增加规定紧急情况下使用公用维修资金的特别程序。 其三，在征用组织、个人的不动产或者动产的事由中增加“疫情防控”；明确物业服务企业和业主的相关责任和义务，增加规定物业服务企业或者其他管理人应当执行政府依法实施的应急处置措施和其他管理措施，积极配合开展相关工作，业主应当依法予以配合。 草案结合新冠肺炎疫情防控工作，完善了国家订货合同制度，规定国家根据抢险救灾、疫情防控或者其他需要下达国家订货任务、指令性计划的，有关民事主体之间应当依照有关法律、行政法规规定的权利和义务订立合同。 具体来说，“国家根据抢险救灾、疫情防控或者其他需要下达国家订货任务、指令性任务的，有关民事主体之间应当依照有关法律、行政法规规定的权利和义务订立合同”。此外，“按照法律、行政法规的规定负有发出要约义务的当事人，应当及时发出合理的要约。依照法律、行政法规的规定负有作出承诺义务的当事人，不得拒绝对方合理的订立合同要求”。 新京报记者 王姝 责任编辑：朱学森 
财政部部长：中央财政对地方转移支付达历年最高|2020年05月22日 11:18|原标题：财政部部长：#中央财政对地方转移支付达历年最高# 财政部部长刘昆表示，受疫情影响，今年财政收入将会下降，预计#地方财政减收增支8000到9000亿#元，一些地方面临较大压力。前几个月，中央财政加快对地方财政转移资金下拨速度，缓解了地方财政困难。总体来看，地方财政的运行是正常的、稳定的。今年，中央财政对地方转移支付增加了12.8%，这在历年是最高的。 责任编辑：张迪 
全球疫情下怎么稳外贸？李克强说了四点|2020年05月22日 11:11|原标题：全球疫情下怎么稳外贸？李克强说了四点 5月22日，第十三届全国人民代表大会第三次会议开幕。国务院总理李克强在作政府工作报告时指出，面对外部环境变化，要坚定不移扩大对外开放，稳定产业链供应链，以开放促改革促发展。 在促进外贸基本稳定方面，李克强表示，围绕支持企业增订单稳岗位保就业，加大信贷投放，扩大出口信用保险覆盖面，降低进出口合规成本，支持出口产品转内销。加快跨境电商等新业态发展，提升国际货运能力。推进新一轮服务贸易创新发展试点。筹办好第三届进博会，积极扩大进口，发展更高水平面向世界的大市场。 受全球疫情冲击，世界经济严重衰退，产业链供应链循环受阻，国际贸易投资萎缩，大宗商品市场动荡。 在18日举行的国务院新闻办发布会上，商务部部长钟山提出，为了全力做好稳外贸工作，商务部将重点做好三方面的工作。首当其冲即帮助企业度过难关。 “受疫情影响，我们的企业非常困难，比如资金紧张、订单下降、产业链、供应链风险上升，前期这些外贸企业有订单出不去，因为物流不畅通，后期有生产能力了，但是没有订单了，对这些企业造成了很大困难。”钟山表示，党中央和国务院多次研究，怎么帮助企业解决实际困难和问题。部分政策措施已经发挥了作用。 钟山称，比如出口退税速度加快了，从原来的十几天缩短到一个星期左右，有利于企业的资金周转。就扩大信用保险覆盖面而言，中国信保已经为11万家企业提供了帮助。另外，外贸企业原来多数是单一做出口的，如今出口受阻之后，政府支持他们出口转内销，“4月份出口企业内销额增长17%，这说明优质的外贸产品同样受到国内消费者的欢迎。” 全球疫情之下，中国企业出口转内销的动力进一步加强。全国人大代表、东浩兰生集团上海外经贸商务展览有限公司副总经理章伟民对第一财经记者表示，在鼓励企业出口转内销的过程中应需要注意标准问题，“出口商品符合出口标准，但不一定符合进口或内销的标准。建议把产品的标准化与国际接轨，出台相应的规定，让这些出口产品合法合理地转为内销。” 作为会展人，章伟民还准备了一份推进“进博会”一体化发展的建议。他表示，作为国际采购交易的平台，进博会不仅要完善产品结构，更要注重从量到质的提升；作为贸易投资促进平台，需要进一步完善营商环境，改进贸易投资便利化措施。 章伟民建议，“进博会”要进一步定位，努力打造成为国际采购交易、贸易投资促进、人文交流学习和世界开放合作等“四位一体”的大平台，要以开放为核心，推进“进博会”一体化发展建设。 李克强在作政府工作报告中还指出，高质量共建“一带一路”。坚持共商共建共享，遵循市场原则和国际通行规则，发挥企业主体作用，开展互惠互利合作。引导对外投资健康发展。推动贸易和投资自由化便利化。坚定维护多边贸易体制，积极参与世贸组织改革。推动签署区域全面经济伙伴关系协定，推进中日韩等自贸谈判。共同落实中美第一阶段经贸协议。中国致力于加强与各国经贸合作，实现互利共赢。 除了帮助企业度过难关，钟山在18日的发布会上提出，商务部还将优化国际市场布局，培育贸易新业态新模式。 “前4个月，我国进出口总额下降了4.9%，但是‘一带一路’沿线国家贸易逆势上扬，占比大幅度提升。还有东盟，现在已经成为我国第一大贸易伙伴。我们要在扩大出口的同时积极扩大进口，筹办好第三届进博会，满足国内生产生活需要的同时，也将进一步促进全球开放合作。”钟山表示，今年要加快推进试点，特别是跨境电商综合试验区，从原来的59个扩大到105个，“我们要支持这些新业态发展，培育外贸新动能，使这些新模式新业态成为外贸发展新亮点。” 作者：缪琦 责任编辑：范斯腾 
深圳新冠肺炎确诊患者清零|2020年05月22日 11:11|原标题：深圳新冠肺炎确诊患者清零 根据深圳市卫健委通报，5月21日，深圳市最后一名新冠肺炎确诊患者出院，深圳新冠肺炎确诊患者清零。据介绍，该确诊患者为29岁男性，因发热三天，新型冠状病毒核酸检测阳性，4月27日凌晨入住深圳市第三人民医院。入院时该患者体重220多斤，BMI指数36，有糖尿病和可疑的高血压病史，由于入院后该患者持续发热，最高体温达到40℃，病程进展迅速，很快发展为危重型，于5月4日上了无创呼吸机。 截至5月21日，深圳全市累计报告确诊病例462例，其中境内确诊423例、境外输入39例，累计出院459例、死亡3例，实现在院确诊患者、无症状感染者全部出院清零。同时，未发生医护人员院内感染和医院聚集性疫情。 新冠肺炎疫情发生以后，深圳按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，将所有确诊患者集中在深圳市第三人民医院救治，并累计选派130名医护人员入驻市三医院支援，成立了市级重症专家组，做好危重型、重型病例的集中救治和管理。深圳市卫健委也积极调配N95口罩、防护服、医用口罩、ECMO机、呼吸机等医用物资和设备，全面保障救治物资供应。（总台央视记者 张莉莉）  责任编辑：吴金明 
武汉、湖北通过党际渠道对外分享抗疫做法|2020年05月22日 10:48|原标题：武汉、湖北通过党际渠道对外分享抗疫做法 5月19日，中共中央对外联络部以“共抗疫情、互鉴治理：政党在行动”为主题，举办中国和孟加拉国执政党抗疫治理经验视频交流会。中联部和湖北省委、武汉市有关负责人及发改委、卫健委、疾控中心、社区等单位代表同孟加拉国人民联盟（孟人盟）主席团成员法鲁克・汗、政府卫生与家庭福利部部长扎希德・马利克及孟经济计划部、地方政府官员、医疗专家等参加，围绕疫情防控、复工复产、地方合作等议题进行广泛交流。 两会是中国政治生活中的一件大事。此次与孟人盟的“云交流”适逢两会召开前夕，到底有何特别之处？据中联部方面介绍，中国两会是在世界疫情严峻复杂、中国疫情防控阻击战取得重大战略成果背景下召开的重要会议，将进一步部署常态化疫情防控不放松，确保完成今年脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。 此次视频交流会是今年中国共产党与世界政党高层对话会框架下第一场专题网络视频会，也是疫情发生以来湖北省第一次通过党际交往渠道与国外分享抗疫做法和经验，体现了中孟两党两国间的深厚情谊。 今年是中孟建交45周年。“真正的友谊历经风雨，跨越高山大海。”中联部方面表示，在中国疫情防控的艰难时刻，孟加拉国通过不同形式声援中国；中方对孟方当前抗疫形势感同身受，愿意提供力所能及的帮助。 湖北省委常委、省卫健委主任王贺胜介绍，武汉市向孟加拉国北达卡市捐赠口罩，并愿以此次会议为起点推动与北达卡市结为友好城市。“国际社会最需要坚定信心。”王贺胜说。 “当前少数人出于私利，不断将疫情政治化、污名化，违背了事实底线，损害了共同抗疫大局。”中联部方面强调，在疫情面前，任何国家都不可能独善其身，需要相互支持和帮助，并深化国际抗疫合作，共同战胜疫情。将疫情政治化，把病毒标签化，对其他国家搞污名化，不仅无助于本国抗疫，而且会毒害国际氛围，妨碍国际抗疫合作。 “中国为其他国家成功抗疫发挥了模范作用，作出了积极贡献。正是得益于中国推动国际抗疫合作的不懈努力，孟加拉国才能够获取检测试剂。”孟人盟主席团成员法鲁克・汗表示，孟方将始终同中国共产党和中国人民站在一起，坚决反对将疫情政治化、对他国搞污名化的行径。 目前，中国疫情防控形势持续向好，经济社会生活逐步恢复，“中国经验”成为世界各国防疫的重要参考。“（中国经验）已经成为世界各国应对疫情的范本。”孟加拉国政府卫生与家庭福利部部长扎希德・马利克说，“黑暗终将过去，人类终将胜利。” 南都记者观察到，“务实管用”一词在这场会议中被中联部方面频频提及。在提问环节开始前，中联部方面就强调，希望湖北的专家可以回答孟加拉国朋友最为关切的议题。 “如何处理疫区的生活垃圾？”“清洁卫生的工作人员如何做好自身防护？”“是不是要大规模进行核酸检测？”来自孟加拉国抗疫一线的政府官员提出了他们迫切想要了解的问题。 “小区的生活垃圾每天都要定时消毒，消毒之后就按生活垃圾来处理。”湖北省疾控中心的专家回答到，生活区的环卫工作人员工作时要戴口罩和手套，必要时要穿防护服；在医院工作的清洁工作人员，则要戴N95口罩和护目镜，并穿好防护服。 至于是否要大规模实施核酸检测，湖北省卫健委副主任、金银潭医院院长张定宇回答到，目前在武汉，以“应检尽检、愿检尽检”为原则实施了大规模核酸检测，既是为了精准排查，也是为了缓解公众的担忧。“这是我们在实践中探索出来的方法，不一定适用于你们，还是要找到适合自己的办法。”张定宇强调。 做好社区防疫是阻断病毒社区传播的重要举措。武汉市武昌区水果湖街东亭社区书记向孟方详细介绍了他们在提高群众抗疫意识、帮扶弱势群众、保障食品药品供应等方面的做法，“我们每周一、三、五都会上门看望孤寡老人，去的时候带去食物和药品，走的时候把垃圾带走。” 中方务实有效的回答得到了孟方的高度赞赏。“你们的建议非常具体、有建设性，解答了我们的疑惑”孟加拉国北达卡市市长阿提克・伊斯兰姆说，中国有丰富的抗疫经验，又很乐于分享，这种互动形式非常有益。 据了解，类似的抗疫经验视频交流会，中联部已经举办了多场。4月29日下午，中国-尼泊尔两国执政党和医疗专家举行抗疫经验视频交流会，邀请中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组组长钟南山参加；4月15日下午，中联部组织中印医护人员抗疫经验视频交流会，双方专家围绕新冠肺炎诊疗方案和防控举措进行了深入交流。 随着各国疫情逐渐得到控制，复工复产也成为各国领导人关心的问题。南都记者观察到，此次视频交流会就把“平衡复工复产与疫情防控”作为一项重要议题。 “我们所有的复工复产工作都把疫情防控作为第一前提。”湖北省发改委副主任谢高波介绍了湖北实行的“分区分级、分类分时”的复工方案，以及企业负面清单制度。“方案做好之后，关键在执行落实。”谢高波说，这些办法取得了很好的效果，目前湖北省复产的企业中，没有发生一例感染。 中联部方面表示，如何既逐步恢复正常生产生活，又防止疫情反弹，是各国面临的共同挑战。因此，国际合作至关重要。 据了解，在与孟人盟进行视频交流的同日，中联部还致函世界多国政党，介绍中国在常态化疫情防控中推进复工复产的做法和成效。 “正是中国最先发现了疫情并向世界发出预警，在全球疫情多点暴发后，又向有需要的国家提供支援。”孟人盟主席团成员法鲁克・汗表示，“所有的国家都应该感谢中国”。他认为，疫情之后，人类命运共同体理念将更加深入人心。 来源：南方都市报 责任编辑：屠正阳 
何伟：让医保由单纯购买医疗服务向购买预防服务发展|2020年05月22日 10:45|原标题：何伟：让医保由单纯购买医疗服务向购买预防服务发展 公共卫生是关系到一国或一个地区人民大众健康的公共事业。疫情下公共卫生更突显出其重要性。全国政协委员、何氏眼科医院院长何伟呼吁，制定长效投入机制，将公共卫生服务与医保结合，使医保由原有的单纯购买医疗服务向购买预防、康复等综合型医疗服务发展。 《国务院关于医师队伍管理情况和执业医师法实施情况的报告》数据显示，截至2018年底中国医师数量达到360.7万，年诊疗人次数达到83.1亿，支撑起世界上最大的医疗卫生服务体系。同时报告也重点提及，我国公共卫生医师数量不足且呈逐年减少趋势，人才队伍相对薄弱，与预防为主的方针不匹配。 “以眼科疾病预防为例，我们早期发现一位眼病患者，避免致盲，至少能为患者节省5000元以上的手术费，国外的研究表明，在预防上投入1元钱，能节省医疗花费8元钱。预防可以有效降低国家在医疗上的投入，可以减少治病成本进而增加人民效益。”何伟建议，应提高预防投入，构建医防结合的卫生服务体系，应制定长效投入机制，将公共卫生服务与医保结合，使医保由原有的单纯购买医疗服务向购买预防、康复等综合型医疗服务发展。在公共卫生筹资中，应充分体现政府在公共卫生中的职责，发挥公共财政的作用。可采用调整卫生投入结构的方式，使公共卫生投入占卫生事业经费的比例有所提高，促使政府职能的转变，即从管医院、管服务提供，转变为管居民的卫生服务需求和居民健康。 何伟还建议健全专业公共卫生机构、综合医院和专科医院、基层医疗卫生机构“三位一体”的疾病预防控制机制，推进防治结合，提升医疗产业发展水平，扩大信息技术在公共卫生疾控方面的应用，通过大数据、人工智能等高科技手段，提高疫情溯源和监测能力。除此之外还应加强公共卫生体系人才队伍建设，优化卫生人力结构，建立公共卫生与临床医学复合型人才培养机制，防止公共卫生工作游离于临床治疗以外的情况，真正体现“预防为主，防治结合”的卫生工作方针。二级以上医疗机构要设置公共卫生科室和公共卫生医师岗位，基层医疗卫生机构要配备公共卫生执业（助理）医师并具体落实疾控任务，形成分工明确、信息共享、互联互通的工作机制完善公共卫生服务人员激励机制。 责任编辑：朱学森 
政府工作报告：坚持及时公开透明发布疫情信息|2020年05月22日 10:14|原标题：政府工作报告：坚持及时公开透明发布疫情信息 新京报快讯（记者 倪伟 吴为）5月22日上午9点，十三届全国人大三次会议正式开幕，国务院总理李克强作政府工作报告。李克强说，要加强公共卫生体系建设。坚持生命至上，改革疾病预防控制体制，完善传染病直报和预警系统，坚持及时公开透明发布疫情信息。 新京报记者 倪伟 吴为 责任编辑：朱学森 
印媒：中国已着手重写国际规则|2020年05月22日 10:14|原标题：印媒：中国已着手重写国际规则 《印度教徒报》5月21日文章，原题：中国为新冠疫情后的世界做了更好准备 中国已着手重写国际规则，但不会过多强调全球商品产地，而是定义生产、交换和消费的标准。 就在其他工业化国家竭力从新冠肺炎疫情导致的灾难中复苏之际，中国正寄希望于收获“早鸟”优势。 中国标准的国际化将不仅为中国在高端制造业、无人驾驶、新材料和网络安全等新兴行业内提供明确优势，还将有可能使其在全球经济中重获主导地位。（作者M.K。纳拉亚南，王会聪译） 责任编辑：吴金明 
黑龙江省无症状感染者“清零”|2020年05月22日 10:10|原标题：黑龙江省无症状感染者“清零” 新华社哈尔滨5月22日电（记者闫睿）黑龙江省卫健委5月22日对外发布，5月21日0时至24时，黑龙江省省内无新增新冠肺炎确诊病例，无新增无症状感染者。现有最后1例无症状感染者解除隔离医学观察，黑龙江省无症状感染者“清零”。 截至5月21日24时，黑龙江省累计报告本土确诊病例559例。累计追踪到省内密切接触者19840人，尚有467人正在接受医学观察。 黑龙江省累计报告境外输入确诊病例386例已全部治愈出院。截至5月21日24时，追踪到境外密切接触者2106人，尚有5人正在接受医学观察。  责任编辑：吴金明 
环球网评：有种别甩锅，德特里克堡出来走两步？|2020年05月22日 09:47|原标题：环球网评：有种别甩锅，德特里克堡出来走两步？ 近段时间以来，新冠肺炎疫情在国外不断蔓延。截至5月21日13点，全球新冠肺炎确诊病例逾508万例，其中美国1591991例。与美国确诊病例数字节节升高一样，德特里克堡生化武器基地的关注度也在互联网上蹭蹭地往上攀升。 事实上，德特里克堡生化武器基地“绯闻不断”也是由来已久。德特里克堡生化武器基地坐落于马里兰州，是美国最大的生化武器基地。因为接手了对中国人民有着最大伤害的731部队的“研究成果”，德特里克堡生化武器基地也受到很多人们的强烈谴责。从美国国家档案馆数据库的记录中就可以看到，在1946年到1949年期间，近60份731部队相关采访和研究都是在德特里克堡进行的。 更为蹊跷的是，德特里克堡生化武器基地与新冠病毒有着不清不楚的关系。据美国“政治”新闻网站的报道称，早年间，德特里克堡生物实验室被视为美国政府“最黑暗的实验中心”。多年来，它一直是中情局隐秘的化学实验和精神控制实验基地。2019年8月，德特里克堡突然关闭。也就是在这个时间段，美国大量出现（非常类似新冠肺炎的）“电子烟肺炎”，3个月内从50例增加到2051例（39人死亡）。 不仅如此，2019年10月美国多个机构还组织了代号为“Event201”的流行病演习。12月，武汉首名感染新冠肺炎的患者出现症状。桩桩件件太过离奇。在美国，有人就认为德特里克堡紧急关闭的原因非常蹊跷，认为那里可能是新冠病毒的源头，并在美国造成了秋冬季节流感大流行，之后病毒通过参加武汉军人运动会美国军人运动员传到中国，病毒发生变异后再次暴发。 黑的就是黑的，白的就是白的，无论如何掩饰也难以达到其“甩锅”的卑劣用心。今年3月10日，名为B.Z。的网民甚至还在白宫请愿网站“我们人民（WE the PEOPLE）”发起一条请愿贴，要求美国政府公布去年7月关闭德特里克堡生物实验室的真正原因，以澄清该实验室是否是新冠病毒的研究单位，以及是否存在病毒泄漏问题。无论新冠病毒是否从这里冒出来，其都理应给美国人民一个合理的交代。 透过现象看本质，可以发现一些美国政客“甩锅”中国的目的，还在于掩饰自己防疫不力、经济恶化、党派对立、民意撕裂等无能行为。甚至于他们抛出“新冠病毒来自于中国武汉实验室事故”等言论，简直让人们笑掉大牙。事实上，包括美国一些媒体在内的国际舆论普遍认为，最应接受国际调查的就包括德特里克堡生物实验室。天理昭彰，正义必胜。当前疫情仍在美国国内蔓延，我们对此拭目以待。（王焕） 责任编辑：吴金明 
台军磐石舰新增8人二次采检有抗体 舰上感染者恐更多|2020年05月22日 09:41|原标题：台军磐石舰新增8人二次采检有抗体 舰上感染人数恐更多 来源：中国台湾网 台海军“敦睦舰队”磐石舰爆发新冠肺炎群聚感染，目前共有36人确诊。（图片来源：台湾《联合报》） 中国台湾网5月22日讯 台湾地区流行疫情指挥中心昨天（21日）公布新增1例确诊病例，台湾累计确诊病例增至441例。据台湾《中国时报》报道，台海军“敦睦舰队”磐石舰官兵抗体采检初步结果出炉，再增8人体内有抗体，显示曾经感染过，为极可能病例，即磐石舰确诊者可能有44人。感染科权威医师黄立民解析，舰上感染人数恐还有更多。 台海军“敦睦舰队”此前爆发群聚感染风波，3艘军舰共744名成员，陆续有36名磐石舰成员确诊，但至今感染源不明。 台湾地区流行疫情指挥中心陈时中指出，磐石舰36名确诊者已有26人康复，其余还在住院中。而第二次采检结果，有8人曾经有抗体，是极可能病例，不算确诊。至于如何传播以及谁先感染，仍须专家判断传播路径，确认后再报告。 台大医院小儿部主任黄立民认为，透露的8人是较确定者才敢公布，有争议的感染者可能还有更多，一定有漏网之鱼。（中国台湾网 李宁） 责任编辑：朱学森 
政府工作报告为何没有提出全年经济增速具体目标|2020年05月22日 09:26|原标题：政府工作报告为何没有提出全年经济增速具体目标 政府工作报告说，没有提出全年经济增速具体目标，主要因为全球疫情和经贸形势不确定性很大，我国发展面临一些难以预料的影响因素。这样做，有利于引导各方面集中精力抓好“六稳”、“六保”。“六保”是今年“六稳”工作的着力点。守住“六保”底线，就能稳住经济基本盘；以保促稳、稳中求进，就能为全面建成小康社会夯实基础。 责任编辑：吴金明 
5月22日通报的吉林市本地确诊病例行程轨迹|2020年05月22日 09:00|原标题：5月22日通报的吉林市本地确诊病例行程轨迹 责任编辑：范斯腾 
5月21日四川新增2例境外输入确诊病例 均来自菲律宾|2020年05月22日 08:47|原标题：5月21日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例 5月21日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（为境外输入），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 新增确诊病例情况： 刘某某，女，23岁，5月19日乘飞机从菲律宾出发，5月20日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，5月21日确诊； 王某某，女，23岁，5月19日乘飞机从菲律宾出发，5月20日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，5月21日确诊。 截至5月22日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例563例（其中境外输入23例），目前在院隔离治疗2例，26人尚在接受医学观察。 5月21日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日解除集中隔离医学观察1例，尚在集中隔离医学观察3例（其中境外输入1例，湖北输入1例，吉林输入1例），比前一日减少1例。 （确诊病例具体情况由各市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张迪 
湖北省新增无症状感染者35例|2020年05月22日 08:35|原标题：湖北省新增无症状感染者35例 2020年5月21日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 截至2020年5月21日24时，全省现有确诊病例7例（均为武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，其中：武汉市50340例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63616例，其中：武汉市46464例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 来源：湖北省卫生健康委员会 责任编辑：范斯腾 
0×36！北京已连续36天无新增确诊病例|2020年05月22日 08:34|原标题：0×36！北京已连续36天无新增确诊病例 5月21日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月21日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院170例，在院4例。 5月21日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月21日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院409例，在院1例，累计死亡9例。 全市已连续36天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区119天、门头沟区109天、怀柔区105天、顺义区103天、密云区100天、石景山区98天、大兴区98天、房山区95天、昌平区94天、西城区92天、通州区92天、丰台区79天、东城区76天、海淀区59天、朝阳区36天。 责任编辑：范斯腾 
广东无新增确诊病例，无新增无症状感染者|2020年05月22日 08:34|原标题：广东无新增确诊病例，无新增无症状感染者 5月21日0-24时，全省无新增确诊病例，无新增无症状感染者。新增出院1例。 截至5月21日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1591例（境外输入196例）。目前仍在院3例。 责任编辑：张迪 
31省区市新增4例确诊病例 新增35例无症状感染者|2020年05月22日 08:24|原标题：31省区市新增4例新冠肺炎，31省区市新增35例无症状感染者 5月21日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例4例，其中境外输入病例2例（均在四川），本土病例2例（均在吉林）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例6例，解除医学观察的密切接触者255人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例43例（含重症病例2例），现有疑似病例7例。累计确诊病例1711例，累计治愈出院病例1668例，无死亡病例。 截至5月21日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例82例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例78255例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82971例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者741344人，尚在医学观察的密切接触者4958人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者35例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察45例（境外输入3例）；尚在医学观察无症状感染者365例（境外输入26例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1549例。其中，香港特别行政区1063例（出院1029例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区441例（出院407例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 
截至5月21日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月22日 08:20|原标题：截至5月21日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 5月21日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例4例，其中境外输入病例2例（均在四川），本土病例2例（均在吉林）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例6例，解除医学观察的密切接触者255人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例43例（含重症病例2例），现有疑似病例7例。累计确诊病例1711例，累计治愈出院病例1668例，无死亡病例。 截至5月21日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例82例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例78255例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82971例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者741344人，尚在医学观察的密切接触者4958人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者35例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察45例（境外输入3例）；尚在医学观察无症状感染者365例（境外输入26例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1549例。其中，香港特别行政区1063例（出院1029例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区441例（出院407例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 
5月21日广西清零！无症状感染者、密切接触者清零|2020年05月22日 08:19|原标题：5月21日广西清零！无症状感染者、密切接触者清零 来源：广西卫健委 5月21日0至24时，我区无新增确诊病例、疑似病例和无症状感染者。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。 本日解除隔离境外输入无症状感染者1例，全区无症状感染者清零。 本日解除隔离协查外省病例的密切接触者6人，全区密切接触者清零。 责任编辑：张迪 
5月21日山东无新增确诊病例 尚有9人正接受医学观察|2020年05月22日 07:59|原标题：2020年5月21日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 2020年5月21日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例25例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院24例。 山东无在院隔离观察治疗的无症状感染者。 目前共追踪到密切接触者21670人，尚有9人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：张迪 
上海21日无新增确诊病例 新增治愈出院1例|2020年05月22日 07:47|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例，新增治愈出院1例 来源：健康上海12320 5月21日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自俄罗斯。 5月21日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至5月21日24时，累计报告境外输入性确诊病例326例，治愈出院314例，在院治疗12例（其中1例危重）。现有待排查的疑似病例7例。 截至5月21日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院332例，死亡7例，在院治疗2例。现有待排查的疑似病例0例。 截至5月21日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
吉林省新增本地新冠肺炎确诊病例2例，在吉林市|2020年05月22日 07:23|原标题：吉林新增本地新冠肺炎确诊病例2例，在吉林市 5月21日0-24时，吉林省无新增境外输入确诊病例。截至5月21日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例（吉林市12例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已全部解除医学观察。 5月21日0-24时，全省新增本地确诊病例2例（吉林市），均是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。新增治愈出院2例（吉林市）。截至5月21日24时，全省累计报告本地确诊病例135例，累计治愈出院108例，在院隔离治疗25例（吉林市25例），病亡2例。现有重型病例3例（吉林市）。现有本地确诊病例的密切接触者1341人，均在指定地点进行隔离医学观察。 5月21日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至5月21日24时，全省累计报告10例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察5例，现有无症状感染者1例。 病例1，女，1978年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月21日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例2，男，1962年出生，系5月14日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例的密切接触者。住址为吉林市丰满区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月21日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 来源：吉林卫健委网站 责任编辑：范斯腾 
武汉集中核酸检测结果已可查询 一般采样3天后可查|2020年05月22日 06:24|原标题：武汉集中核酸检测结果已可查询 一般采样3天后可查 武汉晚报讯（记者黄琪）为给市民复工、出行提供便利，武汉集中核酸检测结果21日试查询，22日起正式查询。 做了集中核酸检测的居民只需进入微信小程序“武汉战疫”，在“湖北健康码”下方查看检测结果；或登录“健康武汉官微”微信公众号或微信小程序，点击“核酸结果查询”，添加被查询人，完善个人身份信息，即可查询核酸检测结果。 “别人可以查到结果，但我查不到，是为什么？”武汉市卫健委工作人员介绍，检测结果一般采样三个工作日后方可查询，但由于全市核酸检测采集量大，各区采样、检测时间不一致，若有滞后请居民耐心等待。此外，居民还需确认个人信息是否登记正确，如果信息登记有误导致结果查不到，应到社区进行更改。工作人员还建议，为避免网络拥堵，尽量“错峰”查询，有疑问可到社区或小区咨询。 来源：武汉晚报 责任编辑：祝加贝 
中国青年报：疫情大考之后，谁来做追病毒的人|2020年05月22日 05:41|原标题：疫情大考之后，谁来做追病毒的人 保护过别人的人，也亟须人们保护。抗击新冠肺炎疫情阻击战取得阶段性胜利后，如何“保护”公共卫生人才队伍，是这次全国两会上多位代表委员关心的重要话题。他们关心的是，该如何构建一支以临床医生、疾控人员、全科医生为主的基层公共卫生服务者队伍。 全国政协委员、首都医科大学教授、北京市丰台区方庄社区卫生服务中心主任吴浩曾经作为中央指导组专家，在武汉待了51天，指导社区防控。 吴浩记得刚到武汉的时候还有人在无序流动，“涉疫的生活垃圾也没有处理好”。后来，他带领成员，走遍500多个小区、161家社区卫生服务中心，梳理了1275条问题和建议，发给中央指导组。 吴浩说，那时候只有那些既懂临床又懂社区公卫的基层全科医生才能应对眼前的状况。但疫情照出的医疗人才队伍现状是，缺少基层全科医生，更缺公卫的顶尖人才。 《2019年中国卫生健康统计年鉴》显示，截至2018年底，我国经不同培养模式培训合格的全科医生总数30.9万人，不及临床医生总数的9%，每1万人拥有全科医生2.2人。“发达国家全科医生数普遍接近临床医生总数的30%，甚至达到50%及以上。”全国政协委员，首都医科大学副校长王松灵说，在这30.9万名全科医生中，通过转岗培训获得资质的接近半数，且在岗的全科医生学历偏低、对疾病的诊治与防控能力不足。 5月21日下午，在全国政协十三届三次会议首场“委员通道”上，全国政协委员、中国工程院副院长王辰表示加强公共卫生体系建设，重要的是注重医防结合。“只有医防融合起来，才能更有力地应对重大挑战”。 相比与基础医学和临床医学，公卫人才培养更加艰难。在此之前，教育部就表示今年扩招硕士研究生18.9万人，其中包括公共卫生与预防医学人才，部分学校以1：1比例扩招学生。 但全国人大代表、苏州大学校长熊思东说，他调研发现：不少学校对这一消息“喜忧参半”――“喜的是国家开始重视公卫人才队伍的建设，忧的是一些学校没有那么多专业老师”。 如今是北京市社区卫生首席专家的吴浩用“锦上添花”“默默无闻”形容公卫这份职业。吴浩记得，武汉最早一批感染的3000多人里有60%是社区公共卫生服务人员，“但没有太多人关注”。 公卫人才培养的关键，他认为是“给予足够的尊重”，“让不同的职业都有各自的发展空间与职业地位，否则再培养也要流失”。 在熊思东看来，公卫人才的培养需要多学科多层次的交叉，综合性大学应该利用多学科优势，培养复合型公卫人才，“不仅是流行病学和卫生统计学，还有应急管理，在学制上也不能简单地相加，而是要把实践能力和岗位胜任力作为人才培养的一个主流方向”。 在吴浩看来，未来需要建立不同的人才评价体系，让人才结构更合理，“我们需要做研究的人，也需要专门干临床的人”。 “评价体系是指挥棒，每种人才都很重要，但大家需要了解对方，比如疾控人员要到社区接受锻炼，临床的也要到疾控部门学习统计学和流调等基本知识，有一个预警意识。”吴浩说。 中青报・中青网见习记者 朱彩云 记者 王鑫昕  责任编辑：祝加贝 
人民日报人民论坛：激扬团结一心的力量|2020年05月22日 04:57|原标题：激扬团结一心的力量（人民论坛） 生机盎然的初夏，在亿万人民的瞩目中，全国两会时间再度开启。 全国两会在疫情防控常态化的特殊背景下召开，肩负谋划部署今年经济社会发展目标任务的重要使命。代表委员议政建言也面临着新课题：怎样总结抗疫经验，进一步抓实外防输入、内防反弹，巩固来之不易的疫情防控成果？怎样守土有方、积极作为，扎实做好“六稳”工作、全面落实“六保”任务？怎样更好降低疫情影响，确保“不让一个人掉队”的全面小康如期实现？聆听来自会场内外的声音，“团结”无疑是一个关键词。 时间是最客观的见证者。几个月前，一场来势汹汹的疫情打乱了中国人过年的节奏，却也让全世界再次见证了中国人民的团结一心。面对新冠肺炎疫情，千千万万中国人前赴后继加入抗疫战斗。医护人员成就“最美逆行”，社区工作者坚守一线，党员干部冲锋在前，广大群众捐款捐物……一个个战疫故事、感人瞬间，无不体现着“一方有难、八方支援”的精神传承，无不传递着“共克时艰、共渡难关”的坚定信念。事实证明，“少出门、少聚会”没有拉远我们的距离，反而让休戚与共的心贴得更近；“高致病、高传染”没有击垮我们的防线，反而让守望相助的手握得更紧。由此，我们更加体认到团结的价值与意义。 “团结就是力量”，这句耳熟能详的话，也是“说出来会自带背景音”的歌。这首歌之所以传唱了几十年而经久不衰，就在于其中蕴藏着国家发展之“原力”，能够激发全国人民的情感共鸣。回首过往，无论是白手起家“建设一个新世界”，还是勒紧裤腰带研制“两弹一星”；无论是建三峡、修高铁、办奥运，还是实现“神舟”飞天、“嫦娥”探月、“蛟龙”入海；无论是战洪水、防非典、抗地震，还是抗击新冠肺炎疫情，面对前进道路上的风浪，中国人民总能迸发“比铁还硬，比钢还强”的团结之力，总能书写“人心齐，泰山移”的动人篇章。 “船的力量在帆上，人的力量在心上”。心往一处想，才能劲往一处使。奋进在新时代的长征路上，摆在我们面前的使命更光荣、任务更艰巨、挑战更严峻，还会有风险挑战突然来袭，还会有一个个“娄山关”“腊子口”等待我们去攻克。看近程，必须清醒认识到，尽管成果成效振奋人心，但当前全球疫情和世界经济形势依然严峻复杂，我国发展面临的挑战前所未有。抬望眼，中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，容不得任何“喘口气、歇歇脚”的念头。非凡事业必待非常之功，团结一心、汇聚亿万人民的强大合力，正是我们闯关夺隘、勇毅前行的最可靠动能。 2020年，我们将在战胜各种困难中完成全面小康这一“鸿篇巨作”的收官之笔。越是在这个时候，越需要凝聚“想在一起”的团结之心，越需要激扬“干在一起”的团结之力。让我们以全国两会召开为新起点，心手相牵、同舟共济、团结奋斗，为实现今年经济社会发展主要目标任务努力拼搏，用坚实的步履踏出铿锵的前进足音。 责任编辑：刘德宾 SN222 
中国与南非基础教育部门首次举行抗疫经验交流视频会|2020年05月22日 03:53|原标题：中国与南非基础教育部门首次举行抗疫经验交流视频会 5月21日，应南非基础教育部要求，中国教育部与南非基础教育部举行“中南基础教育抗疫经验交流视频会”。教育部国际合作与交流司刘锦司长主持会议。南非基础教育部总司长姆维利和三位副总司长代表南基教部出席并全程参会。来自两国基础教育主管部门和中方中小学等14位代表参会。双方就中小学复课、校园防疫管理及师生后续防护等议题进行了深入交流。 姆维利总司长感谢中国驻南非使馆和中国教育部组织并参加此次视频会议，感谢中方的专业介绍和务实建议，他和同伴们对中方与南方分享基础教育部门抗疫的“中国经验”表示感谢。他表示，南非疫情日趋严峻，南方正在做学校复课的相关准备。本次交流会信息量大、务实高效，中方做法为南非学校抗疫提供了非常有价值的参考借鉴，南非基础教育部将积极吸收中国的宝贵经验，全力开展好中小学抗疫和复课工作。（总台记者 周涛） 责任编辑：祝加贝 
新冠疫情给公共卫生建设哪些启示|2020年05月22日 00:50|原标题：新冠疫情给公共卫生建设哪些启示 突如其来的新冠肺炎疫情，是新中国成立以来发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，也是我国公共卫生体系的一次“大考”。这场疫情，给我国公共卫生体系建设带来哪些启示，成为今年全国两会的热点议题。 全国政协委员，九三学社中央委员、医药卫生专门委员会主任，北京大学医学部公共卫生学院卫生政策与管理系主任、教授吴明，呼吁各方重视疾控体系的建设。她建议，变革各级疾控中心人员管理方式，吸引更多人才加入公共卫生队伍。 全国人大代表、广州市第八人民医院感染科主任蔡卫平作为广东省新冠肺炎医疗救治专家组专家，一直奋战在疫情最前线。疫情中，他提交了两份建议，建议建立高效、公开、透明的传染病防控体系，以及建设“平战结合”的综合性传染病医院。 此次疫情中，公共卫生专业人才紧缺的问题浮出水面。 “中国公共卫生人才严重紧缺，特别是具有应急事件应对能力的高水平公共卫生专家。”全国政协委员、福建省立医院内分泌科主任侯建明介绍，目前国内的高等教育3000多个大专院校的学科设置中设有公共卫生与预防医学专业或学院的大学仅有80余家，每年培养公共卫生专业本科生仅7000人左右，远远无法满足我国公共卫生体系建设需要。 侯建明建议，公共卫生与防疫人才的培养一定要扩大规模、提高质量，教学与科研并重，建立公共卫生与防疫的研究体系。非预防医学专业的医学生也应该认识到预防医学的重要性，鼓励高校在临床医学专业课程设置中增加预防医学的比重，提升到与内、外、妇、儿等学科同等重要的地位。 在吴明看来，公共卫生队伍建设的关键在于疾控系统能否吸引公共卫生人才，“如果职业平台缺乏吸引力，培养再多人也没有用。” 但现实却是国内公共卫生的职业体系不健全，从业者薪酬不高、地位不高、队伍不稳定，人才难以吸引进来。侯建明指出，公共卫生体系盈利小、支出大，且专业人员薪资微薄、社会地位偏低，导致公卫人才相继流失。 首当其冲的问题是政府发展公共卫生内在动力不足，重医轻防。吴明指出，近年来政府财政对公共卫生的投入持续增加，公共卫生系统也做了很多的工作，但与治病救人相比，很多公共卫生措施尤其是预防措施，效果显现是滞后的，可能十年、二十年以后才显示出来。这就导致很多工作绩效在短期内并不明显，而且不易测量，对政府的激励不足。她认为，政府的理念亟待转变，“简单来说，首先要对预防重视起来，不能急功近利。” 其次，吴明认为，公共卫生补偿机制有待进一步完善，疾控机构的管理方式也需要改革。“好的机制能吸引更多优秀人才加入这一行业，疾控系统能力自然也就提高了。”吴明建议，完善激励机制，比如采取政府购买服务、取消工资总额等方式，建立多劳多得的激励机制，增加公共卫生岗位的吸引力。 传染病的早期发现很大程度上依赖医生的警觉。全国政协委员、北京大学第一医院教授丁洁建议，加强临床医院以及临床医生在国家重大疫情防控机制中的作用。 “由于临床医院和医生每天接触大量各类就诊人群，发现疫情最‘现成好用’。”丁洁认为，一方面，在医学院、毕业后教育、继续医学教育等各个教育阶段都要不断强化传染性疾病防控知识教育，“不能事来了临时抱佛脚”。另一方面，要在机制建设中对医院、医生在疫情发现中的作用、角色，发挥作用的途径、方式、方法，给予明确，而且要简单明了。 同时，疫情直报系统要更科学、畅通。丁洁建议，疫情直报网络应既有日常传染病上报的“按部就班”，也要有到达警戒线的临床医院和医生的直报途径。同时，疫情直报系统设计每一层面操作均应留痕。 此次疫情初期，新冠肺炎患者激增，武汉曾陷入一床难求的困境。武汉多家医院临时改造，并“光速”新建雷神山、火神山医院，收治新冠肺炎重症患者。这也让不少人开始思考，我们是否需要更多传染病医院，来应对随时可能到来的疫情？ 全国政协委员、上海市公共卫生临床中心主任朱同玉指出，全国范围内传染病医院数量不少，但普遍规模较小、学科设置单一，床位数、医护人员数量、医疗设施等均相对有限，不能满足区域集中救治需要。在朱同玉看来，传染病医院生存艰难，综合性医院应对乏力，关键时刻难以承担传染病救治的应急任务。 为此，朱同玉建议，在全国布局建设“应急医学与战略储备中心”。他认为，根据我国人口分布特点，为应对10万人级别的全国性疫情暴发，可按人口在全国超大和特大城市分区规划约10家国家应急医学与战略储备中心，每个中心应具备3000-5000床的收治能力。“平战”结合的应急医学中心在疫情暴发短时间内，即可收治大量病例，为其他医院床位腾挪赢得时间，将疫情的损失降到最低。 蔡卫平则建议，扩大传染病医院建设规模，“平战结合”。 “传染病与普通疾病不同，通常1个有症状病人会有数倍的无症状感染者，还要考虑无症状携带者的隔离需要。”蔡卫平认为，除仍按1床/万人计算设置或增加标准床位外，还需要预留扩展用地，以备疫情发生时可搭建临时性的“小汤山医院”，医院可预留用地，地下预埋管线，一旦需要在上面搭建临时板房即可使用，避免突击征地新建临时医院的被动局面。 蔡卫平还指出，大多数传染病医院无满足生物安全防护条件的临床实验室，难以开展SARS、MERS等特殊传染病临床检测项目要求。为此，他建议，大型传染病医院应设立临床P3实验室，以备疫情时临床检测符合生物安全要求，能正常开展相关检测，减少标本外送引起的潜在风险。 新京报记者许雯 责任编辑：祝加贝 
