吉林市：关闭城区内理发店、浴池等人员聚集场所|2020年05月21日 23:43|原标题：吉林市：关闭城区内理发店、浴池等人员聚集场所 新华社长春5月21日电（记者赵丹丹、段续）21日，吉林市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布公告称，从即日起关闭吉林市城区理发店、美容院等人员聚集场所。 公告称，针对近期新冠肺炎疫情防控工作面临的严峻形势，吉林市城区比照高风险地区管理，按照“内防扩散、外防输出、严格管控”的要求，根据属地管理原则，从即日起关闭城区内理发店、美甲店、美容院、浴池、足浴（足疗店）等人员聚集场所，开业时间另行通知。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
张业遂：中美关系正处在一个重要关口|2020年05月21日 23:33|原标题：张业遂：中美关系正处在一个重要关口 5月21日21时40分，十三届全国人大三次会议举行新闻发布会。为有效防控疫情，共同维护公共卫生与健康，新闻发布会采用网络视频形式进行。发布会上，大会发言人张业遂就疫情之后的中美关系回答记者提问。 中国和美国作为最大的发展中国家、最大的发达国家和世界前两大经济体，经贸联系和人员往来十分密切，两国拥有广泛的共同利益。历史充分表明，中美合则两利、斗则俱伤，合作是唯一正确的选择。 当前，中美关系正处在一个重要关口，关键在于坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。如果美方尊重中国的社会制度和发展道路，理性看待中国的发展和战略意图，致力于同中方开展建设性对话，将有利于两国在各领域以及在地区和全球问题上的互利合作。 如果美方坚持冷战思维，推行遏制中国的战略，损害中国的核心和重大利益，结果只能是损人害己。中国不惹事，但也不怕事，将坚定不移捍卫自身主权、安全和发展利益。 一个稳定发展的中美关系，符合两国人民的根本利益，也是国际社会的普遍期待。目前，合作抗疫、恢复经济是头等大事，维护国际经济金融市场稳定和全球供应链的安全、开放符合各方的利益。希望美方与中方相向而行，共同落实好两国元首多次会晤达成的重要共识，坚持协调、合作、稳定的基调，增进互信、拓展合作、妥善处理分歧，推动两国关系在正确轨道上向前发展。 责任编辑：祝加贝 
教育部考试中心：取消7月5日日本语能力测试|2020年05月21日 23:11|原标题：教育部考试中心：取消7月5日日本语能力测试 关于取消2020年7月5日日本语能力测试的通知 接日方通知，因新冠肺炎疫情，日本国际交流基金会决定在全球范围内取消原定于2020年7月5日举行的日本语能力测试。据此，我中心决定在中国大陆范围内取消原定于2020年7月5日举行的日本语能力测试。 感谢广大考生的理解与支持。 教育部考试中心 2020年5月21日 来源：中国教育考试网 责任编辑：祝加贝 
中国两会为世界注入强大正能量|2020年05月21日 22:37|原标题：中国两会为世界注入强大正能量 全国政协十三届三次会议5月21日开幕，因新冠肺炎疫情推迟两个多月的2020年全国“两会时间”正式开启。今年全国两会，适逢决胜全面小康、决战脱贫攻坚收官之年和“十三五”规划收官之年，又是在新冠肺炎疫情防控常态化的特殊背景下召开。开好今年两会，对于坚定信心、凝聚力量，统筹推进疫情防控和经济社会发展，确保完成各项目标任务具有特殊重要意义。 过去一年，我国发展面临诸多困难挑战，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民攻坚克难，完成全年主要目标任务，为全面建成小康社会打下决定性基础。面对突如其来的新冠肺炎疫情，在党中央坚强领导下，14亿中国人民众志成城、顽强奋斗，打响疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。在全国人民艰苦努力下，我国疫情防控阻击战取得重大战略成果。 疫情防控是一场没有硝烟的战争。中国举全国之力，在短时期内控制住了疫情――用1个多月时间初步遏制疫情蔓延势头；用2个月左右时间将本土每日新增病例控制在个位数以内；用3个月左右时间取得湖北保卫战、武汉保卫战的决定性成果。 生命重于泰山。中国为阻断病毒传播展现出惊人的动员能力――4.2万余名医务人员奔赴抗疫一线，19个省区市对口支援湖北，全国约十分之一的重症医护力量集中在武汉，行动速度之快、规模之大世所罕见。全国动员、全民参与，联防联控、群防群治，中国共产党带领中国人民筑起抗击疫情钢铁长城，彰显了巨大的政治优势。全国一盘棋，彰显了中国特色社会主义制度优势，彰显了中华民族自强不息、坚韧不拔、同舟共济的优秀品质。 疫情防控斗争实践再次证明，中国共产党领导和我国社会主义制度、我国国家治理体系具有强大生命力和显著优越性，能够战胜任何艰难险阻。面对这次全球公共卫生突发事件，中国制度通过了“压力测试”，交出了合格答卷。 站在历史交汇点上的2020年全国两会，必将通过这个中国特色民主政治舞台，彰显中国式民主的生机活力。“有事好商量，众人的事情由众人商量”，凝聚各方力量一起为改革想招、为发展出力，必将再次凝聚攻坚克难的中国精神，进一步彰显中国制度优势，团结亿万人民在统筹推进疫情防控和经济社会发展的“大考”中创造新的业绩，把疫情造成的损失夺回来。 复工复产、复商复市、复学复课……中国经济社会运行正在加速恢复之中。在疫情防控常态化前提下，要全面落实保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转任务。在去年提出“六稳”的基础上，中央提出要把做好“六保”作为“六稳”工作的着力点，今年两会将加码“六稳”“六保”政策的落地和实施。从“六稳”到“六保”，各项举措将帮居民端牢就业“饭碗”，畅通经济运行大动脉，护航中国经济稳中求进；各项举措将确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会，履行庄严的中国承诺。 新冠肺炎疫情暴发以来，世界经济陷入泥潭，联合国最新报告认为，2020年全球经济预计萎缩3.2%。作为第二大经济体，中国的经济表现关乎全球经济前景，此时此刻，全世界都在倾听来自中国两会的声音。两会的召开是中国经济走向复苏的标志，两会的决策将昭示中国经济社会未来的发展方向，大会圆满成功将为稳定世界经济注入强大正能量。 来源：北京青年报 责任编辑：杨树 
张业遂：中方绝不接受任何滥诉和索赔要求|2020年05月21日 22:25|原标题：张业遂：中方绝不接受任何滥诉和索赔要求 十三届全国人大三次会议大会发言人张业遂21日在新闻发布会上说，新冠病毒溯源是严肃的科学问题，应由科学家和医疗专家进行科学探索，基于事实和证据作出科学判断。通过转嫁责任来掩盖自身问题，既不负责任，也不道德。中方绝不接受任何滥诉和索赔要求。（记者杨依军、姜琳） 责任编辑：张建利 
吃不到新鲜竹子旅加大熊猫将提前回国 已检疫隔离|2020年05月21日 22:22|原标题：吃不到新鲜竹子旅加大熊猫将提前回国，目前均已检疫隔离 新京报讯（记者 吴淋姝）新冠疫情下，竹子运输链受到影响，为保证园内的两只大熊猫“二顺”和“大毛”吃到新鲜竹子，加拿大卡尔加里动物园决定提前3年将两只大熊猫返还中国。5月21日，新京报记者从卡尔加里动物园获悉，目前，两只大熊猫已进入检疫隔离阶段，将被尽快送往成都大熊猫繁育研究基地。 公开资料显示，2018年3月，雌性大熊猫“二顺”和雄性大熊猫“大毛”被运送至位于加拿大艾伯塔省的卡尔加里动物园。此前五年，两只大熊猫在多伦多动物园生活。根据中加两国的“十年协议”，2013年3月抵达加拿大的“二顺”和“大毛”计划于2023年3月返回中国。 “由于竹子运输链的问题，我们提前3年将大熊猫返还中国。”21日，卡尔加里动物园品牌互动主管艾莉森・阿尔尚博特说。 一只大熊猫每日大约要消耗40公斤的竹子。然而，新冠疫情影响下，航班减少，北美的竹子供应链变得脆弱。发货延迟或运输错误，导致竹子抵达卡尔加里时已经不适于食用。 阿尔尚博特告诉新京报记者，动物园做出这个决定很艰难，“但我们认为对‘二顺’和‘大毛’来说，这是最佳的决定。” 此外，她还提到，“二顺”和“大毛”于2015年10月在多伦多动物园诞下的两只幼崽“加盼盼”和“加悦悦”，已于今年1月返回中国。 针对两只大熊猫返回中国的安排和进度，阿尔尚博特表示，动物园方面正与中国和加拿大政府就许可证和物流方面展开合作，“二顺”和“大毛”计划被送至成都大熊猫繁育研究基地，“货运航班中，它们将会在特殊的围栏里飞行，以确保它们的安全。会有专人在附近看护，定时给它们喂食。” 目前，两只大熊猫已经进入检疫隔离程序，新京报记者从卡尔加里动物园获悉，园方将不会为它们举办送行会，但计划在它们登机前，和社区分享照片和视频。 新京报记者 吴淋姝 责任编辑：杨树 
两会开幕 外媒：中国已战胜疫情 恢复生活秩序|2020年05月21日 22:21|原标题：两会开幕 外媒：中国已战胜疫情，恢复生活秩序 [海外网5月21日|全球@中国两会]初夏时节，生机勃发。5月21日下午3时，全国政协十三届三次会议在人民大会堂召开。大会开幕当天，政协委员井然有序的参会画面在外媒和社交平台上刷屏。外媒认为，这印证，中国已战胜疫情，恢复了之前的生活秩序。 大会开幕之时，不少外媒第一时间推出短消息，对两会盛况进行实时报道。美联社称，“在因新冠肺炎疫情暴发推迟了两个月之后，中国今年最重要的政治活动终于拉开帷幕。”消息一出，被美国广播公司、《时代周刊》、《华盛顿邮报》等各大美媒转发。 古巴拉美通讯社不仅在报道中介绍了今年两会召开的特殊背景，还重点“科普”了人民政协的工作方式和主要职能。 阿联酋大新网（Big News Network）则转引新华社消息，对两会开幕及会议流程进行报道。 俄罗斯卫星通讯社发布快讯消息，并在网站首页焦点图区域和app客户端重点推送。 《联合早报》则推出几组图集，用镜头呈现会议盛况。 在全球抗击新冠肺炎疫情的背景下，大会的默哀环节引外媒关注。韩国《亚洲经济》以《2020两会| 政协会议开幕式为新冠肺炎牺牲者哀悼》为题进行报道。 大会开幕后，政协委员们齐刷刷佩戴口罩的画面，很快在外媒和海外社交平台上刷屏。有条不紊的准备工作和对待疫情仍不松懈的态度，都给外国媒体、记者和网友们留下深刻印象。 美联社注意到参会的政协委员、工作人员，乃至天安门广场上站岗的武警均佩戴了口罩。无论场内场外，都秩序井然。 外媒记者也纷纷在推特上分享大会现场画面。荷兰《金融日报》记者在推特上发布现场图片，并称“绝大多数人都戴着口罩。”《印度报》记者表示，参会人员佩戴口罩的一幕“引人注目”。 话题也引发留言板上外国网友的热议。有网友评价，这是“一个团结而有秩序的国家。”也有网友说，选择佩戴口罩并做好防护措施，正是中国确诊病例相对较低的原因。 疫情暴发以来，中国以全民动员、联防联控的抗疫措施，有力扭转了局势，维护了人民生命安全和身体健康。《悉尼先驱晨报》认为，中国现在已经在很大程度上抑制了新冠病毒的传播，而两会的召开为中国提供了一个展示政治凝聚力的机会。法国《世界报》认为，两会召开传递这样一种信息，即疫情已经得到控制，民众可以重新恢复日常生活。美联社则说，“两会的召开进一步印证，中国已经战胜了疫情。” 《联合早报》指出，“在防疫的谨慎氛围下，委员们来到人民大会堂时戴着口罩。他们和往年一样，在大会堂听报告，无须隔开就坐。主席台上的座位安排也与往年没有太大差别，座位间距没有明显拉大。而这些安排都向外界释放出中国已走出疫情，逐步恢复之前生活秩序的信号。” （海外网 李萌 姚凯红 爱扎大 刘强 张霓 王珊宁 王西洛） 责任编辑：张建利 
张业遂：坚决反对美国国会涉华消极议案|2020年05月21日 22:17|原标题：张业遂：坚决反对美国国会涉华消极议案 针对美国国会一些议员围绕新冠肺炎疫情提出的涉华消极议案，十三届全国人大三次会议大会发言人张业遂21日在新闻发布会上说，这些议案对中国的指责毫无事实根据，而且严重违背国际法和国际关系基本准则，中方坚决反对，将根据议案审议情况予以坚定回应和反制。（记者杨依军、孙少龙） 责任编辑：张建利 
杨传堂：免费通行79天 高速公路企业作出巨大牺牲|2020年05月21日 21:07|原标题：杨传堂：免费通行政策实施79天，高速公路企业作出巨大牺牲 刚刚过去的这个春天让我们记忆深刻，新冠肺炎疫情突如其来，四万多名医护人员乘坐飞机、高铁，千里赴戎机；全国各地的货车司机日夜兼程运送物资，驰援武汉；还有快递小哥，穿街走巷为封闭在家的人们送上生活必需品……公路四通八达，铁路纵横交错，民航、水路全面发展，给抗击疫情提供了最重要的基础设施保障。今天《央广会客厅》的第一期节目请到的嘉宾就是交通运输部党组书记杨传堂。 关键词：“免费政策” Q： 之前有报道说，免费政策给高速公路企业带来了非常大的经营压力。您能不能给我们讲讲这项涉及多方利益的免费政策，是怎么出台的？对于疫情防控和复工复产，起到了多大的作用？ 这次免收通行费政策是党中央、国务院针对疫情特殊时期采取的特别的政策。5月6日零时起恢复全国收费公路收费，这项免费政策共实施了79天。特别要讲的是，这次免费通行政策，各级高速公路运营企业和有关交通运输部门顶住经营压力，作出巨大牺牲。特别是广大高速公路企业而言，通行费是唯一经营收入来源，在几乎“断粮”的情况下，还坚持做到“免费不免服务”，为支持企业复工复产、渡过难关作出了重要贡献。 关键词：“复工复产” Q： 疫情对经济社会发展造成的冲击是巨大的，我们要保住经济的基本盘，交通基础设施投资将发挥怎样积极的作用？交通运输部在这方面有哪些具体的举措？ 春节过后，受疫情影响，一些项目没有办法开工。我们积极采取措施，分区分级、精准施策，加快推进重点项目全面复工。4月铁路公路水路民航完成投资2999亿元，同比增长18.2%。下一步，我们将着力做好以下工作：第一个是“抓统筹”，既加快传统交通建设项目，也推动交通新基建发展，形成新动能。第二个是“稳在建”，进一步加强统筹调度，帮助解决存在的困难，推进及时形成实物工程量和有效投资。第三个是“促新开”，加快项目前期工作，协调推进项目审批、用地、环评等前期工作手续，确保新开工项目“应开足开、能开快开”。第四个是“强储备”，指导各地提前启动一批支撑国家战略实施、符合“十四五”规划方向的重大建设项目。第五个是“解难题”，努力拓宽交通投融资渠道、破解资金难题，优先配套和支持重点领域和重大项目，多措并举筹集建设资金，确保取得实效，为国家经济运行、社会民生就业等提供有力支撑。 Q： 这次疫情重创传统产业的同时，它给一些无人化的新产业带来一些机遇，也成为科技抗疫的一抹亮色。 危和机是同生并存的。从交通运输行业看，疫情倒逼下，无人机送货、无接触配送等新业态新模式蓬勃发展。这些新业态新模式改变了传统生产方式，提高了效率，满足了多层次运输需求，也为交通运输发展打开了新空间。此次疫情带来冲击的同时，也给行业转型升级、高质量发展带来了机遇。智能化仓库、配送机器人、无人配送车、智能快递柜等智能化设备开始逐渐替代传统生产方式。总的来看，疫情一定程度上压缩了时空，也让一些问题提前暴露，一些新事物提前到来。我们应当主动化危为机，推动交通运输高质量发展。 Q： 在大环境如此不利的情况下，如何保障国际物流产业链的稳定？ 关键词：“决战决胜” Q： 今年是脱贫攻坚决战决胜之年，接下来几个月的时间，交通运输脱贫攻坚工作的重点是什么？怎么克服疫情的影响，如期完成任务？ 就完成交通脱贫攻坚的兜底性任务而言，主要就是实现所有具备条件的建制村通客车。目前，除西藏外，仅剩272个具备条件的建制村未通客车，西藏还有12个具备条件的乡镇、59个具备条件的建制村未通客车。我们有信心、有能力克服疫情影响，在9月底前完成所有的脱贫攻坚目标任务，同时，我们还要统筹做好服务脱贫攻坚与乡村振兴有机衔接，推进“四好农村路”高质量，推动交通建设项目更多向进村入户倾斜，让老百姓家门口的路越来越好走！ 近日，党中央多次就加快5G网络等新型基础设施建设作出重要部署，新基建成为社会热词。交通运输是新基建的重点领域，比如，基于5G网络的自动驾驶系统、无人配送系统、自动化码头、城市交通大脑、新能源汽车充电桩、智慧停车系统以及城际轨道交通等，可以说交通运输在新基建领域大有作为。我们将按照国家有关部署要求，研究推进交通新基建工作，统筹传统与新型、存量与增量关系，实现资源共享、设施共建、空间共用，通过“新基建”挖掘“传统基建”潜能，补齐短板、提升效率。 在服务京津冀暨雄安新区方面，着力实现交通一体化，打造“轨道上的京津冀”。在服务长江经济带方面，重在打造长江黄金水道，建设综合立体交通走廊。在服务粤港澳大湾区方面，重在依托港珠澳大桥打造大湾区现代化综合交通运输体系。在服务长三角区域一体化方面，发布了《长江三角洲地区交通运输更高质量一体化发展规划》，建成“轨道上的长三角”，中心城市之间享受1―1.5小时客运服务，上海、南京、杭州、合肥、苏锡常、宁波都市圈内的老百姓享受1小时通勤的便利。此外，我们还就支撑“四大板块”以及黄河流域生态保护和高质量发展、海南自贸区自贸港建设等方面做了大量工作，总之，交通运输要更加积极主动，有力支撑民富国强！ 《交通强国建设纲要》印发后，目前，我们已经确定了两批共计34家试点单位，既包括上海、江苏、浙江、深圳等省市交通运输主管部门，也包括招商局集团、中国移动、中国交建、中国铁建等企业，还有大连海事大学等高校。对交通强国建设试点，我们还会继续压茬推进，主要是通过试点，试出好的经验做法，加快复制推广，形成一批特色鲜明、世界一流的品牌工程，一批具有代表性、典型性的标准规范，为加快建设交通强国提供样本借鉴。 交通运输部始终鼓励并规范发展新业态。总体上看，交通运输新业态各领域呈现平稳发展态势，初步形成新老业态共生共存、融合发展的市场格局。网约车方面，目前有160多家网约车平台公司在部分城市获得经营许可，93万辆车取得了运输证，202万人取得了驾驶员证。共享汽车方面，目前共有共享汽车运营企业50余家，运营城市超过180个，运营车辆数约为20万，进入平稳发展期。共享单车发展逐步回归理性。下一步，我们将坚持“乘客为本、鼓励创新、趋利避害、规范发展、包容审慎”的发展原则，着力优化发展环境，进一步提升治理能力，继续坚守安全底线，促进交通运输新业态持续稳定健康发展。 近年来我们先后制定出台了10余个文件，涵盖风险隐患排查治理、客运服务、服务质量评价等多个方面，初步构建起了城市轨道交通运营管理体系，全力保障运营安全、提升服务质量。下一步，我们将推动各级交通运输部门落实落细各项措施和要求，把安全放在首位，以服务质量评价为抓手，充分利用大数据、云计算、移动互联网等信息技术，完善乘客进站、购票、乘车、换乘及出站全过程服务链，让人民群众出行更加安全、便捷、高效、舒适。 Q： 冬奥会的交通保障工作，目前的进展是怎样的？ 2022年冬奥会举世瞩目。目前，京张高铁、崇礼铁路、京礼高速（北京段及河北段主线）建成，张家口赛区核心区崇礼城区至万龙、长城岭公路建成通车。这些项目的建成，打通了京津冀地区的交通大动脉，也为京津冀协同发展增添了新动力。当前，距离2022年还有不到3年时间，2021年必须进行准比赛测试，要全面完成剩下的工程建设任务，时间紧、任务重。我们要确保如期完成交通基础设施工程项目，确保工程建设品质、确保高水平的运输服务，为2022年北京冬奥会顺利进行提供交通保障。 来源：中国之声 责任编辑：刘光博 
白宫发布美国对华最新战略方针，想合作但很霸道|2020年05月21日 20:43|原标题：白宫发布美国对华最新战略方针，想合作但很霸道 [文/观察者网 熊超然]如今看来，中国已成为美国政府眼中的“心头大患”。除了企图将近期的疫情责任一股脑“甩锅”给中国之外，白宫也开始越发担心美国将在与中国的长期战略竞争中落得下风。为此，美国政府频频出招，阴谋使尽。 5月20日，白宫方面最新发布了一份长达16页的《美国对中国战略方针》。这份文件中的内容声称，自1979年与中国建交以来，美国在对华策略上一直是“抱有希望的”，美方希望通过接触交往，能使中国“经济开放”和“政治开放”，然而40年后的今天，美方认为自己并未如愿。 恰恰相反，美国认为中国正在试图重塑有利于自己的国际秩序，“这既损害了美国的利益，也侵害了世界各国人民的尊严”。 美国政府通过这份文件重申了两大战略目标，一是提高与各组织机构、盟友和合作伙伴之间关系的弹性，二是“迫使中国停止或减少损害美国利益的行为”。为此，美方从问题挑战、应对策略和贯彻落实三方面作出了阐述。 值得注意的是，截至发稿，这份《美国对中国战略方针》只能通过美国国防部官网一则新闻稿中的链接获取PDF版，而在白宫官网上并没有发布任何相关信息，也没有任何链接可以获取该文件。 美方直指中方，在多个“战场”对其发起挑战 在这份“对华战略方针”，美方一开始的态度还比较温和，表示愿意和中国竞争，但在竞争的同时，也欢迎在利益共同点上合作，竞争不必非要导致冲突和对抗。他们还声称，“我们不谋求遏制中国的发展，希望与中国公平竞争”。 然而，此后文件内容所透露出的态度开始愈发强硬，直指中国正在经济、价值观和国家安全三大方面对美国发起强烈挑战。 首先是经济挑战，美国认为自2001年加入世贸组织后，中国同意接受该组织的“开放市场化原则”，然而经济改革做得并不彻底。相反，已经是“成熟经济体”的中国在与世贸组织等国际组织打交道时，依然被认为是“发展中国家”。此前，特朗普就已多次表示，中国依靠“发展中国家”的头衔得到了许多美国所得不到的好处。 “强制技术转让”一直是中美贸易摩擦中的焦点话题，此番美方也再度重提，宣称“美国公司被迫转让了许多技术给中国实体”、“中国通过网络入侵窃取了美国公司大量信息和商业机密”。 而在价值观的战场，美国同样十分担心中国的主张将会取代西方的“普世价值”。近年来，中国特有的一套国家治理体系开始体现出了优越性，甚至在很多方面比西方发达国家运作得更好，特别是此次疫情发生以来，许多专家学者都开始认为，中西制度的比拼，只有在危难时刻才知道谁更好。 美国显然对此十分担忧，他们在这份“对华战略方针”中不断诋毁中国，甚至继续在涉疆问题和媒体宣传等方面对中国“指指点点”。 在有关国家安全的部分，美方将中国在台湾地区和中印边境等问题上维护国家主权和领土完整的行为歪曲为“在全球范围内的军事恐吓”，并称中方近年来的军事动作威胁到了美国及其盟国的利益。孰不知，美国的军费支出常年位居世界第一，军事动作已触及世界的各个角落。 上周，美国商务部刚刚宣布将切断华为的芯片供应链，在网络安全方面，美方也一直将华为等中国企业正常的商业行为“污名化”，声称这些中国企业在政府的逼迫下窃取了各国的数据信息，造成了巨大的网络安全漏洞。 美方的策略：拉上盟友伙伴，逼迫中国就范 针对以上的种种，美国政府开始煞有其事地提出各种解决办法，首先就是“反思过去20多年的政策”。 美方认为，过去与中国的接触以及将其纳入国际组织和全球贸易体系等政策证明，这都是错误的。“我们的竞争对手一直在利用宣传和其他手段诋毁‘民主’，提出‘反西方观点’，散布虚假信息，使我们和盟友以及合作伙伴之间产生分歧”。 他们还“恶人先告状”，表示美国人民在中国的发展历程中做出了慷慨的贡献，责怪中方对于美方长期以来的“善意”没有做出任何妥协让步。 文件中还写道，“美国要求中国政府必须接受适用于所有国家的标准与原则”，内容中甚至还搬出了“中国人民”，称美国对中国人民的态度是“坦诚的”，希望中国也对中国人民“诚实以待”。 为此，文件中提出，美国将持续对中国政府的施加压力，在必要时将会采取行动，并与自己的盟友和合作伙伴一道抵制来自中国的威胁，以保护美国的利益。 比如，美国政府声称今后在与中国的协议中，必须纳入严格的审查和执行机制，因为他们认为“中国在许多领域未履行承诺”，包括：贸易和投资、航行自由和飞行自由、网络间谍和网络盗窃、武器扩散、环境保护以及全球卫生健康等方面。 简而言之，白宫的这份“对华战略方针”中显示出美方反对一切中国的制度，妄图使中国就范，逼迫中国做出改变，已达到他们所预想的状态。 而在“对华战略方针”的最后一部分，文件将近一半的篇幅都在描述美国政府是如何贯彻落实具体战略方针的，看起来更像是美方一则用于自我欣赏的“炫耀贴”。 此部分声称，美国政府已经对中国采取了一系列举措，这让美国人民的家园和生活方式得以被保护，促进了美国的繁荣并提升了美国的影响力，同时美国的军事实力也一直在维护世界的和平稳定。 而所谓的“一系列举措”则包括限制部分中国媒体采访权、收紧中国赴美留学生签证以及2019年批准100多亿美元对台军售等恶劣行径。 近期美国政坛“反华氛围”浓烈，引发外界担忧 文件最终在结论部分指出，美国承认中美两国将进行长期性战略竞争的事实，为此美国政府计划通过整体性的战略方针，将指导原则回归到现实主义，从而继续保护国家利益并提升国家影响力。 更为重要的是，美方认为，作为世界人口第一大国和世界第二大经济体的中国，美国对中国如何理解与应对应当进行“根本性的重新评估”。 值得注意的是，这样的结论与近期一些美国政客的观点显得不谋而合。 得克萨斯州共和党参议员泰德・克鲁兹（Ted Cruz）3日在接受“福克斯新闻”的采访时就表示，此次疫情过后，有必要对美国和中国的关系重新进行根本性的评估，他还称“中国是美国最大的地缘政治威胁”。 而近来美国政坛也持续弥漫着浓烈的“反华氛围”，美国国会参议院的共和党人就组织成立了一个“中国特别工作小组”，并根据中美五大冲突领域做出明确分工，就中国对美国构成的“威胁”提出各自的政策建议。 此外，除了总统特朗普疯狂“甩锅”中国以推脱疫情责任之外，民主党总统候选人拜登的高级顾问日前也透露了接下来的选举政策，那就是在对华议题上要比特朗普更加强硬。据称，拜登计划在当选后“拉上美国的发达国家盟友”，共同对抗中国。 如今美国国内一些“疯狂政客”的反华言论十分过火，这也引发了许多人的担忧。美国前驻华大使马克斯・博卡斯（Max Baucus）就在多个公开采访中表示，如今的气氛让他感觉回到了麦卡锡主义时期或像是在重走希特勒的老路。 博卡斯还警告，若美国当下的对华攻击言论继续下去，将使中美两国人民相互敌视，甚至会导致双边关系进一步滑坡。 责任编辑：刘光博 
武汉集中核酸检测结果5月22日起正式查询|2020年05月21日 20:42|原标题：武汉集中核酸检测结果5月22日起正式查询 新京报快讯 21日，武汉卫健委发布温馨提示，以下为全文： 为给市民复工、出行提供便利，武汉集中核酸检测结果于21日试查询，22日起正式查询。 1、做了集中核酸检测的居民可进入“武汉战疫”微信小程序，在“湖北健康码”下方查看；或手机登录“健康武汉官微”微信小程序，点击“核酸结果查询”，完善个人身份信息后，即可查询核酸检测结果。 2、检测结果一般在采样三个工作日后方可查询，但因全市核酸检测采集量大，各区采样、检测时间不一致，若有滞后请居民耐心等待，如有疑问也可到社区或小区咨询。 武汉市卫生健康委 5月21日 来源：武汉卫健委 责任编辑：杨树 
张文宏:每个人都是战士、英雄 这才是真正的群体免疫|2020年05月21日 19:58|原标题：张文宏：每个人都是战士、英雄 这才是真正的群体免疫 5月21日，上海新冠肺炎医疗救治组组长、复旦大学附属华山医院感染科党支部书记、主任张文宏对“群体免疫”给出新解：在上海这个城市， 医生、护士乃至居委会干部、警察……是无数抗疫民众组成的免疫屏障，阻挡了疾病的蔓延。他说：“每个人都是战士、都是英雄，这才是真正的群体免疫。” 责任编辑：张建利 
全国人大代表石丽平：“平台经济”亟需容错机制|2020年05月21日 19:50|原标题：全国人大代表石丽平：“平台经济”亟需容错机制 中新网北京5月21日电 （记者 张伟 王庆凯）当线下经营受新冠肺炎疫情影响遇到困难的时候，全国人大代表、贵州松桃苗绣第七代传承人石丽平第一时间想到的就是在电商平台――淘宝开店。2020年4月，石丽平在淘宝注册了她的第一家店“鸽子花松桃苗绣”。 1个多月的体验，不仅让石丽平对直播带货产生了浓厚的兴趣，也对如何通过平台经济带动地方特色产业发展有了一些思考。在石丽平看来，当前发展“平台经济”的关键在于科学界定平台责任，尽快出台平台尽职免责具体办法，建立鼓励平台创新发展的容错机制，让平台和商家的经营更有确定性。 突如其来的疫情，让她的企业遭遇了不小的打击。由于海外订单骤降，这家2019年全年的销售额6000多万元（人民币，下同）的企业，在2020年前几个月的销售额还不到20万元，严峻的形势让她不得不思考如何转型。 遇到困难的时候，石丽平第一时间想到的是向线上转型。2020年4月，她尝试在淘宝注册了店铺。石丽平告诉记者，原本以为开店流程很复杂，没想到几分钟就完成了注册。她很快在店铺上架了苗族手工土布香囊、刺绣香囊等几十款商品。 “网上经营肯定不是开个店就完了，现在都是专业化的运营。”石丽平说，虽然自己办企业很多年，但是在电商领域还是个“新人”，需要学习的内容很多。 5月19日，石丽平与多位全国人大代表一起走进了淘宝直播间为家乡农特产品代言，并在现场征集优化营商环境的建议意见。原本计划在这场直播中为苗绣带货的石丽平，因为要临时参加会议无法及时到场。石丽平不想放弃这样一个和几十万网友亲密接触的机会。她认为，转型线上经营，首先要用更加接地气的方式把苗绣的品牌打响。在直播结束前的十几分钟，石丽平匆匆赶到了直播间。 “别看这小小的香囊，它可承载着四项非物质文化遗产。”石丽平认真地向网友们介绍着家乡的手工艺品。她说，要把苗绣传承好、发展好、利用好，把苗绣一代一代延续下去，和乡亲们一起实现小康。 2019年，国务院出台了《关于促进平台经济规范健康发展的指导意见》，指出要科学合理界定平台责任，明确平台与平台内经营者的责任，加快研究出台平台尽职免责的具体办法。 2020年全国人代会上，石丽平将从民族手工艺平台建设等方面提出建议。触网后的她切实感受到平台经济对当地产业的带动作用。 石丽平建议，在复工复产、经济复苏的大背景下，国家应该尽快出台平台尽职免责的实施细则，明确平台和经营者的责任，让大家的经营更加有确定性。在她看来，进一步优化营商环境、促进平台经济的发展，需要让大家在创新发展的过程中减少顾虑，让敢于担当的企业得到更好的发展机遇。 责任编辑：张建利 
探访新冠肺炎定点收治医院：吉林病例病程潜伏期长|2020年05月21日 19:37|原标题：探访新冠肺炎定点收治医院：吉林病例病程潜伏期长 中新网吉林5月21日电 （苍雁 石洪宇 郭天笑）记者21日从吉林医药学院附属医院了解到，25例新冠肺炎确诊病例正在该院进行治疗。该医院院长曹志友表示，吉林病例与武汉病例不同的是潜伏期更长。 自5月7日舒兰市报告首例新冠肺炎本地确诊病例以来，截至5月20日24时，吉林市累计报告本地确诊病例45例，累计治愈出院19例、病亡1例，在院隔离治疗25例，其中重型病例3例。 此前，经吉林市疫情防控领导小组会同有关专家科学研判后，决定将吉林医药学院附属医院作为吉林市新冠肺炎集中定点救治医院。 “5月15日，我们用一天时间完成了所有原住院患者的分流转运任务。利用3天时间，完成门诊和急诊两栋楼13个楼层121个病房和77个医护办公场所，以及门诊楼一楼患者、医护、送餐、送诊等专用通道的改造，并同步推进相关配套设备及其余改建工作。”该医院党委书记孟繁利说。 “医院现可完全开展救治新冠肺炎确诊患者的床位338张，其中包括重症病床50张。”曹志友表示，下一步该院视实际需求可持续改造病床。 曹志友还表示，武汉的病例潜伏期比较短，而吉林和黑龙江两地病例潜伏期比较长。“因为潜伏期长，有的病例第六次核酸检测才呈现阳性。所以难以掌握，不好控制。”曹志友说，从医学角度讲，吉林病例序列链暂时还不清楚，有待进一步研究。 曹志友还说，确诊患者从吉林市传染病医院转过来后，统一进行了核酸、CT等方面的检测。“目前大部分患者状况稳定，一位重症患者昨日状况不理想，但经救治已有所好转，另外两例重症病情稳定。”（完） 责任编辑：张建利 
沈阳中小学返校复学时间公布|2020年05月21日 19:07|原标题：辽宁沈阳中小学返校复学时间公布 根据国家和省新冠肺炎疫情防控工作有关部署和教育部、辽宁省教育厅相关要求，结合辽宁市疫情防控工作实际，经研究决定并报省教育厅备案，现就沈阳市中小学相关年级返校复学时间通告如下：5月29日，高二、初二年级全市同步返校复学；同日起，中职学校根据各自实际情况错峰错时决定各年级返校复学事宜。6月1日，高一、初一年级和小学六年级全市同步返校复学。学生开学前一周，各学校相关教职员工返校上班。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张建利 
国产新冠肺炎药物研发有突破！|2020年05月21日 18:41|原标题：国产新冠肺炎药物研发有突破！ 北京大学团队带头人谢晓亮称，如果顺利，有望在今年冬季成功研发出强效药。 当下全球科研正兵分两路，瞄准疫苗和药物两大方向加速冲刺。药物及疫苗研发进展此起彼伏，疫苗可能年底产生，但目前还未出现特效药。 5月18日，北京大学及合作单位宣布科研抗疫重要进展，筛选出高活性中和抗体通过动物实验，有望成为新冠肺炎强效药。5月20日，这支高校科研团队的带头人、北京大学北京未来基因诊断高精尖创新中心主任谢晓亮在其北京大学的办公室接受了《环球时报》的专访。 谢晓亮团队的研发成果已于5月17日发表在国际著名学术期刊《细胞》杂志上，北京大学表示“这是科学抗疫的一个重要阶段性成果”。而取得这一成绩谢晓亮团队及其合作者用了不到三个月。 谢晓亮团队的研发成果已于5月17日发表在国际著名学术期刊《细胞》杂志上 谢晓亮表示，目前动物实验结果非常理想，正在积极推进临床实验。如果顺利，有望在今年冬季成功研发出强效药。 北京大学领衔合作团队在其18日的公告中称，已利用高通量单细胞测序技术，从新冠肺炎康复期患者血浆中成功筛选出多个高活性中和抗体。中和抗体由人体免疫系统产生，可以有效阻止病毒感染细胞。谢晓亮解释道，“中和抗体的作用就是牢牢地结合到新冠病毒上，改变其功能，阻止病毒侵入细胞。” 在疫情暴发后，很多实验室都在攻关疫苗，但由于疫苗给健康人注射，需要绝对安全，门槛高，研发周期长。谢晓亮团队选择了研发特效药，利用他们擅长的高通量单细胞测序技术在康复期病人血液中寻找中和抗体。“我们的目标是快速找到并制备高纯度中和抗体，作为药物，代替血浆给病人注射。” 血浆中的抗体不计其数，种类约有10的7-8次方之多。在血浆中寻找中和抗体犹如大海捞针，绝非易事。两个月来谢晓亮团队不分昼夜高强度工作，终于找到快速高效的筛选办法。北京佑安医院作为重要合作伙伴，提供了宝贵的康复期病人血浆。 为了攻克技术难点，提高效率，科研团队不断试错，未有退缩。谢晓亮介绍说，一开始筛出的抗体只有1%符合要求。为了提高效率他们改变思路，用磁珠聚集等办法来筛选高活性的中和抗体，成功将效率提升到20%。但他们并未满足，最终筛选效率达到90%。 根据北京大学网站信息，谢晓亮团队利用其在单细胞基因组学的专长，联合佑安医院，从60位康复期病人身上筛选出8558种病毒蛋白结合抗体序列，成功找出14株高活性的中和抗体。 谢晓亮在采访中表示，同期其他国内外科研团队还没有取得如此明显的科研成效。“我们找到的抗体活性特别强，抑制病毒的效力非常强大。因此如果制成药品，只需很小的剂量就能达到效果。成本更低，安全性更高，是我们的特点。” 动物实验是通过中国医学科学院实验动物研究所秦川团队的小鼠模型，“给感染新冠病毒的小鼠打入我们筛选的中和抗体后五天，小鼠肺里的病毒就减少了2400倍，这意味着如果事前给小鼠注入抗体，将会避免它被新冠病毒感染。”谢晓亮团队的科研发现不仅证明有望用于新冠肺炎的治疗，而且还有短期预防效用。“这个实验特别重要，证明我们筛选的中和抗体制成的药物是可以用的，这一结果使得我们比目前已发表文章的各科研团体的实验结果都要好。”谢晓亮说。 在采访中，记者获悉，谢晓亮团队预计7月份进入下一步的临床实验。“在临床实验中，我们要检测中和抗体有没有毒性，有没有副作用，疗效到底如何。如果一切顺利就可以成药，希望顺利投产惠及全球。” 药物研发从来没有一帆风顺过，每一步都充满挑战和风险，甚至会全盘被推倒。对此，谢晓亮表示，“你没做出来的时候，就不该多说，但是动物实验的结果确实给我们成药的信心。” 之前，国内权威专家包括钟南山院士在内都肯定了血浆疗法的有效性，武汉金银潭医院院长张定宇也发出过呼吁：患者康复后体内含抗体，恳请康复患者捐赠血浆。 谢晓亮说，康复期病人的血浆中的关键成分是免疫系统产生的某种抗体。这证明了抗体治疗肺炎的有效性；另外，中和抗体在治疗HIV已经成得了成功，新冠病毒的序列变化没有HIV活跃。谢晓亮说，“这些因素让中和抗体成药的可能性相当大。” 责任编辑：刘光博 
这场疫情 给公共卫生建设带来哪些启示？|2020年05月21日 18:18|原标题：这场疫情，给公共卫生建设带来哪些启示？ 这场突如其来的新冠肺炎疫情，是新中国成立以来发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，也是我国公共卫生体系的一次“大考”。这场疫情，给我国公共卫生体系建设带来哪些启示，成为今年全国两会的热点议题。 全国政协委员，九三学社中央委员、医药卫生专门委员会主任，北京大学医学部公共卫生学院卫生政策与管理系主任、教授吴明呼吁各方重视疾控体系的建设。她建议，变革各级疾控中心人员管理方式，吸引更多人才加入公共卫生队伍。 全国人大代表、广州市第八人民医院感染科主任蔡卫平作为广东省新冠肺炎医疗救治专家组专家，一直奋战在疫情最前线。疫情中，他提交了两份建议，建议建立高效、公开、透明的传染病防控体系，以及建设“平战结合”的综合性传染病医院。 建议1：公共卫生人才培养需加强 此次疫情中，公共卫生专业人才紧缺的问题浮出水面。 “中国公共卫生人才严重紧缺，特别是具有应急事件应对能力的高水平公共卫生专家。”侯建明介绍，目前国内3000多个大专院校的学科设置中设有公共卫生与预防医学专业或学院的大学仅有80余家，每年培养公共卫生专业本科生仅7000人左右，远远无法满足我国公共卫生体系建设需要。 近期，清华大学、南方科技大学等多地高校密集布局公共卫生学院，公共卫生人才培养驶入快车道。侯建明建议，公共卫生与防疫人才的培养一定要扩大规模、提高质量，教学与科研并重，建立公共卫生与防疫的研究体系。非预防医学专业的医学生也应该认识到预防医学的重要性，鼓励高校在临床医学专业课程设置中增加预防医学的比重，提升到与内、外、妇、儿等学科同等重要的地位。 在吴明看来，公共卫生队伍建设的关键在于疾控系统能否吸引公共卫生人才，“如果职业平台缺乏吸引力，培养再多人也没有用。” 但现实却是国内公共卫生的职业体系不健全，从业者薪酬不高、地位不高、队伍不稳定，人才难以吸引进来。侯建明指出，公共卫生体系盈利小、支出大，且专业人员薪资微薄、社会地位偏低，导致公卫人才相继流失。 首当其冲的问题是政府发展公共卫生内在动力不足，重医轻防。吴明指出，近年来政府财政对公共卫生的投入持续增加，公共卫生系统也做了很多的工作，但与治病救人相比，很多公共卫生措施尤其是预防措施，效果显现是滞后的，可能十年、二十年以后才显示出来。这就导致很多工作绩效在短期内并不明显，而且不易测量，对政府的激励不足。她认为，政府的理念亟待转变，“简单来说，首先要对预防重视起来，不能急功近利。” 其次，吴明认为，公共卫生补偿机制有待进一步完善，疾控机构的管理方式也需要改革。她解释说，各级疾控中心是公益一类单位，按照收支两条线管理，有工资总额限制，而且总额偏低，缺乏增长机制，在分配上存在“大锅饭”倾向，人员积极性不高，队伍不稳定，人员流失比较严重。 “好的机制能吸引更多优秀人才加入这一行业，疾控系统能力自然也就提高了。”吴明建议，完善激励机制，比如采取政府购买服务、取消工资总额等方式，建立多劳多得的激励机制，增加公共卫生岗位的吸引力。 建议2：疫情直报系统应更科学畅通 传染病的早期发现很大程度上依赖医生的警觉。全国政协委员、北京大学第一医院教授丁洁建议，加强临床医院以及临床医生在国家重大疫情防控机制中的作用。 “由于临床医院和医生每天接触大量各类就诊人群，发现疫情最‘现成好用’。”丁洁认为，一方面，在医学院、毕业后教育、继续医学教育等各个教育阶段都要不断强化传染性疾病防控知识教育，“不能事来了临时抱佛脚”。另一方面，要在机制建设中对医院、医生在疫情发现中的作用、角色，发挥作用的途径、方式、方法，给予明确，而且要简单明了。 同时，疫情直报系统要更科学、畅通。丁洁建议，疫情直报网络应既有日常传染病上报的“按部就班”，也要有到达警戒线的临床医院和医生的直报途径。同时，疫情直报系统设计每一层面操作均应留痕。 建议3：建设“平战结合”传染病医院 此次疫情初期，新冠肺炎患者激增，武汉曾陷入一床难求的困境。武汉多家医院临时改造，并“光速”新建雷神山、火神山医院，收治新冠肺炎重症患者。这也让不少人开始思考，我们是否需要更多传染病医院，来应对随时可能到来的疫情？ 在全国政协委员、上海市公共卫生临床中心主任朱同玉看来，传染病医院生存艰难，综合性医院应对乏力，关键时刻难以承担传染病救治的应急任务。 为此，朱同玉建议，在全国布局建设“应急医学与战略储备中心”。他认为，根据我国人口分布特点，为应对10万人级别的全国性疫情暴发，可按人口在全国超大和特大城市分区规划约10家国家应急医学与战略储备中心，每个中心应具备3000-5000床的收治能力。“平战”结合的应急医学中心在疫情暴发短时间内，即可收治大量病例，为其他医院床位腾挪赢得时间，将疫情的损失降到最低。 蔡卫平则建议，扩大传染病医院建设规模，“平战结合”。 “传染病与普通疾病不同，通常1个有症状病人会有数倍的无症状感染者，还要考虑无症状携带者的隔离需要。”蔡卫平认为，除仍按1床/万人计算设置或增加标准床位外，还需要预留扩展用地，以备疫情发生时可搭建临时性的“小汤山医院”，医院可预留用地，地下预埋管线，一旦需要在上面搭建临时板房即可使用，避免突击征地新建临时医院的被动局面。 蔡卫平还指出，大多数传染病医院无满足生物安全防护条件的临床实验室，难以开展SARS、MERS等特殊传染病临床检测项目要求。为此，他建议，大型传染病医院应设立临床P3实验室，以备疫情时临床检测符合生物安全要求，能正常开展相关检测，减少标本外送引起的潜在风险。 [声音] 现有传染病医院无法满足集中救治需要 蔡卫平介绍说，2003年“非典”后，不少大型、特大型城市新建或扩建了当地的传染病医院、三级综合医院也都设立了传染科，在流感、禽流感、登革热等非烈性传染病疫情中经历了考验。但他认为，此次疫情处置仍然突显了我国传染病防控及医疗救治体系的不足。 朱同玉亦指出，全国范围内传染病医院数量不少，但普遍规模较小、学科设置单一，床位数、医护人员数量、医疗设施等均相对有限，不能满足区域集中救治需要。 “目前国内传染病医院建设规模过小，特别是大城市和特大城市。”蔡卫平给出了一组数据：以北京、上海、广州、深圳等9个城市的传染病医院为例，其规模与人口数比，大部分医院达不到1床/万人的要求，完全符合呼吸道传染病收治的现有的床位更少。 “传染病医院常被戏称为‘丐帮’。”朱同玉坦言，传染病医院承担更多公益性任务，自身经济平衡能力弱，政府经济补偿更显不足，同时，医护队伍职业风险较大，发展前景有限，地位不高、待遇偏低，而综合性医院机动能力和布局要求无法满足烈性传染病救治要求，应对乏力。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨树 
提振消费 除了打折发券还能做什么？|2020年05月21日 18:17|原标题：提振消费，除了打折发券还能做什么？ 消费是拉动经济增长的“主引擎”。近期，随着疫情防控形势明显好转，企业复工营业加快推进，市场销售触底回升、稳步向好。 后疫情时代，如何促进消费回补和潜力释放，是有效对冲疫情影响、提振经济的关键举措，也成为今年全国两会代表委员关注的热点。 除了打折、发放消费券，提振消费我们还能做些什么？采访中，部分人大代表、政协委员对提振消费信心、保持消费稳定提出了建议。 建议1：疫情或改变消费习惯 零售业需整合升级 全国人大代表、苏宁控股集团董事长张近东表示，这次疫情对我国一季度经济造成一定影响，但在疫情得到控制后，经济正回归增长轨道。在这次抗疫过程中，也催生了一批新模式、新业态、新经济，比如垂直领域生活电商平台、线上线下融合服务形式等，服务行业或将迎来新的发展。 张近东表示，短期看疫情对线下零售确实产生了一些影响，但对于线上零售来说影响甚微，反而有一些业务出现爆发性增长。 张近东说，受疫情影响，“宅经济”需求激增。疫情过后，消费者的生活方式、生活习惯也许会出现一系列变化，比如可能更注重卫生管理、更关注食品营养与健康、更提倡居家生活方式等，这对于包括零售业在内的很多产业来说，也是一次整合升级的契机。 “强大的内需空间是经济发展的核心支撑，对广大企业来讲，背靠40万亿规模的消费市场，只要想做，就有空间。”张近东说，就零售行业来说，线上线下融合的智慧零售、智能供应链、智慧物流都在重塑着新消费环境和消费趋势，这也为企业发展提出了新的要求。改革仍然需要持续深化，无论是零售链条上的物流业、商业物业还是传统制造业，都需要在不断深化改革的过程中走高质量发展的道路。 建议2：满足多样化消费需求 营造更好的消费环境 全国政协委员、北京二商集团有限责任公司总工程师唐俊杰表示，在当前国外疫情加速蔓延下，全球供应链恢复还需要一个比较长的阶段，应该集中精力扩大国内消费、培育强大国内市场。同时，满足居民多样化的消费需求，着力纾困解难，有序推动复工率较低的文化和旅游企业复工复产、尽快恢复市场正常经营水平。 其次，在做好疫情防控的前提下，从维护消费者权益角度出发，直面消费领域瓶颈、短板和痛点，有针对性地改善消费环境，严格落实经营者主体责任，让消费者能够放心消费。她举例称，疫情期间，类似分餐制、推广公筷公勺、预约堂食、无接触供餐等渐成新风尚，要顺应这种趋势，以更实更细更有创造性的工作做好引导。 疫情期间，受道路交通等因素影响，一些地区鲜活农产品出现滞销。今年两会上，唐俊杰也带来了《关于加强农产品冷链物流产业的规划指引，提高脱贫质量，防止返贫的提案》，建议各地设立专项资金，支持贫困地区做好顶层设计，实现冷链物流基础设施连线成网，建成稳定高效的供应链。 聚焦深度贫困民族地区，以冷链物流带动三产融合。同时，由扶贫办委托专业组织建立面向全国的专家团队，提供冷链项目全生命周期智力支持，避免贫困地区冷链设施出现“一建了之”、帮扶资金“一发了之”的现象。 建议3：保就业才能稳住收入预期 提升消费主动性 全国政协委员、中境国际工程设计有限公司总经理许进表示，无论是发放消费券、还是推出打折措施，是需要消费者花钱为前提，现在疫情还未完全过去，消费者是否愿意花钱，敢花钱才是根本，保就业、稳住就业，才能稳住消费者收入预期，提升消费的主动性。 他认为，把消费市场拉动起来，让消费热起来，需要多措并举。这其中包括稳就业、拓展消费渠道、出台扶持政策，拯救困境中的中小企业等。“促进消费，从根本上说，就是要稳就业、稳收入、稳预期收入。增强居民对预期收入的信心，才能提振消费信心。” 这次两会，他最关注的话题是在疫情可控的前提下，加快恢复生产生活正常秩序。“既要保证疫情可控，又不能过度防控影响复工复产。新冠肺炎具有传染性强、非常狡猾的特点，我们无法在短期内将其斩尽杀绝。在目前抗疫取得阶段性成果的基础上，我们要把握好常态化疫情防控与加快恢复生产生活正常秩序两大任务。” 许进说，在疫情的冲击下，原本正常的经济循环被打断，需求被抑制，而随着疫情防控形势向好、复工复产加速，居民的消费需求会自然呈现“解冻”之势，恢复性增长必然随之而来。 [趋势] 复工复产逐步推进 消费复苏势头将持续 新冠肺炎疫情对消费造成较大冲击。最新数据显示，1―4月份，全国社会消费品零售总额106758亿元，同比名义下降16.2%。按消费类型分，1―4月份，商品零售98425亿元，下降13.1%；餐饮收入8333亿元，同比下降41.2%。 5月15日，国新办就4月份国民经济运行情况举行发布会。国家统计局国民经济综合统计司司长、新闻发言人刘爱华表示，在疫情常态化防控的背景下，观察经济形势必须要放在大背景中来看，疫情防控对我们的生产端和消费端都会有冲击。但短期来看，随着复工复产逐步推进，生产生活秩序逐步回归，消费环境在逐步改善；长期看，消费复苏势头也是有条件得到持续。 4月份社会消费品零售总额同比下降了7.5%，降幅比3月份收窄了8.3个点。刘爱华分析说，基本生活类商品保持了比较快的增长，粮油食品类销售、饮料类销售都保持了两位数以上增长；消费升级类商品保持了加快增长的势头，包括通讯器材类、文化办公用品类。此外，一些重要的商品销售在回暖，比如汽车这个月销售就是持平的。这些占比比较高的商品的恢复对于整体零售回升、降幅收窄起到增强促进作用。 从下个阶段走势看，目前消费升级势头还在继续。从今年以来各月之间零售变化趋势看，大势没有改变，基本生活用品基本保持了平稳增长，消费升级类商品继续较快增长，一些受疫情冲击的行业或者产品销售在目前疫情防控的形势变化下也呈现了恢复势头。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨树 
香港新增8例新冠肺炎确诊病例，均由巴基斯坦输入|2020年05月21日 17:32|原标题：香港新增8例新冠肺炎确诊病例，均由巴基斯坦输入 香港特区政府卫生署5月21日通报，截至下午4时，当日新增8例新冠肺炎确诊病例，患者均由巴基斯坦返港；本地病例则连续第7日零新增。全港累计确诊病例达1063例。 卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，今日新增病例涉及两个巴基斯坦家庭群组，部分患者乘搭同一航班QR818经卡塔尔首都多哈于本月20日返港。 张竹君表示，近日由巴基斯坦返港的人士中，确诊率逾1%，比例较高，特区政府会继续严格执行检疫措施，务求及早发现输入病例。 据医院管理局数字显示，截至21日中午，共有1028名新冠肺炎确诊患者康复出院，另有4人死亡，其余确诊患者分别在9间公立医院接受隔离治疗，其中1人为危重症。 责任编辑：朱学森 
英国调查:年轻人最容易感染新冠病毒 但患重病概率低|2020年05月21日 17:04|原标题：英国一项调查显示年轻人最容易感染新冠病毒 但患重病概率低 参考消息网5月21日报道 英媒称，新数据显示，年轻人是最有可能感染新冠病毒的群体。 据英国《每日电讯报》网站5月20日报道，快照监测数据显示，17岁至29岁的人是最有可能携带这种病毒的群体，但患重病的概率比老年人低得多。 英格兰公共卫生局在英国疫情到达顶峰时进行的抽样调查显示，4月初，在17岁至29岁的人群中，约有11%的人感染了新冠病毒。 报道称，30多岁的人是感染人数第二多的年龄组，感染率约为10%。60多岁的人感染率接近7%。 科学家说，这一结果反映出年轻人最热衷于社交，也更有可能无视居家建议。 但是，死于新冠病毒的风险随年龄增长而急剧上升。官方统计数据显示，75岁及以上的人群中约有2.68万人死亡，而44岁及以下的人群中只有约400人死亡。 英国东英吉利大学医学教授保罗・亨特说：“年轻人是最有可能社交且最不可能保持社交距离的人群。” 他说：“因此，从这个角度看，结果并不出人意料。在伦敦，截至4月12日，17岁至29岁的人群中约有11%感染了新冠病毒，而60岁至70岁的人群感染率为7%。” 英格兰公共卫生局免疫接种主管玛丽・拉姆齐说，新冠病毒的感染率与新冠肺炎的发生模式“完全相反”，因为老年人的发病率要高得多。 责任编辑：张建利 
新冠病毒诊断试剂为何出现假阴性？卫健委专家释疑|2020年05月21日 16:55|原标题：新冠病毒诊断试剂为何出现假阴性？卫健委专家释疑 核酸检测“假阴性”，抗体检测“假阳性”，都是新冠病毒的体外诊断试剂在临床使用中会出现的问题。这些问题的存在，甚至引发一种观点：中国新冠病毒核酸检测的检出率只有30%~50%，很多新冠肺炎不能及时被检出。 实际情况到底如何？近日，第一财经记者采访了国家卫生健康委临床检验中心主任李金明，揭示新冠病毒的核酸检测真假阳性之谜。 第一财经：有说法称中国新冠核酸诊断试剂检出率只有30%~50%，实情如何？ 李金明：这个说法肯定是不对的，临床概念与实验层面的概念是不一样的，这个说法有误导作用。 临床医生反映强烈的核酸检测“假阴性”，往往指的是患者的临床症状、肺部影像学结果甚至流行病学史都支持其为新冠肺炎，但患者的核酸始终不见阳性，检测结果与临床不符。实验室层面的“假阴性”概念则有所不同，指的是采集样本中的病毒含量高于所用检测试剂的检测限（亦称分析敏感性），但实验室却没有检出。 从检测方法学上，我们可以做到病毒含量极低的检测阈值，但是在操作层面上，由于实验室各个环节操作存在的误差，所以目前能够做到新冠病毒含量在100拷贝。 实验室层面也存在假阴性，这是属于诊断试剂质量的问题，但是目前这个假阴性比例特别低，因为检出率在95%甚至100%。所以从实验室角度，我们的诊断试剂质量没有任何问题。 第一财经：临床上为何存在假阴性呢？ 李金明：新冠病毒核酸检测是PCR反应，其中任何环节出现问题都可能导致假阴性结果。假阴性是诊断试剂天生具有的属性。导致假阴性的因素很多：一个是诊断试剂质量问题，一个是样本问题。 目前看，这个“假阴性”其实是临床上的“假阴性”，而不是诊断试剂本身质量所带来的假阴性。 临床上的“假阴性”，在武汉疫情初期比较明显。原因首先是采集样本的时间，新冠病毒最佳的采集样本时间是发病后一周内，但当时很多的武汉病例发病超过了两周，病毒进入了下呼吸道，在咽喉部的病毒量非常小。其次，由于这是新发传染病，在采集样本时，操作不规范也会采集不到病毒。在这样的情况下，核酸检测根本做不出来，就出现了临床上所谓的“假阴性”结果，这是样本的问题。 新冠病毒是呼吸道感染疾病，我们发现，患者感染病毒后，病毒通过鼻腔和口腔进入到咽喉部，再到气管和支气管，进而到达肺泡。但是，感染者在潜伏期、轻度症状、再到严重症状的过程中，不同病程阶段以及机体不同部位（鼻咽部、口咽部、气管、支气管、肠道、尿路和血液循环等），存在的病毒量也有所不同。 有研究表明，患者感染后，在出现疾病症状前，上呼吸道细胞中即可存在高浓度的病毒。但出现症状后，上呼吸道细胞中的病毒浓度反而降低了很多，下呼吸道标本如痰的病毒浓度远高于鼻咽部（5倍以上），鼻咽部又高于口咽部（5倍左右），所以鼻咽部样本检测的阳性检出率是口咽部的两倍左右；也有接近1/3患者的粪便标本中可检出病毒，而血液和尿液中极少能检出。 总之，从临床角度看，可按下述次序选择病毒核酸检测样本――深咳痰、鼻咽部、口咽部和粪便等。 因为操作的方便性和患者的接受程度，目前临床最常用的标本是口咽部拭子，其次是鼻咽部拭子，但某些患者的口咽部或鼻咽部细胞中病毒量较少或极低，如果只取口咽部或鼻咽部标本检测，病毒核酸就检测不到。尽管肺泡灌洗液更容易检出核酸，由于其操作的复杂性，难以作为常规采样方法。此外，新冠肺炎患者通常为干咳，痰标本也较难得到。 一个特定的疑似感染患者，在不同的病期、不同的身体部位，会出现病毒的浓度差异，比如咽部没有病毒，却可能粪便中有。所以如果能在疾病过程中的不同时间采取上述多种标本进行检测，会有助于避免“假阴性”。 “巧妇难为无米之炊”，如果采集到的样本没有病毒，再好的诊断试剂，结果也不会出现阳性。 不过，临床层面上的核酸检测“假阴性”也是无法完全避免的。目前一个行之有效的办法，就是在患者病毒核酸检测阴性，临床又疑似为新冠病毒感染时，可以补充新冠病毒特异抗体检测。 第一财经：新冠抗体检测是否存在假阳性？ 李金明：也会。 首先得清楚，无论是假阴性还是假阳性，其实是诊断领域常规存在的一个现象，只是比例大小的问题。从实验方法上，诊断试剂质量越好，假阴性或者假阳性的比例越低，但是把这个比例做到零，还无法达到。 新冠病毒的特异性抗体IgM和IgG免疫测定假阳性的出现，有三方面原因，一是试剂盒原材料也就是抗原的选择问题，抗原是否与新冠病毒或者亚属冠状病毒有交叉反应。二是检测方法学所涉及到的试剂盒阳性判断值的设定，一些处于阳性判断值附近的弱阳性结果，很可能是假阳性。三是患者标本中存在导致免疫测定假阳性的内源性或外源性干扰物质。 病毒进入人体后会产生抗体，通常在血液中最早检测到抗体，是机体感染病毒后由体液免疫应答所产生。通常，血液中最早可检出的是IgM抗体，其后是IgA抗体，再后是IgG抗体。IgG抗体出现后，其滴度还会有一个持续增高的过程，并在血液循环中保持较长时间存在；IgM和IgA抗体在IgG抗体出现后，有一个共存的过程，但其滴度会逐步下降，直接消失。 检测特异IgM/IgG抗体也可以明确患者是否“近期或既往感染过新型冠状病毒”，有助于核酸检测阴性但临床上疑似患者的确诊。后来虽然我们的诊断标准中也增加了抗体检测这一项，但是，特异抗体检测阳性不能像病毒核酸检测阳性一样作为病毒感染的“金标准”，因为抗体检测容易因为血液标本中的一些干扰物质的存在，而出现“假阳性”结果。 责任编辑：刘光博 
香港新增8例新冠肺炎确诊病例，均为境外输入|2020年05月21日 16:49|原标题：香港新增8例新冠肺炎确诊病例，均为境外输入 [环球网报道]据香港无线新闻、“东网”等媒体21日报道，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君今天（21日）表示，香港新增8例新冠肺炎确诊病例，均为境外输入，由巴基斯坦返港。截至目前，香港确诊病例累计1063例。 责任编辑：张建利 
武汉市全员开展核酸检测，大家能放心了吗？|2020年05月21日 16:41|原标题：武汉市全员开展核酸检测，大家能放心了吗？ 因新冠肺炎疫情影响而延期的2020年全国两会拉开大幕。两会是我国政治生活中的一件大事，对于湖北人民、武汉人民来说，今年的两会显得尤为特别。 4月29日，习近平总书记在中央政治局常委会会议上指出：“经过艰苦卓绝的努力，湖北保卫战、武汉保卫战取得决定性成果，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。”当天，新华社发布权威消息，全国政协十三届三次会议、十三届全国人大三次会议分别于5月21日和5月22日召开。 两会的召开，释放出中国抗疫工作取得决定性成效的信号，也传递出中国疫情防控形势持续向好、经济社会秩序全面恢复的信心。而中国能否真正“满血复活”，很大程度上取决于受疫情影响较大的湖北、武汉能否做好常态化防控，防止疫情反弹。这其中，进一步扩大核酸检测范围，加强无症状感染者管理，是关键性的一个环节。 一、进一步扩大核酸检测范围，才能全面筛查无症状感染者 近期，“无症状感染者”这一由来已久的话题再次搅动了武汉人的神经。 5月10日，武汉市卫健委通报全市新增新冠肺炎确诊病例5例。值得注意的是，这5例病例全部是由无症状感染者转为确诊，且均来自前一日报告1例确诊患者的同一个小区。 而在前一日的通报中，我们看到：“5月7日发现高某某阳性检测结果后，当日即邀请国家、省疾控专家组织专业流调力量，进行流行病学调查，对小区居民进行核酸检测排查，筛查发现无症状感染者5名。” 5月18日，武汉再报告1例确诊病例，同样是由无症状感染者上报并隔离后被确诊。 就在武汉通报新增5例确诊患者的第二天，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部下发《关于开展全市新冠病毒核酸筛查的紧急通知》，提出将在全市范围开展新冠病毒核酸检测“十天大会战”，以各区为主体，排查范围包括辖区常住居民和流动人口。 5月14日，武汉召开“全市加强核酸检测加快筛查无症状感染者”工作部署会，明确表示，接下来一段时间，武汉将对全市市民有序开展核酸检测，进一步摸清无症状感染者底数，进而有效管控，让全国人民放心，让武汉人民安心。 会议表示，最近，武汉每天仍检出几例到十几例无症状感染者，尽管这些无症状感染者全都被隔离治疗，但仍在社会上引起了担忧。为给复工复产、复商复市、复学复课营造安全健康的环境，决定在前期已完成300多万人次核酸检测工作的基础上，扩大核酸检测范围，加大无症状感染者排查、收治力度。 5月18日下午，在湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，中国疾病预防控制中心副主任、国务院联防联控机制联络组专家冯子健介绍，截至5月17日24时，湖北省累计开展核酸检测6393436人次。 从4月8日至5月17日，湖北全省核酸检测量为4299000人次，检出无症状感染者733人，无症状感染者检出率为1.7/万；武汉市核酸检测量为2642499人次，检出无症状感染者707人，无症状感染者检出率为2.7/万。 统计数据显示，尽管湖北省重点人群核酸筛查范围不断扩大，筛查量不断加大，但无症状感染者的检出数量和检出率却持续降低，疫情防控效果呈现持续向好态势。 冯子健表示，湖北当前的无症状感染者多为隐性感染者，传染性较低。随着核酸检测“分母”的增大，无症状感染者这一“分子”在缩小，说明人群中病毒的残存感染和传播越来越弱。 二、全员开展核酸检测，还需因地制宜确定检测范围 尽管从数据上看，扩大核酸检测起到了很好的效果，但有人却对湖北尤其是武汉开展全员核酸检测的必要性和准确度提出了质疑。 根据湖北省相关部门测算，武汉全员完成核酸检测所需费用超过10亿元。若按180元/次的检测服务最高限价计算，检测服务总花费不少于18.09亿。而如果在全国范围推广，费用将约达2800亿。 同时，10天完成1100万人口的核酸检测，意味着每天超过百万人次的检测数量。在4月19日新闻发布会上，武汉市副市长李强曾表示，武汉市有53家核酸检测机构，211个核酸检测点，日均检测能力4.6万人次。这离日均百万人次的检测目标差了不止一点半点。 除了检测成本、检测能力，受检者的组织以及采样点人员聚集的风险等都需要考虑。同时，众多的采集样本容易产生交叉，导致检测结果假阴性、假阳性。 针对种种质疑，武汉市卫健委于5月16日发布《武汉市集中核酸检测十问十答》，明确检测对象主要是全市未进行过新冠病毒核酸检测的常住居民和暂住居民，前期已经做过核酸检测的居民，原则上不需要再做。检测所需经费，原则上由市、区财政按1：1比例分担。为了避免采样时发生交叉感染，采样点设置在小区空旷位置，分小区、分楼栋、分时间段依次有序进行。 武汉市疾控部门工作人员介绍，全员大规模检测主要由第三方检测公司来完成，每个区的医院和疾控部门会抽调人手来取样。考虑到第三方检测机构的检测能力也有限，全市采取分区错峰检测，有的区是5月12日开始，有的区是5月17日开始，完成检测的时间是从开始之日起的10天内。 冯子健认为，武汉市采取全员核酸检测的措施是积极的行动，对社会动员力度非常大。扩大检测一定会发现更多无症状感染者。不过他认为，在全国推广核酸检测并无必要。 在5月15日下午的国新办新闻发布会上，国家卫健委副主任曾益新表示，武汉市最近开始对全市居民进行核酸检测，扩大检测范围，扩大核酸检测的范围，既有利于精准防控保护群众健康，又有助于人员的合理流动，推动社会经济和生活秩序的全面恢复，全国各地都可以因地制宜结合本地需要，动态调整检测策略和人群范围。 从湖北全省来看，各地也并没有“一刀切”，而是结合本地实际确定加大核酸检测的力度和范围。湖北省卫健委副主任柳东如介绍，武汉市在确保重点人群、重点区域全覆盖的基础上，结合防控工作实际有序开展更大范围的核酸筛查，建立相关档案，做好甄别、追踪和管理工作。武汉市以外其他市州在继续做好教职员工、医务人员检测的基础上，根据本地实际自行确定筛查范围。孝感、黄冈、鄂州等市要对复学复课的学生等做好核酸检测工作。 三、先让湖北人自己放心，才能让全国人民放心 进一步扩大检测范围，也有利于让湖北人民放心地出来消费、企业放心地复工，助力湖北和武汉的经济尽快复苏。 早在4月初，复星国际董事长郭广昌便提议，武汉可通过全面检测的方式，减少疫情二次暴发的可能性，助力社会尽快恢复正常生产生活。 “如果不检测，大家心里有恐惧，很多企业没办法复工复产，服务业更是没人光顾，光一天的损失就达到60亿元。而随着核酸检测进一步规模化、规范化，成本其实会更低。”郭广昌认为。 虽然检测成本不低，但带来的经济收益和社会效益都远大于付出。武汉大学新民营经济研究中心主任罗知认为，由于对无症状感染者的恐惧心理，现在武汉的企业到外地开展业务，或者外地企业来武汉开展业务，都非常难。 要想让外地人放心地来，首先得让本地人放心出门。虽然已复工复产一月有余，但武汉商业仍非常萧条。其中一个重要原因是大家对在外消费的安全性还有所顾虑。全员检测至少减轻大家的顾虑，让大家敢于上街，敢于消费，有利于商业的复苏。 此外，武汉是一座大学城，不做核酸检测，百万大学生尤其是外地学生都不敢返校。大学生群体是武汉重要的活力来源，早日让大学生返校、早日开学，可以增强城市活力。 对内扩大核酸检测范围，也有利于湖北人在省外的活动。尽管湖北和武汉早已解封许久，除了偶发的零星病例，疫情防控形势趋于平稳，但湖北人外出务工及跨省流动仍面临着不少困难，对于湖北籍员工的就业歧视仍然存在。 湖北是劳务输出大省，常年出省务工人员约600万。扩大核酸检测范围、加大检测筛查力度，尤其是在武汉实行全员检测，也是为了进一步减轻外地人的顾虑，让湖北人不再受到“区别对待”，真正让全国人民放心。 责任编辑：朱学森 
两会首场发布会回击抹黑言论 外媒:中国展现制度优势|2020年05月21日 16:18|原标题：两会首场发布会回击抹黑言论 外媒：中国遏制疫情展现制度优势 [海外网5月21日|战疫全时区]5月20日，全国政协十三届三次会议新闻发布会在人民大会堂举行，大会新闻发言人郭卫民回答中外记者提问。这是全国政协十三届三次会议首场发布会，外媒纷纷引述郭卫民的话“指责中国借疫情援助争夺世界领导权毫无道理”作为标题，报道发布会上的精彩答问。 英国路透社、美国《纽约时报》、《美国新闻与世界报道》20日均援引了大会新闻发言人的话“指责中国借疫情援助争夺世界领导权毫无道理”作为标题报道了全国政协十三届三次会议新闻发布会。 美国有线电视新闻网（CNN）刊文援引大会新闻发言人的话，近一时期美国等少数国家一些政客将疫情政治化、污名化，制造舆论，对中国进行抹黑。他们或者是出于国内政治需要，试图转移视线、推卸责任，或者是出于意识形态的偏见。新加坡《联合早报》21日发表题为“借抗疫外交争领导权？大会新闻发言人：指责无道理”文章，重点援引发言人的话称，美国等少数国家政客造谣抹黑中国的行为“不会得逞”。 印度《经济时报》则关注到了中国特色社会主义制度对疫情发挥的优势，在20日的一篇报道中表示，中国在短时间内遏制疫情，有效保障人民群众生命健康，扎实推进复工复产，加快恢复正常社会生产生活。正如郭卫民所说，展现了中国特色社会主义制度发挥优势。 《联合早报》还注意到郭卫民回应了中美“脱钩”问题，“脱钩”主张不是一张“好药方”，全球产业链布局和供应链结构是多年来形成的，具有相对稳定性和依赖性。俄罗斯科学院世界经济与国际关系研究所专家亚历山大・萨利茨基20日接受俄罗斯卫星通讯社采访时也表达了类似观点，认为美国的商业民族主义是长期愚弄公众的结果。美国不可能因为与中国脱钩，就从根本上改变中国在全球经济中的角色，中国将依然保持着活力和竞争力。 责任编辑：张建利 
菲媒文章：白宫抗疫不力把中国当替罪羊|2020年05月21日 16:09|原标题：菲媒文章：白宫抗疫不力把中国当替罪羊 参考消息网5月21日报道 菲律宾《马尼拉时报》网站5月18日发表美国的印度、中国及美国研究所国际商务研究室主任丹・斯泰因博克的文章称，美国试图把中国当作其疫情应对不力的替罪羊，但寻找替罪羊并不能掩盖其政策的失误。文章内容编译如下： 今年1月，特朗普总统曾对中国抗击新冠肺炎疫情的努力表示称赞。在白宫未能控制住新冠病毒传播后，特朗普现在指责中国制造了这种病毒。但寻找替罪羊并不能掩盖政策失误。 在一些国家，政府应对新冠肺炎疫情的措施不力，引发了激烈的辩论和自我反省，这可以防止未来出现此类政策失误。在另一些国家，政府继续否认灾难性的失败，并认为这是敌人所为。鉴于特朗普领导的白宫的一系列疏忽，美国现在属于后一类。 美国政府出于政治目的而利用此次危机的做法在年初就开始了。1月30日，就在美中达成第一阶段贸易协议和中国出现新冠肺炎疫情后不久，美国商务部长威尔伯・罗斯便宣称，中国的这场疫情将有利于美国制造业，让就业岗位回流美国。他得到了白宫贸易顾问彼得・纳瓦罗的支持，纳瓦罗誓言即使这种致命病毒对中国经济造成重大影响，美国也不会取消对中国商品所加征的关税。 尽管美国那时已经出现首批新冠肺炎确诊病例，但罗斯和纳瓦罗显然都认为这种病毒不会在美国传播。 从1月初到3月中旬，随着特朗普领导的白宫因抗击疫情措施不力受到广泛批评，白宫对中国的指责也进一步加剧，尤其是在美国国内围绕疏散行动不力、检测工具有缺陷、隔离不力、自我隔离失败等问题的争论升级之际。 当时，美国国务卿迈克・蓬佩奥和卫生与公众服务部长亚历克斯・阿扎发起了政治化攻击，他们指责中国导致了美国的新冠病毒危机。 在美国政界，有目的地寻找并攻击替罪羊的做法由来已久。20世纪60年代中期，历史学家理查德・霍夫施塔特将其定义为反复出现的“美国政治中的偏执作风”。 1月3日，特朗普政府已清楚这种病毒的风险。当时，美国疾病控制和预防中心主任罗伯特・雷德菲尔德给卫生部长阿扎打电话，告诉他中国发现了一种新型冠状病毒。阿扎确信美国国家安全委员会知道这种病毒。该委员会曾警告未来可能会暴发大流行病，但特朗普还是在2017年初取消了该委员会下属的全球卫生部门。 正如《纽约时报》所报道的，新的病毒研究小组开始每天在白宫西翼地下室举行会议，但没有展开任何动员行动。更确切地说，在特朗普、蓬佩奥和阿扎指责中国缺乏透明度的同时，白宫内部就“该对美国公众说些什么”展开了长时间的辩论。 尽管美国政府的顶尖科学家和卫生专家早就发出了警告并力主采取积极行动，但他们遭到了白宫的抵制。特朗普不希望市场被恐慌吓倒。 不论美国迟迟不肯动员起来对抗这种病毒的最终原因是什么，事实仍然是，特朗普领导的白宫本来可以积极主动地与病毒开战。在将近3个月的时间里，白宫并未选择这样做。当白宫再也无法掩盖其灾难性的错误时，它将灾难归咎于中国。 责任编辑：刘光博 
全国政协就疫情防控、复工复产等报送建议1300多条|2020年05月21日 15:45|原标题：全国政协就疫情防控、复工复产等报送建议1300多条 新京报快讯（记者 张璐 王俊）全国政协十三届三次会议今天（5月21日）下午3时开幕，全国政协主席汪洋代表政协第十三届全国委员会常务委员会作工作报告。 汪洋称，政协积极投身抗击新冠肺炎疫情斗争，动员政协各级组织、各参加单位和广大委员，参与疫情防控斗争，发挥委员移动履职平台、小范围协商座谈、提案办理、反映社情民意信息等作用。就疫情防控、复工复产、稳定社会预期、加强依法治理等积极建言，报送情况反映、意见建议1300多条。举办三期众志成城、同心战疫委员讲堂。 新京报记者 张璐 王俊 责任编辑：杨树 
刚刚政协开幕会上的这个画面 让人动容！|2020年05月21日 15:33|原标题：刚刚政协开幕会上的这个画面，让人动容！ 2020年5月21日下午 全国政协十三届三次会议开幕会 全体与会人员默哀1分钟 对新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞 表示深切哀悼 肃立、低头、默哀 这个画面 让人动容 特殊时期召开的会议 特别的会议安排 赋予了默哀更多的庄重 这一分钟 意义深刻 再一次宣示了 人民至上、生命至上 历经了没有硝烟的战“疫” 历史会记住国家对生命的尊重 这一幕 也将永远铭记在我们心中 船的力量在帆上 人的力量在心上 中国人民是不可战胜的 两会加油 中国加油 责任编辑：张建利 
全国人大代表余少华：全民推广普及桌面视频会议系统|2020年05月21日 15:16|原标题：全国人大代表余少华：全民推广普及桌面视频会议系统 新冠肺炎疫情发生后，为了切断病毒传播途径，减少人际传播风险，很多会议和活动转向线上，居家办公、远程办公逐渐成为一种重要的工作形式。全国人大代表、中国工程院院士、中国信息通信科技集团有限公司副总经理余少华建议，在行业内的专用会议系统的基础上，建设推广全民使用的桌面视频会议系统，真正把线下的活动迁移到线上来。 今年春节前后，为了阻止病毒传染，各地陆续实施了全国范围的居家隔离，影响了各行各业的活动。由于没有成熟的线上交流系统，很多重要的政府和商务活动受到较为严重的影响。有些垂直系统内的会议系统，由于需要专门的系统和专门的会议室，使用效果和范围受到极大限制。 因为疫情的缘故，教育部提出“停课不停学”的方案，各地学校教师开展了一系列线上教学活动。但由于事先没有充分准备，线上教学出现一些问题，家长、学生、教师多有抱怨：比如事先备课不足，网络信号不好，终端不统一导致效果不理想，教师、家长和学生都不太熟悉系统。每个学校和培训机构使用的系统都不一样，导致手机和电脑上需要安装众多系统。 余少华认为，如果全民都有桌面视频会议系统，教师、家长和学生都经过了演练和磨合，桌面终端、会议系统软件、网络等问题都会慢慢解决。在非常时期，这套系统可以迅速顶上来，对全民教学不会有重大影响。在日常教学中，对落后和乡村地区的教育水平还会有较大的促进和提高，有利于减少全国城乡教育资源分布的极大不均衡。在日常的家校沟通中，由于促进留守儿童的家长远程参加家长会，也有利于平时工作较忙经常出差的家长及时参加家长会。目前由于会议召开的难度较大，所以家校沟通不够，频次不够。如果有了这套系统，家校可以更密切地沟通。 在日常活动中，这个系统也能发挥重要作用，不但能提高效率节约时间，而且也节省政府开支和差旅开支。余少华表示，他经常会遇到这样的情况，某个政府部门召开会议，会议时长也就2个小时或者3个小时。但是外地的参会者需要来回将近两天的时间，加上一晚上的住宿，就为了参加这个两三个小时的会议。这个成本还是比较高的。有些大型行业会议，参会的人数达到上千人，会议的成本会更高。有了这个系统，很多行业会议都可以通过线上系统来实现，可以为社会节省很多时间和成本支出。 余少华说，中国过去的基建属于钢铁基建，主要包括：基建工程、地产、水泥、钢铁、公路运输、石油、电力等行业。在这些领域，中国取得了显著的成果。现在提出的新基建（数字基建）主要就是建网铺线立基站，主要包括：5G、云计算、人工智能、工业互联网、智慧社会（民生服务、创业发展、社会治理）、智能制造等方向。全民化桌面视频会议系统也是属于数字基建的一部分，是数字基建不可缺少的一部分。 余少华建议，在各个系统内部建设系统内的视频会议系统。行业内的视频会议系统是专用会议系统，需要专门的会议室和专用设备，需要专人维护，还做不到全民化普及。所以，要在此基础上通过各行业系统的互联形成全民视频网络系统，可以让各行各业的人员能方便地参见线上会议。还可以进一步增加线上电子签章功能，可以完全实现线上开会、线上签约的功能，真正把线下的活动能迁移到线上来。目前的会议系统在巨量的使用下暴露出很多问题，比如消息延迟、连线卡顿、软件崩溃、协同异常、安全没法保障等。需要通过全面会议系统（软件、硬件）来解决这些问题。 责任编辑：朱学森 
李彦宏鼓励创业者：人工智能会带来更多机会|2020年05月21日 14:49|原标题：李彦宏鼓励创业者：人工智能会带来更多机会 5月21日，全国政协委员、百度董事长李彦宏在受访时为疫情下的创业者给出建议：只要找到擅长的领域，成功的机会无处不在，与疫情无关。他表示，20年前回国创业时，许多人说三大门户人尽皆知，互联网已经没有机会，但事实并非如此。他认为，人工智能是比互联网更大的技术浪潮，会带来更多的机会。虽然目前可能会有部分人工智能创业企业面临融资困难的情况，但他坚信在这个大浪潮下，中国未来创业的机会比过去20年更多。（中新社） 责任编辑：范斯腾 
中国抗疫为什么能取得显著成效？王辰回应|2020年05月21日 14:45|原标题：中国抗疫为什么能取得显著成效？ 全国政协常委、中国医学科学院院长王辰答记者问表示：首先是文化的胜利，尊重人民的健康和生命，这种深刻的文化观念体现在整个抗疫的过程中，团结一心共克时艰的文化发挥了至关重要的作用；其次，得益于我国的体制，遇到重大挑战和困难时，可以凝聚资源、调动各方力量；第三，是医务人员的行动和高尚的职业精神；第四，是中国的国力，无论是在生产链的完备上，还是在提供资源上，国力发挥了深刻的重大作用。文化的力量、体制的力量、国力的力量为这次取得抗疫提供了坚实基础，是这次抗疫取得胜利的重要原因。 责任编辑：范斯腾 
四川今明两年公务员招录 提高高校毕业生招录比例|2020年05月21日 14:34|原标题：四川今明两年公务员招录 提高高校毕业生招录比例 5月21日，记者从省人社厅举行的新闻 发布会上了解到， 今年，受新冠肺炎疫情、经济下行和毕业生人数增加“三碰头”影响，大学生就业面临市场需求萎缩与人才供给增加的“双重压力”，困难前所未有。 为促进高校毕业生就业就业工作，结合我省实际，人社厅等7部门联合印发了《进一步促进高校毕业生就业十条措施》（以下简称《十条措施》）。 《十条措施》的主要政策： 挖掘国有企业招聘潜力。省属、地方国有企业今明两年连续扩大高校毕业生招聘规模，不得随意毁约，不得将本单位实习期限作为招聘入职的前提条件。鼓励支持中央在川企业扩大对我省高校毕业生的招聘规模。 发挥中小企业吸纳作用。对中小微企业和社会组织招用毕业年度高校毕业生并签订1年以上劳动合同的，按照1000元/人的标准给予一次性吸纳就业补贴。 扩大基层项目招募规模。2020年，招募“三支一扶”计划1500人、“大学生志愿服务西部计划”3000人；招录农村“特岗计划”教师2300人；招聘中小学、幼儿园教师24500人，对中小学、幼儿园、中等职业学校教师资格实施“先上岗、再考证”阶段性措施。 加大机关事业单位招录（聘）力度。今明两年，在公务员招录中，根据编制限额和职位空缺情况，进一步提高面向应届高校毕业生招录比例，增加招录人数。加大事业单位尤其是县级及以下基层事业单位在核准的空缺岗位内面向高校毕业生公开招聘力度。 扩大招生入伍规模。将2020年硕士研究生招生计划增加到20000名，普通高校“专升本”计划增加到32000名。扩大退役大学生士兵“专升本”录取比例至60%，鼓励有条件的地区提高一次性入伍奖励金标准。 鼓励高校毕业生自主创业。对符合条件的高校毕业生申请个人创业担保贷款的，免除反担保要求。对离校2年内未就业高校毕业生灵活就业后缴纳社会保险费的，按规定给予一定的社会保险补贴。 扩大就业见习规模。支持企业、政府投资项目、科研项目设立见习岗位。2020年就业见习规模由原计划的9000人扩大至13000人。 加大就业帮扶力度。将家庭经济困难和就业困难高校毕业生的帮扶规模由20000人扩大至30000人，按600元/人的标准给予帮扶补贴。将一次性求职创业补贴标准由1200元/人提高为1500元/人，并将湖北籍2020届高校毕业生纳入发放范围。 改进就业手续办理方式。适应疫情防控需要，试行网上签约，支持毕业生与用人单位主要通过网络渠道办理就业协议签备手续。毕业生办理《就业报到证》变更手续，试行网络化服务。 适当延迟录用接收。离校未就业毕业生可根据本人意愿，将户口、档案在学校保留2年或转入生源地公共就业人才服务机构，以应届毕业生身份参加用人单位考试、录用，落实工作单位后参照应届毕业生办理相关手续。 川报观察记者 刘春华 来源：川报观察 责任编辑：宣远兵 
台湾新增1例新冠肺炎确诊病例，累计确诊441例|2020年05月21日 14:27|原标题：台湾新增1例新冠肺炎确诊病例，累计确诊441例 据台湾《联合报》5月21日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今日（21日）公布，台湾地区新增1例新冠肺炎确诊病例，该病例在墨西哥工作时感染。截至目前，台湾累计确诊441例。 报道称，台湾地区流行疫情指挥中心称，新增确诊病例为30多岁男性，今年1月下旬赴墨西哥工作，5月20日返台。 指挥中心指挥官陈时中称，该病例在墨西哥期间，曾于4月30日至5月1日间出现发烧症状，5月5日起出现轻微咳嗽，症状持续至今，5月11日至13日有腹泻情形，5月20日返台入境时主动告知有症状，由机场检疫人员采检后送至集中检疫所隔离，于今日确诊，目前住院隔离治疗中。 责任编辑：范斯腾 
四川头部食品行业十亿俱乐部诞生 7家川企首批加入|2020年05月21日 13:18|原标题：四川头部食品行业十亿俱乐部诞生 7家川企首批加入 由于疫情的影响，食品消费市场出现了非常态现象，需求量骤升，特别是方便速食产品，因此食品行业也因此出现异常火爆的现象。而疫情过后，市场回归常态，而食品行业也迎来了一场机遇与风险并存的风口阶段。 由四川省经信厅指导，成都市食品工业协会食品商会牵头的四川食品行业十亿俱乐部5月20日正式成立，据了解该俱乐部旨在“聚力赋能推动四川食品产业高质量加快发展”，该计划也被称为“四川头部食品企业十亿俱乐部加速器计划”以助推四川食品产业的发展。川企白家食品、品品食品、徽记食品、老川东食品、川娃子食品、丁点儿食品、龙帮食品作为首批加入“十亿俱乐部”的7家四川食品企业，进行了现场签约。 “十亿俱乐部”旨在打造川内食品行业的顶级名片 据成都食品商会执行秘书长何瑶现场介绍，“四川食品企业十亿俱乐部计划是政府政策引导、协会资源整合，定制服务方案、企业提供专项资金与团队执行支持，四方共同参与推动的四川食品行业第一阵营。推出四川食品品牌计划，拟通过3-5年时间帮助企业成长，精选20家川内龙头企业打造10亿规模大企业，俱乐部年产值从150亿提升至500亿。现邀请各行业精英和平台一起加入计划赋能，打造一张川内食品行业的顶级名片，为食品行业的发展做出贡献。” 加速器如何赋能企业成长？ 在谈到这个俱乐部如何进行企业赋能时，成都食品商会会长任维伟介绍“本次针对四川食品行业打造头部品牌联盟，将帮助企业从政府、行业、资本三个维度建立形象，为未来发展做良好储备。从战略咨询、重塑产品力、营销转型、管理升级四个维度出发赋能企业增长。“十亿俱乐部”还可以进行资源信息共享，200万尊享资源包、专业的定制服务团队、头部媒体渠道共同宣发、食品工业协会全力服务企业竭力助推十亿俱乐部计划落地。”食品行业专家李幼筠谈到“行业发展关键是人才的发展，针对川味的行业专家培养势在必行，也是重中之重。行业专业人才也将助力四川食品行业快速发展。” 短期目标3-5年达到500亿 川味品牌大有可为 在签约会上，各大食品企业的董事长均为加入首批俱乐部成员发言。白家陈总表示“企业走上正轨管理是行业发展必然趋势，针对企业的战略、营销以及管理、人才等资源共享将通过十亿俱乐部资源共享实现。”徽记吕总表示“四川企业家应该多学习江浙企业家，多多发挥企业家精神，随着市场对川味认知度的提高，川味已经走向世界，四川食品企业则更应该砥砺前行。”丁点儿任总说到“行业规范必不可少，一切企业发展的道路均来源于丰富的想象力，没有什么不可能。”川娃子唐总谈到“为打造10亿量级的川味品牌，四川做全球的中央厨房充满信心，但是需要注意食品行业的5个安全问题。”作为90后年轻一代创业川味企业家龙邦食品的奉总则认为“标杆企业的模范作用，让新生创业企业少走很多弯路，值得尊敬，10亿目标只是时间问题。”品品吕总、郭总认为“提升企业产品研发能力、战略管理能够是加速发展的要诀”，老川东王总则称“在女儿接班后，企业产能蒸蒸日上，年轻一代在企业管理中发挥重要作用。” 红星新闻记者 江涛 周婷婷 责任编辑：宣远兵 
朱征夫：建议政府发疫情补贴 每人2000元半年内花完|2020年05月21日 13:10|原标题：全国政协委员朱征夫：建议政府发疫情补贴，每人2000元半年内花完 “对抗新冠肺炎疫情，中国人民在党的领导下众志成城，取得了伟大胜利，但也付出了沉重代价。2月份大部分企业停摆，3月份虽逐步复工，但人员、货物仍受到各种限制。企业全面复工，社会生活全面恢复正常尚待时日。”全国政协委员、中华全国律师协会副会长、浩天信和律师事务所合伙人会议主席朱征夫在接受红星新闻采访时说。 今日，全国“两会”正式拉开帷幕，朱征夫向大会提交了“关于中央政府向每个公民发疫情补贴以纾难解困刺激经济发展”的提案，建议中央政府向每个公民身份证注入有效期为半年的2000元人民币消费额度，作为疫情补贴，供公民个人消费，以直接帮助困难群众渡过难关。 朱征夫介绍，据他了解，面对新冠肺炎疫情这百年难遇的重大公共卫生危机，人民群众的生活和中小微企业的生存确实存在严重困难。如在这次疫情中，广大群众响应政府号召，居家隔离两个月之久，许多人花掉了积蓄，失去了工作。此外，这次疫情改变了人们居家出行的方式，导致中小微企业生存艰难。 “中小微企业容纳了大部分的国内就业，一旦出现中小微企业倒闭潮，中国经济必然元气大伤，极易引发社会经济倒退，威胁社会和谐稳定。”朱征夫认为，虽然中央和各级政府已相继出台各种优惠政策，并且这些优惠政策也在逐步显现成效，但如果人们没钱买东西或不愿买东西，需求端持续疲软，供应端的产品和服务找不到出路，经济形成梗阻。在国外疫情愈加严重，外需不容乐观，国内基建成效递减的情况下，供需两弱必然导致整个市场陷入萧条之中。 对于发放疫情补贴的理由，朱征夫告诉红星新闻，该做法不仅有例可循，而且发放疫情补贴最为公平，人人有份，全民普惠，操作简便。 “2000元人民币的疫情补贴，其数额相当于2019年全国居民月均消费支出。虽然数额不大，但对困难群众来说就是救命钱，可以直接帮助他们克服生活困难，渡过目前的难关。”朱征夫说。 此外，朱征夫认为，发放疫情补贴可以救助中小微企业，刺激经济发展。据他测算，发疫情补贴需要中央财政投入不超过3万亿人民币，并且要求在6个月之内消费完，广大群众会用这笔钱购买日常生活所需要的用品与服务，从而起到为中小微企业输血的作用。 “疫情补贴还能够极大地增强人民对政府的信任。”朱征夫表示，政府财政取之于民用之于民，把关怀送到人民的心坎上，把钱交到人民手中，让人民群众将钱用于购买自己最需要的东西，花在自己最需要的地方，充分体现“以人民为中心“的执政理念，这将极大地提高政府的公信力。 红星新闻记者 赵倩 张炎良 北京报道 责任编辑：张迪 
新冠疫苗动物实验数据国内首发：单次注射即产生抗体|2020年05月21日 12:19|原标题：新冠疫苗再传大消息！这款新型疫苗具备通用潜力，中国团队首发动物实验数据：单次注射即产生抗体 来自上海交大、复旦大学等机构的联合科研团队最近设计了一款mRNA新冠疫苗。动物实验数据显示，通过给小鼠一次性注射1.5 ug p24剂量的疫苗，在第二周就可以在小鼠中观察到产生高滴度的spike特异抗体。 新型冠状病毒SARS-CoV-2内部装载有病毒核酸，外部装饰有病毒棘突蛋白spike，致病力强大，但康复者依然可以产生能够抑制新冠病毒的中和抗体。ShaCoVacc的设计思路是最大限度的模拟新冠病毒，以期像新冠病毒自身一样在体内激活免疫系统，同时又避免在中间过程产生任何感染性的病毒。 ShaCoVacc（BD131）通过mRNA表达spike蛋白仿生病毒内部的核酸（因而也是一种mRNA疫苗），并在疫苗表面装饰具有3D结构的spike蛋白（具备灭活疫苗的特点），从而自内而外最大程度的模拟新冠病毒。 此外，ShaCoVacc（BD131）的疫苗表面也同时装饰有具有泛细胞偏好性的VSV-G膜蛋白，从而促进疫苗被抗原呈递细胞吸收，提高免疫效果。ShaCoVacc（BD131）疫苗的内部平均携带4个拷贝的mRNA，其表面的spike蛋白高度糖基化，类似于新冠病毒的毒棘突蛋白。 另外，该疫苗不会激活I型干扰素，从而避免产生过量的细胞因子。 每日经济新闻综合澎湃、生物谷、bioRxiv平台等 责任编辑：屠正阳 
唐俊杰委员：大力推广热泵烘干 促进粮食储备安全|2020年05月21日 12:06|原标题：唐俊杰委员：大力推广热泵烘干，促进粮食储备安全 2020年新冠肺炎疫情在全球蔓延，各国纷纷开始禁止粮食出口，在这种情况下确保中国粮食安全尤为重要。全国政协委员、北京二商集团有限责任公司总工程师唐俊杰建议，大力推广热泵烘干技术应用，促进粮食储备安全。 唐俊杰说，我国作为世界上最大粮食生产和消费国家，粮食产量占世界总产量1/4左右。粮食收获时水分均在20%以上，安全收储水分应该控制在15%以内，水分高，易霉变，所以粮食烘干是长期储藏前的一个必要手段。国家统计局报告，2018年全国家庭承包耕地流转面积超过了5.3亿亩，占全国耕地比例35%，未来要达到60%以上。与小户种植、太阳能晾晒烘干的情况不同，集约化经营使得集中收获后的粮食受场地和天气制约，无法及时晒干，造成霉变、发芽等损失的产量达5%左右，造成的直接经济损失就高达180亿到240亿元。 唐俊杰说，其实我国从2011年开始就将燃煤热风炉为主要热源的烘干设备列入国家农机补贴目录，这也使得粮食烘干机销售量从2012年的1500台快速增长至2017年的1.87万台，7年增长12倍。 “不过即使这样，粮食机械化烘干率仅有20%左右，而且随着近几年煤改清洁能源，各地明令禁止使用燃煤热风炉作为热源，我建议大力推广热泵烘干技术来取代传统燃煤热风炉为主的高能耗、高污染的粮食烘干技术。”唐俊杰说，热泵技术是通过压缩和换热过程将热量从常温环境温度泵送到高温有限空间，其供热效率达到电加热的3至7倍，国内很多制冷企业已认识到热泵技术对于农特产品烘干的价值，从广东开始逐渐向北进行了大量的应用，这些应用比传统燃煤烘干节能率高出40%至70%。 唐俊杰分析说，国有粮食储备已经建立起中央、省、县（市）三级储备体系，由中储粮、中粮、华粮、地方储备等国有企业主导，大部分粮食进入国家粮库，“政策粮”市场特征明显。应用热泵技术，对粮食进行烘干加工，不仅节能、环保和高效，而且大大提升粮食品质和收储安全。 唐俊杰建议，应设立粮食热泵烘干产业化专项资金，围绕我国大宗稻谷、玉米、小麦的规模化烘干问题，结合大型连续式和小型批式热泵粮食烘干的成功案例，联合国家农业农村部、国家粮食和物资储备局，结合各省市实际，设立粮食热泵烘干产业化专项资金。在粮食主产区，以粮食烘干企业为主体，开展热泵烘干技术的先行先试。鼓励制造企业和科研机构为用户提供按需定制、精准适配的热泵干燥系统及设备；对粮食烘干企业应用热泵技术进行设备更新、节能减排、循环增效等给予专项补贴。通过政府资金带动社会资本投入，达到提高企业装备水平，提升粮食品质和安全，促进产业可持续发展。 “在推广热泵烘干技术应用的时候，要强化标准引领，促进质量提升。”唐俊杰表示，应进一步提高粮食烘干设备节能环保标准，鼓励协会、学会、联盟等社会团体制定烘干领域绿色技术、创新产品、售后服务、回收拆解和再利用等方面的相关标准，将其作为节能审查、政府补贴、工程招标、节能技改、检验认证、产品推广、市场监管等政策措施的重要依据。 责任编辑：朱学森 
北京将针对集中空调通风系统开展三个月专项检查|2020年05月21日 11:32|原标题：北京将针对集中空调通风系统开展三个月专项检查 新京报快讯（记者 李玉坤）5月21日，北京举行新冠疫情防控第109场发布会。 北京市卫生健康监督所所长李亚京介绍，疫情以来，市卫生监督机构对集中空调使用单位进行卫生管理指导，制定了疫情期间重点检查内容和具体疫情防控措施，包括提高消毒频次、扩大消毒区域、关闭回风、采取全新风运行等措施，确保集中空调通风系统卫生安全。 5月15日，市卫生健康监督所下发了《北京市卫生健康监督所关于新冠肺炎疫情常态化防控期间加强集中空调通风系统卫生监督工作的通知》，计划开展为期三个月的专项监督检查，要求各区卫生监督机构要继续加强常态化防控期间和夏季集中空调卫生管理，加强开放式冷却塔、新风机组、过滤网、风管等重点设备的监督检查，预防和控制空气传播性疾病传播，切实保障公众身体健康，为复工复产和常态化防控提供强有力的卫生保障。 记者了解到，监督范围主要是《北京市集中空调通风系统卫生管理办法》所规定的北京行政区域的集中空调，重点是人群聚集的公共建筑物，其中共包括：大型商场超市、行政办公楼、商务写字楼、三级医疗机构候诊室、体育场馆、影剧院等。 5月17日下午4时许，西城区疾控中心接到辖区医疗机构发热门诊报告，西城区复兴门内大街55号出现多起发热病例，共接诊该单位相关患者33例。经检测，新冠病毒核酸检测均呈阴性，呼吸道多病原检测中，多人A组乙型溶血性链球菌呈阳性。已排除新冠肺炎病例，多数患者自述发热与近期使用中央空调有关，初步确定为共同暴露因素导致的集体性发热，病原体初步判断为A组乙型溶血性链球菌。 北京市疾控中心主任曾晓M5月18日介绍，随着温度升高，公众对空调使用需求增加。使用空调前应该进行清洗。中央空调应该使用专业的消毒剂消除千万呼吸道感染的细菌。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：朱学森 
解封后如何严防疫情反弹？澳智库文章详述中国举措|2020年05月21日 11:26|原标题：解封后如何严防疫情反弹？澳智库文章详述中国举措 参考消息网5月21日报道 澳大利亚东亚论坛网站5月19日刊发题为《在解封后的中国管控新冠病毒传播》的文章称，中国在解封后仍实施多种严格的防控举措，严防疫情反弹。文章摘编如下： 3月底，随着武汉连续七天无新增病例，中国新冠疫情高峰已经过去。随后，武汉于4月8日解封。然而，现在中国新增病例大多为输入病例，这促使中国采取双管齐下的战略，在解封后既要控制输入病例，又要控制潜在的国内传播。 在恢复生产的努力中，武汉解封是建立在风险评估基础上的。当地政府继续发布疫情信息，以减少新冠肺炎重新抬头的风险。人们对这场疫情的持续和区域性暴发风险的认识不断提高。有关部门继续努力发现无症状感染病例。湖北省继续对重症患者进行及时救治，并开展流行病学调查。从事教学、医护、公共服务和交通运输等工作的人员在离开武汉前必须接受核酸检测，有关部门也鼓励其他人群进行检测。 为遏制病毒在国内传播，中国推出了健康码，并要求人们持有绿码才可在国内旅行。居民进入公共区域或乘坐公共交通工具时也要出示健康码。中国很可能依照网络安全法采取了相关措施，以确保个人信息安全。 佩戴口罩、测量体温和保持社交距离的措施仍在实施。工厂和办公室要求员工每天报告健康状况，在进入建筑物前对手和鞋底进行消毒，并确保封闭空间的通风，公共场所也每天消毒。 尽管无视强制隔离和保持社交距离等不遵守预防措施的行为会受到严厉惩罚，但许多人仍不遵守这些措施。要让民众始终遵守预防性措施，需要不断开展社区教育，并制定相关战略，以解决保持社交距离措施对身心健康所造成的影响。 中国还继续在国际机场采取严格措施，并尽可能减少不必要的人员流动。在抵达中国之前，旅客必须在网上提交自己的旅行史和健康状况。抵达主要城市或边境城市的旅客必须接受14天的强制隔离。他们会接受两次核酸检测和一次血清抗体检测，呈阳性者会立即转到治疗中心。 为遏制输入型病例，中国自3月28日起暂时停止外国人入境。医疗专家继续被派往有关省份支援疫情控制。有关部门还对不合格防护设备的生产和哄抬物价的行为实行严厉惩罚，以确保基本医疗用品的充足供应和质量。 同样重要的是，需要减轻人们对新冠肺炎感染者的恐惧和歧视，这是从之前的非典疫情中吸取的一个教训。中国还意识到向武汉的大学毕业生提供支持，以及尽可能减少疫情严重地区求职者所遭受的歧视。  责任编辑：范斯腾 
户外行走、会议室开会要戴口罩吗？权威回答来了|2020年05月21日 11:26|原标题：户外行走、会议室开会要戴口罩吗？权威回答来了 在户外行走是否需要戴口罩？在会议室开会是否需要戴口罩？ 今天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰针对公众关心的问题回答说，市民在户外，如果周边没人或有人但可以保持安全社交距离，可以不用戴口罩。在会议室开会时，如果能够确保会议室通风良好、参会人员身体健康状况良好、开会时可以保持安全社交距离，不用佩戴口罩。 责任编辑：朱学森 
政协委员安庭:给消费者赋权时间资源 促文旅产业复苏|2020年05月21日 11:25|原标题：全国政协委员安庭：给消费者赋权时间资源，促文旅产业复苏 本次新冠疫情已对我国文旅产业造成了极大的冲击，目前全国各地纷纷出台针对激励文旅消费、复苏经济的政策，全国政协委员、北京希肯国际文化艺术（集团）公司董事长安庭呼吁，各项刺激政策应告别以往的“大水漫灌”，因时因地，精准施策。 这次新冠疫情的冲击不仅威胁着文旅产业本身的生存与发展，更已通过其上下游密集的产业链条传导至更广泛的服务业供给侧与消费领域。 在亟待全面恢复我国经济步伐的当前阶段，安庭建议要因时制宜，给消费者的文旅时间资源进一步赋权，充分配比挖掘消费需求。要着力解决以往“黄金周”与“非黄金周”消费时间资源分配及其经济产出的巨大反差，进一步改进公共节日休假安排，加大落实带薪休假制度的力度，逐步扩大带薪休假制的实施面，让文旅产业的复苏与发展充分可持续。建议根据防疫的实际情况，各地区大中小学可试点错开放假时段的方式，带动轮换文旅消费的时段，平衡文旅消费的时间资源。在颁布或即将颁布的文旅消费刺激计划中，应充分体现出刺激带动平衡文旅消费时间资源的特点，应当鼓励针对传统节假日与平常时段给予区别对待，可以体现在折扣力度、使用范围、使用权限等方面。 安庭还建议，因地制宜鼓励全国各地根据自身不同情况分别施策，统一协调布署，进一步平衡全国文旅产业的空间资源。比如针对京津冀、长三角、珠三角等经济发达的地区以及强二线、三线城市密集的地区，指导或限制文旅消费直接补贴的比例，限制其类别。在欠发达地区，指导并鼓励提高直接补贴的比例或全额补贴，扩大其补贴类别，可以补贴景区内部交通、住宿、餐饮等。这一政策，可以以省为单位进行集中报批，国家部委进行统筹指导。通过这一政策手段统筹兼顾，均衡刺激文旅消费。 安庭说，在全国文旅服务业规模总量在短时间基本恒定的情况下，其可消费的资源主要体现在时间与空间的二维关系当中。在时间布局、空间布局上精准施策，能够规避人员流、物流、服务流、金融流、IP流长期以来不平衡、不充分的“痼疾”，同时可以最大兼顾到疫情长期防控的实际需求，从而带动全国文旅产业的长期可持续发展。 责任编辑：朱学森 
重庆：规模不超过50人的会议可不佩戴口罩|2020年05月21日 11:21|原标题：重庆：规模不超过50人的会议可不佩戴口罩 记者获悉，重庆市近日出台《关于进一步做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的若干意见》（以下简称《意见》）。《意见》指出，低风险地区校园内师生，规模不超过50人的会议等可不佩戴口罩。 该《意见》由重庆市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组发布。《意见》对不同场所是否佩戴口罩作出规定（见图表）。 《意见》指出，重庆市将严格落实“四早”措施，即对确诊病例、疑似病例、无症状感染者“早发现”“早报告”，不得瞒报、漏报、迟报；对密切接触者、境外和国内重点地区来渝返渝人员、发热门诊患者、新住院患者及陪护人员、医疗机构工作人员、口岸检疫和边防检查人员、监所工作人员、社会福利养老机构工作人员等重点人群“应检尽检”，其他人群实施“愿检尽检”。“愿检尽检”所需费用由企事业单位或个人承担。检测收费标准按照市医保部门规定的统一价格执行并进行公示。 疾控中心接到报告后，24小时内完成流行病学调查，落实“早隔离”措施，及时对确诊病例、疑似病例进行隔离治疗，无症状感染者参照确诊病例管理，密切接触者实行14天集中隔离医学观察，按照规范进行核酸检测合格后方可解除隔离；优化集中收治医院和定点医院设置，落实“早治疗”措施，加强中西医结合治疗。 在疫情防控上，重庆市将突出重点环节。比如在重点场所，在落实防控措施前提下，全面开放商场、超市、宾馆、餐馆等生活场所；采取预约、限流等方式，开放公园、旅游景点、运动场所和图书馆、博物馆、美术馆等室内场馆，以及游泳池、电影院、KTV、网吧等娱乐休闲场所；餐饮场所恢复举办宴席；开放各类会议、会展活动等。 《意见》还提出，要完善传染病监测预警网络和风险评估预警机制，二级以上综合医院要独立设置感染性疾病科，配套建设负压病房、负压手术室。全面提升检测能力，今年5月底前，所有市级医疗机构和区县人民医院要具备开展新冠病毒核酸检测的能力。9月底前，各区县中医院、部分妇幼保健院、部分二级以上民营医院可开展新冠病毒核酸检测，确保每个区县至少有2家医院可开展检测。 此外，重庆市还将全面落实“健康码”互通互认“一码通行”，及时将核酸和血清抗体检测结果、重点人员等信息共享到“渝康码”数据库，促进人员安全有序流动。对重点场所、重点地区来渝返渝人员，严格落实“健康码”查验。 责任编辑：朱学森 
姚劲波：建议住房公积金缴存比例最低降至3%|2020年05月21日 11:04|原标题：姚劲波：#建议住房公积金缴存比例最低降至3%# 全国人大代表、58同城创始人姚劲波21日公开三份书面建议。他表示，疫情下的中小企业复苏，面临的最大困难就在于“入不敷出”，成本特别是人力成本高企，收入减少。因此，建议一方面适当下调住房公积金的缴存比例，由最低缴纳5%降至3%，切实减轻企业用工压力。另一方面，建议进一步降低社保缴纳比例，如养老保险参照厦门、深圳等地做法，全国范围内企业缴纳比例统一调整为12%或13%。降低比例的同时，积极拓展社保基金其他收入来源。（李金磊） 责任编辑：张迪 
导致西城一单位33人集体发热 这种“链球菌”是个啥?|2020年05月21日 10:50|原标题：导致西城一单位33人集体发热，这种“链球菌”是个啥？ 5月18日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，西城区卫健委通报了驻区某单位33人集体发热的情况。经过连夜排查，这33人都排除了新冠肺炎。33例患者临床诊断以“细菌性呼吸道感染”为主，在呼吸道多病原检测中，多人的A组乙型溶血性链球菌呈阳性。 A组乙型溶血性链球菌怎么传播？是新细菌吗？什么人容易感染？今天，北京市疾控中心给出了权威解释。 下面来看重点： 回答重点：常见致病菌喜欢“定居”在上呼吸道口咽粘膜上皮以及皮肤表皮表层 A组乙型溶血性链球菌是常见的人类感染致病菌。目前已知的唯一重要的生物宿主是人类，在非人灵长类动物和其他哺乳动物中，可能会发生偶尔或非常罕见的自然感染。A组乙型溶血性链球菌主要的定植部位包括上呼吸道口咽粘膜上皮以及皮肤表皮表层。A组乙型溶血性链球菌没有已知的有意义的环境储存处。 回答重点：飞沫传播和接触传播 与病人共用杯子餐具也能传播 主要传播途径为飞沫传播和接触传播，其中接触传播包括接触被污染的物体后触摸嘴或鼻子等粘膜；与病人共用杯子、餐具；接触由A组链球菌引起的皮肤溃疡。有时也可通过食用被污染的食品而感染。 回答重点：孩子最常见 人群密集场所是聚集性疫情高发场所 5至15岁的儿童最为常见；其次为学龄儿童家长以及与儿童经常接触的其他成人。学校、托幼机构、集中办公场所、养老院等人群密集场所是A组乙型溶血性链球菌聚集性疫情的高发场所。 回答重点：常见感染有咽炎、猩红热、肺炎、皮肤脓肿等 潜伏期一般为2-5天。A组乙型溶血性链球菌引起的常见感染性疾病有咽炎、猩红热、肺炎、皮肤脓肿等，反复感染可继发风湿热、风湿性心脏病、风湿性关节炎、急性肾小球肾炎等自身免疫性疾病。少数情况下发生侵袭性感染，主要引起败血症、中毒性休克综合症及坏死性筋膜炎，轻者可导致肢体坏死而截肢，个别患者治疗不及时可导致死亡。 回答重点：对症治疗 青霉素 头孢都管用 在医师指导下，可对症治疗，首选β-内酰胺类抗生素，如青霉素、头孢菌素等药物进行治疗。 回答重点：目前无疫苗 勤通风勤洗手戴口罩 目前尚无疫苗可预防。采取以下措施，可以减少感染风险： 通风消毒：居室和工作场所建议每日至少通风2-3次，每次至少30分钟，通风时注意保暖。使用空调通风系统应注意进行消毒清洗。 手部卫生：做好手卫生，尤其是外出后，在咳嗽或打喷嚏、饭前便后、加工食物时，要用肥皂和流水洗手，持续至少20秒。 戴好口罩：在密闭空间、人员聚集场所，特别是到医院就诊或与其他患者接触时要戴口罩。 注意咳嗽礼仪：当咳嗽或打喷嚏时，用纸巾遮挡口鼻；如果没有纸巾，用上袖或肘部遮挡。 夏季天气炎热，温度高、湿度大，病原微生物繁殖速度加快，食物容易腐败变质，易发生细菌性食物中毒和肠道传染病。因此，在食物制作过程中要注意清洁卫生，注意食物保藏，避免发生食物中毒。 及时就医：一旦发觉出现发热或皮疹等症状，患者应佩戴口罩及时前往医院就诊，避免带病上班、上学。 责任编辑：朱学森 
张文宏：中国处于无症状患者消化期 发现比不发现好|2020年05月21日 10:42|原标题：张文宏：中国处于无症状患者消化期 发现比不发现好 5月20日0-24时，上海新增1例确诊病例，上海公布湖北来沪病例涉及区域和场所。张文宏医生表示，目前国际上仍处于疫情发展中期，中国处于疫情后期。有症状的患者已经得到充分的隔离救治，但是仍会有少量无症状患者。目前属于无症状患者的消化期，发现比不发现好。他还表示，在疫情新常态下，此后各地逐渐会有偶然散发确诊病例是大概率事件，要做好心理准备。 来源：张文宏医生微博 责任编辑：朱学森 
内蒙古本土和满洲里口岸境外输入确诊病例清零|2020年05月21日 10:38|原标题：内蒙古本土和满洲里口岸境外输入确诊病例清零 2020年5月20日7时至5月21日9时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例。新增治愈出院3例（由满洲里市口岸入境2例，本土病例1例）。 截至2020年5月21日9时，内蒙古自治区本土确诊病例和由满洲里市口岸入境的境外输入确诊病例全部治愈出院，出院后继续在指定场所集中隔离医学观察。 截至2020年5月21日9时，内蒙古自治区累计报告本土确诊病例2例，治愈出院2例；境外输入确诊病例140例（俄罗斯90例、英国23例、法国19例、美国4例、西班牙2例、瑞典2例），治愈出院123例。现有境外输入确诊病例17例。 截至2020年5月20日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。（总台央视记者 刘晓波 修治国 呼和牧仁） 责任编辑：范斯腾 
全国人大代表顾晋：疫情警示应建立更紧密型医联体|2020年05月21日 10:34|原标题：全国人大代表顾晋： 疫情警示应建立更紧密型医联体 “我是来自临床一线的一名外科医生，我在北京大学肿瘤医院工作二十多年，之后到北京大学首钢医院做管理工作，我目睹了老百姓看病就医发生的变化，切实感受到很多难题被一项项解决。”昨天，全国人大代表、北京大学首钢医院院长顾晋抵达代表驻地。 今年这个特殊的两会，顾晋带来了一份关于“建立紧密型医联体”的建议，“这次疫情推动了互联网对大家就诊习惯的改变，催生了医院分级诊疗模式的推进，因此我的建议是，三级医院直接与社区医院联动形成紧密型医联体，让日常的分级诊疗和转诊更流畅、突发共公共卫生事件的应对更高效。” 周二上午9点，石景山区金顶街社区卫生服务中心门口排起了长队，来看病的市民之间保持着一米的安全距离，医护人员测温后，有序进入中心。70岁的肿瘤患者王先生从疫情期间到现在一直都来社区输液、换药，他说：“这里有首钢医院的专科大夫坐诊，信息也都是互通的，医生在这儿就能看到我在首钢医院拍片子的检查报告和血化验结果，确实有需要的话，医生还能在社区中心帮我预约到首钢医院的专家号，我拿着单子就可以转到首钢医院去看病，可方便了！” 门口的“热闹”程度完全不亚于大医院，中心里的医疗配置也“应有尽有”，不仅设有全科诊疗、慢性病管理、口腔科、外科、儿童预防保健、孕期保健、康复科、中医科、针灸按摩理疗等多个诊室，还配置了输液室、B超室、健康小屋、中药房等。像这样的卫生服务中心，北大首钢医院下辖有4个，另外还包括5个社区卫生服务站。“有什么病，来社区就都能解决了，也不用再跑大医院了。”王先生感慨道。 “从2014年起，首钢医院开始打造医联体，下辖的社区医疗机构都隶属于医院，人财物统一管理，构成天然的紧密型医联体。可以说，我们真正成为了一家人。”顾晋说，从近两年各地医联体建设情况来看， “由于隶属关系不同，很多三级医院和社区卫生服务中心只有比较松散的联系，基本上是在政府主导下开展一些工作。” 紧密型医联体应该如何实现？顾晋认为，专家、学科及管理下沉是基础，而实现这些基础性建设的前提，是统一的医联体管理、运行和利益分配机制。实践中，首钢医院通过医联体模式将呼吸、心血管、内分泌和肿瘤等常见病诊治的专家下沉到社区，同时还将患者需求较大的口腔科、中医科、按摩康复等学科下沉，提高了患者选择社区就医的积极性。同时，首钢医院和下辖的社区医疗机构都有统一的信息化连接，实现资源、信息等互联互通，“医生在社区就能看到三级医院的影像报告、检验报告等，为常见病、慢性病患者下沉到社区提供技术支撑，同时，也能够让疑难杂症患者顺利转诊到三级医院，从而优化各级医疗机构的患者结构。” 顾晋很高兴看到，因为信息打通，疫情中这两级医疗机构在分级诊疗、双向转诊上也更为流畅。“如果发现发热患者，社区可以立即将患者转到上级医院，这样可以避免因为转诊不畅耽误了就诊时机。”顾晋说，疫情期间，社区医疗机构主要承担了很大一部分常规检查、输液等医疗工作，“原来，尽管可以在网上预约挂号，老百姓看病也都愿意到医院排队。疫情发生后，各大医院实行预约挂号，一些像慢性病或肿瘤的患者确实有到医院的需要，为了避免交叉感染，他们就选择来到社区。像一些老人不会在网上操作挂号，就可以先到社区来看，社区医生看过，确实还需要去三级医院，患者在社区就可以实现上转。同样的，医院也可以直接把患者下转到社区。现在，医院的预约门诊数量超过了总预约数的90%，可以说基本实现了‘小病到社区、大病到医院’。” “疫情期间，很多社区卫生服务中心遇到了人员和医疗防护物资短缺问题，而首钢医院下辖的社区医疗机构的情况就要相对好一些，人员可以直接从三级医院调配，物资由医院统一支持和保障。”顾晋说，这次疫情提供的宝贵经验，将成为自己提交议案的有力依据，“紧密型医联体在应对突发公共卫生事件，做好分级诊疗、‘打通最后一公里’上有非常重要的作用。” 北京大学首钢医院供图 责任编辑：朱学森 
李仰哲已出任福建省委常委、省纪委书记|2020年05月21日 10:33|原标题：李仰哲已出任福建省委常委、省纪委书记 据福建省纪委监委网站消息：5月20日下午，（福建）省委常委、省纪委书记李仰哲深入福州市，调研统筹疫情防控和经济社会发展工作情况。 上述官方信息显示，李仰哲已经担任福建省委常委，并接替刘学新出任福建省纪委书记。 公开资料显示，李仰哲，男，汉族，1962年5月出生，陕西合阳人，1983年7月参加工作，1986年9月加入中国共产党。研究生学历，经济学硕士。 李仰哲历任陕西省人民政府办公厅助理调研员，中华全国供销合作总社办公厅副处级干部、办公厅研究室副主任（正处级），原国家经贸委综合司正处级干部、分析预测处调研员、办公厅正处级秘书。 李仰哲2002年9月起先后担任原国家经贸委办公厅、经济运行局助理巡视员，国家发改委经济运行局助理巡视员、副局长、经济运行调节局副局长。2009年5月任国家节能中心主任（正司级），兼国家发改委节能信息传播中心主任。2014年4月任国家发改委经济运行调节局局长。2016年5月任国家能源局副局长、党组成员（2016年8月起兼任国务院三峡工程建设委员会委员）。2017年4月任中央纪委驻商务部纪检组组长、党组成员。2018年6月起任中央纪委国家监委驻商务部纪检监察组组长、党组成员。李仰哲还是中共第十九届中央纪委委员。 责任编辑：屠正阳 
重庆：有条件开放电影院、KTV和各类会议、会展|2020年05月21日 10:17|原标题：重庆：有条件开放电影院、KTV和各类会议、会展 重庆市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组《关于进一步做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的若干意见》提出，在重点场所防控上，按照国家和我市相关疫情防控技术指南，在落实防控措施前提下： ● 全面开放商场、超市、宾馆、餐馆等生活场所； ● 采取预约、限流等方式，开放公园、旅游景点、运动场所和图书馆、博物馆、美术馆等室内场馆，以及游泳池、电影院、KTV、网吧等娱乐休闲场所； ● 餐饮场所恢复举办宴席；开放各类会议、会展活动等。（文/黄军） 责任编辑：张迪 
福建新增境外输入无症状感染者1例，为英国输入|2020年05月21日 09:26|原标题：福建新增境外输入无症状感染者1例，为英国输入 一、境外输入疫情 5月20日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为英国输入（厦门市报告）。 截至5月20日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例60例（已治愈出院60例、目前住院0例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。二、本地疫情 5月20日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至5月20日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察14307人，尚有86人正在接受医学观察。 来源：福建卫健委 责任编辑：范斯腾 
哈尔滨：郭某明等2人故意隐瞒行程和接触史,将追刑责|2020年05月21日 09:09|原标题：哈尔滨：郭某明等2人故意隐瞒行程和接触史，将追刑责 新冠肺炎感染者郭某明（男，54岁）、王某等（女，54 岁）在疾控部门对其二人进行流行病学调查过程中，违反《中华人民共和国传染病防治法》的有关规定，故意隐瞒行程和接触史，严重妨害了追溯病毒源头、查找密切接触者、阻断传染途径等防控工作。 4月12日，哈尔滨市公安局道外分局对郭某明、王某等立案侦查。目前，公安机关已采取强制措施，将依法追究二人刑事责任。 责任编辑：朱学森 
杨元庆：疫情让400万部手机生产不出来 但对未来乐观|2020年05月21日 08:57|原标题：杨元庆：疫情让400万部手机生产不出来，但对未来乐观 5月20日，联想集团在港交所公布了其2019/20财年全年业绩情况。财报显示，公司PC市场份额蝉联全球第一，达到24.5%。MBG（移动业务集团）全财年营收363亿人民币，亏损收窄至3亿人民币。不过，公司全年业绩也受到了最后一个季度（今年一到三月）的拖累。财报指出，新冠肺炎暴发以及随后的工厂停工导致公司本季的营业额同比下降了9.7%。 财报发布后，在接受包括新京报在内的媒体采访时，联想集团董事长兼首席执行官杨元庆表示，疫情的冲击主要体现在供应方面，联想在中国的所有工厂都关闭了数个星期，上季度中期武汉工厂几乎没有生产。尽管面临种种不确定因素，杨元庆仍坚信全球化的趋势，认为无论产业链脱钩还是技术脱钩都是不现实的。放眼未来，他对接下来两个季度的市场情况感到乐观，而对未来两三年，他预计全球PC市场将扩大25%-30%。杨元庆表示，国家近期提出“新基建”是恰逢其时，联想的智能化转型也将积极匹配“新基建”的需求。 当然，我们在3月份开始加班加点，人休息，机器不休息，所以每一天都能创造新高，能够做到PC业务虽然有所下降，但远远好于预想的结果。我们移动业务的生产工厂受到了疫情的影响，因为我们生产手机的工厂正好在武汉，所以基本上都是停工的状态，上个季度中期武汉工厂几乎没有生产。但是，我们在中国不是只有武汉这一个工厂，我们在印度和巴西还有另外两个生产手机的工厂，这些工厂为全球加班加点供应了600万台的手机。我们在武汉的工厂受到疫情的影响，至少有400万部手机生产不出来。 比如在2月份，我们觉得电脑只能够最多生产1100多万台的情况下，最后我们交付了1280万台。因为我们的供应链，尤其是在合肥和深圳的工厂加班加点，在3月份屡创佳绩，所以基本上每天都在创造历史新高。过去，我们的机器生产是每天一班到两班，现在变为每天两班、三班，机器几乎不停地在运转，所以才能达到这样的结果。 同样，以中国制造为代表的资源也让全世界受益。而中国制造的优势，其实也是非常明显的。不仅仅是低成本，另外一个优势大家容易忽略，就是我们有足够的劳动力。这个是更重要的，使得中国制造的优势更加牢不可破，因为这个才使制造的上下游整个供应链的聚集成为可能。现在企业可以向一些小的国家转移某一个产业，转移供应链上的某一个环节，但是要转移全部的话，这些小的国家承担不了、承受不了，因为它没有足够的劳动力供给。 此外，中国人的勤劳勇敢和纪律性是生产制造效率必不可少的要素，甚至可以说是中国人的文化，这些都不是其他的国家能够轻易去拷贝或者承接的。回到问题的本质，中国很多的资源在全世界都是独一无二的。 而且为了满足居家学习、居家办公的需要，对于基础架构的需求也有很大的增长，对服务器、存储的需求也有非常大的增长。不管是利用公有云还是私有云，企业办公要满足员工办公的需求，这些需求都是在增长的。 现在来看，这些需求增长都不只是疫情期间的事情，而可能会是一个长期的、持续的增长。因为这段时间的体验让消费者、让每个家庭感觉到一家一台电脑不够了，大家在居家办公、居家学习的时候会发生很多的冲突，大人要在家办公，小孩要上网课。将来电脑很有可能变成人手一台的设备，当然可能是PC，也可能是平板电脑。家庭会议如果要效果更好，可能需要大屏，显示设备也会增长得很快。这会使得PC总的市场规模，在未来两三年的时间里面持续扩大，我们估计幅度至少达到25%到30%。 同样，对于基础架构的需求也会持续增长。我们看到最近公有云的建设非常旺盛，企业私有云的建设也会同步进行，因为绝大多数的企业，尤其是大企业，不会把自己的基础架构全部架构在公有云上，所以私有云也会驱动对服务器、存储、数据中心的投资。 此外，疫情也让大家意识到企业数字化、智能化的必不可少，这会驱动企业数字化和智能化的发展进程。我们国家“新基建”的推出就恰到好处。相对于“老基建”盖房子、修路来讲，新基建中的工业互联网、5G、数据中心、人工智能，这几个大方向都是市场迫切需要的。 新的一年，联想进一步明确要瞄准若干行业，用服务带动行业智能解决方案的发展和落地。其实我们在中国智慧零售方面已经做出了一个样板，叫OMO，就是用线上合并线下的一体化模式发展零售业务，这需要有先进的信息技术和信息平台的支持。这个模式我们正在向海外扩展，将来甚至会变成联想的一个解决方案产品，来帮助其他的零售业客户增加竞争力。 新京报记者 许诺 责任编辑：宣远兵 
吉林疫情传播链“断链”？有病例说谎了|2020年05月21日 08:45|原标题：吉林疫情传播链“断链”？有病例说谎了 澎湃新闻记者 钟煜豪 吉林市出现非密接病例，疫情传播链“断链”？5月19日晚间，吉林省吉林市卫健委通报的本地确诊病例3，因暂未显示与此前任何一例确诊病例存在关联而引发关注。 吉林市卫健委早前提供的病例行程轨迹显示，该病例系一1952年出生的男性，高新区人，舒兰市返吉人员，住址为吉林市高新区天天向上小区。他曾在4月24日至5月8日到舒兰市亲属家居住，5月9日7时30分从舒兰市坐K7426次列车（+1车厢011号）到达吉林市火车站，随后乘坐出租车（吉BT4856）返回家中。另外，同批通报的病例4（女性，1966年出生）作为上述男性的密切接触者也已确诊，二人在舒兰市和吉林市的轨迹接近一致。 5月20日，微信公号“吉林发布”消息介绍，当日，有消息称，吉林省官方5月19日通报的病例3和作为其密切接触者的病例4，与此前的确诊病例不同：不是任何一个确诊病例的密切接触者，只是舒兰的普通返吉人员。就此，彩练新闻记者采访了相关部门获悉，19日通报的病例4与5月10日通报的确诊病例2有关联，并不存在疫情“断链”的情况。 5月19日官方通报：病例3，男，1952年出生，系舒兰返吉人员。住址为吉林市高新区。通过社区主动筛查核酸检测阳性，5月18日经专家组会诊，诊断为确诊病例。病例4作为其密切接触者同日被确诊。 消息称，据病例3和病例4自述，4月24日-5月9日到舒兰市二儿子家中居住（位于离舒兰市区4公里处的西沟里附近），此后并无外出。但通过大数据排查，其4月24日达到二儿子家后，4月25-5月9日间一直在舒兰市内活动，和其自述活动轨迹不符。通过调查，通报的病例4与5月10日通报的确诊病例2有关联。目前，正在通过多部门配合，进一步开展流行病学调查，并核实相关信息，查清感染来源。 澎湃新闻查询发现，5月10日当地通报的确诊病例2系一名女性，1971年出生，系5月8日吉林市通报的舒兰市确诊病例三姐，住址为舒兰市和谐家园。 截至5月19日24时，舒兰聚集性疫情已导致46人感染，包括43例确诊病例，3例无症状感染者。 责任编辑：屠正阳 
陕西无新增境外输入新冠肺炎 本地连续91天无新增|2020年05月21日 08:44|原标题：陕西无新增境外输入新冠肺炎 本地连续91天无新增 本地疫情：2020年5月20日8时至5月21日8时，我省无新增确诊病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者，已经连续91天无新增本土确诊病例，连续88天无新增疑似病例，连续89天无新增本土无症状感染者。截至5月21日8时，我省累计报告本土确诊病例245例（国内输入病例116例，本地病例129例），出院242例，死亡3例，治愈率98.78%。累计报告无症状感染者31例（转为确诊病例1例，已解除隔离30例）。 境外输入疫情：2020年5月20日8时至5月21日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。截至5月21日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例63例（治愈出院61例，无死亡病例），现有2例。累计报告无症状感染者15例（转为确诊病例1例，已解除隔离14例）。 当前隔离密切接触者9人，均为外省协查。 责任编辑：张迪 
5月20日湖北新增无症状感染者28例，转确诊0例|2020年05月21日 08:43|原标题：5月20日湖北新增无症状感染者28例，转确诊0例 来源：湖北日报 2020年5月20日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 截至2020年5月20日24时，全省现有确诊病例7例（均为武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，其中：武汉市50340例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63616例，其中：武汉市46464例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者283817人，尚在接受医学观察861人。 5月20日，全省新增无症状感染者28例，转确诊0例，解除隔离21例，尚在医学观察的无症状感染者281例。 责任编辑：范斯腾 
北京连续35天无新增本地病例|2020年05月21日 08:31|原标题：北京连续35天无新增本地病例 5月20日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月20日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院170例，在院4例。 5月20日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。截至5月20日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院409例，在院1例，累计死亡9例。 全市已连续35天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区118天、门头沟区108天、怀柔区104天、顺义区102天、密云区99天、石景山区97天、大兴区97天、房山区94天、昌平区93天、西城区91天、通州区91天、丰台区78天、东城区75天、海淀区58天、朝阳区35天。 责任编辑：张迪 
中国小心！这里有几只老想啄人的鹰！|2020年05月21日 08:29|原标题：中国小心！这里有几只老想啄人的鹰！ 编者的话：由于抗击新冠肺炎疫情不力，美国人民正遭遇一场空前的公共卫生、经济和社会危机。但有一群美国青壮派政客，不把精力放在帮助政府应对疫情、恢复经济上，而是挖空心思，变换角度“甩锅”甚至追责中国。 翻开马可・卢比奥、约什・霍利、汤姆・科顿等政客的履历，有的是美国“最年轻”或“最危险”的参议员，有的是特朗普总统的“铁杆盟友”或“白宫红人”。这些新生代保守派频频借疫情发表出格言论，递交不负责任的议案，借机挑动美国民粹情绪，谋求个人政治利益。他们被美国舆论视为对华鹰派，或插手香港事务，或打压中国高科技企业。 这批相互勾结、连出损招的美国青壮派反华急先锋，应引起中方的足够警惕。 “美国对华鹰派波廷杰或将出任美国总统国家安全事务副助理。”美国《华尔街日报》去年9月曾这样刊文说。这位“70后”美国官员近日因用中文发表演讲妄谈“五四精神”而遭到中方的驳斥。美国年轻对华鹰派中，有的早为中国读者熟悉，有的还相对陌生。熟悉的如1971年出生的卢比奥，是“逢中必反”的共和党籍联邦参议员。还有 “70后”共和党参议员克鲁兹，他近日表示，将提议案阻止美国国防部与任何“配合中国审查的”好莱坞制片商进行合作或提供帮助。长期对华持敌视态度的克鲁兹还要求“制裁隐瞒疫情、打压公众的中国官员”。 很多人对2016年美国大选中，布什家族成员杰布・布什遭到党内新生代卢比奥、克鲁兹围攻而黯然退选的一幕还记忆犹新。仅过了4年，共和党内又出现不少鹰派新面孔。5月5日，共和党参议员约什・霍利在《纽约时报》上发表文章，声称“现在是美国离开世贸组织的时候了”。霍利声称，美国制造业岗位不断外流，产业链遭到威胁，而中国则变得越来越强大。霍利将此归咎于世贸规则允许中国这样的发展中国家保留部分贸易壁垒但不允许美国这样的发达国家这么做。这篇文章不仅引发美国战略界和商界批评，也让共和党这个上百年来支持工商界的老牌政党感到尴尬。 这不是霍利第一次发表耸人听闻的言论。今年4月初，霍利向国会递交议案，要求禁止联邦雇员在政府设备上使用国际版抖音（Tiktok），理由是后者与中国政府分享数据。几乎与此同时，霍利推出议案，要求特朗普政府对“扭曲新冠疫情信息的外国官员”实施制裁。他近日还在推特上指责CNN“竟然将中国共产党的宣传作为新闻发布”。去年，霍利还专门跑到香港，与“乱港分子”见面，“明火执仗地干预香港事务”。 1979年12月出生的霍利是美国参议院最年轻的议员，也是特朗普总统的“铁杆盟友”之一。美国专门研究国会事务的“538网”监测数据显示，霍利2019年1月进入参议院以来，在所有立法投票中的立场与白宫的一致率达到83.8%，与特朗普的主张高度吻合。在美国“政治”网站近日列举的可能参选2024年大选的名单中就有霍利和汤姆・科顿、卢比奥等新生代保守派。 霍利曾就读于斯坦福大学等名校，毕业后先后担任联邦法官助理和律师，并于2016年赢得密苏里州总检察长选举。值得注意的是，今年4月21日，霍利的后任、密苏里州总检察长施密特向联邦法院提起民事诉讼，以“中国疫情响应使该州蒙受经济损失”为名，要求现金赔偿，成为美国第一个以疫情为由起诉中国的州。美媒认为，霍利正是施密特此举的支持者。密苏里州媒体报道称，该州审计显示，霍利在担任州检察长时存在多宗涉嫌违规事件，包括雇佣外州选举顾问公司运行检察长办公室，以及通过私人电子邮件处理公务等。 共和党鹰派联邦参议员汤姆・科顿虽然仅比霍利大两岁，但已是国会山的“老人”。2013年，年仅35岁的科顿成为联邦众议员，2015年1月更晋身参议院，成为当时最年轻的参议员。科顿成为共和党人的新生代，与其特殊的履历有关。2002年，科顿毕业于哈佛大学法学院，获得法学博士学位。雄心勃勃的科顿没有做能拿高薪的律师，而是选择2005年从军。此后，科顿作为美军101空降师的排长，被先后派往伊拉克和阿富汗参战，获得铜星勋章和伊拉克参战奖章。2006年6月，尚在军中的科顿致信《纽约时报》，批评后者发表的揭露美国政府监控恐怖分子金融秘密计划的文章违反“情报法律”，并主张应把这篇报道的作者投入监狱。 2017年1月特朗普入主白宫之后，科顿的政治立场更为保守，他在国会所有法案投票中与特朗普的契合率高达87.6%，几乎是“国会版的特朗普”，同时也是共和党内极右翼“茶党”的红人。 与资历较浅的霍利相比，科顿更是“全盘反华”。科顿是2019年《香港人权与民主法案》的提案人，还参与提案《2019年西藏政策与支持法案》。科顿在反华问题上不仅立场强硬，而且观点耸人听闻，甚至发展到制造和传播阴谋论。 今年2月16日，科顿声称新冠病毒可能来自中国武汉病毒实验室，“因为实验室离武汉海鲜市场仅几公里”。在遭到舆论强烈质疑之后，科顿还继续狡辩。4月下旬，科顿接受福克斯记者采访时称，美国应限制中国留学生来美学习高科技和技术专业，“我们可以让他们来美国学习莎士比亚和《联邦党人文集》，而不需要在美国学习量子计算和人工智能”。《华盛顿观察家报》称，自疫情暴发以来，其民粹主义立场“甚至压倒了总统特朗普”。 除反华外，科顿还是美国最好战的议员之一。在委内瑞拉、伊朗等问题上，科顿都明确支持全面封锁甚至发动战争。《华盛顿邮报》等美国媒体多次发表评论，称科顿为“美国最危险的参议员”。美国海军战争学院教授汤姆・尼科尔斯表示，科顿的言论“像极了冷战时期的说法”。很多美国网民还在《国会山》新闻网站留言，不相信科顿这样受过高等教育的美国联邦议员会经常发表“愚蠢言论”。虽然不断引发争议，但科顿现在仍是“白宫红人”。据美国媒体报道，科顿过去两年来多次被特朗普考虑出任中情局局长、国防部长等关键职务。 如果说这些美国年轻议员为夺人眼球，进而实现政治野心而渲染“中国威胁论”的话，那么去年9月刚就职的美国总统国家安全事务助理奥布莱恩近几个月来对华态度的剧变则让人大跌眼镜。 去年11月，律师出身的奥布莱恩还像个政治家，发表过“美中关系对两国及世界而言都是一组十分重要的双边关系，两国虽存在分歧，但双方应以建设性的方式妥善处理”的言论。但从今年3月开始，奥布莱恩的言行就越来越荒腔走板，无端攻击中国“隐瞒疫情”。5月12日，奥布莱恩称，在过去20年里，中国对外传播了5次瘟疫，包括非典、禽流感、猪流感和新冠肺炎，“我们不能再允许中国散播病毒和瘟疫”。这样的言论随即被中国外交部发言人批为胡言乱语，提醒他忘了“2009年猪流感公认始于美国，艾滋病也最先在美国暴发”。 除了满嘴胡言外，奥布莱恩还出了很多围堵中国的损招。 在去年11月东盟峰会期间，美日澳三国共同宣布“蓝点网络”，声称要建立“全球基础设施发展高品质、值得依赖的标准”，暗中将目标指向中国的“一带一路”。奥布莱恩将“蓝点网络”计划称为“米其林指南”。去年12月，奥布莱恩亲自出面，游说英国和欧盟其他国家勿邀请华为公司参加5G网络建设。 出生于1966年的奥布莱恩也是华盛顿的青壮派。 2011年，奥布莱恩被任命为时任共和党总统候选人罗姆尼顾问团队的国际组织工作组联席主席，而罗姆尼跟特朗普近年来一直是死对头。特朗普上台后，奥布莱恩立即向白宫示好，说过“与总统一起工作是一种荣幸”“在特朗普领导下，我们的外交政策取得巨大成功”等溜须拍马的话。他一度被传将被任命为海军部长，2018年还担任过人质事务总统特使。奥布莱恩是特朗普任内的第四位总统国家安全事务助理，美国媒体认为，与“前辈”相比，奥布莱恩无论是政坛资历还是对国际关系事务的了解都显得更弱。但在其前任、鹰派人物博尔顿下台后，特朗普希望找一位资历浅、肯听话的人，替他执行而非制定国家安全政策，而奥布莱恩正好符合要求。 今年36岁的丹尼尔・克伦肖是得克萨斯州联邦众议员。今年4月，克伦肖和鹰派参议员汤姆・科顿同时推出法案，声称中国应为美国疫情负责，允许美国人向美国联邦法院起诉中国政府，向中国索赔。克伦肖的提案要求在美国《外国主权豁免法》中新增新冠疫情的例外条款。克伦肖还把美国疾控中心迟迟未能推出合格新冠试剂的责任归咎于中国没有提供病毒样本，以及奥巴马政府的不合理政策。翻阅克伦肖的履历可以看到，这位“80后”美国政客没有任何与中国相关的经历。作为海军海豹突击队队员，他接受过5次海外任务。2012年，克伦肖的小组在阿富汗战场上遭遇土制地雷，导致他失去右眼。受伤之后，他继续前往巴林和韩国，获得两枚勋章，并于2016年退役。此后，克伦肖还获得哈佛大学硕士学位。 2018年，凭“战斗英雄”的光环和边境及移民问题的保守主张，克伦肖在得克萨斯州国会选举中击败民主党对手，当选联邦众议员。克伦肖以其民粹立场和犀利的辩论能力在美国政坛迅速走红，与民主党新一代众议员科尔特斯一起被称为国会山“双子星”。美国媒体不断有人称其为“2024年的共和党总统候选人”。还有人设想克伦肖和科尔特斯将会出现在2028年总统选举的对决中。 克伦肖早年曾被竞争对手贴上过“反特朗普人士”的标签，如批评过特朗普反穆斯林的论调。但克伦肖2019年1月进入国会山后，在政治上迅速向特朗普靠拢，屡屡表示支持其政策。今年初，美国在伊拉克暗杀伊朗圣城旅指挥官苏莱曼尼，引发美国舆论和民主党人的强烈批评，但克伦肖立即发推支持美方的行动。因为帮助自己怼民主党人，特朗普经常转发克伦肖发的推文或录制的短视频，并评论称：“精彩，必看！” 翻开美国国会的提案记录，不难发现，上述政客与同为共和党鹰派的青壮年政客卢比奥、克鲁兹等在中国问题上沆瀣一气，相互配合。比如科顿与克伦肖今年4月在国会参、众两院同时发起允许美国公民就新冠疫情起诉中国政府的法案。为阻挠英国允许华为参与5G建设，卢比奥、克鲁兹和霍利今年3月共同提案，要求美国外国投资委员会审查英国在美投资“白名单”的资格。在打击国际版抖音问题上，科顿早在去年10月就要求美国情报部门调查后者是否构成“国家安全风险”。 分析这些在疫情期间大出风头的美国青壮年政客，不难发现他们的共同点：一是几乎没有处理对外关系尤其是对华关系的经验，政策主张完全从选举利益出发，迎合美国国内的民粹情绪；二是大多有从军经历，常以零和思维看待中美关系，鹰派色彩十足；三是在美国政治光谱中属极右翼，政策主张非常保守，即便在共和党内也属于少数派；四是主动向特朗普靠拢，为获得白宫青睐而投其所好。对中方来说，势必要做好与这些鹰派长期打交道的准备。 来源：环球时报-环球网/肖岩 责任编辑：张迪 
31省区市新增新冠肺炎确诊病例2例 其中本土病例1例|2020年05月21日 08:27|原标题：31省区市新增新冠肺炎2例 当日新增治愈出院病例5例，解除医学观察的密切接触者308人，重症病例减少1例。 境外输入现有确诊病例43例（含重症病例2例），现有疑似病例7例。累计确诊病例1709例，累计治愈出院病例1666例，无死亡病例。 截至5月20日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例84例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例78249例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82967例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者740967人，尚在医学观察的密切接触者4864人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者31例（境外输入3例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察24例（无境外输入）；尚在医学观察无症状感染者375例（境外输入29例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1540例。其中，香港特别行政区1055例（出院1026例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区440例（出院402例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 
截至5月20日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月21日 08:23|原标题：截至5月20日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 5月20日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2例，其中境外输入病例1例（在广东），本土病例1例（在上海）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例5例，解除医学观察的密切接触者308人，重症病例减少1例。 境外输入现有确诊病例43例（含重症病例2例），现有疑似病例7例。累计确诊病例1709例，累计治愈出院病例1666例，无死亡病例。 截至5月20日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例84例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例78249例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82967例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者740967人，尚在医学观察的密切接触者4864人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者31例（境外输入3例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察24例（无境外输入）；尚在医学观察无症状感染者375例（境外输入29例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1540例。其中，香港特别行政区1055例（出院1026例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区440例（出院402例，死亡7例）。  责任编辑：范斯腾 
5月20日广东省新增境外输入确诊病例1例 来自英国|2020年05月21日 08:20|原标题：2020年5月21日广东省新冠肺炎疫情情况 5月20日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自英国，在隔离点发现，入境后即被隔离观察。 截至5月20日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1591例（境外输入196例）。目前仍在院4例。 新增境外输入无症状感染者1例，为广州报告，来自法国，在隔离点发现，入境后即被隔离观察。 责任编辑：张迪 
湖南连续49天无新增确诊病例、无新增无症状感染者|2020年05月21日 08:14|原标题：湖南连续49天无新增确诊病例、无新增无症状感染者 来源：红网 红网时刻5月21日讯（记者 陈亚男）2020年5月20日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至5月20日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1019例，死亡病例4例，出院病例1015例。 2020年5月20日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者0例，当日解除隔离0例，尚在医学观察0例。 目前追踪到密切接触者27414人，已全部解除医学观察。 责任编辑：张迪 
5月20日上海新增1例湖北来沪新冠肺炎确诊病例|2020年05月21日 08:10|原标题：昨天上海新增1例湖北来沪新冠肺炎确诊病例 上海市卫健委今早（21日）通报：5月20日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自美国2例，来自俄罗斯1例。 5月20日0―24时，新增1例湖北来沪新冠肺炎确诊病例。 该确诊病例为湖北武汉籍，常住湖北省武汉市，5月8日曾在当地进行核酸检测，结果为阴性，5月11日陪同其丈夫来沪就医。5月18日，因需住院陪护，接诊医疗机构对其进行采样，核酸检测结果为阳性，即被医疗机构隔离留观。据调查，该病例外出时佩戴口罩。 5月19日，市疾病预防控制中心复核结果为阳性。5月20日0时许，作为疑似病例上报国家传染病网络报告系统。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 目前，已追踪到其在本市的密切接触者22人，均已落实集中隔离观察。对该病例曾活动过的场所已进行终末消毒。 截至5月20日24时，累计报告境外输入性确诊病例326例，治愈出院313例，在院治疗13例（其中1例危重）。现有待排查的疑似病例7例。 截至5月20日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院332例，死亡7例，在院治疗2例。现有待排查的疑似病例0例。 截至5月20日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 来源：@上海发布 责任编辑：范斯腾 
5月20日山东无新增病例 尚有10人正在接受医学观察|2020年05月21日 08:02|原标题：2020年5月20日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 2020年5月20日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例25例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院24例。 山东无在院隔离观察治疗的无症状感染者。 目前共追踪到密切接触者21670人，尚有10人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：张迪 
5月20日 辽宁无新增确诊病例|2020年05月21日 07:56|原标题：5月20日，辽宁无新增确诊病例 来源：辽宁日报 5月20日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例。 全省累计报告境外输入确诊病例21例，全部治愈出院。 全省累计报告本土确诊病例128例，治愈出院123例，死亡2例，在院治疗3例。 全省累计报告无症状感染者69例，解除隔离出院44例，转为确诊病例25例（其中治愈出院24例，在定点医院治疗1例）。 截至5月20日24时，全省累计报告确诊病例149例，治愈出院144例，死亡2例，在院治疗3例。累计追踪到确诊病例密切接触者4022人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察3629人，尚有393人正在接受医学观察。 来源：辽宁省卫生健康委员会 责任编辑：张迪 
张文宏最新解读上海2例输入性病例 网友：良心真话！|2020年05月21日 07:55|原标题：张文宏最新解读上海2例输入性病例，网友：良心真话！ 近日，上海通报了两例本地输入性新冠肺炎病例， 引起大家的热议。 昨晚9时17分， 张文宏教授 在其微博对此情况表示 敲！黑！板！ 中国处于疫情后期，目前属于无症状患者的消化期，发现比不发现好。两名患者来沪时均没有症状，而后相继被确诊。在疫情新常态下，此后各地逐渐会有偶然散发确诊病例是大概率事件，大家应该做好这样的心理准备。 在国际社会再次互通重启后，也会继续出现这种情况，大家要习惯。但是公共卫生体系必须强大，这可以防止小火星酿成大火。广大民众也要继续对疫情有敬畏之心，应该要适应勤洗手、在相当长的时期内保持适当的社交隔离（大量人群聚集时佩戴口罩等）等措施。 目前尚没有发现二代病例，不过还需要继续监测。上海目前已经能够即时筛查、早期发现、及时切断传播途径。只要每个人各司其职，民众能够很好的保护自己，就能让我们的城市免于再次发生病毒播散与肆虐。 看完张文宏的科普解读， 网友们说：说老百姓听得懂的话 让人踏实！ 来源：新闻晨报 责任编辑：范斯腾 
5月20日重庆市报告新增无症状感染者1例 为美国输入|2020年05月21日 07:18|原标题：2020年5月21日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆卫健委 一、本地疫情 5月20日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至5月20日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 5月20日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至5月20日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例3例，均已治愈出院。 三、无症状感染者 5月20日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为美国输入）。 截至5月20日24时，尚有无症状感染者9例，分别为湖北省输入6例（其中渝北区报告4例、铜梁区报告1例、荣昌区报告1例），境外输入2例（其中法国1例、美国1例），本地原有1例（为长寿区1例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至5月20日24时，累计追踪到密切接触者25024人，已解除医学观察24759人，尚有265人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
美媒：疫情和贸易战无阻美企进军中国|2020年05月21日 07:10|原标题：美媒：疫情和贸易战无阻美企进军中国 美国《华尔街日报》5月20日文章，原题：新冠疫情和贸易紧张都无法阻止美企进军中国市场中美关系正处于几十年来的最低点，新冠病毒大流行已令全球消费者感到不安。但不管怎样，美国公司和品牌仍在加大对中国的投入。 个中原因，只需看看上海市中心几百个排起长队购买博派斯（Popeyes）鸡肉三明治的人就知道了。博派斯在中国的首家店面上周五在上海开业，这是最新一个进军中国市场的美国品牌。该公司计划在中国开设1500家门店。 从博派斯到沃尔玛、从特斯拉到埃克森美孚，许多美国公司都在押注中国长期增长的潜力。虽然这场疫情促使企业重新思考供应链，以减少对中国的依赖，但在中国为中国客户生产产品的企业正在扩大当地业务。 从许多方面来看，企业界基本上没有受到两国政治摩擦的影响。中国在疫情期间继续向美国公司示好。 上海美国商会会长季恺文表示：“中国政府欢迎那些符合其战略的企业，并支持未来的产业。” 本周一，中国商务部部长钟山告诉记者，他并不担心外国公司撤离中国。他说：“聪明的企业家不会放弃庞大的中国市场。” 官方数据显示，过去10年来，美国在中国的外商直接投资一直保持稳定，平均每年140亿美元，相当于中国利用外资总额的10%至12%。 对一些企业来说，中国及其无可比拟的14亿消费者群体仍然极具吸引力。 沃尔玛上月称，该公司在华发展计划自2019年宣布以来一直保持不变，那就是通过未来五至七年开设大约500家新门店，将其在中国的版图扩大逾一倍。与此同时，特斯拉正在迅速扩大上海工厂。（作者特利弗・莫斯） 日本《日经亚洲评论》5月20日文章，原题：美中脱钩可比特朗普想的要难得多新冠病毒疫情似乎正将世界推向经济脱钩的道路。向来咄咄逼人的美国总统特朗普变本加厉，他在5月14日表示“我们可以切断与中国的整个关系”。几天前，他的鹰派贸易顾问莱特希泽欢呼“条件反射式离岸外包时代将结束”，称在中国等新兴国家生产的美国企业很快就会把生产带回国内。 实际上，更谨慎的声音谈论的是多元化，例如在东南亚增加新的设施，以补充现有的中国工厂，但人们很少考虑如何在实践中实现脱钩，更不用说它是否可取了。由于种种原因，将供应链从中国转移出去可能是一个比最初看起来更加棘手和缓慢的过程。 从短期来看，中国有一个明显的优势：目前中国的经济是开放的。而在竞争对手如马来西亚、泰国和印度，厂商仍然面临防控封锁措施。随着世界各国竞相寻找新的口罩和个人防护用品，中国将赢得更多的业务，而不是更少。 展望将来，美国或日本公司是否真的想把很多生产转移到中国以外的地方，这一点还很不清楚。越南等国经常被称为替代国，但相比之下，这些国家的规模很小，制造业的专业性、范围和规模都不如深圳和其他中国中心城市。 跨国公司不太可能放弃中国的最后一个原因是：大多数在中国制造的产品是为了卖给这个全球最重要的增长市场的买家。 即便出现供应链的逐渐转移，更多的也是由成本变化而非地缘政治焦虑所驱动，在医疗保健等“战略性”行业中发生的可能性要比玩具等低技术含量的行业小。 简言之，这与实际的脱钩相去甚远。许多跨国公司可能会尝试所谓的“中国+1”战略。但从其定义本身就可以看出，中国很可能仍是主导供应商。瑞银在一份报告中直言不讳地指出：“企业急于离开中国的现象并没有出现。” 这一点在高端电子产品领域最为明显。比如，尽管特朗普连劝带哄，但像苹果这样的公司几乎没有从中国转移出去。虽然人们热衷于谈论脱钩，但在可预见的未来，中国仍将是大多数跨国公司的关键制造中心。▲（作者詹姆斯・克拉布特里为新加坡国立大学李光耀公共政策学院副教授，乔恒译） 责任编辑：范斯腾 
北京：各区各部门要加强值守，每日调度|2020年05月21日 07:05|原标题：北京：各区各部门要加强值守，每日调度 北京日报客户端讯 昨晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第六十四次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十七次会议召开，深入贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的一系列重要指示精神，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度全国两会疫情防控和服务保障工作。会议强调，切实维护社会面稳定。深入开展矛盾纠纷排查化解，抓好食品卫生和安全生产等工作。各区各部门要加强值守，每日调度，加强工作衔接，精心做好两会服务保障工作。 责任编辑：祝加贝 
北京：严格常态化防控措施，确保全国两会顺利召开|2020年05月21日 06:57|原标题：北京：严格常态化防控措施，确保全国两会顺利召开 北京日报客户端讯 昨晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第六十四次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十七次会议召开，深入贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的一系列重要指示精神，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度全国两会疫情防控和服务保障工作。会议指出，全国两会召开在即，我们各项工作不能有任何闪失。疫情防控仍然处于战时状态，要始终绷紧这根弦，强化风险意识，落实“四方责任”，严格常态化防控措施，确保全国两会顺利召开。 责任编辑：祝加贝 
人民日报评论员：坚定信心 勇担使命|2020年05月21日 05:16|原标题：坚定信心 勇担使命 ――努力完成全年经济社会发展主要目标任务① 本报评论员 在全国疫情防控阻击战取得重大战略成果之际，两会拉开帷幕，全世界向北京投来更多目光。卫星图片里，中国城市群灯光灿若星河，各地正在亮起来；电子地图上，流动线条成倍增加，中国正在跑起来。经受住疫情冲击，中国发展按下“快进键”，呈现出欣欣向荣、活力奔涌的大国气象。 5月15日，中央政治局召开会议，指出当前全球疫情和世界经济形势仍然严峻复杂，我国发展面临的挑战前所未有，强调今年下一阶段，要毫不放松常态化疫情防控，着力做好经济社会发展各项工作，努力完成全年经济社会发展主要目标任务。各级党委和政府要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署上来，坚定信心，勇担使命，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。 “所当乘者势也，不可失者时也”。在全国两会召开之时，我国经济社会发展延续改善势头，主要指标呈现积极变化。“五一”假期，商务部重点监测零售企业日均销售额比清明假期增长32.1%，消费潜力逐步释放；4月份全国规上工业企业增加值由3月份下降1.1%转为增长3.9%，复工复产成效显著；4月份高技术制造业同比增长10.5%，转型升级稳步前行……复苏势头强劲、向好态势明显，充分说明疫情的影响是短期的、外在的，也是可控的，我国经济长期向好的基本面没有改变。一些国际媒体指出，“中国先于世界其他地区重启经济，复苏步伐不断加速，给新兴经济体带来了希望”。实践表明，中国经受住疫情带来的“压力测试”，正在重振发展活力。 习近平总书记多次强调：要坚定信心，不要被问题和困难吓倒。越是在困难的时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。全面看，我国经济总量已接近100万亿元，拥有全球规模最大的中等收入群体、1亿多个市场主体，是全世界唯一拥有全部工业门类的国家；辩证看，危中有机，新业态、新模式和新产品逆势成长，短期压力可以转化为转型升级的动力；长远看，疫情冲击不会动摇中国长期稳定发展的坚实基础。综合判断，时和势总体于我有利，我们完全有条件、有能力、有信心战胜各种风险挑战，努力完成党中央确定的经济社会发展主要目标任务。 全面小康目标在前，脱贫攻坚使命催征。突如其来的新冠肺炎疫情给我们带来挑战，各项工作任务更重、要求更高。“沧海横流，方显英雄本色。”各级党员干部要以高度的政治责任感和历史使命感，增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，用脚踏实地、埋头苦干的奋斗展现新时代共产党人的政治本色。各级党委和政府要贯彻落实党中央要求，坚决扫除形形色色的形式主义、官僚主义，持续为基层松绑减负，让干部有更多时间和精力抓落实，在斗争中考察识别干部，决不能亏待那些攻坚克难的“干将”“闯将”。 回顾一路走来的奋斗历程，我们一直是在克服困难中发展进步，在应对挑战中超越自我。中国具有迎难而上、爬坡过坎的能力，没有什么能阻挡中国前进的坚定步伐。有风有雨是常态，风雨无阻是心态，风雨兼程是状态。保持在风险挑战面前逞英雄的勇毅，主动担当、积极作为，我们一定能够保持我国经济社会良好发展势头，不断从胜利走向新的胜利。 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报：中国式民主行得通很管用|2020年05月21日 05:16|原标题：中国式民主行得通很管用（人民论坛） 彭 飞 “在抗击疫情的非常时刻，各民主党派、工商联和无党派人士坚定不移同中国共产党想在一起、站在一起、干在一起，坚定不移同中国共产党同舟共济、风雨与共。”全国两会前夕，习近平总书记在中共中央召开的党外人士座谈会上，高度评价各民主党派、工商联和无党派人士为新冠肺炎疫情防控所作的贡献。全国疫情防控阻击战取得重大战略成果，充分展现了中国共产党领导的政治优势和中国特色社会主义的制度优势，也生动印证了“中国式民主在中国行得通、很管用”。 实现民主政治的形式是丰富多彩的，人民代表大会制度和人民政协制度不仅丰富了民主政治的形式，而且在实践中展现了无可比拟的制度优势。在疫情防控斗争中，很多代表委员结合各自领域和防控一线经验，在健全完善公共卫生体系、更好发挥中医药作用、加强科技研发攻关、强化数字信息应用等方面提出了一系列意见和建议，为做好疫情防控工作贡献了宝贵智慧。代表委员们奋勇争先、积极作为，问计于民、问需于民，把使命担当书写在复工复产、决战脱贫攻坚第一线。为国家的大事难事、为老百姓的烦心事找到解决方案，体现的正是民主政治的“含金量”。 习近平总书记曾深刻指出：“民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民要解决的问题的。”一年一度的全国两会是社会主义民主政治的庄严殿堂，民意、民智、民力在这里汇聚，党的主张、人民的意愿、国家的意志在这里交融。今年以来，疫情对我国经济社会发展造成较大影响，尤其是目前国际疫情持续蔓延，世界经济下行风险加剧，各种因素叠加，做好今年经济社会发展工作难度更大。疫情防控的“下半场”怎么打？脱贫攻坚最后的“硬骨头”怎么啃？全国两会正是解决经济社会发展过程中遇到的突出问题，更好满足人民群众新需求、新期待的重要契机。 中国式民主不是凭空创造，而是从中国政治生活的实践中产生的。习近平总书记每年全国两会期间同代表委员共商国是，提出许多治国理政的重要思想和主张，凝结成全党全军全国各族人民的行动指南和奋进力量。这何尝不是“国家一切权力属于人民”的生动写照？从浙江温岭民主恳谈会的各方热烈讨论，到新时代枫桥经验借助互联网搭建起干群交流平台，广袤大地上涌现的民主智慧，何尝不是社会主义民主政治富有优越性和生命力的有力体现？今天，小到柴米油盐、看病出行，大到城市规划、改革落实，老百姓的意见建议都可以通过各种形式的民主渠道呈现出来。民主政治发展的历史性成就，中国人民的感受最真切，也最有发言权。 回望历史，从新中国成立到改革开放伟大实践再到决胜全面建成小康社会，民主政治不断为国家富强、民族振兴、人民幸福凝聚智慧和力量。今年全国两会在疫情防控阻击战取得重大战略成果之际召开，不仅极大鼓舞了全国人民夺取疫情防控斗争全面胜利的信心决心，也将为努力完成全年经济社会发展主要目标任务奠定坚实基础。沿着人民当家作主的康庄大道，把中国特色社会主义政治制度的显著优势转化为更多治理效能，中国人民必将创造更大的辉煌。 责任编辑：祝加贝 
印媒：退养野生动物补偿为中国养殖户纾困|2020年05月21日 05:11|原标题：印媒：退养野生动物补偿为中国养殖户纾困 印度《印度斯坦时报》5月19日文章，原题：“退养野生动物，得到现金补偿”：中国省份对疫情期间面临压力的养殖户说 中国正向养殖户提供现金补偿，以使他们有序退出外来和野生动物养殖。 野生动物交易在中国是一个数十亿美元的产业。新冠肺炎疫情暴发后，有关部门加大了对非法野生动物交易的打击。 湖南省上周表示，当地政府将为退出（陆生）野生动物繁育的主体提供补偿，并鼓励后者饲养其他动物。这是中国国内首个省级野生动物人工繁育主体退出的补偿方案。按照该计划，农户上交每公斤（特定种类的）蛇和竹鼠将分别获得120元和75元补偿，而每上交一头豪猪和一只果子狸，将分别获得630元和600元补偿。 邻近湖南的江西也发布相关文件，帮助农户转产并获得财政援助。据报道，江西全省有2300多家已办理野生动物人工繁育许可证的养殖企业，现有的存栏人工繁育野生动物价值16亿元。 今年2月24日，中国全国人大常委会通过禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定。同一周，中国政府宣布对网上非法野生动物交易加大监管力度。 中国媒体援引国家市场监管总局网络交易监督管理司司长梁艾福的话称，疫情期间，全国主要电商平台共筛查下架或者屏蔽、删除野生动物交易信息75万多条，关停网店或账号1.7万个。（作者苏迪尔索・帕特拉诺比斯，王会聪译） 责任编辑：祝加贝 
全国两会开幕，港媒关注23条立法议题|2020年05月21日 04:58|原标题：全国两会开幕，港媒关注23条立法议题 [环球时报驻香港特约记者 叶蓝]全国政协十三届三次会议20日举行首场新闻发布会。为有效防控疫情，共同维护公共卫生与健康，发布会采用网络视频形式进行。与此同时，由于今年两会在疫情下召开，港区人大代表及政协委员都提早出发。 全国政协会议周四召开，全国人大会议周五开幕。据香港“01”网20日报道，当天一早，港区人大、政协代表搭乘航班前往北京，每个人都戴上口罩、隔位坐，个别人士还戴上护目镜。港区人大代表陈勇在机上拍片，并与其他代表高喊“两会成功”的口号。 星岛日报网20日称，两会是否讨论《基本法》第23条立法备受关注。香港代表团团长马逢国称，预计今年热门议题将包括检疫、卫生防疫以及国家经济发展，相信将有委员和代表就23条立法发表意见，他个人一向认为任何时候都是适合的立法时机。特首林郑月娥将于21日经深圳前往北京，翌日列席全国人大会议开幕式。她说，近日社会上对于23条立法工作多了讨论，她的立场是“由始至终都认为23条很重要，是对特区政府宪制上的要求”。 港媒同时提到，港区人大代表陈曼琪将在两会提案，建议中央考虑根据《基本法》第18条，制定属于全国性法律的《中华人民共和国香港特别行政区维持国家安全法》，将之列入《基本法》附件三，直接在香港实施。她还在提案中称，推行学校及社会的《宪法》和《基本法》教育宣传、以爱国者为主体的“港人治港”，以及在香港设立“香港特别行政区维护国家安全委员会”。港区全国人大代表陈晓峰提出成立《反假新闻法》，设立中央单位执行，禁止造谣分子散播不实信息。民建联提议在珠海市桂山岛及港珠澳大桥珠海段南侧指定水域填海建造“香港城”，届时每处可至少提供1000公顷发展用地；工联会则提议在深圳、中山、珠海、惠州等地建立“新小区”，首阶段面积为30平方公里。 星岛日报网注意到，两会前夕，中央电视台播映了纪录片《另一个香港》，详细介绍香港去年“修例风波”演变为暴力活动的来龙去脉。“01”网称，香港教育界近日成为“政治风眼”，先是特首林郑月娥接受采访时直言出了问题必须处理，接着爆出文凭试历史科试题争议，而北京反应相当迅速，预示着教育界势必将面对一波大整顿。 责任编辑：祝加贝 
