100秒，“数”说北京调级从二到三！|2020年07月19日 23:12| 7月20日零时起，北京市应急响应级别从二级调整至三级。 6月11日，北京打破56天无本地确诊病例的记录，进入全城抗疫时间。 今天，跟随数据轴，一起回顾本次北京抗击疫情的全过程，回顾我们携手并肩、同舟共济的全民记忆！ 责任编辑：朱学森 
新京报社论：北京下调响应级别，疫情防控仍不可放松|2020年07月19日 22:47|原标题：北京下调响应级别，疫情防控仍不可放松|新京报社论 下调响应级别之后，北京好的做法、成功经验仍需科学融入到常态化防控中去，最大限度保障“正常的生活”永续。 文 | 社论 7月19日，北京市人民政府新闻办公室召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作第156场新闻发布会。北京市政府副秘书长陈蓓宣布，自7月20日0时起，北京市应急响应级别由二级调至三级。 全市连续14天无新增确诊病例，连续16天无社区病例报告，新发地批发市场封闭超过两个新冠病毒潜伏期，高风险街乡已全部清零……北京应急响应级别调低，是在综合研判疫情防控变化和现实基础上作出的科学评估。 这一天的到来，是北京此轮疫情防控一个重要的阶段性成果，同时也预示着经济社会秩序朝着正常化方向再迈出重要一步，社会期待很高。如消息公布后，有平台数据显示，进出京机票搜索量应声上涨。 不过，响应级别调低，有些防控措施依然需要坚持。像公园、旅游景区和图书馆等室内外场所，以及会展、体育赛事、演出活动及电影院等将实现限流开放。 同时，这次发布会还提出了必须严格坚持的10项措施，包括严格农贸市场、餐馆食堂等重点场所防控；严格口岸食品货物检验检疫，全面加强进口冷链食品监管；小于1米近距离接触、处于人员密集、封闭拥挤场所必须佩戴口罩等。归结到一点，下调响应级别，不等于不防控，而是防控常态化进入一个新阶段。 值得注意的是，发布会还提醒，应做好秋冬季可能出现疫情反弹的应对准备。这是在启动新的常态化防控措施的同时，社会心理和具体行动上都不容忽视的一点。 首先，当前的疫情防控成果需要巩固。发布会要求继续做好环境整治、公共场所规范、社区消杀、垃圾分类等方面的工作。如此次疫情的重点地区丰台区，就开展了夏季社区周末大扫除，把常态化疫情防控与卫生城区建设有机结合起来。其次，则是对于这次疫情防控过程中所积累的经验、教训，应有系统总结，因地制宜将之应用到下阶段的疫情常态化防控中去。 复盘此轮疫情的防控过程。在“早发现”、“大排查”，按照“应检尽检”原则启动核酸检测，以及精准防控，小切口管控等诸多方面，北京都确立了一套科学、有效的实战方案，这不仅是在短期内有效控制疫情蔓延的方法论，也为下阶段的常态化防控提供了实践参考。这方面的有效经验和做法，就该继续发扬，并继续完善。 某种程度上，响应级别调低后的防控如何做，以及如何应对秋冬季可能出现的反弹疫情，其实都可以从前一阶段的有效防控中找到答案、借鉴经验。但前提是，常态化防控这根弦，依然不能放松。 应该看到，社会对疫情传播规律的认知还有待提升，全球疫情大流行还未得到根本遏制，加之国内经济社会正在加速复苏。如近期跨省（区、市）团队旅游和电影院将陆续有限开放，这些不仅要求常态化防控必须继续坚持，还得基于新的疫情形势和社会发展需要，找到新的平衡点。 当然，疫情防控之弦，不只是政府的，也是社会的。如张文宏医生所说，大家还是应该在不松懈的心理下继续正常的生活。因此，北京下调响应级别，好的做法、成功经验仍需科学融入到常态化防控中去，最大限度保障“正常的生活”永续。 责任编辑：张玉 
我使馆提醒在新加坡中国公民注意防范登革热病|2020年07月19日 22:38|原标题：我使馆提醒在新加坡中国公民注意防范登革热病 新华社新加坡7月19日电 中国驻新加坡大使馆19日在网站发布公告，提醒在新中国公民做好新冠病毒防范的同时，加强对登革热病的防范。 公告说，近期新加坡登革热病例持续增加。根据新加坡环境局公布的数据，截至目前，今年新加坡登革热病例已超过17000例，是去年同期的2倍多。 使馆提醒在新中国公民：首先，应减少不必要的外出，出行应尽量避开登革热病高发区。其次，在人员居住较密集区域应采取防蚊、灭蚊措施，并避免在蚊虫较多处逗留。第三，要切实提高环境卫生意识，清除卫生死角，避免生活区积水滋生蚊虫，要特别留意花瓶、卫生间等处。第四，如出现发热、头痛、肌肉和关节痛、皮疹等症状，应立即就医。就医时须佩戴口罩，并保持社交距离。 登革热是一种主要通过伊蚊传播的急性传染病。主要症状包括发热、头痛、肌肉和关节痛、鼻子或牙龈出血、皮疹等。如病情进一步恶化，患者可能休克，甚至危及生命。 责任编辑：张申 
香港社会谴责反对派加剧疫情蔓延危害市民生命|2020年07月19日 21:27|原标题：香港社会谴责反对派加剧疫情蔓延危害市民生命 新华社香港7月19日电 香港新冠肺炎疫情近期出现新一波暴发。香港社会各界强烈谴责反对派为了一己的政治私利，罔顾市民生命安全，坚持搞非法游行和所谓“初选”等聚集活动，导致疫情持续扩散蔓延，罪责难逃。 一个月前，香港抗疫形势还是一片大好。但由7月1日开始，情况急转直下。7月5日，香港再次出现本地确诊个案。截至7月18日下午4时，这段时期香港共新增412例新冠肺炎确诊本地病例，累计报告新冠肺炎确诊病例已增至1777例。 面对短期内激增的病例人数，香港各界纷纷指出，目前，香港新冠肺炎累计确诊病例已超过2003年“非典”患者人数，香港已进入最危急的时候。近期反对派接连举行的非法游行及所谓“初选”等大规模聚集性活动，与疫情暴发时间十分吻合。他们罔顾市民生命安全，为政治私利多次聚众，制造了抗疫最大漏洞。 香港多名医学专家表示，此波疫情的暴发与反对派近期举行的活动时间十分吻合。香港智库“香江智汇”会长、眼科医生周伯展医生指出，反对派在7月举行多次非法大型活动，包括“七一”非法游行和中旬的所谓“初选”，在时间上与此波疫情暴发时间吻合，不排除那些活动是暴发主因。因为在聚集期间，参与人士是否全程戴口罩、是否用手四处触摸东西、是否一起聚餐等，都是可能造成感染的重要因素。 在反对派于7月11日和12日举行所谓“初选”时，香港多区已出现多宗确诊病例，但他们仍坚持在全港设了250多个“票站”。有人士指出，其中一个“票站”距离屯门眼科中心仅一街之隔，由于附近地方狭小，排队投票的人十分接近，期间还互相交流谈笑。而在18日，屯门眼科中心就有3名文员确诊。 沙田水泉澳、慈云山等地是此波疫情重灾区。此前，也有反对派人员在水泉澳摆设“票站”。楼宇监督员一度要求他们停止活动，但反对派停止了半小时后，又让“票站”继续运作。水泉澳部分居民指责说，目前当地居民人心惶惶，反对派为了政治原因置市民安危于不顾，罪责难逃。 香港民建联副秘书长黎荣浩表示，九龙东、黄大仙等地成为疫情重灾区。究其原因，是由于反对派近期多次发起过大型非法游行和聚集活动。尤其是上星期，反对派完全罔顾疫情和市民生命健康，坚持搞所谓“初选”，导致九龙东地区确诊病例急剧上升，“这绝对是不负责任的行为，必须要受到严厉谴责”。 香港《大公报》19日发表社评指出，从7月1日开始，甚至再早至6月，明明有“限聚令”的抗疫法律限制、明明抗疫形势仍然严峻，但香港还是出现了多宗非法示威游行，而到了7月11日和12日，更是出现了所谓的“35+初选”，显然是疫情扩散的重要原因。 社评说，反对派为求谋取极度自私的政治利益，什么公众卫生、什么抗疫防疫、什么人命安危，统统视为可随时抛弃的“牺牲品”。可以预计，未来一段时间感染个案将持续上升，更多港人将面临严重的健康威胁。一手酿成眼前这一切的“揽炒派”，罪孽深重、罪无可恕，他们必须为不断出现的感染个案、每一个逝去的生命负上全部责任。 责任编辑：张申 
五地风险等级升级！乌鲁木齐全市开始检测|2020年07月19日 21:06|原标题：五地风险等级升级！全市开始检测 新疆维吾尔自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布公告，动态调整各县（市、区）风险等级，天山区、沙依巴克区升级为高风险地区，另有三个区为中风险。 19日19：40，根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制有关规定和自治区新冠肺炎疫情发展形势，经新疆维吾尔自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究决定，动态调整乌鲁木齐市各县（市、区）风险等级如下： 高风险地区：乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区；中风险地区：乌鲁木齐经济技术开发区（头屯河区）、高新技术产业开发区（新市区）、水磨沟区；低风险地区：其他县（市、区）。 19日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开新闻发布会，乌鲁木齐市卫健委主任张卫表示，目前已安排25家核酸检测机构，抽调1600余名医务工作者，会同国家卫建委组织的10省市10支核酸检测医疗队200余人，以区（县）为单位在全市开展核酸检测工作。 新疆乌鲁木齐市疾控中心主任芮宝玲通报了乌鲁木齐市疫情统计最新情况。截至7月18日24时，乌鲁木齐现有确诊病例30例，无症状感染者41例。随着潜伏期的推进，部分前期核酸检测阴性的密切接触者在二次检测中可能呈现阳性结果，成为确诊病例或无症状感染者。与此同时，随着流行病学调查的深入，更多的密切接触者会找出来。按照应检尽检的工作要求，截至7月19日8时，乌鲁木齐市对现有的集中隔离医学观察和居家隔离医学观察人员已全部完成新冠肺炎核酸检测工作。对传染源的追溯工作正在进行。 来源：央视新闻 责任编辑：张申 
四川广元:乌鲁木齐来(返)人员 一律居家医学观察14天|2020年07月19日 20:52|原标题：广元市应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部公 告 （第39号） 公  告 （第39号） 一、对7月17日以来从乌鲁木齐市的来（返）广人员，一律实行居家医学观察14天、开展2次核酸检测。观察期内，上述人员不得参加聚集性活动。 二、乌鲁木齐市经广元去往市外地区的人员，到站（场）后马上有专人接走的，可不进行核酸检测；滞留超过2小时的，必须接受核酸检测。 三、关于个人社区申报登记、健康码查验及针对国内中高风险地区来（返）广人员管理的要求，继续按第38号公告执行。 广元市应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部 （广元市人民政府代章） 2020年7月19日19时 责任编辑：张玉 
多家影院经理：防疫物资已到位 就等北京电影局通知|2020年07月19日 19:48|原标题：多家影院经理：防疫物资已到位，就等北京电影局通知 新京报讯（记者 滕朝 周慧晓婉）7月19日，北京市召开第156场疫情防控新闻发布会。北京市政府副秘书长陈蓓宣布，自7月20日0时起，北京市应急响应级别由二级调至三级，经评估后逐步限流开放会展、体育赛事、演出活动及电影院。 新京报记者第一时间联系了保利国际影城（天安门店）的李经理，对方表示，目前包括口罩、手套、眼镜、消毒水、免洗手凝胶、测温仪、一米间隔地贴等防疫物资已到位，响应制度、流程也都制作完毕，就等北京电影局通知后，开始走报批手续了。 此外，首都电影院副总经理于超告诉新京报记者，目前确实还没有得到具体明确的复映通知，还要等到电影局、相关部门的通知。 于超表示，在疫情期间影城工作人员都在持续为复工做好准备，“我们一直进行消毒、设备维护、 空调制冷设备升级、准备防疫物资，通知下发以后也在积极与新片片方进行联系，准备密钥索取，现在的情况是不出意外明天暂时还没法完全开门，还需要等确切的消息，根据指导陆续地进行恢复。” 新京报记者 滕朝 周慧晓婉 责任编辑：杨杰 
乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区调整为高风险地区|2020年07月19日 19:43|原标题：自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部关于动态调整各县（市、区）风险等级的公告 来源：天山网 根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制有关规定和自治区新冠肺炎疫情发展形势，经自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究决定，动态调整各县（市、区）风险等级如下： 高风险地区：乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区； 中风险地区：乌鲁木齐经济技术开发区（头屯河区）、高新技术产业开发区（新市区）、水磨沟区； 低风险地区：其他县（市、区）。 特此公告。 自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部 2020年7月19日 责任编辑：张申 
乌鲁木齐口罩、酒精、84消毒液等零售价格平稳|2020年07月19日 19:25|原标题：乌鲁木齐口罩、酒精、84消毒液等零售价格平稳 新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室于7月19日下午召开新闻发布会，介绍乌鲁木齐疫情和防控工作情况。据介绍，乌鲁木齐市市场监督管理局集中力量对232家药品经营使用单位进行监督检查，目前，乌鲁木齐市莲花清瘟胶囊、抗病毒颗粒、板蓝根颗粒、84消毒液、酒精、口罩零售价格保持平稳。 责任编辑：张申 
影院复工！成都卖出全国前三张电影票和首日最高票房|2020年07月19日 19:11|原标题：影院复工！成都卖出全国前三张电影票和首日最高票房 7月17日，成都市发文推进影院复工。成都市和平电影院先于全国影院，在17日下午17时以3.1元的价格上线开启网络预售，包括《超时空同居》《寻梦环游记》《十二生肖》《夏洛特烦恼》《捉妖记》《哪吒之魔童降世》《战狼2》和《美人鱼》，最早场将从13时开始，最晚场从21时开始。据和平电影院经理柏翮对记者介绍，当日17时40分卖出全国第一张票，为19时场次的《哪吒之魔童降世》；17时49分卖出全国第二张票，为16时场次的《夏洛特烦恼》，17时52分卖出全国第三张票，为19时场次的《哪吒之魔童降世》。 据悉，成都市电影集团为抢到首张电影票的观众准备了“神秘大礼”，但遗憾的是，今日抢到首张电影票的观众居然退票了。和平电影院经理分析认为，可能是这位影迷的压力太大，媒体的热情报道吓跑了这位观众。 与成都和平影院相继复工的还有峨眉1958影城、博纳影城大悦城店和龙湖滨江天街店。而峨眉1958影城复工首日将所有场次排放峨影集团参与出品的新片《第一次的离别》，这也是疫情后国内上映的第一部新电影。目前，20日13场次所有票均已卖光，票房7413元暂居全国第一。 按照国家电影局的规定，目前上座率不能超过30%，全部隔排、隔座，看电影期间禁止饮食。（总台央视记者 庞丁） 责任编辑：张申 
乌鲁木齐设立消费者维权快速便捷解决通道|2020年07月19日 19:06|原标题：乌鲁木齐设立消费者维权快速便捷解决通道 新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室于7月19日下午召开新闻发布会，介绍乌鲁木齐疫情和防控工作情况。7月16日以来，乌鲁木齐市市场监督管理局迅速落实市委市政府决策部署，制定防控工作方案，成立7个检查组，突出价格监管，着力抓好食品药品安全监管和防疫物资市场保供工作。截至目前，共出动执法人员560人次，对75个农（集）市场、237家商场（超市）、638个餐饮店、607个蔬菜（粮油、副食）店的购进渠道、产品质量和销售价格重点检查，设立“消费者维权快速便捷解决通道”， 受理各类投诉举报525件。加大对社区和居民小区内蔬菜店价格违法行为查办力度，控制零售端价格涨幅。同时，加强兵地协调联动，强化对新联市场、北园春市场、九鼎市场等批发市场的监督检查，严控批发价格，确保物价平稳。 责任编辑：张玉 
乌鲁木齐完成现有医学观察人员和重点人群核酸检测|2020年07月19日 18:51|原标题：乌鲁木齐完成现有医学观察人员和重点人群核酸检测 7月19日下午，新疆维吾尔自治区政府新闻办召开新闻发布会，通报乌鲁木齐市疫情防控工作情况。 会上，乌鲁木齐市疾控中心主任芮宝玲介绍，截至7月19日08时，乌鲁木齐市对现有的集中隔离医学观察和居家隔离医学观察人员已全部完成新冠肺炎核酸检测工作。针对传染源的溯源工作正在进行，我们将进一步加大流行病学调查力度，确保不漏一人，尽快查清病源，坚决控制疫情的蔓延。 芮宝玲说，虽然目前乌鲁木齐市确诊病例和无症状感染者人数增加，但全部来自接受隔离医学观察人员，市民朋友们不必过度恐慌。 芮宝玲介绍，无症状感染者的主要发现来源，一是密切接触者医学观察期间的主动检测；二是聚集性疫情调查中开展的主动检测；三是传染源追踪过程中对暴露人群的主动检测；四是部分有新冠肺炎病例持续传播地区旅居史和居住史人员的主动检测。 近期，乌鲁木齐市加大了对上述四类情况的筛查检测力度，随着检测样本量增加，无症状感染者发现人数也随之增加。 芮宝玲再次提醒广大市民：少出门、不聚集、戴口罩、勤洗手，保持一米以上安全社交距离。在家中也要做好家庭卫生，常开窗通风，家庭成员之间不共用毛巾、餐具，提倡家庭就餐时使用公筷公勺。 责任编辑：张玉 
香港疫情严峻 香港特区政府进一步收紧防疫措施|2020年07月19日 18:41|原标题：香港疫情严峻 香港特区政府进一步收紧防疫措施 7月19日，香港特区行政长官林郑月娥率领公务员事务局、教育局、卫生署及医院管理局等多部门负责人，共同举行记者会。会上，林郑月娥表示，由于香港疫情日益严重，特区政府将进一步收紧防疫措施。 其中包括： 政府将召开行政会议特别会议，通过修订相关规例，要求市民在所有室内公共场所须强制佩戴口罩； 餐馆从晚18点至次日清晨5点禁止堂食、4人一桌的措施将再延长7天； 从7月20日起，各政府部门只提供紧急和必需服务，公务员将居家工作，所有原定会议和活动取消。措施暂维持至7月26日； 食环署下辖的公共街市都将进行深度清洁，工作将从疫情最为严重的东九龙展开； 短期内将原本用作强制检疫的鲤鱼门度假村，改为部分无症状或症状轻微的患者使用，可提供300个床位。必要时，亚洲国际博览馆也将用作隔离检疫。 林郑月娥表示，从7月初至今，新一轮疫情以本地病例为主，涉及多个确诊病例集中的群组，所属类型和行业众多，情况非常严峻，并且暂时未有受控的迹象。 （总台记者 张怡） 责任编辑：张申 
香港8小时新增破百，林郑月娥最新部署！|2020年07月19日 18:25|原标题：香港8小时新增破百，林郑月娥最新部署！ 据香港电台网站等港媒报道，香港卫生署卫生防护中心今日（7月19日）下午召开记者会通报最新疫情，昨日（18日）下午4时至19日0时，香港新增108例新冠肺炎确诊病例，其中83例为本地病例。截至目前，香港已累计确诊1885例。 另据香港“东网”报道，卫生防护中心传染病处主任张竹君在记者会上表示，有关确诊数字是从昨日（18日）下午4时至凌晨12时计算，并未计算今起至下午4时，她认为确诊人数会再有增加。她表示，在108例确诊病例中，25例属输入个案，35例与之前群组有关，另有48宗源头不明。 今日下午4时，行政长官林郑月娥在记者会上表示，今日最新确诊超过100宗个案，是疫情发生以来单日最高数字。 据香港“东网”等港媒报道，香港特区行政长官林郑月娥7月19日下午4时在政府总部举行记者会，她表示，香港今日新冠肺炎确诊病例逾100例，属疫情以来单日最高，宣布收紧防疫措施。她称，特区政府各政策局及公共部门，自20日起只提供紧急服务及必须服务，公务员在家工作，措施暂持续一周至7月26日。最新防疫措施还包括，强制市民在室内公共场所必须戴口罩。 林郑月娥还表示，上周始实施的餐厅“晚六朝五”禁止堂食措施，及12类关闭处所停业令，包括游戏机中心、健身中心、剧院、美容院、按摩院等会延长一周，并要求学校于周三（22日）在网上公布文凭试成绩，以及改建亚洲博览馆为社区隔离设施。 另据“星岛网”报道，林郑月娥提到，新一波疫情，自7月5日至18日，香港出现519例确诊病例，其中 411例为本地病例 、108例为输入病例，累计增加到1778例（包括1777例确诊病例和1例疑似病例）。 林郑月娥称，19日早召开高层会议，疫情非常严峻，无受控迹象，稍后卫生防护中心会公布超过100例确诊病例，她说，此次疫情以本地病例为主，需要迅速应变。 报道称，林郑月娥表示，疫情没有受控迹象，因此更棘手，因为新一波疫情涉及更多及不同群组，包括安老院、几间餐厅、公屋及学校等，亦涉及许多行业，病毒传播途径亦更多。 责任编辑：张申 
香港19日通报：新增108例新冠肺炎确诊病例|2020年07月19日 17:52|原标题：香港19日通报：新增108例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1885例 来自香港特区政府卫生防护中心的消息，截至7月19日17点，香港单日新增108例新冠肺炎确诊病例，其中有25例属于境外输入型病例，剩余83例均为本地感染病例。至此，香港累计确诊病例增至1885例，是疫情以来单日新增病例最多的一天。（总台记者 张怡） 责任编辑：朱学森 
全力应对疫情！香港将改建亚博馆为社区隔离设施|2020年07月19日 17:15|原标题：全力应对疫情！香港将改建亚博馆为社区隔离设施 香港新冠肺炎疫情严峻，今天确诊个案更超过100例，是疫情出现以来单日确诊最多。今天下午4点，香港特区行政长官林郑月娥召开记者会，公布多项新措施。林郑月娥透露，特区政府将会改建亚博馆为社区隔离设施。 林郑月娥在记者会上介绍称，此次疫情以本地个案为主，需要迅速应变。面对本地疫情涉及群体及行业众多，政府应该采取策略，大量增加检测确诊人员可能接触到的人，尽早识别其他可能的隐性感染者。而在检疫设备方面，特区政府将改建亚博馆作为社区隔离措施；政府也将租用酒店让人等候病毒检测结果，入住酒店并非免费等等。 林郑月娥表示，改建亚博馆有两个目的：包括支持帮助医管局，隔离有轻微病症的人；防止再有安老院爆发疫情，用以安置老人。她同时补充，如果隔离措施不足，或会再征用骏洋村。她称，呼吁市民再忍耐一下，同时也希望雇主不要裁员，并再次呼吁全港地产商、业主共度时艰减租。 公开资料显示，香港亚洲国际博览馆是由香港特区政府与香港机场管理局共同拥有的场地。亚博馆提供超过70000平方米的可租用面积，于2005年12月落成启用。 北京日报客户端记者注意到，港府昨天表示，为了全力应对疫情，在竹篙湾政府土地兴建的800个检疫设施，已于昨天正式投入使用。此外，还会在9月底前再提供700个检疫设施，以应对需求。 责任编辑：朱学森 
乌鲁木齐全力保障市民生活 协力抗击疫情|2020年07月19日 17:15|原标题：乌鲁木齐全力保障市民生活 协力抗击疫情 据新疆维吾尔自治区卫生健康委通报，截至昨天（7月18日）24时，新疆（含兵团）现有确诊病例30例、无症状感染者41例，均在乌鲁木齐市。疫情防控期间，乌鲁木齐各个社区全力保障居民日常生活，协力抗击疫情。 从7月17日凌晨开始，乌鲁木齐市民不聚集、不外出，以居家的方式主动切断病毒传播源。同时，每天上午11点至下午6点，各社区分不同时段，让经过消毒的蔬菜供应车开进小区，居民们保持距离，购买新鲜蔬菜。各社区还成立了志愿者服务队。 此外，在各个社区，防疫人员每天要对楼道、扶手、电梯等公共设施和卫生死角进行至少三次清洁消毒。乌鲁木齐市场监管部门每天派专人对防控物资经营店、商超和农贸市场，开展价格监管和质量监督。每天发布蔬菜销售限价，要求经营者明码标价，购销差价率不得超过35%。同时通过“消费维权快速便捷解决通道”接受市民对防疫物资和食品等的价格投诉、举报。 责任编辑：张申 
今天的北京疫情防控新闻发布会 全是重磅干货|2020年07月19日 17:07|原标题：汇总 | 今天的北京疫情防控新闻发布会，全是重磅干货 北京疫情防控新闻发布会要点汇总 （7月19日・第156场） 7月18日，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例13例。6月11日0时至7月18日24时，北京累计报告本地确诊病例335例，在院132例，治愈出院203例。尚在观察的无症状感染者16例。 今天上午，最后三名高风险患者康复出院，北京高风险患者实现清零。北京已连续13天无新增报告本地确诊病例，治愈出院人数超过200人。 形势越好，我们越要保持清醒头脑，越要持续抓好常态化疫情防控工作，我们要充分认识到境外疫情大流行还在加速，国内还有零星疫情发生，我们仍面临疫情反弹的风险。 7月20日零时起，北京市应急响应级别调整至三级。 综合判断，我市目前人群感染为低风险，社区传播得到控制，京外输出风险较低，疫情平稳可控，已经具备了将响应级别调至三级的条件。 调至三级后，我们仍要坚持“外防输入、内防反弹”策略，坚持“三防”“四早”“九严格”，时刻保持高度警惕，按照“科学、精准、有效”防控要求，持续巩固来之不易的防控成果，毫不松懈抓好常态化疫情防控工作。 按50%限流开放公园、旅游景区和体育健身、图书馆、博物馆、美术馆等室内外场所。在落实主办方主体责任，严格清洁消毒通风、保持社交距离、科学佩戴口罩、完备应急预案前提下，可举办500人左右规模的会议，并视情动态调整会议规模。经评估后逐步限流开放会展、体育赛事、演出活动及电影院。 7月18日0时至7月19日15时，北京市报告出院病例29例，无新增本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增密切接触者。 6月11日至7月19日15时，北京市累计报告确诊病例335例，已出院219例，现有在院116例，无危重病例、重症病例，无疑似病例，尚在观察的密切接触者5人，尚在观察的无症状感染者14人。新发地聚集性疫情发生以来的中高风险地区仅剩一个中风险地区，全市其它街乡均为低风险地区。 北京市将深入开展20项健康北京行动。每一项行动均设定了2022年和2030年目标。围绕20项健康行动，已制定80项工作措施和行动任务，推进115项行动指标落实。 北京市着手研究建立健康北京行动推进情况的监测评估办法，将自今年开始每年实施动态监测评价，适时调整相关内容和指标，确保各项行动更有针对性更富成效。 截至7月18日，医院今年共完成门诊量14.6万人次，急诊量2.8万人次，实现了医务人员和就诊患者零感染。 今年以来，急诊日均服务量相比同期提升了33%。医院对口腔恶性肿瘤患者，在预检分诊前提下及时安排住院治疗。 新发地市场聚集性疫情发生后不久，海淀区玉泉东市场出现了确诊病例并波及周边社区。永定路街道党工委、办事处落实好对玉泉东市场周边9个社区实行封闭管控的要求，同时多措并举做好封闭小区居民生活服务保障工作。 永定路街道成立了20个封闭小区战旗党支部。区委组织部组织全区30余家单位500余名区派干部深入到社区防控一线，和基层党员并肩作战。 在全区统一部署下，安全有序组织核酸检测，累计完成近12万人的检测，实现了应检尽检。 责任编辑：朱学森 
疫情严峻！林郑月娥宣布部分公务员明起居家办公|2020年07月19日 16:59|原标题：疫情严峻！林郑月娥宣布部分公务员明起居家办公 新冠肺炎疫情在香港近来呈现反弹趋势，今日新增超过100例确诊病例。今天（19日）下午4时，香港特区行政长官林郑月娥召开记者会，公布最新的防疫措施。林郑月娥称，鉴于目前的疫情形势，部分公务员从明天起开始在家办公。 今天会场的背景主题为“全民抗疫，万众一心”。林郑月娥表示，目前疫情形势非常严峻，从明天起部分公务员开始在家工作，港府只提供紧急及必须服务，为期一周。林郑表示，有近六成公务员须上班，提供紧急服务，包括纪律部队及抗疫工作人员。 另外，从上周三起，餐厅在晚上6时后禁止堂食。林郑月娥宣布，有关措施生效期继续延长7日。 责任编辑：朱学森 
北京还剩一个中风险地区，丰台花乡|2020年07月19日 16:59|原标题：北京还剩一个中风险地区，丰台花乡 北京日报客户端记者从国务院客户端小程序“疫情风险等级查询”上了解到，7月18日15时至7月19日15时，北京无疫情风险等级变化。 目前，北京还有1个中风险地区，为丰台区花乡（地区）乡。 责任编辑：朱学森 
北京：境外输入仍是最重要的疫情风险|2020年07月19日 16:56|原标题：北京：境外输入仍是最重要的疫情风险 新京报快讯（记者 吴为）7月19日，北京市人民政府新闻办公室召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作第156场新闻发布会。北京市政府副秘书长陈蓓介绍了调整应急响应级别的相关考虑。 她说，从全球看，当前和今后相当长一段时间内，多个国家疫情还在持续蔓延，病例数呈高位增长，境外输入仍是北京最重要的疫情风险。 “从北京市看，6月11日至7月19日，北京市共报告与新发地批发市场关联确诊病例335例。顺义、怀柔、密云、平谷、延庆5个区持续无病例报告；11个区19天及以上无新增中高风险街乡。全市连续14天无新增确诊病例，连续16天无社区病例报告，连续19天无集体单位及公共场所2例及以上聚集性疫情，连续29天无其他省市输出病例。”陈蓓说，目前新发地批发市场封闭超过两个潜伏期，11229人已解除集中医学观察，目前，高风险街乡已全部清零，中风险乡仅剩1个，已连续13天无新增确诊病例，即将清零。 陈蓓表示，综合判断，北京市目前人群感染为低风险，社区传播得到控制，京外输出风险较低，疫情平稳可控，已经具备了将响应级别调至三级的条件。 新京报记者 吴为 责任编辑：朱学森 
参考快评:整整39天，那些想看北京笑话的人失望了！|2020年07月19日 16:51|原标题：参考快评 | 整整39天，那些想看北京笑话的人失望了！ 参考消息网7月19日报道（文/十四心）今天（19日），在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第156场新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓宣布：7月20日零时起，北京市突发公共卫生事件应急响应级别调整至三级。 期待的时刻终于到来。今天上午10时30分许，随着最后3名高风险患者康复出院，北京高风险患者清零。 笔者今天经过位于北京市东部的朝阳北路，发现街上车水马龙，绿色的林荫路两侧，人们或不紧不慢地走着，或在树下纳凉，上演着一幕幕岁月静好的场景。这城市，依旧温暖如初。 其实这也是北京很长一段时间以来的景象。与上一波疫情时的全民“无差别紧张”相比，或者说与这次外界对北京的密集防范程度相比，生活在这个城市里的市民除了新发地周边等重点区域外，整体上感觉都比较从容。不是让全城停摆，而是给极个别地区按下暂停键，北京这次的尽早发现、尽早控制、精准防控模式，可以说给全国其他地区今后应对可能出现的疫情打了个样。 从6月11日新发地疫情暴发至今，一共整整39天，拥有2000多万人口的中国首都，以全民之力完成了一次漂亮的疫情防控阻击战。那些想看北京笑话的人，恐怕真的要失望了。 上个月北京这波疫情暴发之初，无论是部分外国政客、一些海外网站部分还是个别国内舆论，一度借机唱衰中国抗疫成果，北京疫情仿佛为其提供了天然的攻击中国的武器。于是，幸灾乐祸者有之，造谣污蔑者有之，混淆视听夸大其词者有之。“疫情失控说”甚至在部分海外网站大行其道，谣言四起，国内也有个别媒体因发布疫情信息导向错误、断章取义、混淆视听被处罚。 他们本以为找到了对中国新的攻击点，但时间足以证明一切，尤其是这时间不过是短短的39天。北京这次果断控制疫情之举，只能让那些想看笑话的人露出怯来。 当然并不是所有人都患上了“失明症”，CNN主播与驻北京记者连线看到核酸检测场地之规范和高效后错愕的画面，就是北京防疫举措令世界刮目相看的一个缩影。 被媒体称为疫情期间“乘风破浪的姐姐”的北京市疾病预防控制中心副主任庞星火，半年来出席了155场发布会中的107场。据她介绍，这次北京22小时内就迅速锁定了风险点，两天内即封闭新发地市场，每个病例长达几十页的流调报告，浓缩成二三百字的“小豆腐块”上发布会前要经由三层机构六重把关……可见，在大多数市民享受岁月静好背后，正是相关部门这种高效、细致、严谨的努力在为之背书和奔忙。 阶段性战役胜利不是终点，对付狡猾的病毒要打的是持久战，需要付出持之以恒的努力，不能有丝毫麻痹大意。近期新疆乌鲁木齐暴发的疫情，也提示包括北京在内的其他地区都要时刻绷紧疫情防控这根弦。不过正如有网友所说，炸酱面已经挺过来了，下面就是大盘鸡，大盘鸡加油！ 对于那些幸灾乐祸的人，我们想说的是，中国的疫情防控不是为了给别人看的，而是人民至上理念的真实折射。所以就由他去吧，做好自己的事，坚信一切都会美好如初。 责任编辑：张申 
汇总：北京7月20日零时起“降级” 但这10条要求没降|2020年07月19日 16:50|原标题：速看|北京明起“降级”，但这10条要求没降 在今天北京召开的新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓宣布，7月20日零时起，北京重大突发公共卫生事件应急响应级别由二级下调为三级。 同时，陈蓓也宣布了调至三级后北京必须严格坚持的措施和相关疫情防控措施。 1。 严格落实“四方责任”，坚持单位和个人健康监测报告制度。 2。 严格农贸市场、餐馆食堂、工地、工厂等重点场所防控，建立农贸市场等环境健康监测和从业人员症状报告制度，通风不畅、阴暗潮湿的地下空间不再作为经营交易场地。 3。 严格口岸食品货物检验检疫，全面加强进口冷链食品监管。 4。 严格境外进京人员全部集中观察和核酸检测，坚持目的地为北京的国际航班从指定第一入境点入境，落实中高风险地区人员进京管控措施。 5。 严格落实“应检尽检”动态清零、“愿检尽检”做好服务。 6。 严格社区常态化防控，精准落实防控措施。 7。 严格发热门诊“1+3”（核酸+抗体、CT、血常规）排查、医疗卫生系统常态化防控和医院感染控制。 8。严格公共交通体温检测和公共场所测温验码等措施。 9。严格个人卫生管理，遵守《北京日常防疫指引》《首都市民卫生健康公约》，倡导健康生活，将爱国卫生运动长期融入个人、家庭、社区、单位、行业、部门、属地的常态化防控工作中。 10。 坚持科学佩戴口罩，随身携带口罩，从事医疗卫生、公共服务等高风险暴露人员必须佩戴口罩；小于1米近距离接触、处于人员密集、封闭拥挤场所必须佩戴口罩。提倡勤洗手、保持社交距离。 按照国家常态化防控的总体要求，在广泛使用北京健康宝登记验码基础上，有序调整以下措施： 1。按50%限流开放公园、旅游景区和体育健身、图书馆、博物馆、美术馆等室内外场所。 2。在落实主办方主体责任，严格清洁消毒通风、保持社交距离、科学佩戴口罩、完备应急预案前提下，可举办500人左右规模的会议，并视情动态调整会议规模。 3。经评估后逐步限流开放会展、体育赛事、演出活动及电影院。 陈蓓表示，下一步，北京将持续分析评估疫情形势，动态调整防控策略措施。虽然经过全市上下的共同努力，当前防控形势持续趋稳向好，但大考还未到交卷时，一方面，新冠病毒本身的未知性和传染源的隐匿性提示，疫情防控形势仍然严峻复杂，未来相当长一段时间内病毒将与人类长期共存；另一方面，境外疫情大流行还在加速，国内省市及我们自身始终面临着疫情反弹的风险。 她提醒，大家也要做好秋冬季可能出现疫情的应对准备，深入广泛开展好爱国卫生运动，把环境整治、公共场所规范、社区消杀、垃圾分类、健康监测、个人防护等纳入其中，将战疫中形成的好习惯、好做法融入日常工作生活。 此外，知道君也梳理了目前北京在出京管理、社区防控、影院开放、日常防护等方面的相关措施。 7月4日起，低风险地区出京不再要求持核酸检测证明。 对于中高风险地区人员，铁路部门表示将通过大数据手段限制其购买车票。 民航方面，首都机场、大兴机场均要求出京旅客北京健康宝须“未见异常”，同时通过体温检测后方可进入航站楼。 首都机场表示，满足目的地政府防控要求及北京健康宝健康码“未见异常”方可离京。大兴机场表示，航空公司在值机环节询问确认出京旅客为北京市低风险地区，且北京健康宝健康码状态为“未见异常”的，不再要求查验旅客7日内核酸检测阴性证明。 各公路检查站也已取消了低风险地区核酸证明查验，但在出京时仍需刷身份证进行个人信息核验，通过大数据判断是否为中、高风险地区的禁止出京人员。 在7月18日北京召开的新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，市政府新闻发言人徐和建表示，坚持预防为主，做好日常防护，全面做好商场、超市、宾馆等场所的防控。做好社区防控，做好环境卫生治理等有关工作。广大市民应继续保持戴口罩，加强室内通风，保持空气流通。 7月16日，国家电影局发布通知，在电影院各项防控措施有效落实到位的前提下，低风险地区可于7月20日有序恢复开放营业。 在7月17日北京召开的新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，北京市委宣传部副部长徐和建表示，北京推进疫情防控常态化条件下，电影行业要把疫情防控放在首位，坚持分区分级原则，夯实主体责任，精准科学落实各项防控措施，稳妥有序推进电影院恢复开放和行业复工复产。 7月18日新闻发布会上，北京市发改委副主任李素芳表示，北京将按照国家的有关要求，积极研究、有序推进低风险地区影剧院、演出娱乐和互联网上网服务营业等场所的有序开放经营活动。 据北京日报消息，7月16日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第七十七次会议，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要加强社区常态化防控，提高消杀专业水平，向居民普及识病防病知识，倡导健康生活方式。要做好复工复产防控工作，出台落实疫情关联的生产经营场所复工复产工作指南，推广使用北京健康宝登记验码功能。定期对重点场所进行采样检测，规范开展环境消杀。 据“首都教育”消息，近期，北京市大中小学陆续进入暑假。随着北京疫情防控形势进一步趋稳向好，全国跨省团队旅游逐步恢复，部分京内外学校和校外培训机构拟组织面向学生的夏令营、研学旅行等活动，存在疫情传播风险。 对此，市委教育工委、市教委再发通知要求，中小学校、中等职业学校以及少年宫、科技馆等校外单位要坚持安全第一，强化身心健康、注重全面成长、促进家校协同，指导学生做好日常个人防护，不参加聚餐、聚会等聚集性活动。 不得占用暑假时间组织集体线上或线下课程教学、复习辅导，不得布置需要学生到社会单位、商场、超市等人员密集公共场所进行的实践类作业，不得利用校舍组织和接待各类夏令营、研学旅行、暑期社会实践等学生聚集性活动。鼓励中小学生积极参与市、区教育部门组织的网上夏令营等活动。 责任编辑：朱学森 
北京：着力提升城市治理水平 注重发展生活服务业|2020年07月19日 16:48|原标题：北京：着力提升城市治理水平，注重发展生活服务业 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第156场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，要着力提升城市治理水平，注重发展生活服务业，落实好垃圾分类物业管理工作要求，方便市民生活。 责任编辑：朱学森 
北京应急响应级别调至三级后 10项措施仍将坚持|2020年07月19日 16:38|原标题：北京应急响应级别调至三级后，10项措施仍将坚持 新京报快讯（记者 吴为）7月19日，北京市人民政府新闻办公室召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作第156场新闻发布会。北京市政府副秘书长陈蓓宣布，自7月20日0时起，北京市应急响应级别由二级调至三级。 陈蓓介绍了必须严格坚持的10条措施。这些措施包括： 1。 严格落实“四方责任”，坚持单位和个人健康监测报告制度。 2。 严格农贸市场、餐馆食堂、工地、工厂等重点场所防控，建立农贸市场等环境健康监测和从业人员症状报告制度，通风不畅、阴暗潮湿的地下空间不再作为经营交易场地。 3。 严格口岸食品货物检验检疫，全面加强进口冷链食品监管。 4。 严格境外进京人员全部集中观察和核酸检测，坚持目的地为北京的国际航班从指定第一入境点入境，落实中高风险地区人员进京管控措施。 5。 严格落实“应检尽检”动态清零、“愿检尽检”做好服务。 6。 严格社区常态化防控，精准落实防控措施。 7。 严格发热门诊“1+3”（核酸+抗体、CT、血常规）排查、医疗卫生系统常态化防控和医院感染控制。 8。 严格公共交通体温检测和公共场所测温验码等措施。 9。 严格个人卫生管理，遵守《北京日常防疫指引》《首都市民卫生健康公约》，倡导健康生活，将爱国卫生运动长期融入个人、家庭、社区、单位、行业、部门、属地的常态化防控工作中。 10。 坚持科学佩戴口罩，随身携带口罩，从事医疗卫生、公共服务等高风险暴露人员必须佩戴口罩；小于1米近距离接触、处于人员密集、封闭拥挤场所必须佩戴口罩。提倡勤洗手、保持社交距离。 新京报记者 吴为 责任编辑：朱学森 
北京口腔医院：复诊患者实现100%预约|2020年07月19日 16:36|原标题：北京口腔医院：复诊患者实现100%预约 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第156场新闻发布会上，首都医科大学附属北京口腔医院院长白玉兴介绍，疫情防控期间，口腔医院患者通过京医通预约挂号平台进行门诊预约，复诊患者预约实现100%。医院在京医通预约挂号平台、微信公众号、医院官网提前发布就诊须知，在患者就诊前24小时推送健康流调表，提示患者分时段就诊，减少在医院停留时间，避免人员聚集。 责任编辑：朱学森 
北京口腔医院：实现医务人员和就诊患者零感染|2020年07月19日 16:34|原标题：北京口腔医院：实现医务人员和就诊患者零感染 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第156场新闻发布会上，首都医科大学附属北京口腔医院院长白玉兴介绍，北京口腔医院根据北京市疫情形势变化及口腔专业诊疗特点，认真落实疫情常态化防控工作要求，坚持 “三防四早九严格”，适应患者日常口腔诊疗服务需求。截至7月18日，医院今年共完成门诊量14.6万人次，急诊量2.8万人次，实现了医务人员和就诊患者零感染。 责任编辑：朱学森 
北京口腔医院：今年急诊日均服务量相比同期提升33%|2020年07月19日 16:34|原标题：北京口腔医院：今年急诊日均服务量相比同期提升33% 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第156场新闻发布会上，首都医科大学附属北京口腔医院院长白玉兴介绍，口腔诊疗存在喷溅操作，容易造成就诊区域环境污染。为避免院内感染，根据岗位风险，制定不同级别个人防护措施与环境消毒方案，对人员全覆盖培训30余次；进行环境卫生消杀和监测，保障消毒效果；对患者实施分类管理，保证安全间隔，严防患者诊疗中交叉感染。 在做好感染防控基础上，建立急危重症患者救治绿色通道，加强口腔急诊救治力量，确保口腔急症患者及时治疗。今年以来，急诊日均服务量相比同期提升了33%。医院对口腔恶性肿瘤患者，在预检分诊前提下及时安排住院治疗。 责任编辑：朱学森 
到2030年，北京健康生活方式将全面普及|2020年07月19日 16:28|原标题：到2030年，北京健康生活方式将全面普及 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第156场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍说，为贯彻实施健康中国战略，党中央、国务院先后印发了《“健康中国2030”规划纲要》和《健康中国行动（2019―2030年）》等文件，提出了健康中国建设“路线图”和“施工图”。今年2月，市政府正式批复《关于推进健康北京行动的实施方案》，成立了由36个市级部门组成的健康北京行动推进委员会。3月份，健康北京行动推进委员会印发《健康北京行动（2020―2030年）》，明确提出深入开展20项健康北京行动，到2022年，城乡健康环境持续改善，影响健康的危险因素得到积极治理，全民健康素养水平稳步提高，人均健康期望寿命稳步增长，到2030年，健康生活方式全面普及，居民健康素养、主要健康指标保持国际先进水平。 责任编辑：朱学森 
目的地为北京的国际航班仍从指定的第一入境点入境|2020年07月19日 16:27|原标题：目的地为北京的国际航班仍从指定的第一入境点入境 新京报快讯（记者 吴为）7月19日，北京市人民政府新闻办公室召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作第156场新闻发布会。北京市政府副秘书长陈蓓宣布，自7月20日0时起，北京市应急响应级别由二级调至三级。 陈蓓强调，严格境外进京人员全部集中观察和核酸检测，坚持目的地为北京的国际航班，从指定的第一入境点入境，落实中高风险进京人员的管控措施。 新京报记者 吴为 责任编辑：朱学森 
北京将深入开展20项健康北京行动|2020年07月19日 16:26|原标题：北京将深入开展20项健康北京行动 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第156场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍说，今年3月，健康北京行动推进委员会印发《健康北京行动（2020―2030年）》，明确提出深入开展20项健康北京行动。 这20项健康行动为：健康政策推进行动、工作体系加强行动、健康素养提升行动、合理膳食推广行动、全民健身普及行动、无烟环境营造行动、心理健康促进行动、慢性病防治行动、传染病防控行动、家庭健康母亲守护行动、老年健康促进行动、残疾人康复促进行动、校长推进健康行动、医务人员倡导健康行动、企业管理者推进健康行动、厨师促进健康行动、健康环境提升行动、安全出行保障行动、京津冀健康协同发展行动和全球健康治理参与行动。每一项行动均设定了2022年和2030年目标。围绕20项健康行动，已制定80项工作措施和行动任务，推进115项行动指标落实。 责任编辑：朱学森 
大家要做好秋冬季可能出现疫情的应对准备|2020年07月19日 16:20|原标题：大家要做好秋冬季可能出现疫情的应对准备 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第156场新闻发布会上，市政府副秘书长陈蓓表示，大家要做好秋冬季可能出现疫情的应对准备。 责任编辑：朱学森 
北京目前人群感染为低风险，社区传播得到有效控制|2020年07月19日 16:16|原标题：北京目前人群感染为低风险，社区传播得到有效控制 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第156场新闻发布会上，市政府副秘书长陈蓓表示，综合判断我市目前人群感染为低风险，社区传播得到了有效控制，疫情平稳可控，已经具备了将响应级别由二级调至三级的条件。 责任编辑：朱学森 
林郑：香港单日新增逾100例 系疫情以来单日最高|2020年07月19日 16:13|原标题：香港单日新增超百例：公务员在家办公 所有室内公共场所戴口罩 海外网7月19日电综合香港无线新闻、香港商报报道，香港特区行政长官林郑月娥19日见记者时表示，香港今日新冠肺炎确诊病例逾100例，属疫情以来单日最高。她宣布收紧防疫措施，包括：部分公务员明天（20日）起在家工作，政府只提供紧急及必须服务，为期一周，大约六成公务员仍须上班；强制戴口罩规例扩大至所有室内公共场所；饭店傍晚6时至早上5时禁止堂食措施延长一星期；中学文凭考试下周三（22日）放榜，要求学校网上公布成绩。（海外网 刘强） 责任编辑：张申 
北京市突发公共卫生事件应急响应级别调整到三级！|2020年07月19日 16:10|原标题：调级！北京市突发公共卫生事件应急响应级别调整到三级！ 7月19日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第156场新闻发布会上，市政府副秘书长陈蓓宣布，7月20日零时起，北京市应急响应级别调整至三级。 陈蓓表示，新发地批发市场聚集性疫情发生后，在党中央的坚强领导下，在国家卫健委专家组的具体指导和兄弟省市的支持下，全市上下迅速行动，采取最坚决、最果断、最严格的防控措施，科学精准有效施策，第一时间控制传染源，切断传播途径，织密织紧疫情防控网络，在两个潜伏期内实现了确诊病例零增长，有效遏制了疫情扩散蔓延，防控形势持续稳定向好。 近日，我们组织专家对北京疫情态势进行了分析评估，经北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究，按程序报批后，确定自7月20日零时起，北京市应急响应级别由二级调至三级。 一、下调应急响应级别的相关考虑 从全球看，当前和今后相当长一段时间内，多个国家疫情还在持续蔓延，病例数呈高位增长，境外输入仍是北京最重要的疫情风险。 从我市看，6月11日至7月19日，我市共报告与新发地批发市场关联确诊病例335例。顺义、怀柔、密云、平谷、延庆5个区持续无病例报告；11个区19天及以上无新增中高风险街乡。全市连续14天无新增确诊病例，连续16天无社区病例报告，连续19天无集体单位及公共场所2例及以上聚集性疫情，连续29天无其他省市输出病例。目前新发地批发市场封闭超过两个潜伏期，11229人已解除集中医学观察，目前，高风险街乡已全部清零，中风险乡仅剩1个，已连续13天无新增确诊病例，即将清零。 综合判断，我市目前人群感染为低风险，社区传播得到控制，京外输出风险较低，疫情平稳可控，已经具备了将响应级别调至三级的条件。 二、调至三级响应下必须严控的措施 调至三级后，我们仍要坚持“外防输入、内防反弹”策略，坚持“三防”“四早”“九严格”，时刻保持高度警惕，按照“科学、精准、有效”防控要求，持续巩固来之不易的防控成果，毫不松懈抓好常态化疫情防控工作。必须严格坚持的措施有： 1。严格落实“四方责任”，坚持单位和个人健康监测报告制度。 2。严格农贸市场、餐馆食堂、工地、工厂等重点场所防控，建立农贸市场等环境健康监测和从业人员症状报告制度，通风不畅、阴暗潮湿的地下空间不再作为经营交易场地。 3。严格口岸食品货物检验检疫，全面加强进口冷链食品监管。 4。严格境外进京人员全部集中观察和核酸检测，坚持目的地为北京的国际航班从指定第一入境点入境，落实中高风险地区人员进京管控措施。 5。严格落实“应检尽检”动态清零、“愿检尽检”做好服务。 6。严格社区常态化防控，精准落实防控措施。 7。严格发热门诊“1+3”（核酸+抗体、CT、血常规）排查、医疗卫生系统常态化防控和医院感染控制。 8。严格公共交通体温检测和公共场所测温验码等措施。 9。严格个人卫生管理，遵守《北京日常防疫指引》《首都市民卫生健康公约》，倡导健康生活，将爱国卫生运动长期融入个人、家庭、社区、单位、行业、部门、属地的常态化防控工作中。 10。坚持科学佩戴口罩，随身携带口罩，从事医疗卫生、公共服务等高风险暴露人员必须佩戴口罩；小于1米近距离接触、处于人员密集、封闭拥挤场所必须佩戴口罩。提倡勤洗手、保持社交距离。 三、调至三级响应下调整的防控措施 按照国家常态化防控的总体要求，在广泛使用北京健康宝登记验码基础上，有序调整以下措施：按50%限流开放公园、旅游景区和体育健身、图书馆、博物馆、美术馆等室内外场所。在落实主办方主体责任，严格清洁消毒通风、保持社交距离、科学佩戴口罩、完备应急预案前提下，可举办500人左右规模的会议，并视情动态调整会议规模。经评估后逐步限流开放会展、体育赛事、演出活动及电影院。 下一步，我们将持续分析评估疫情形势，动态调整防控策略措施。 大家一定要清醒看到，虽然经过全市上下的共同努力，当前防控形势持续趋稳向好，但大考还未到交卷时，一方面，新冠病毒本身的未知性和传染源的隐匿性提示，疫情防控形势仍然严峻复杂，未来相当长一段时间内病毒将与人类长期共存；另一方面，境外疫情大流行还在加速，国内省市及我们自身始终面临着疫情反弹的风险。这些都提醒我们，必须慎终如始，始终保持警惕，坚持“外防输入、内防反弹”不放松，抓实抓细各项防控措施，人人都要做疫情防控的第一责任人，出现发热等可疑症状时一定要及时报告、及时就诊，严格落实好自身和家人的防控措施；同时，大家也要做好秋冬季可能出现疫情的应对准备，深入广泛开展好爱国卫生运动，把环境整治、公共场所规范、社区消杀、垃圾分类、健康监测、个人防护等纳入其中，将战疫中形成的好习惯、好做法融入日常工作生活，从我做起，从每一份四方责任的履职尽责做起，共同携手，共同守护好我们的健康家园。 责任编辑：朱学森 
北京重大突发公共卫生事件应急响应级别将调整|2020年07月19日 16:03|原标题：北京重大突发公共卫生事件应急响应级别将调整 今天下午，北京市召开第156场疫情防控新闻发布会。会上，北京市委宣传部副部长徐和建通报：北京重大突发公共卫生事件应急响应级别将调整。（总台央视记者 何畅 于晶晶） 责任编辑：张申 
新加坡今年本地登革热病例超17000 中使馆发提醒|2020年07月19日 15:23|原标题：新加坡今年本地登革热病例超17000，中使馆发提醒 据中国驻新加坡使馆网站7月19日消息，近期，新加坡登革热（骨痛热症）病例持续增加。根据新环境局数据，目前今年本地登革热病例已超过17000例，是去年同期的2倍多。 中国驻新加坡使馆提醒在新中国公民，在做好对新冠肺炎疫情防护的同时，加强登革热病的防范。 一、减少不必要的外出，出行应尽量避开登革热病高发区域，居住在相关区域的人员应特别注意做好防护。有关区域可在新加坡环境局网站查询： （https：//www.nea.gov.sg/dengue-zika/dengue/dengue-clusters） 二、在人员居住较密集区域采取防蚊、灭蚊措施，个人做好防护，避免在蚊虫较多处逗留。 三、切实提高环境卫生意识，清除卫生死角，避免生活区积水滋生蚊虫，特别留意花瓶、卫生间等处。 四、如出现发热、头痛、肌肉关节痛、皮疹等疑似症状，应立即就医。就医时须佩戴口罩，做好个人防护，并保持社交距离。 新加坡报警电话：999 新加坡急救电话：995 中国驻新加坡使馆领事保护与协助紧急求助电话： +65-64750165（24小时），+65-81296456（疫情期间临时领保专线，工作日上午08：30-12：30，下午14：30-18：30） 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991 （原题为《请在新加坡中国公民注意防范登革热病》） 来源：中国驻新加坡使馆网站 责任编辑：朱学森 
上海有5例确诊病例今日出院 共计706例治愈出院|2020年07月19日 15:08|原标题：上海有5例确诊病例今日出院，共计706例治愈出院 来源：健康上海12320 市卫生健康委今日（19日）通报：5例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，印度籍，男，38岁，境外输入关联病例，6月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，27岁，境外输入性病例，6月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，31岁，境外输入性病例，7月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，女，40岁，境外输入性病例，7月12日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，中国籍，男，67岁，境外输入性病例，7月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：朱学森 
香港过半本地病例找不到感染源头|2020年07月19日 14:59|原标题：香港过半本地病例找不到感染源头 香港特区政府卫生署卫生防护中心18日介绍，截至当日下午4时，香港新增64例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染60例，输入个案4例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例1777例。 在当日举行的香港特区政府疫情简报会上，香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，本地感染个案中25宗与早前的确诊个案有关，有35宗个案仍然找不到感染源头。此外，还有超过60宗个案初步确诊。 张竹君表示，香港新增病例仍在上升，确诊个案越来越多，这一现状令人担忧。截至17日，与最早发现感染个案的慈云山有关的确诊患者已超过150名。 张竹君表示，目前疫情难以控制，多名确诊病患的密切接触者难以追踪，呼吁全港市民注意个人卫生，保持社交距离，尽量减少外出及社交活动。 香港医院管理局总行政经理（质素及标准）刘家献表示，有一家眼科医院3名职员确诊，该医院约30名员工需入住检疫中心。他介绍，公立医院的负压病床使用超过六成，负压病房已使用了超过七成，如果确诊个案持续增加，预计未来一两周可能需要开放社区隔离设施。 刘家献表示，新冠肺炎确诊患者中，老年人及患有长期疾病的人士死亡风险更大。他介绍，香港12名去世的确诊患者中，有10名患者年龄超过70岁。 据医管局数据，截至18日，共有1274名确诊或疑似病人康复出院，12名确诊患者离世，421名确诊病人在香港14间医院留医，留院的确诊患者中13人情况危殆、11人情况严重。 来源：@新华视点 责任编辑：张申 
疫情就是命令！辽宁支援新疆检验医疗队20人今日出发|2020年07月19日 11:58|原标题：疫情就是命令！辽宁支援新疆检验医疗队20人今日出发 为支援新疆新冠病毒疫情防控工作，按照国家联防联控机制统一部署，7月19日，辽宁支援新疆检验医疗队紧急出发，前往新疆乌鲁木齐支援新冠肺炎筛查核酸检测工作。辽宁支援新疆检验医疗队由20名具备PCR资质、能开展核酸检测的检验业务骨干组成，其中，高级职称3人，中级以上职称11人，他们熟练掌握核酸提取、核酸扩增技术和基本防护技能，这20名队员分别来自中国医科大学附属盛京医院和辽宁省人民医院。辽宁支援新疆检验医疗队同时携带了五套检测设备和仪器，主要包括核酸提取仪、荧光定量PCR仪、加样枪和枪头、灭活孵箱等设备以及2万余份核酸检测试剂。 据了解，辽宁支援新疆检验医疗队是辽宁省卫生健康委7月17日晚接到国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制（医疗救治组）通知后，连夜组建的。核酸检测的目的是为了早发现、早报告、早隔离、早治疗，大规模核酸检测将对精准及时发现新冠病毒感染者，防止疫情扩散起到非常重要的作用。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：吴金明 
重庆支援新疆新冠病毒核酸检测医疗队今日出发|2020年07月19日 11:26|原标题：重庆支援新疆新冠病毒核酸检测医疗队今日出发 根据新冠肺炎疫情防控需要，按照国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制要求，7月19日，重庆市组派20名检验检测人员携带专业检测设备赴新疆维吾尔自治区支援开展核酸检测工作，协助该地区提升区域内新冠肺炎患者筛查能力。 此批支援队员分别来自重医附一院、重医附属儿童医院等14家市内三级甲等医院，20名检验专业技术骨干，80%具有中级及以上专业技术职称，疫情发生以来长期奋战在新冠病毒核酸检测一线，具有丰富的工作经验。同时，重庆市还选派院感专家1名随行，协助做好相关感染控制工作。 此次新冠病毒核酸检测支援人员组派是疫情发生以来重庆市第2次向外省市组派出检测支援队。（总台央视记者 邓丽娟 张帆）  责任编辑：刘德宾 SN222 
北京、舒兰病毒来源至今未确定 病毒溯源难在哪？|2020年07月19日 10:31|原标题：北京、舒兰病毒来源至今未确定，病毒溯源难在哪？ 新冠肺炎疫情全球暴发，尽管全球科学家都在苦苦探寻，新冠病毒的起源依然扑朔迷离。 世界卫生组织也于7月中旬派出专家组前往中国调查病毒溯源和传播途径。 舒兰、北京等地的疫情目前也没有确定病毒来源。 “对于病毒溯源，大家要有一个合理的预期。病毒溯源极其困难，包含了很多不可控因素。有些证据丢掉了，可能永远找不到了。”美国宾夕法尼亚大学医学院张洪涛副教授认为，新冠肺炎疫情从2019年12月开始以来持续至今，病毒一直在变异，而且发展到世界各地都有病例。 目前最有效的防治方法还是在发现病毒后，尽快查找密切接触者、切断传染源，限制病毒进一步传播。 在国务院新闻办公室4月27日举行的吹风会上，中国医学科学院病原生物所所长金奇也表示。零号病人是疫情的追溯不能回避的问题，也是非常难的科学问题。1918年西班牙大流感、2009年H1N1流感病毒流行等，至今都没有找到零号病人。 难在哪里？金奇认为，溯源难在需要大量的工作，多学科交叉，包括计算生物学、生物信息学、流行病学、分子流行病学等，这些学科综合所得到的线索，交织成互相印证的网络。比如一个人是无症状或者轻微症状感染者，根本就没有看医生，如何确定他就是零号病人？甚至他可能是零号病人，你去问他，他本人还要否认，也没有就医的记录可查。就算运用血清流行病学进行追溯，A和B两个人都是IgG阳性的话，在没有其他信息的情况下，也无法辨别谁更早染病。 除了对病人的溯源，还有对动物中间宿主的溯源。相对来说，SARS的溯源之路较为顺利。张洪涛认为，当年因为SARS患病人数相对新冠肺炎少很多，且发病区域较为集中，在控制住疫情之后，查找出动物中间宿主，有助于防止疫情再次暴发。 科研人员发现果子狸是人感染SARS病毒的直接来源，事实也证明，清除野生动物市场上的果子狸，确实起到了终止“非典”病例零星暴发的作用。在2005年，科学家在三种蝙蝠中发现了SARS样冠状病毒，但基因组序列都与SARS冠状病毒基因组差异过大。直到2015年，在中华菊头蝠中发现SARS样冠状病毒，与人SARS冠状病毒基因组序列有96%的相似性，而且其与人细胞受体ACE2结合的S蛋白氨基酸序列相似性达到97%，才算基本揭示SARS冠状病毒的天然宿主。 责任编辑：朱学森 
北京门头沟区三家医院方舱式核酸检测实验室全部建成|2020年07月19日 10:10|原标题：门头沟区三家医院方舱式核酸检测实验室全部建成 门头沟区妇幼保健院、中医医院、龙泉医院按照国家卫生健康委和北京市疫情防控工作要求，建设方舱式核酸检测实验室，目前，三家医院方舱式核酸检测实验室已全部建成，并通过验收，将于近期投入使用。 记者在区妇幼保健院看到，方舱式核酸检测实验室已经建设完成，设有试剂配制间、标本制备间、扩增间和高压灭菌室。医务人员进入实验室时，自身的防护设备必须达到三级防护标准。  各个功能空间相互独立，且所有的医疗垃圾均在方舱内经过高压灭菌后才可出实验室。 区妇幼保健院院长杨鹏说：“我们仅用20天就建成了方舱式核酸检测实验室，面积约60平米。有了这个实验室，我们能一次性检测92个咽拭子，四个小时就能出检验结果，一天最大检测量为500个咽拭子，效率将会大大提升。” 据了解，建成的“方舱”核酸检测实验室可连接医院信息化管理系统，同时配有视频监控系统，可随时观察室内操作人员情况，保证人员安全。目前，门头沟区核酸检测机构已达5家，初步构建了常态化防疫实验室网络。 区卫健委医政科负责人吕小娟说：“方舱式核酸检测实验室具备建设周期短、可移动性强、标准化程度高等优势。接下来，区卫健委将继续推进三家方舱的制度建设、人员培训以和配备等方面的工作，促进三家方舱核酸检测实验室尽快投入使用，进一步提高门头沟区的核酸检测能力，为辖区百姓健康保驾护航。” 门头沟区融媒体中心记者：张欣皓 谢琪锦 责任编辑：朱学森 
中石化9名员工回国被查出感染新冠|2020年07月19日 09:52|原标题：中石化9名员工回国被查出感染新冠 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京18日无新增确诊病例 治愈出院13例|2020年07月19日 08:54|原标题：北京无新增确诊病例 治愈出院13例 中新网7月19日电 据北京市卫健委官方微博消息，7月18日0时至24时，北京市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例13例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月18日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院132例，治愈出院203例。尚在观察的无症状感染者16例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区177天、怀柔区163天、顺义区161天、密云区158天、石景山区34天、门头沟区33天、房山区33天、东城区32天、通州区28天、朝阳区27天、西城区26天、海淀区23天、昌平区23天、大兴区18天、丰台区13天。 7月17日0时至24时，丰台区马家堡街道由中风险地区调整为低风险地区。 截至7月17日24时，北京市共有中风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京，第十三个0！昨日新增出院13例|2020年07月19日 08:47|原标题：北京，第十三个0！昨日新增出院13例 7月18日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例13例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月18日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院132例，治愈出院203例。尚在观察的无症状感染者16例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区177天、怀柔区163天、顺义区161天、密云区158天、石景山区34天、门头沟区33天、房山区33天、东城区32天、通州区28天、朝阳区27天、西城区26天、海淀区23天、昌平区23天、大兴区18天、丰台区13天。 7月17日0时至24时，丰台区马家堡街道由中风险地区调整为低风险地区。 截至7月17日24时，我市共有中风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡。 责任编辑：吴金明 
新疆新增确诊病例13例 新增无症状感染者18例|2020年07月19日 08:18|原标题：截至7月18日24时新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 来源：天山网 天山网讯新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，7月18日12时至7月18日24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例13例，新增无症状感染者18例，均在乌鲁木齐市，全部为接受集中医学观察人员。 截至7月18日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例30例、无症状感染者41例，均在乌鲁木齐市，现有2705人正在接受医学观察。 责任编辑：吴金明 
新疆新增本土病例13例 31省区市新增确诊16例|2020年07月19日 08:15|原标题：新疆新增本土病例13例 31省区市新增确诊16例 7月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例16例，其中境外输入病例3例（广东2例，山东1例），本土病例13例（均在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例17例，解除医学观察的密切接触者212人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例84例（其中重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例2007例，累计治愈出院病例1923例，无死亡病例。 截至7月18日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例251例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例78775例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83660例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者771589人，尚在医学观察的密切接触者6925人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者42例（境外输入12例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察4例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者147例（境外输入87例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例2277例。其中，香港特别行政区1777例（出院1274例，死亡12例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区454例（出院440例，死亡7例）。 责任编辑：刘德宾 SN222 
截至7月18日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年07月19日 08:12|原标题：截至7月18日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 7月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例16例，其中境外输入病例3例（广东2例，山东1例），本土病例13例（均在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例17例，解除医学观察的密切接触者212人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例84例（其中重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例2007例，累计治愈出院病例1923例，无死亡病例。 截至7月18日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例251例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例78775例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83660例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者771589人，尚在医学观察的密切接触者6925人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者42例（境外输入12例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察4例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者147例（境外输入87例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例2277例。其中，香港特别行政区1777例（出院1274例，死亡12例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区454例（出院440例，死亡7例）。  责任编辑：吴金明 
山东新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者8例|2020年07月19日 08:07|原标题：山东新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者8例 微信公众号“健康山东”7月19日消息，2020年7月18日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例，青岛市报告科威特输入确诊病例1例。累计报告境外输入确诊病例34例（其中，危重病例1例），累计治愈出院29例。 青岛市报告科威特输入无症状感染者8例。正在隔离观察治疗的无症状感染者15例（均为境外输入）。 目前共追踪到密切接触者22960人，尚有698人正在接受医学隔离观察。 责任编辑：吴金明 
