英历史学家暗指中国"有意输出病毒" 加学者挺身而出|2020年04月21日 23:59|原标题：英国历史学家暗指中国“有意输出病毒”，加拿大学者挺身而出！ 新冠疫情暴发之初，中国及时采取一系列果断、有力的应对措施，有效阻碍了病毒的蔓延。武汉也以巨大的牺牲，为全国乃至全球争取了宝贵的时间。 然而，部分西方政客媒体无视本国政府浪费抗疫时间的事实，将矛头指向中国；一些西方学者更抛弃了自己应有的严谨、立场先行，在缺乏证据的情况下无端诋毁中国。 英国知名历史学者、斯坦福大学胡佛研究所及哈佛大学欧洲研究中心研究员尼尔・弗格森（Niall Ferguson）近期就在英媒大放厥词，声称中国在此前只是关闭了武汉飞往中国其他地区的航班，却仍开放武汉直飞欧美各大城市的航班。言下之意，即中国有意向境外“输出病毒”。 这一论调引起山东大学政治与公共管理学院院长、曾任清华大学苏世民书院教授、加拿大人贝淡宁（Daniel A。 Bell）的质疑。在与弗格森交流、并获取后者的相关“证据”后，贝淡宁发现，弗格森的说法根本站不住脚。 4月21日，贝淡宁在他的个人网站撰文，严正反驳弗格森的言论。文章开头他就直言，针对中国的无端指控不仅来自“不知名的阴谋论者或好莱坞编剧的丰富想象力”，还被在主流媒体上发表，他对此感到惊讶。 例如，他所尊重的尼尔・弗格森4月初发表在《星期日泰晤士报》的文章就令他非常震惊。文章中，弗格森提出：“在疫情明显自武汉向湖北其他地区全面蔓延之后，（中国政府）为什么在1月23日切断了从湖北到中国其他地区的人员流通，而未切断湖北到世界其他地区？” 弗格森声称，据他所知，从现有记录来看，“从武汉到伦敦、巴黎、罗马、纽约和旧金山的定期直飞航班在1月份一直持续，有些航班甚至一直持续到2月份。” 贝淡宁认为，弗格森这一指控事关重大，因为若中国确实这么做了，意味着中国政府在试图控制疫情之际，“故意允许”病毒传播到西方国家的这些城市。与此同时，弗格森的文章也毫不意外地在世界各地引起“巨大的兴趣”，相关论调在英美乃至阿拉伯地区、非洲国家传播。 为了弄清楚这一情况，贝淡宁决定问问弗格森本人，并向他讨要支持相关说法的证据。 弗格森在回信中发来几条他所谓的“证据”，并信誓旦旦地说：“我可以向你保证，如果我没有仔细研究过，我是不会写出这样的话的。” 然而，贝淡宁发现，这些证据并不能支持弗格森的说法。 弗格森的证据中有两条链接，分别是《纽约时报》和《日经亚洲评论》的文章。贝淡宁很快在其中发现了问题。 例如《纽约时报》的文章中有一句话和弗格森的观点截然相反：“56岁的纺织品商斯科特・刘（Scott Liu）是武汉人，住在纽约，他在1月22日赶上了最后一班商业航班。”而《日经亚洲评论》只提到中国（境外）旅行团一直持续到1月27日，但也没提到1月23日后武汉飞往中国以外城市的航班。 弗格森还发给贝淡宁两份航空数据网站Flightstats 1月及2月从武汉起飞的航班记录，上面显示，1月23日及之后，有31架航班从武汉飞往美国和欧洲的城市。 不过贝淡宁发现，这份记录同样显示，在1月23日上午11点26分一架自武汉飞往巴黎的航班之后，武汉飞往其他城市航班的“东部时间跑道起飞”以及“实际跑道起飞”记录都是空的。此外，1月23日之后的31架航班中，有26架被标为红色。 接着，贝淡宁又查询了一个名为“umetip（航旅纵横）”的应用程序（该应用程序由中国民航网提供），搜索了弗格森发给他文件上所有的航班。结果发现1月23日上午11点26分之后本应从武汉起飞的航班，没有一架从武汉起飞。而文件中被标为红色的航班都被取消了。此外，还有被标注为黑色的航班原定于在武汉中转，但也被取消，改为从广州直飞旧金山。 贝淡宁写道：“简而言之，弗格森教授提供的‘现有记录’并没有显示他所说的‘从武汉飞往伦敦、巴黎、罗马、纽约和旧金山的定期直飞航班在整个1月份持续运行，甚至持续到2月份’。记录显示的是，从武汉飞往世界其他地区的航班在23日中午左右停止。这天，也是中国停止武汉飞往中国其他地区的航班的日子。” 在接下来给贝淡宁的邮件中，弗格森又增加了一个在他最初的文章中没有提到的点。他声称，有来自武汉的航班于1月26日、29日、31日、2月2日和2月5日在莫斯科降落。 贝淡宁指出，这同样没有证据，因为根据弗格森提供的航班记录，这5个航班的“东部时间跑道起飞”以及“实际跑道起飞”记录也是空的。进一步查询后，贝淡宁发现这些航班最后也是从广州起飞，并未在武汉中转。 除了贝淡宁的证据，观察者网查询当时武汉“封城”的公开消息，同样可以证实弗格森的说法站不住脚。据武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告（第1号），自2020年1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。 新京报当日致电天河机场客服中心，工作人员介绍，1月23日上午10点后仍有个别航班起飞离港，13时许，机场已关闭离港。央视新闻1月27日从国家移民管理局了解到，当时武汉天河机场口岸、武汉汉口河港口岸已连续4日无旅客出境。 此外，中国南方航空1月23日也调整了部分进出武汉的国际航班，包括广州经武汉至旧金山、罗马经武汉至广州的航班改为旧金山至广州、罗马至广州直飞；纽约至武汉的航班也该为纽约至广州。 贝淡宁在文末表示，当自己向弗格森指出他的证据无法支持他的指控时，弗格森仍然坚持自己的想法。 “这令人担忧，这种阴谋论把人们的注意力从真正出问题的地方转移了，它助长了对中国政治体制的妖魔化。” 贝淡宁最后写道：“我们需要中国与世界其他国家合作，应对一场紧迫的全球流行疾病。” 来源：观察者网 责任编辑：张申 
湖南女子监狱发生疫情？情况通报来了！|2020年04月21日 23:57|原标题：湖南女子监狱发生疫情？情况通报来了！ 今天（4月21日），一条关于湖南女子监狱、武警医院发生疫情的视频在部分微信群转发。真实情况如何？4月21日晚，湖南省女子监狱发布了相关情况通报。 近日，我狱警察在乘坐高铁过程中，同车厢中有一名乘客为无症状感染者，我狱已及时将其送往长沙市雨花区集中隔离点进行了集中医学隔离观察。4月21日上午，隔离警察经血清检测和核酸检测，结果均为阴性。 目前，我狱疫情防控工作正常开展，监管秩序稳定。请广大民众不信谣，不传谣。 湖南省女子监狱 2020年4月21日 来源：长沙晚报 责任编辑：张申 
台军方鞠躬道歉，有内味了|2020年04月21日 23:57|原标题：台军鞠躬道歉，有内味了 据台湾“中央社”21日报道，针对台军“敦睦”舰队几十名成员确诊感染新冠肺炎一事，台湾防务部门负责人严德发在21日晚公布了第一波惩处名单，“海军司令”刘志斌上将自请处分，“敦睦”舰队支队长陈道辉少将、“舰指部指挥官”高嘉滨中将等两人调离现职。此外，目前舰队感染源仍不清楚。 严德发称，这次“敦睦”舰队远航感染新冠肺炎事件在完成初步调查报告之前，首先要针对“敦睦”事件造成的社会不安以及困扰致歉。 台湾地区流行疫情指挥中心在21日下午宣布，“敦睦”舰队官兵又有3人感染新冠肺炎，他们同样都是磐石舰的实习生和官兵，目前“敦睦”舰队累计共27人确诊。 据介绍，台湾“敦睦”舰队共有磐石舰等3艘军舰，官兵及军校学生合计700多人，舰队3月离台，4月15日返台在高雄下船。为了搞清楚感染规模，首波针对5名在舰上曾有轻微发烧者抽血验抗体，结果3人有抗体，表示这些人曾被感染，而且PCR检测已验不出病毒。 至于军舰疫情感染来源和发病时间的问题，台湾地区流行疫情指挥中心咨询小组专家张上淳20日表示，5名抽血验抗体者，出现发烧的时间落在3月6日至4月1日间，其中最早发烧及最晚发烧者都没验到抗体，有抗体者的发烧日分别为3月21日、23日和26日。张上淳当时说，从抗体检验结果来看，无法得知何时出现抗体，只是搭配症状出现日，以此当作发病日。研判不是在上船前就感染，而是在舰上发病，且现在PCR已经验不到病毒。 张上淳说，可以理解为，有人把病毒带到舰上，因此只有这艘舰船发生疫情，另2艘没有把病毒带上去就不会传播。也不是说有下船的每个人都会被感染。可能刚好磐石舰上有人在某种场合把病毒带上去。5名验抗体者中，最先有症状的船员是在3月6日，若这人抗体阳性，大概就可以说跟帕劳无关，因为那时候舰队还没停靠帕劳，但此人抗体是阴性，也因此不能完全排除。 张上淳说，需要其他资料研判才能搞清楚感染源，如看其他没发烧但有症状者的检查结果。目前会优先针对磐石舰成员进行血清抗体检查，但因人数众多，可能需要一些时间。 此外，今天新增的确诊病例中，有1人在3月23日就出现流鼻水、发烧等症状，对此张上淳说，不能百分之百说当时就是新型冠状病毒引起的症状，有可能一开始是普通感冒又感染新型冠状病毒。 但张上淳说，若将3月23日视为发病日，至今也快1个月。在目前，确诊病人也确实发现有些人的病毒检测还在时阴时阳，但同样不能百分百确定。 责任编辑：张申 
韩长赋：携手维护国际农产品供应链稳定和粮食安全|2020年04月21日 23:26|原标题：韩长赋：携手维护国际农产品供应链稳定和粮食安全 新华社北京4月21日电（记者胡璐、于文静）当前全球新冠肺炎疫情持续蔓延，中国农业农村部部长韩长赋21日表示，共同的危机需要团结一致的应对。他倡议二十国集团携手维护国际农产品供应链稳定和粮食安全。 韩长赋是在21日召开的二十国集团农业部长特别会议上作出上述表述的。 “农业是稳定经济社会的压舱石，越是面对风险，越要稳住农业。”他说，疫情防控期间，中国强化粮食和“菜篮子”产品稳产保供，那么多大中城市做到了米面、肉蛋、果菜、鱼类等供应充足、价格稳定。同时有序推动复工复产，保证春季农业生产正常进行，中国农业经受住了这场考验。 韩长赋倡议携手维护国际农产品供应链稳定和粮食安全。一是抓好农业生产，努力恢复农业生产秩序，尤其是北半球应不误农时，保障农作物顺利播种。二是稳定农产品贸易，减少贸易限制，畅通粮食和重要农产品国际物流，维护农产品贸易秩序和市场稳定。三是加强多边合作，支持联合国粮农组织、世界粮食计划署和国际农发基金等国际组织发挥作用，加强农业生产信息共享、经验交流、技术合作、政策协同，共同为全球抗疫作出农业应有的贡献。 他说，中国政府将始终把农业作为重中之重，统筹疫情防控和农业生产，继续实施强农惠农富农政策，全力夺取今年粮食和农业丰收。 责任编辑：张申 
哈尔滨新冠肺炎感染者再增8例 4月9日以来71人被感染|2020年04月21日 23:08|原标题：哈尔滨新冠肺炎感染者再增8例，4月9日以来71人被感染 黑龙江省哈尔滨市新冠肺炎疫情确诊病例、无症状感染者人数再增8例。 4月9日0时-4月20日24时，涉及此次聚集性疫情的感染者总数已达71例。 据黑龙江省卫健委通报，4月20日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例6例，哈尔滨市报告6例，其中本土无症状感染者转为确诊病例2例；新增无症状感染者6例，哈尔滨市报告4例。 据澎湃新闻（www.thepaper.cn）统计，4月9日0时-4月20日24时，黑龙江哈尔滨市累计报告确诊病例46例；辽宁省抚顺市、内蒙古自治区鄂温克旗两地各报告确诊病例1例，其中包含多名哈尔滨市第二医院（以下简称“市二院”）和哈尔滨医科大学附属第一医院（以下简称“哈医大一院”）的患者、患者家属及医护人员。 4月9日0时-4月20日7时，上述三地累计报告23例无症状感染者。 澎湃新闻注意到，此次疫情首次出现“跨省传播”，系4月16日辽宁省抚顺市新增的1例确诊病例，该名患者为与哈尔滨87岁确诊病例陈某同时期在哈医大一院住院的患者之女。4月20日，内蒙古自治区卫健委通报了1例哈尔滨市传入呼伦贝尔市鄂温克旗的新增确诊病例。 目前，黑龙江省哈尔滨市新冠肺炎疫情跨省传播涉及两个省份。 据新华社4月16日报道，3月29日的一场聚餐初步被认为是造成这次“链式”传播的关键节点。当日，哈尔滨陈某一家与本地确诊病例郭某、无症状感染者王某等多位朋友共同聚餐，后来陈某及其两个儿子相继确诊，由此病毒进一步蔓延。 澎湃新闻梳理发现，87岁的陈某4月10日诊断为新冠肺炎确诊病例后，其4名子女陆续确诊。陈某4月2日-4月9日曾先后在市二院和哈医大一院住院，其同病区病友或病友家属之后也相继感染。 截至4月20日7时，在哈尔滨发生聚集性疫情已导致至少48人确诊新冠肺炎、23人成为无症状感染者。 4月18日，黑龙江哈尔滨市、辽宁抚顺市两地应对新冠肺炎疫情工作指挥部先后发布公告，急寻密切接触者。 据黑龙江日报客户端消息，4月19日上午，黑龙江省新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开视频例会，黑龙江省省委副书记、省长、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部指挥长王文涛对该省当前疫情形势做了表态。 会议强调，牡丹江市、绥芬河市要围绕“内防扩散、外防输出”防控目标，坚决管住传播源头，哈尔滨以及其他市地要协调行动，严格落实并因时因势完善调整管控措施，坚决防止出现疫情关联病例。 目前，哈尔滨市正在对确诊病例、无症状感染者的密切接触者、密切接触者的密切接触者、潜在风险人员的追踪排查。 4月20日上午，哈尔滨市第二医院发布公告称，该院近期出现新冠病毒感染病例，按照相关规定已全面停诊。 责任编辑：张迪 
朱民：全球化不可能取消 新基建将是未来投资重头|2020年04月21日 22:50|原标题：朱民：全球化不可能取消 新基建将是未来投资重头 新冠肺炎疫情对经济造成冲击的大背景下，外国资本不但没有流出中国，反而加大了对中国的投入。清华大学国家金融研究院院长、国际货币基金组织前副总裁朱民表示，投资将成为今年拉动经济增长的重头，相比2008年“非典”疫情冲击下，为拉动经济投资主要集中在物理方面，今年的投资将更多着重于“新基建”。 “新基建”，已经成为了当前经济投资领域的热词。 “新基建”包括信息基础设施建设、融合基础设施建设和创新基础设施建设三大方面，内容涵盖5G、区块链、人工智能、智慧能源等。 朱民分析说，这次疫情危机，危中有机，通过进一步加大“新基建”投资力度，更主动地推动中国经济结构改革，将带动中国经济更加高质量发展。当前，外国资本不但没有流出中国，反而加大了对中国的投入。中国有全球最完整的产业链、最大的市场，今年开始将有全球最强的经济增长，中国经济发展有信心、有韧性。 此外，有人担心：这次疫情危机是否会导致全球化终结？ 朱民坦言，在全球疫情的冲击下，保护主义已经出现，局部地区的矛盾和全球的对立更加明显，意味着全球化的后退。但与此同时，全球化不可能取消。因为，当前全球整个经济的关联性、信息的关联性和人与人之间的关联性正在加强，全球化发展是大势所趋。 责任编辑：杨杰 
敲警钟！在医院期间1传35？|2020年04月21日 22:31|原标题：敲警钟！在医院期间1传35？ 在医院期间1人传染35人，入住普通多人病房，传染对象包括医护人员……近日，黑龙江一名新冠肺炎确诊患者传染多人的病例引发关注。黑龙江已启动相关调查和问责，并采取措施堵住防控漏洞。 家住哈尔滨市道外区的87岁陈某，是一名近期确诊的新冠肺炎患者。4月17日，哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布通告，紧急寻找4月2日至4月9日曾与陈某有过交集的人员。据悉，截至4月19日，陈某一人在医院期间已经直接或间接传染35人。 4月2日，陈某因头疼，在儿子陪同下乘私家车到哈尔滨市第二医院就诊。医生诊断为脑卒中，安排住院。6日，陈某被转送哈尔滨医科大学附属第一医院救治。4月10日，陈某被确诊感染新冠肺炎。 据了解，陈某是因为聚餐而感染新冠肺炎。哈尔滨市疾控中心调查发现，3月29日，陈某曾与家人及儿子的朋友共7人聚餐。儿子的朋友郭某于4月9日确诊新冠肺炎，之后，陈某和两个儿子相继确诊。 此后，由陈某形成的传染链条，通过两家医院大面积地急速扩散。 4月2日，陈某住进哈尔滨市第二医院。截至4月19日，与他在同一病区的医护人员、病友及家属等有24人陆续确诊新冠肺炎，其中包括一名医生、两名护士。被传染的哈尔滨市第二医院医生李某，是陈某同病区患者的主治医生；护士刘某曾转运陈某到CT室做检查。 4月6日，陈某因出现发热症状，由家人呼叫120急救车转送到医疗水平更高的哈尔滨医科大学附属第一医院。当天，陈某住进呼吸内科一个8人间病房。目前，陈某在该院同病区患者、患者家属及保姆等共11人确诊新冠肺炎。 疫情发生以来，黑龙江省已出台多个防止医院感染的相关文件。但陈某从入院到最后确诊，中间多个环节均未起到防护作用，层层失守。 4月2日至6日，陈某在哈尔滨市第二医院住院期间曾出现发热症状，但医院并未对其进行核酸检测。 一位医院内部人士说，黑龙江省4月14日出台文件，明确全省二级及以上医疗机构，对所有入院患者和陪护人员开展核酸和血清抗体检测，否则不允许住院和转院。但此前，未强制入院患者进行核酸检测。相关医护人员疫情防控意识不强，造成疏漏。 4月6日，陈某被转送哈尔滨医科大学附属第一医院。转院过程中本可能发现疫情，但这个机会再一次被忽略了。 据该院一位内部调查组人士介绍，接诊医生对陈某进行了身体情况、流行病学史、接触史、聚餐情况等问诊。该医生注意到，120运送人员未穿防护服，据此判断陈某应该不是新冠肺炎确诊病例。他在与其他医生微信交流后，诊断陈某为坠积性肺炎，排除新冠肺炎可能，没有要求其进行核酸检测。 该人士说：“相关医生思想上麻痹大意，过于自信，继续错失机会。” 当日，陈某被安排到呼吸内科住院。一位知情医生说，呼吸内科医生对病人应该进行复核。但是，安排病房时，相关医生侥幸地认为，“前面都经过好几道关了，不用担心”。于是，陈某被安排进入一个8人间病房，而非单人间短暂隔离观察。 此外，病房管理也存在短板。哈尔滨医科大学附属第一医院医务部主任彭相文说，一些相关的规章制度没有真正落实。例如，“一患一陪一证”未有效执行。陈某的陪护人员多达3人，且陪护证没有照片和芯片，起不到身份识别作用。调查确认，陪护人员的无序流动也是院内感染加剧的原因之一。 记者了解到，目前，陈某在黑龙江省传染病院治疗，哈尔滨已对35名医院交叉感染患者全部采取隔离救治措施。 目前，黑龙江通过流行病学调查和大数据追踪手段扩大排查范围。哈尔滨市疾控部门在追踪陈某的密切接触者时发现，辽宁籍张某曾在4月初陪父亲在哈尔滨医科大学附属第一医院住院治疗。疾控部门跨省通知张某本人，建议其核酸检测，随后张某确诊。 4月17日，黑龙江省纪委监委下发通报，对哈尔滨市副市长陈远飞、哈尔滨医科大学副校长傅松滨、哈尔滨市第二医院院长徐勇等18名党员干部和公职人员问责。其中，给予陈远飞政务记过处分，给予傅松滨党内警告、政务记过处分，给予徐勇撤销党内职务、行政撤职处分。 这起感染事件也给其他地区敲响了警钟。疫情防控部门人士表示，当务之急，医疗机构要抓紧建立起与疫情常态化防控相适应的诊疗秩序，守紧“院门”，加强全员院感培训，对不同感染风险科室实施分级、动态管理，加强发热门诊等重点科室院感专业力量配备。此外，推动分级诊疗、网络问诊有效落地，引导患者合理、有序、分散就医。 新华社“新华视点”记者强勇、闫睿 责任编辑：张申 
留学基金委副秘书长张宁：上半年留学人员会大幅减少|2020年04月21日 22:30|原标题：留学基金委副秘书长张宁：上半年留学人员会大幅减少 中国青年报客户端讯（中青报・中青网记者 张茜）疫情对全球教育的影响引发学生和家长担忧，日前，中国教育国际交流协会出国留学服务分会与南南国际教育智库研究院联合主办线上“全球疫情挑战下的国际教育战略研讨会”，与会业内人士就留学趋势、国际教育发展特点等问题进行了分析。国家留学基金管理委员会副秘书长张宁表示，受中国疫情、留学目的国疫情、全球疫情的影响，准备今年上半年出国的留学人员有大幅度减少，2020年秋季出国留学能否成行则与疫情发展等情况紧密相关。 张宁介绍，2020年全球范围的新冠肺炎疫情给200多个国家和地区带来了严重影响，国际教育交流受到冲击，学生跨境流动遇到了极大困难。他表示，中国超过98%的留学人员分布在20余个主要留学目的国，这些国家疫情蔓延，高度限制跨境流动，中国在外留学生、访问学者受到巨大影响，硕士生、本科生基本都转为在线完成课程和答辩，绝大多数博士生依然在以多种方式从事科研工作。 同时他介绍：“今年国家公派博士生、联合培养博士生等出国留学项目的申请工作顺延了1个月至2个月，博士生项目的专家评审、录取结果将在6月下旬公布，联合培养博士生项目的专家评审、录取结果计划在8月中旬公布。能否顺利成行，国家公派和单位公派、自费留学人员面临着同样的问题。” 张宁认为，2020年秋季的出国留学能否成行，“和留学目的国疫情何时结束有关，和全球疫情何时结束有关，和何时恢复跨境流动有关，和留学主要目的国何时能够办理签证、开学有关”。 此外，张宁还提到，留学人员可在适应挑战的同时主动寻找机遇。他认为留学效益主要体现在四个方面：第一是开阔国际视野、开阔全球视野；第二是提升国际可迁移能力，提升全球胜任力，成为能够在全球多元文化下学习、工作、融合的国际化人才；第三是掌握世界前沿的科学技术方法；第四是培养尊重多样性的素质，成为能够了解不同国家民族文化，能够跨文化理解、尊重，能够消除误解，反对偏见、歧视，具有尊重多样性素质的人才。因此，他建议留学人员在疫情的特殊经历中，着重培养全球视野、培养尊重多样性、提高外语能力、培养科学精神。 责任编辑：郑亚鹏 
外交部提醒中国公民暂勿出国旅行|2020年04月21日 22:15|原标题：外交部提醒中国公民暂勿出国旅行 新冠肺炎疫情在全球持续蔓延。据世界卫生组织统计，全球200多个国家和地区报告确诊病例，中国以外累计确诊病例200多万例，病亡10多万例。为防范疫情，许多国家采取了加强出入境管控、严格隔离等防疫政策措施。国际航班大幅缩减，一些国家与外界断航。 外交部郑重提醒，在此情况下，中国公民要充分评估当前国际旅行所带来的交叉感染、滞留国外等严重风险。在国内的暂勿出国旅行，在国外的避免跨境流动。海外中国公民如遇紧急情况，可联系中国驻当地使领馆寻求领事保护与协助。 外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）： +86-10-12308 +86-10-59913991 （总台央视记者 吴汶倩） 责任编辑：张建利 
即日起，北京市各类室内外体育健身场所将有序开放|2020年04月21日 21:42|原标题：即日起，北京市各类室内外体育健身场所将有序开放 新京报讯（记者 孙海光）北京市体育局今晚印发《关于新型冠状病毒肺炎疫情期间全市体育健身场所安全有序开放工作方案》（以下简称《方案》），即日起将推进室外、室内体育健身场所有序安全开放。 通知称在本市疫情防控常态化的形势下，为统筹疫情防控和体育健身服务工作，满足群众参与体育健身、增强体质的需求，减小体育健身服务企业面临的运营压力，特印发此《方案》进一步推进体育健身场所安全有序开放。 《方案》称体育健身场所开放要坚持疫情防控为先、分类有序开放，以及坚持属地管理为主的原则。按照“两先两后”的原则，实施中将先开放室外健身场所，后开放室内健身场所；先开展无接触无对抗的体育运动项目，后有序开放有接触有对抗的体育运动项目。 《方案》称按照高风险场所暂缓开放要求，对利用地下空间开设的体育健身场所、游泳场馆及健身场所的淋浴设施暂不开放。具体开放时间将根据本市疫情防控形势另行通知。其他体育健身场所开放依据市卫生健康委有关政策建议，按照以下步骤进行： 第一阶段：开放室外体育健身场所，限制部分运动项目开展（2020年4月3日至4月21日）。各类室外体育健身场所采取分时段预约制开放，运动项目以田径和乒乓球、羽毛球、网球等隔网运动为主，暂不开放足球、篮球、排球等项目。 第二阶段：有序推进室外体育健身场所开展其他类运动项目（2020年4月22日至4月28日）。如第一阶段未发生关联病例，在采取预约限流的前提下，严格落实人员信息查验、登记、测体温、戴口罩和人数控制等措施，有序推进室外各类运动项目的开展。 第三阶段：开放室内体育健身场所，限制部分运动项目开展（2020年4月29日至5月6日）。如前期未发生关联病例，在采取预约限流的前提下，严格落实人员信息查验、登记、测体温和戴口罩等措施，有序推进室内体育健身场所开放。运动项目以田径和乒乓球、羽毛球、网球等隔网运动为主，暂不开放足球、篮球、排球、柔道、跆拳道、摔跤、散打等项目。 第四阶段：有序推进室内体育健身场所开展其他类运动项目（2020年5月7日起）。如前期未发生关联病例，在采取预约限流的前提下，严格落实人员信息查验、登记、测体温和戴口罩等措施，进一步推进室内健身场所开放。除柔道、跆拳道、摔跤、散打等项目以个人练习为主之外，其他运动项目应恢复开放。 责任编辑：刘光博 
外媒：中国贸易数据好于预期 推动全球股票期货走高|2020年04月21日 21:05|原标题：外媒：中国贸易数据好于预期 推动全球股票期货走高 当前，中国正有序推动复工复产、复商复市。3月份各项经济指标正在逐步好转。国际货币基金组织指出，中国经济出现的复苏趋势令人鼓舞。外媒称，3月份的贸易数据表明，中国经济的复苏速度已超出预期。 4月17日，在国新办举行的2020年一季度国民经济运行情况新闻发布会上，国家统计局国民经济综合统计司司长、新闻发言人毛盛勇介绍，初步核算，一季度国内生产总值206504亿元，按可比价格计算，同比下降6.8%。毛盛勇表示，突如其来的新冠肺炎疫情确实对我国经济运行造成了比较大的影响。一季度，主要经济指标明显下滑，但是我们也看到，3月份主要经济指标呈现回升势头，降幅明显收窄。 一季度，我国货物进出口总额65742亿元，同比下降6.4%。其中，3月份进出口总额24459亿元，同比下降0.8%，降幅比1―2月份收窄8.7个百分点。 英国《卫报》：中国贸易数据好于预期 英国《卫报》报道称，中国3月份贸易数据好于预期，这显然为中国经济复苏带来希望。 报道指出，中国海关总署的数据显示，按美元计算，3月份中国出口同比下降6.6%，而进口下降0.9%，相较于1―2月的情况明显有所改善，当时进口量下降了4%，出口下降了17%以上。这些经济数据好于经济学家的预期。 CNN：中国经济推动全球股票期货走高 美国有线电视新闻网（CNN）报道指出，随着中国经济从新冠肺炎疫情中复苏，经济表现好于预期，推动了全球市场和美国股票期货走高。 报道指出，3月份的贸易数据显示，以美元计算，中国出口下降了6.6%，远好于此前路透社预计下降14%的数值。进口仅下降了0.9%，与预期下降9.5%的数据相比也有明显的提升。 3月份数据发布后，美国股票期货早盘上涨。道琼斯指数（INDU）期货上涨了300点，涨幅为1.3%左右。标普500（SPX）期货也上涨了约1.3%，纳斯达克（COMP）期货上涨了约1.5%。 报道指出，改善的数据表明中国经济正在缓慢恢复正常。 此外，CNN 17日刊登题为《疫情过后，中国可能会变得更加强大》的文章。文章称，中国的季度经济数据在某种程度上是美国和欧洲的晴雨表，因为在中国的局势开始好转之际，西方才刚开始感受到疫情产生的全面影响。 文章指出，中国已经取消了一些限制规定，而3月份的经济数据表明，经济初步复苏。但在情况恢复正常之前，中国还有很长的路要走。然而，越来越多的人达成共识，疫情过后中国可能比其他许多国家更有优势，恢复更快。 IMF亚太部副主任：中国经济有望持续复苏 国际货币基金组织（IMF）亚太部副主任肯尼思・姜日前接受媒体采访时表示，中国正逐渐复产复工，经济有望在二季度反弹。随着新冠疫情管控措施放松和政策支持力度加强，下半年中国经济将持续复苏。 IMF近日发布的《世界经济展望报告》预计，新冠疫情将导致今年全球经济萎缩3%。其中，发达经济体将萎缩6.1%，新兴市场和发展中经济体将萎缩1.0%，主要经济体中仅中国和印度保持正增长。 肯尼思・姜表示，中国采取了有针对性的措施来遏制病毒蔓延，减轻疫情对经济的影响，并支持经济复苏。如果经济复苏迟缓，中国政府仍有足够的政策空间采取措施。 责任编辑：张申 
GDP增速目标，今年要还是不要？|2020年04月21日 20:42|原标题：国是对对碰 | GDP增速目标，今年要还是不要？ 来源：国是直通车 在全球抗疫的背景下，最先遭受疫情冲击、又最早显现企稳复苏迹象的中国经济，是全世界关注焦点。 按照惯例，每年中国经济增长目标是在全国两会期间通过政府工作报告向社会公布。今年受疫情影响，全国两会延迟召开，经济社会主要目标尚未公布。 2020年是中国全面建成小康社会目标实现之年，也是打赢脱贫攻坚战收官之年。遭遇新冠肺炎疫情，让中国经济社会发展面临前所未有的挑战。一季度中国GDP降6.8%，这是自1992年发布以来，首次出现季度经济总量下降。 如此特殊情形下，今年我国应不应该继续设置GDP增速目标？ 不设目标 目前疫情的全球演进、全球金融市场动荡、全球经济增长前景、中国经济增长前景等都具有很强的不确定性，这些不确定性最终都会影响中国经济增长。鉴于此，多位学者建议，今年不再设置具体的GDP增速目标。 央行货币政策委员会委员、清华大学金融与发展研究中心主任马骏建议，今年中国不再设定全年GDP增速目标，而将经济政策主要目标转变为稳定就业和提供失业后的社会保障。 马骏表示，如果确定了具体的GDP增长目标，到底要用多少财政资源和金融资源来刺激经济，才能达到目标，这是不可预测的。如果在这种巨大不确定的情况下，还要确定GDP增长目标，一则可能难以实现，二则可能把宏观政策“绑架”，最后被迫搞“大水漫灌”，三则各级政府可能将注意力转向通过加大投资尽快提高GDP增速，而非将有限资源尽可能用于解决小微企业就业和失业者民生保障问题。 全国政协经济委员会副主任刘世锦认为，鉴于国际疫情有很大的不确定性，中国经济将从常规增长模式转入相当长时期的“战疫增长”模式。这意味着需要持续拿出部分资源去内防反弹、外防输入，经济难以开足马力运转，实现潜在增长率。 因此，他提出，对增长目标的评估也要相应调整。建议采取“相对增长率”的评估方法，就是用中国增长速度与世界平均增长速度的比值或差值，评估中国经济的增长状况。 对于增长目标设定，刘世锦建议采取“中央提要求，地方提指标”的办法。国家层面可以提出增长目标要求，但不提出量化增长指标，由省级政府提出量化增长指标。其好处在于，各地从实际出发，不搞“一刀切”，充分调动各省的自主积极性以及引入地方竞争。 国务院发展研究中心原副主任王一鸣也认为，中国经济反弹出现在什么时候，很大程度上取决于全球疫情能否得到控制。如果全球经济出现严重衰退，并负反馈影响到中国经济，全年经济增长仍有不确定性，现在制定明确的增长目标十分困难。 他指出，全面建成小康社会是一场全面而深刻的变化，涉及经济政治文化社会生态等各个方面。全面建成小康社会既要看“量”，更要看“质”。“农村贫困人口全部脱贫”是底线性要求，今年能够实现。城乡居民人均收入翻一番也能够实现，而实现GDP翻一番的量化目标可能在统计意义上略有差距，但这种差距是受疫情影响造成的，并不会在总体上影响全面建设小康社会的进程。 仍需设定目标 也有不少专家认为，设定GPD增长目标仍是必要的。 社科院世界经济与政治研究所国际投资研究室主任张明指出，2020年中国政府仍应制定一个富有弹性的年度增长目标，将这个目标作为一个愿景，来协调有关部门与地方政府的资源配置，最终顺利实现“六保”目标。 其一，从体制维度来看，目前中国经济体制仍是一种行政计划性依然浓厚的增长型体制，需要一个年度增长目标来协调各方面资源。 其二，从经济维度来看，“六保”的实现与经济增速之间具有很强的正相关，要确保“六保”得以实现，就必须追求一定的经济增速。以保就业为例，研究称，中国GDP增速每增长1个百分点，新增就业为200万，但如果中国GDP增速每下降1个百分点，则会减少就业400万。 其三，从弹性维度来看，2020年如果中国政府设定年度增长目标的话，的确应该考虑到让这个目标富有弹性，而不是僵化的刚性指标。 中泰证券首席经济学家李迅雷表示，现阶段，正处于复工复产的关键阶段，在新增就业数并不适用，尚未提出较GDP增速更优目标前，不适宜取消GDP增速目标。 他提出，将GDP增长目标设为3%，能兼顾积极性与真实性。一方面，能够给予地方和部门充分的信号，继续加快复工复产，并且实现全国全年的较好结果。另一方面，未发生疫情时，可能设置了6%左右的目标，在此基础上进行下修，能够防止地方和部门唯数字论，从而保护复工复产的真实性。防止弄虚作假，保护复工复产真实性。 中银国际研究有限公司董事长曹远征指出，今年的经济增速建议设置在3%左右。他认为，设定经济增速有利于稳定预期。有三大理由： 理由一，如果经济增长低于一个水平的话，那么就业就会出问题。“六保”的核心就是就业，今年重点行业、重点人群和高校毕业生就业难，没有一定经济增长速度就业问题难解决。 理由二，逆周期调控的需要。一季度财政收入下降13%。如果要缓解小微企业的困难、缓解失业人口等等，那么需要有财政支持，没有一定速度的财政收入是很困难的。 理由三，防范系统性金融风险。降低杠杆率除了减少负债，最重要是提高资本。提高GDP就有利于降低杠杆，这是金融稳定的需要。 国家信息中心首席经济学家祝宝良也表示，今年中国经济可能面对四大问题：一是世界经济衰退和复苏的不确定性，二是企业经营困难，三是就业问题，四是财政金融问题。他建议将增长的目标设在3%，通过这个目标来稳定我们的经济。 全国政协常委、经济委员会副主任，北京大学新结构经济学研究院院长林毅夫指出，今年一季度有较长时间经济停摆，如果第二季度能企稳回升，全年增长将主要依靠第三和第四季度由投资拉动的反弹。如果下半年增速能达到10%，那么全年的增长率会在3%―4%之间。 从我国的财政和货币政策的空间以及政府的执行能力来看，要使全年达到5%或更高的增长并非不可能。但这样的话，第三、第四季度的同比增长需要达到15%左右。考虑到疫情防控需要常态化和全球金融经济的不确定性，全球的衰退甚至萧条可能会延续一段时日，需要给未来几年的政策留下足够的空间，今年下半年勉强达到这样的强力反弹也许不是最好的选择。 责任编辑：张建利 
浙江大学：4月26日起安排学生分期分批有序返校|2020年04月21日 20:30|原标题：浙江大学：4月26日起安排学生分期分批有序返校 按照上级部门关于春季学期开学工作的通知精神，结合学校疫情防控和工作实际，经研究，定于2020年4月26日起安排学生分期分批有序返校，具体返校时间和有关要求由各学院（系）、学园通知每位学生。请各位学生按照通知要求返校并做好自我防护。 浙江大学 2020年4月21日 来源：浙江大学微信公众号 责任编辑：杨杰 
湖北今年一季度GDP比上年同期下降39.2%|2020年04月21日 20:21|原标题：湖北今年一季度GDP比上年同期下降39.2% 新京报快讯据湖北省统计局微信公众号消息，面对突如其来的新冠肺炎疫情，全省上下切实把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神上来，认真贯彻落实习近平总书记考察湖北重要讲话精神，统筹做好疫情防控和经济社会发展各项工作，有力有序推进复工复产，努力把疫情造成的损失降到最低限度。 根据地区生产总值统一核算结果，2020年一季度全省地区生产总值为6379.35亿元，按可比价格计算，比上年同期下降39.2%。其中，第一产业增加值为540.68亿元，下降25.3%；第二产业增加值为2146.96亿元，下降48.2%；第三产业增加值为3691.71亿元，下降33.3%。 一、农业生产下降 一季度，全省农林牧渔业增加值568.91亿元，下降24.8%。当季蔬菜播种面积288.83千公顷，下降2.6%，总产量823.16万吨，下降9.8%。生猪出栏544.97万头，下降52.6%。牛出栏26.13万头，下降13.9%。羊出栏86.38万只，下降53.2%。家禽出笼13244.43万只，下降23.8%。禽蛋产量53.55万吨，增长12.0%。渔业产量111.06万吨，下降18.1%。 二、工业经济降幅收窄 一季度，全省规上工业增加值同比下降45.8%，降幅比1-2月收窄0.4个百分点。其中，3月当月下降46.9%，降幅比2月收窄32.9个百分点。全省41个行业大类中，除烟草制品业、其他采矿业、石油和天然气开采业3个行业增加值保持正增长外，38个行业同比下降，其中27个行业降幅比1-2月收窄。基础行业中的电力、钢铁、有色等三大行业增加值分别下降18.2%、27.8%和39.4%，降幅分别小于规上工业27.6个、18个和6.4个百分点。与防疫需求相关的医药、纺织行业增加值分别下降42.1%和48.2%，分别比1-2月收窄3.5个和9.6个百分点；与生产生活保障相关的化工、农副食品加工行业增加值分别下降45.1%和52.3%，分别比1-2月收窄4.7个和5.3个百分点。装备制造行业中的汽车、电气机械、通用设备行业增加值分别下降56%、62.4%和59.9%，降幅分别大于规上工业10.2个、16.6个和14.1个百分点。 三、投资活动放缓 一季度，全省固定资产投资下降82.8%。基础设施投资下降84.4%；民间投资下降82.6%；工业投资下降85.0%，其中制造业投资下降85.0%，工业技改投资下降87.7%。全省房地产开发投资完成257.22亿元，下降73.7%，降幅小于全省平均水平9.1个百分点。全省商品房实现销售面积317.29万平方米，下降80.3%，实现销售额210.87亿元，下降85.0%。 四、消费市场缓慢恢复 一季度，全省共实现社会消费品零售总额2939.43亿元，同比下降44.9%。限上零售额下降49.1%，其中3月当月下降55.7%，降幅环比收窄25.8个百分点。分行业看，一季度全省限上批发业销售额、零售业销售额、住宿业营业额、餐饮业营业额分别下降37.7%、45.2%、48.1%、57.6%。从商品看，中西药品类限上商品零售额下降14.6%，粮油食品类、日用品类限上商品零售额分别下降19.4%、31.8%，汽车类、服装鞋帽针纺织品类、家具类、金银珠宝类限上商品零售额分别下降59.8%、60.6%、65.0%和65.1%。 五、货物进出口减缓 一季度，全省完成人民币计价进出口总额627.5亿元，下降20.9%，同比回落37.1个百分点。其中，出口总额318.3亿元，下降38.1%；进口总额309.2亿元，增长11.1%。 六、财政收支下降 一季度，地方一般公共预算收入完成542.49亿元，下降47.6%。其中税收收入434.04亿元，下降45.9%。地方一般公共预算支出1555.06亿元，下降14.1%。 七、金融市场运行平稳 截止3月末，全省金融机构各项存款余额为62629.98亿元，增长6.8%，比年初增加2882.28亿元。各项贷款余额为53070.88亿元，增长12.3%，比年初增加2406.92亿元。 八、CPI继续上涨，PPI略有回落 一季度，全省居民消费价格上涨6.1%，涨幅比1-2月提高0.1个百分点。全省工业生产者出厂价格与去年同期持平，环比回落0.1个百分点。全省工业生产者购进价格上涨0.5%，涨幅环比回落0.5个百分点。 九、居民可支配收入减少 一季度，全省城镇常住居民人均可支配收入9412元，下降11.8%；全省农村常住居民人均可支配收入4085元，下降10.2%。 一季度，疫情对经济发展不可避免带来了一定冲击，但影响集中体现在短期，总体可控。3月份以来随着疫情防控形势持续向好、各项宏观政策陆续出台，全省疫后复元的环境不断改善，复工复产复市加快推进，部分经济指标环比回升，全省经济正在逐步恢复，经济长期向好的基本面没有改变。 来源：湖北省统计局微信公众号 责任编辑：刘光博 
胡锡进：看来病毒夏天绝不了，四点利益我们须守住！|2020年04月21日 20:18|原标题：看来病毒夏天绝不了，四点利益我们须守住！ 老胡的直觉是，这场疫情是一时半会儿过不去了。原来以为夏天来了就好了，现在看来那是“非典思维”。如今北半球南半球都是病例，也许夏天的情况会缓和些，但绝不了。 咱们真的得准备打持久战了，而且前面还有很多不确定性，谁知道，也许真正的变化刚刚开始。建议大家做好今年全年乃至更长时间生活都正常不了的思想准备。我们个人要有耐心，国家要有耐力。我们将与国家共命运，这是注定了的。过去移民还比较方便，以后华人在国外的处境大概率会不断恶化，移民这条路很难走了。 希望国家强大，做得好，能够在这个动荡的时代保护我们所有人的利益。那么我们老百姓的利益哪一些最重要呢？ 第一，要健康，别染上新冠肺炎。国家的防控迄今做得挺好，接下来防控势必常态化。老胡想说的是，防控需要大家的配合，牺牲一些个人的方便甚至自由，但也希望国家不断完善防控体系，将它精准化，尤其是要强化对新增病例传染链的及时发现和快速追踪能力，以此来缩小防控措施地毯式推行的范围，尽量减少对百姓正常生活的冲击。也就是说，要让防控体系的效能最大化，同时让它的社会痛苦最小化。这是一项关键努力。 第二是我们还要生活，要有工作，所以复工复产很重要。现在中国的复工复产远远走在了美国和西方的前头，但是很多服务业还没有恢复，这意味着仍有很多人的工作不正常。我知道，西方有些复工复产的冲动口号，他们那样蛮干很容易，招致疫情严重反弹，但中国需要摸索出安全复工复产的可信道路。我估计，这种扎扎实实的摸索也只有中国能干得了了，但各地可是要往前推进啊，平衡好安全和复工复产，这是最练真功夫的考验。 三是希望社会的改革和调整要跟上。武汉前期的应对出了一些问题，反映了中国社会治理的一些真实缺陷。后来西方的应对出了更大的问题，暴露了西方治理的更大短板。然而他们的问题是他们的，咱们自我完善、兴利除弊的决心不能松懈。中国今后不仅要保障大家安全健康，都有事做有饭吃，还要尽量让大家心情好，社会的组织要在保障秩序的同时给予人性最大的尊重，其实这方面的很多精神内容也是民生的“刚需”。 第四是，大家都看到了全球秩序被新冠病毒冲乱，世界陷入不正常之中，很多专家学者预言世界将面临动荡，甚至有人担心和平可能不保。一些老百姓上网说话冲，但要客观说，大多数人冷静下来的想法还是希望世界稳定，和平永驻。中国是大国，有党和政府的坚强领导，我们愿意相信国家有能力化解各种危机，防范好重大风险，维护中国和平发展的基本态势。当然了，谁要是就想欺负咱们，绝大多数中国人会坚定地与国家站在一起，奋起抵制。 不知道这场疫情会拖多久，它将最终怎么样改变世界，老胡愿意相信的是，中国是有力量的国家，我们有一个负责任的政府，人民总体上努力、团结，而且国家不激进，愿意与人为善，中国没有理由不成为抗疫全过程中做得最好的国家之一。 来源：胡锡进微博 责任编辑：刘光博 
黄山风景区:4月22日起不接待中、高风险地区来山游客|2020年04月21日 20:00|原标题：黄山风景区：4月22日起不接待中、高风险地区来山游客 黄山风景区管理委员会4月21日下午发布提示：根据国务院联防联控机制《关于做好离汉人员新冠肺炎检测和健康管理服务工作的通知》（联防联控机制综发〔2020〕150号）要求，为进一步落实“外防输入、内防反弹”防控策略，结合景区实际，切实加强离汉及中、高风险地区来山游客管理服务工作，现向社会发布温馨提示，内容如下： 4月22日起，黄山风景区不接待中、高风险地区来山游客。离汉来山游客暂不能进行线上预约，如须购票入园的，请提供本人近7日内核酸检测呈阴性或既往血清特异性IgG抗体检测阳性证明；对于疫情期间武汉籍人员未在武汉居住过的，须提供本人现居住地社区（村）或派出所证明，提前申领安康码，至新国线集散中心“扫码”+体温检测，办理入园手续。 未能提供核酸检测呈阴性或既往血清特异性IgG抗体检测阳性证明的离汉人员，按照风景区防控要求，将一律不得进入景区，并自觉接受核酸检测或隔离医学观察。对瞒报、谎报的人员依法追究有关责任。 责任编辑：杨杰 
“中国隐瞒论”：西方还要自欺自误到何时|2020年04月21日 19:35|原标题：“中国隐瞒论”：西方还要自欺自误到何时 新冠肺炎疫情发生以来，一些西方媒体和政客聒噪不休，“中国隐瞒论”正是其炮制出的典型产物之一。这些人信口开河地污蔑中国瞒报了境内病毒感染人数和死亡人数，然后将本国对疫情的应对不力归因于此。 对重大突发公共卫生事件而言，信息公开和应急救援同等重要。全球化时代，及时分享关涉公共利益的信息，是对人对己负责的表现。也正因为如此，中国一方面采取了最全面、最严格、最彻底的疫情防控举措，一方面本着公开、透明、负责任态度，及时发布疫情信息，毫无保留同世界卫生组织和国际社会分享防控、治疗经验，加强科研攻关合作，尽力为各方提供帮助。 我们大可以梳理一下时间线：1月3日起，中方定期与世界卫生组织、有关国家和地区组织主动通报疫情信息；国家卫健委自1月21日开始每日发布前一天的疫情情况，2月3日起英文网站同步发布；至于各种层级的新闻发布会更是接连不断，外界获取信息并无障碍。 与之同时，中国将最新诊疗方案、防控方案等一整套技术文件分享给了全球180个国家、10多个国际和地区组织；通过远程视频方式与100多个国家和地区举办技术交流会议……可以说，中国与病毒“全速赛跑”，并将每一步最新进展及时告知了世界。 正如世卫组织总干事谭德塞所言，疫情发生后，“所有国家都立刻获得了相关信息。” 对此，即便向来“毒舌”的美国高层也是一度承认的。比如，特朗普在3月中旬，即美国疫情快速扩散之前，一直对中国疫情防控作为持肯定态度，并表示考虑采取部分中国的抗疫措施。美国副总统彭斯承认中国应对疫情信息公开透明，并透露在2月中旬就已经向中国派出医疗团队，查看中国的病患数据，中美双方正在展开良好合作。美公共卫生专家黄严忠还以广受认可的韩国病死率数据为佐证，提出1%左右的数字和中国湖北以外地区的病死率接近，进而证明“中国故意瞒报少报的可能性极低”。 事实胜于雄辩。“中国隐瞒论”无从谈起，反倒是中国的非常措施让中国以外地区的疫情传播延缓了2-3周。加之各类第一手资料的共享，可以说中国为其他国家争取了弥足珍贵的机会窗口。吊诡的是，为什么一些人对此视而不见，甚至美国领导人也不顾打脸，在后期反口甩锅呢？ 一些人翻脸比翻书还快，有心理惯性的因素。种族主义在一些西方国家根深蒂固，世界也被简单地分成“西方与非西方”。中国本就以“异类”形象存在于他们眼中，近些年的大国博弈，更是让反华成为很多西方政客和媒体的“政治正确”。久而久之，西方世界已经形成了厚厚的“信息茧房”。 曾有西方人现身说法：一个公司开发了一款优秀的传感器，如果技术源于其他国家，那么绝对是好消息；如果技术源于中国公司，那么论调立马会变成这会用来“监视”国民。具体到疫情防控也是如此，中国发出的警报和提供的信息明明就在那里，可傲慢的他们偏偏选择不听不信，这还真是“你永远叫不醒一个装睡的人”。 政治人物的反口，更有转移矛盾的现实考量。新冠病毒的扩散不以人类意志为转移。在一些政客隔岸观火，顺便搅弄风云、抹黑中国的时候，自家后院也被病毒攻陷了。普利策新闻奖获得者Ian Johnson在《纽约时报》撰文说：“西方执着于对中国政治体制的成见，而低估了中国经验对他们的价值……西方未吸取中国的经验教训，错过控制新冠病毒传播的最佳时机。” 怎奈越是知道“自误”，越是不能承认，更多政客和媒体转而加大力气甩锅中国，以期分散舆论“炮火”，掩盖自身的责任。这也解释了为什么，特朗普等人会在美国疫情大幅扩散后突然变调，开始猛攻中国。 病毒不讲政治，却关乎人命，残忍的现实会不断给别有用心者暴击。如今，全球病例超231万，美国更是以超78万的确诊病例成为暴风眼。面对胶着的战事，我们期盼更多人能够放下执念、投入正事。毕竟，“中国隐瞒论”炒得再火热，也隐瞒不了真相，反而会彻底揭露某些人的虚伪与失败。 责任编辑：刘光博 
4月21日外交部例行记者会(全文)|2020年04月21日 19:32|原标题：2020年4月21日外交部发言人耿爽主持例行记者会 澎湃新闻记者：据了解，武汉市与洛杉矶市今天上午刚刚就重新开放城市、复工复产等进行视频交流。你能否介绍有关情况？ 耿爽：今天上午，中国武汉市与美国洛杉矶市就如何在有效防控疫情前提下重新开放城市、复工复产举行视频交流会，两市政府及有关领域负责人进行了深入探讨和有益交流。会议持续近2个小时，取得了良好效果。与此同时，武汉大学和美国俄亥俄州州立大学两校校长也就疫情期间学校管理进行了视频交流。 经过艰苦卓绝的努力，武汉这座英雄的城市正从疫情的阴霾中走出来。日前，武汉市解除了离汉离鄂通道管控措施，疫情风险已降至低风险，生产生活正在逐渐步入正轨。 一段时间以来，包括武汉市在内的中国省市和医疗机构应美方城市和机构要求，通过举办视频交流会等形式同美方分享疫情防控经验和治疗方案，并积极向美国各州市、机构和企业提供防疫物资捐助，为美方在中国采购防疫物资提供便利。中方愿继续毫无保留地同美方分享信息和经验，并提供力所能及的支持，帮助美国人民尽快战胜疫情、恢复正常生产生活，为共同打赢这场疫情防控全球阻击战、尽快恢复世界经济增长贡献力量。 CNN记者：据报道，美国情报部门称正在监测朝鲜领导人金正恩手术后健康情况的报道。中方是否有相关信息可以提供？对此有何评论？ 耿爽：事实上，我看到了一些新闻报道。但我不知道这些新闻报道的消息源何在。你刚才说的是不是就是它们的消息源？ 我这里要说的是，中朝是山水相连的友好邻邦。中方愿同朝方一道，推动中朝关系不断向前发展。 《中国日报》记者：3月30日，越南常驻联合国代表团向联合国递交照会，重申对西沙和南沙群岛拥有主权。据了解，4月17日，中国常驻联合国代表团向联合国秘书长递交反对越南立场的照会。中方能否证实？对此有何评论？ 耿爽：今年3月底以来，越南常驻联合国代表团接连向联合国秘书长递交多份照会，一再宣称其对南海的非法主张，妄图否定中国在南海的主权和权益。中方对此坚决反对，并已向越方提出了严正交涉。4月17日，中国常驻联合国代表团奉命向联合国秘书长递交照会，重申中国的严正立场，反对越方的非法主张和错误观点。 西沙群岛、南沙群岛是中国固有领土。中国依据包括《联合国海洋法公约》在内的相关国际法，对南海相关海域拥有主权权利和管辖权。中国在南海还拥有历史性权利。 我想强调，不管任何国家以任何形式妄图否定中国在南海的主权和权益，强化其非法主张，都是无效的，注定不会得逞。中方将采取一切必要措施，坚定维护在南海的主权和权益。 新华社记者：据报道，中国政府向菲律宾派遣的抗疫医疗专家组已于4月19日返回。你能否简要介绍专家组在菲工作情况？中方还向菲提供了哪些支持和帮助？ 耿爽：中国政府向菲律宾派遣的这支抗疫医疗专家组由国家卫健委组建、福建省卫健委选派，过去半个月在菲律宾协助当地开展抗疫工作，实地走访多家医疗机构，开展数十场咨询问诊和讲座，毫无保留地分享抗疫经验。专家组以实际行动展现了中菲守望相助、同舟共济的友好情谊。菲律宾政府和民众对专家组给予高度评价，称他们是“菲中使者、抗疫英雄”。 菲律宾是中国友好近邻。面对新冠肺炎疫情，中方急菲方所急，多渠道、多批次捐赠各类抗疫物资，同时想方设法协助菲方在华采购物资并及时运抵菲律宾。菲律宾总统和卫生部长、外交部长等政要及政府高官多次对中方表示赞赏和感谢，称中方协助菲方构筑了疫情防控的生命线。 中方一直高度关注东盟国家疫情发展，已先后向东盟国家派出五支抗疫医疗专家组，其中赴柬埔寨、老挝、菲律宾的专家组已圆满结束在当地的工作，赴缅甸、马来西亚专家组正在当地紧锣密鼓开展工作。 上周，东盟与中日韩举行抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议，为地区抗疫合作注入新的动力。中方将秉持人类命运共同体理念，同各方一道落实好领导人特别会议成果，继续尽己所能，同各国分享经验，提供物资和技术支持，共同提升抗击疫情的能力，维护本地区人民的健康和生命安全。 路透社记者：据《华尔街日报》报道，中方正与一些国家就放松边境管控，建立人员往来快捷通道进行沟通。你能否证实？能否提供更多细节？ 耿爽：中方正在同有关国家商谈建立重要商务、技术等急需人员往来的快捷通道，目的是在切实做好疫情防控的前提下，稳定中国同有关国家的重要经贸合作，保障国际产业链、供应链安全顺畅运行。 日前，中国外交部副部长乐玉成同韩国外交部第一次官赵世＞傩惺悠刀曰埃就建立中韩快捷通道达成原则共识，双方工作层正在加紧协商具体实施方案。中国外交部副部长罗照辉同新加坡外交部常秘池伟强共同主持中新应对新冠肺炎疫情视频联席会议，一致同意在确保公共卫生安全的同时，探讨为必要人员往来提供便利。 中央人民广播电台记者：今天，日本首相安倍晋三和个别内阁成员向供奉有二战甲级战犯的靖国神社供奉了祭品。中方对此有何评论？ 耿爽：中方在靖国神社问题上的立场是明确和一贯的。你提到的有关消极动向反映出日方对待侵略历史的错误态度。我们敦促日方切实信守有关表态和承诺，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。 法新社记者：第一个问题，据报道，德国总理默克尔敦促中方尽可能在疫情方面保持透明，中国在新冠病毒源头问题上越透明，越有利于全世界每个人从中学习。中方对此有何评论？在病毒源头研究方面有何进展？第二个问题，美方呼吁中方允许律师王全璋获得行动自由，并释放其他被拘押的维权人士。中方对此有何评论？ 耿爽：关于第一个问题，中方始终本着公开、透明、负责任的态度加强国际防疫合作。疫情暴发以来，中德两国保持着密切的沟通与交流，分享防疫经验，开展了良好的合作。 至于病毒源头问题，我们多次强调，这是个科学问题，应该交由科学家和专业人士去研究。 关于第二个问题，中国是法治国家。中国司法机关一贯依法办案。中方坚决反对任何国家和组织以任何借口干涉中国内政和中国的司法主权。 《北京青年报》记者：据报道，最新研究报告显示，中国在湄公河上游筑坝蓄水发电严重加剧了下游国家的旱情。4月15日，湄公河委员会称，上述研究并未证明系蓄水导致干旱。该委员会试图从中国获取旱季数据，但尚未达成协议。中方能否证实？对此有何评论？ 耿爽：你提到的这份所谓研究报告应该来自于4月13日《纽约时报》的一篇报道。这篇报道与事实不符，并无根据。 一段时间以来，湄公河委员会秘书处发布的《湄公河水情周报》对此次旱情做出了科学判断。2019年5月以来，澜沧江―湄公河流域大部分区域出现持续干旱少雨现象，主要水文站6至10月平均降雨量较常年减少2至5成。降雨量减少、非正常季风和极端厄尔尼诺现象是造成这次旱情的主要原因。澜沧江径流量仅占澜沧江―湄公河全流域径流量的13.5%，澜沧江出境水量对湄公河整体水量影响非常有限，其下游水量主要受到全流域降雨和支流汇入的影响，因此，没有理由把下游国家所遭遇的旱情归咎于中国。 去年以来，中国云南省也遭遇了严重的旱情。尽管如此，中方仍尽最大努力保障了澜沧江合理下泄流量。在今年2月举行的澜湄合作第五次外长会上，王毅国务委员兼外长还公开宣布，将积极考虑同湄公河国家分享全年水文信息，在澜湄框架下进一步加强合作，确保水资源合理和可持续利用。中方上述举措充分体现了中国作为上游国家的负责任态度。 澜湄流域是澜湄六国的流域，澜湄水资源合作大计理应由地区国家自己主导。目前，澜湄国家之间已建有成熟的沟通机制，大家以诚相待、互谅互让，有事商量着办。中方将同湄公河国家进一步加强水资源信息共享与合作，共同应对气候变化和洪涝灾害的挑战。 塔斯社记者：关于联合国安理会五常峰会的问题，中方是否知道峰会何时以何种方式举行？是否会以视频方式举行？ 耿爽：当前新冠肺炎疫情在全球扩散蔓延，中方对有利于推动国际团结、推动合作抗疫的倡议都持积极态度。 关于举行安理会五常峰会、包括视频峰会，中方愿同其他常任理事国保持沟通。 深圳卫视记者：我们看到“77国集团和中国”19日发表声明，赞赏世卫组织在抗击新冠肺炎疫情中发挥的领导作用。但我们也注意到，美方近期频频指责世卫组织工作不力，并宣布暂停向世卫组织捐资。中方对此有何评论？ 耿爽：“77国集团和中国”是广大发展中国家联合自强的重要国际协调机制。在新冠肺炎疫情扩散蔓延之际，“77国集团和中国”专门发表声明，肯定并支持谭德塞总干事领导下的世卫组织在抗击疫情中的领导作用，呼吁国际社会加强对发展中国家的支持力度，体现了广大发展中国家的共同立场和集体诉求。这对深化多边合作，推动各国共同应对疫情具有积极意义，值得各方高度重视。 事实上，不仅“77国集团和中国”，最近，法国、德国、英国、加拿大、日本等国以及联合国、欧盟等国际组织和机构也分别表态，明确支持世卫组织在应对新冠疫情、加强全球公共卫生体系建设方面继续发挥重要作用。 至于美方近期攻击指责世卫组织的言行，中方已经表明立场。今天我要再强调一下，美国自恃世卫组织最大出资国，认为世卫组织应该听其指挥，这是典型的霸权心态。世卫组织坚持客观公正，对美方不予迎合，美方就停止捐资，这是典型的威胁和讹诈。美方对世卫组织的攻击抹黑没有事实依据，施压胁迫更是不得人心。 上周末，世卫组织和各国知名人士联合发起“同一个世界：共同在家”在线慈善音乐会，为奋战在抗疫一线的各国医护工作者募捐，为全球的抗疫斗争加油鼓劲，获得了极大关注和积极响应，集中反映了当前国际社会的主流民意。我们希望美方一些人能够观看一下这场音乐会的视频，也感知一下各方支持世卫组织、呼吁国际协作的普遍愿望，不要站在国际社会的对立面。 中方始终坚定支持世卫组织为促进全球公共卫生事业发挥领导作用，愿意通过多种渠道加大对世卫组织的支持力度。在当前全球抗击疫情的关键时刻，支持世卫组织，就是维护联合国的地位和作用，就是维护多边主义的理念和原则，就是维护国际社会的团结和合作，这对取得全球抗疫斗争胜利至关重要。 路透社记者：第一个问题，据报道，两艘美国舰船正在中国南海海域航行。不具名人士称，该区域位于中国与马来西亚“争议”海域。中方对此有何评论？第二个问题，据报道，中国调查船出现在中马“争议”海域，并与马方船只“对峙”。中方是否要求马来西亚国家石油公司勘探船离开该海域？ 耿爽：关于第一个问题，我不了解你说的具体情况。我想说的是，当前，在地区国家的共同努力下，南海的形势总体向好。我们希望域外国家能够尊重地区国家的努力，不要在本地区兴风作浪。 关于第二个问题。据我了解，中方调查船是在中国管辖海域进行正常活动。当时在海上没有出现所谓“对峙”情况。当前南海形势总体稳定。有关方面应保持自我克制，避免采取使局势复杂化、争议扩大化的举动。 印度报业托拉斯记者：你刚才说，中方正在同有关国家商谈建立人员往来的快捷通道，你提到了韩国、新加坡，是否还有其他国家？是否包括印度？ 耿爽：关于快捷通道，我目前能介绍的就是韩国和新加坡的情况。 责任编辑：张建利 
绥芬河10例患者治愈出院 将转至牡丹江隔离观察|2020年04月21日 19:31|原标题：绥芬河10例患者治愈出院 将转至牡丹江隔离观察 4月21日下午15时，黑龙江省政府新闻办公室举行了绥芬河口岸跨境输入疫情防控情况第四场新闻发布会。发布会上通报，4月20日0―24时，新增绥芬河口岸输入确诊病例2例，新增输入无症状感染者2例，新增疑似病例0例。截至4月21日12时，累计报告绥芬河口岸输入确诊病例377例；现有绥芬河口岸报告输入无症状感染者19例，现有疑似病例3例。4月21日，绥芬河市人民医院有10名患者出院。 黑龙江省卫生健康委疾控处二级调研员 郝军：其中确诊病例2例，无症状感染者8例。根据相关规定，今天（21日）治愈的10例出院患者都将被送到牡丹江市中医院进行为期14天的隔离医学观察。隔离期满后，还将再次进行病毒核酸检测，检测结果为阴性方可结束隔离。 目前，累计收治绥芬河口岸输入确诊病例377例，其中，牡丹江医学院附属红旗医院收治25例，牡丹江市康安医院收治335例（含出院4例），绥芬河市人民医院收治16例（含出院2例），穆棱市人民医院收治1例。 现在收治绥芬河口岸输入无症状感染者19例，其中，康安医院收治2例，绥芬河市人民医院收治17例。 现在收治绥芬河口岸输入疑似病例3例，都在绥芬河市人民医院进行收治。 牡丹江市红旗医院副院长、绥芬河市人民医院执行院长 徐广范：在所有患者中，我们都给予了中医中药的干预，根据《国家新冠肺炎诊疗方案第七版》基本用药方则，有的有个性化的改变。在这些患者的治疗过程中，我们没有分省内省外，一律公平对待。我们对患者进行了规范化的治疗，然后我们也对患者进行了心理干预和人文关怀。（总台央视记者 杨洋 郑宝煜 彭海龙 刘琦 张松竹） 责任编辑：张建利 
黑龙江省医院坠楼患者与新冠疫情无关|2020年04月21日 19:31|原标题：黑龙江省医院坠楼患者与新冠疫情无关 记者从黑龙江省医院获悉，4月20日15时03分，院内一患者坠楼身亡。 患者杨某某，男，42岁， 20日上午11时许，至黑龙江省医院门诊就诊，经排查非新冠肺炎疑似患者 ，被收入老年呼吸内科住院治疗。在医生与患者家属交流时，患者独自在病房时发生坠楼。 来源：黑龙江日报 责任编辑：张建利 
哈尔滨通报4月20日新增6例确诊病例详情|2020年04月21日 19:28|原标题：哈尔滨通报4月20日新增6例确诊病例详情 4月21日，黑龙江省政府新闻办公室举行发布会，哈尔滨市卫生健康委员会副主任柯云楠对4月20日哈尔滨市新增新冠肺炎病例有关情况进行通报。 确诊病例详细情况： 病例一迟某，女，37岁，4月1日至4月11日之间在医院陪护亲属，与4月10日确诊病例陈某在同楼层病房。 病例二杨某，女，34岁，4月1日至4月13日在医院陪护亲属，与确诊病例陈某同期在院。 病例三金某，男，46岁，4月5日至4月13日在医院就医，与确诊病例陈某同期在院。 病例四陈某，女，30岁，是确诊病例陈某在医院住院期间同病区医务人员。 病例五龚某，女，57岁，是4月15日确诊的无症状感染者，现已订正为确诊病例。 病例六陆某，女，30岁，是4月15日确诊的无症状感染者，现已订正为确诊病例。 无症状感染者情况： 病例一，祖某，男，63岁，4月6日至4月12日在医院治疗，与确诊病例陈某同期在院。 病例二，关某，女，74岁，3月30日至4月3日在院治疗，与确诊病例陈某同期在院。 病例三，于某，女，37岁，3月29日至4月2日在医院陪护亲属，与确诊病例陈某同期在院。 病例四，秦某，男，41岁，4月5日至4月10日在医院陪护亲属，与确诊病例陈某同楼层同病区。 此外记者还了解到，有传闻哈尔滨市道里区人民医院发现确诊病例8例，经调查核实，此信息是谣言，请不信谣、不传谣。（总台央视记者 张艺馨 邵冲） 责任编辑：张建利 
山东：初中学校4月30日前完成开学条件核验工作|2020年04月21日 19:04|原标题：山东下发通知：初中学校4月30日前完成开学条件核验工作 记者从山东省委新冠肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）办公室了解到，指挥部近日下发《关于做好全省初中学校2020年春季学期开学条件核验工作的通知》，要求各地安全有序推进全省学校疫情防控和开学准备工作，经研究，决定自4月20日起，全面启动山东全省初中学校开学条件核验工作。 《通知》指出各地要对照《山东省中小学校2020年春季学期开学条件核验细则》规定的13个核验项目、45条核验内容和核验要点，对全省初中学校逐校逐项进行核验。已完成高中毕业年级开学条件核验的完全中学，要进一步完善条件配备，师生员工培训、演练等准备工作后，进行复核。核验工作要在4月30日前全部完成。（总台央视记者 窦效磊） 责任编辑：张建利 
意大利女孩隔离期间开拍Vlog：视频讲述中国抗疫细节|2020年04月21日 18:58|原标题：意大利女孩隔离期间开拍Vlog：视频讲述中国抗疫细节 [海外网4月21日|战疫全时区]据意大利电视台Le iene报道，意大利女生格里塔（Greta fish）在中国已经生活已有五年，今年1月中国发生新冠肺炎疫情时，格里塔正在国外旅行，并于3月14日从约旦返回中国。格里塔用视频记录了旅行回来后28天的隔离生活。 格里塔在视频中详细介绍了自己的返程经历。上飞机前，工作人员给她量了体温；起飞前和飞行中又量了至少五六次体温；到达青岛机场后，工作人员再一次给她量了体温。接着格里塔被直接送往医院，做进一步的核酸检测。在医院门后，医护人员上车直接给从机场返回的乘客做了检测。 随后，格里塔回家进行自我隔离，她解释说，自己之所以能够回家自我隔离，是因为她没有从疫情严重地区回来。如果有人是从疫情严重地区回来的，则需要在酒店集中隔离。 “我们回到小区后，社区工作人员让我们填了几张表格，量了体温后护送我们到家里。之后的14天我们不可以再出门，工作人员在门外放了牌子，上面写着有人从国外回来在家中隔离，还在家门口放了一个垃圾桶。”格里塔说。 “之后的一切都很好，直到第七天，我接到医院来电，说我和男友一起回来的飞机上有确诊病例，之后有人来家里接我们，然后把我们送往酒店继续隔离。”格里塔接着说道。 离开家之前，工作人员帮格里塔把家里都消了一遍毒，“之后我和男友分别乘两辆车，从那时起，我们暂时见不到面。”格里塔说，隔离酒店和他们平时住的地方没有什么区别，唯一的不同就是门口放了一把椅子，用来放每日三餐，还有口罩，供护士每天来量体温的时候戴。此外，酒店还提供了体温计，供隔离人员平时自己量体温时用。 隔离期的最后一天，格里塔做了一次检测，结果为阴性。格里塔表示，如果飞机上有人确诊，需要隔离28天。在酒店隔离完之后，她需要继续在家隔离。 格里塔在派来接她的车上也用视频记录了现场的防护情况，司机和乘客之间被用挡板隔开。 “我已经等不及尽早结束隔离，早点出门了。”格里塔盼望着不久之后中国就能恢复之前那样，她还提到了疫情期间在中国使用的健康码，“在一个APP里面有我的电子护照，按照被感染、隔离中、健康发放一个健康码，当我的隔离期结束后，健康码会变成绿色，之后我就可以放心去公共场所了。” 责任编辑：张建利 
云南中考延期至7月25至27日|2020年04月21日 18:54|原标题：云南省教育厅关于2020年初中学业水平考试延期举行的通知 来源：云南教育厅 受新冠肺炎疫情影响，我省2020年春季学期义务教育学校教学工作全面延迟。为确保2020年初中学业水平考试安全、有序开展，根据教育部关于中考时间的指导意见精神，综合考虑学校教学进度和调研基层单位、学生、家长的意见，结合我省实际，现就2020年云南省初中学业水平考试延期举行有关事项通知如下： 一、2020年云南省初中学业水平考试笔试科目时间由原定6月28-30日延期至7月25-27日。具体科目考试时间安排见附件。 二、信息技术科目考试定于2020年7月28-29日举行，具体时间和考试场次由各州市教育体育局根据学生人数，在规定的时间内自行组织和安排。 三、请各地各初中学校密切关注疫情发展变化情况，合理安排有关教学和考试时间，审慎研究制订初中学业水平考试顺延工作方案和各项预案，切实加强考试组织和防疫措施准备，加强有关宣传解读工作，做好学生考试和升学指导，加强学生心理健康教育和防疫一线人员子女、随迁子女、农村留守儿童等特殊群体关爱帮扶工作，全力为广大考生创造安全的考试环境，全力保障初中学业水平考试安全平稳顺利举行。 附件 云南省2020年初中学业水平考试时间安排表 责任编辑：杨杰 
2020年云南中考延期至7月25日-27日|2020年04月21日 18:42|原标题：2020年云南中考延期至7月25日-27日 受新冠肺炎疫情影响，云南省2020年春季学期义务教育学校教学工作全面延迟。为确保2020年初中学业水平考试安全、有序开展，根据教育部有关文件精神，综合考虑学校教学进度和调研基层单位、学生、家长的意见，结合我省实际，现就2020年云南省初中学业水平考试延期举行有关事项通知如下： 一、2020年云南省初中学业水平考试笔试科目时间由原定6月28-30日延期至7月25-27日。具体科目考试时间安排见《云南省2020年初中学业水平考试时间安排表》。 二、信息技术科目考试定于2020年7月28-29日举行，具体时间和考试场次由各州市教育体育局根据学生人数，在规定的时间内自行组织和安排。 三、请各地各初中学校密切关注疫情发展变化情况，合理安排有关教学和考试时间，审慎研究制订初中学业水平考试顺延工作方案和各项预案，切实加强考试组织和防疫措施准备，加强有关宣传解读工作，做好学生考试和升学指导，加强学生心理健康教育和防疫一线人员子女、随迁子女、农村留守儿童等特殊群体关爱帮扶工作，全力为广大考生创造安全的考试环境，全力保障初中学业水平考试安全平稳顺利举行。（云南省教育厅） 来源：春城晚报 责任编辑：杨杰 
钟南山李兰娟张文宏同台指导学校疫情防控(实录)|2020年04月21日 18:28|原标题：权威！钟南山、李兰娟、张文宏同台指导学校疫情防控，最全实录来了！ 来源：中国教育报 4月20日下午3点，教育部召开学校疫情防控专家报告视频会，会议深入贯彻习近平总书记重要指示批示精神和党中央、国务院决策部署，指导各地各校全面做好学校疫情防控工作。 中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山，中国工程院院士、浙江大学医学部教授李兰娟，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏分别就国际新冠肺炎疫情形势研判、国内新冠肺炎疫情形势研判和如何做好开学后学校新冠肺炎疫情防控工作进行了专题报告。教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰主持此次会议。 王登峰： 尊敬的钟南山教授，尊敬的李兰娟教授，尊敬的张文宏教授，尊敬的各位领导，老师们，同志们，同学们，大家下午好！ 按照教育部党组的安排，我们今天下午举行一次校园疫情防控的报告会。我们特别荣幸地邀请到了中国抗击新冠肺炎疫情的三位功勋，同时他们在国际抗击疫情整个形势的发展中也起到了非常关键的作用，可以说是国内外著名的专家和教授，那就是我们今天请到的钟南山教授、李兰娟教授和张文宏教授。 截至到上周五，我们国家的校园开学工作已经全面展开，到目前为止所有的省（区、市）加上新疆生产建设兵团都已经明确了至少是部分学段的开学时间。截至到上周五，我们有24个省（区、市）和新疆生产建设兵团部分学段开学复学的学生达到了3500多万。这也就意味着在中国抗击疫情的过程中，我们复学开学已经进入到议事日程。而这项工作对我们整个国家的疫情防控来讲是至关重要的，陈宝生部长曾经说过，校园里朗朗的读书声是一个社会恢复正常秩序的重要的标志。在当前我们复学过程中同时还面临着疫情防控严峻的形势，如何做好常态化疫情防控条件下学校开学工作，需要我们对疫情防控有一个全面的了解和科学的认识。 今天我们请到的三位专家在这方面都是绝对的权威，我们也希望三位的报告能对我们整个教育系统疫情防控和开学复学的工作提供直接的指导。这三位专家我也不用多介绍了，钟南山教授是我们广州医科大学呼吸内科的教授，博士生导师，973首席科学家，中国工程院院士，现任国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任。现在我们就开始报告，首先邀请钟南山教授为我们介绍国际的疫情防控的形势。 国际新冠肺炎疫情形势研判 钟南山 中国工程院院士 国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任 钟南山： 谢谢王司长！今天教育部开这个会，是有历史意义的。因为现在全世界一些比较大的国家把复学启动到日程上来的不多，或者极少，而我们开始了这个工作，所以我觉得还是很有意义。因为时间比较短，我简单地作一个自己看法的介绍。到今天为止，整个世界上新冠肺炎确诊病人达到了236万，增加得非常快，病死数是16万，按这个比例来算，现在的病死率是6.9%，是相当高了，这个是在全世界的情况。 这里边应该有三种情况：一个是在欧洲，原来说欧洲是在震中，确实不假，相当长一段时间是在震中，2月份到3月份，3月底，这个阶段几个国家患病率、确诊率增加得非常快，而这些确诊率绝大多数都是病人有了症状、有了问题以后再去做实验室的检查，发现的确诊的病人。由于增加得非常快，比如具有代表性的一些国家，特别像意大利、西班牙，在欧洲像法国、英国，这些都是具有代表性的，还有德国，德国当然相对来说死亡率是少一些，但是增加的还是比较快，这些国家后来从WHO把它认为现在欧洲是变成震中了，确实是这样。由于意大利是最早和我们国家断航的一个国家，特别在意大利北部，米兰那个地区的话，确实是进行了很多的措施，它的措施主要还是放在跟外界的联系，因为不像在我们国家，我们国家四个方面，我们国家其实除了对武汉在局部的封城，因为传染得太快，传染得太广，所以对它进行封堵以外，还有一个很重要的政策，最关键的是落实到社区的群防群控，现在有个新的名词叫群防群控。群防群控实际上是我们国家创造出来的在社区范围里的早期的自我防护，包括戴口罩、保持距离、居家、不出去、不聚会、不聚餐等等。第二个，早发现，也就是说比较早就教育老百姓说有不舒服就赶快去看，这是早发现。另外是早诊断，我们比较早在大城市里就已经把CDC能够诊断的病人的权力下沉到大医院，这是非常重要的，也就是用不到等好几天，一开始我们等到CDC的证实，后来疾病一发展马上交给地区，我们比较早能诊断，还有隔离的。但是在意大利，封是封了城了，但是在城内照样聚会，照样开party，这样在内部互相的传染就非常严重。在这几个国家现在看起来，现在病死率都超过了10%，在世界上都是比较高的国家，西班牙、意大利，西班牙更高，现在最高的是英国，英国以前因为他们的理念有点不太一样。我先说一说情况，这是一个方面，这是在欧洲。 逐渐2月底到3月初就开始在美国出现了，美国由于当局的态度，以及对它的反应非常迟钝，而且这些领导，特别是总统特朗普，他对疾病本身的看法就有些错误，他认为这不是个很大的疾病，像感冒一样；另外觉得这个疾病反正扛一扛就过去了，所以他根本没想到会有这么一个状态，所以它后来是以每天2万、3万这样的速度一直往上涨。现在在美国实际上已经有75万，相当高，是全世界最高的一个国家，它的病死率目前的情况应该是5.3%。他们的政策做法就有点不一样，他们因为研发了一个比较简单的在唾液里就能够快速地检测病毒核酸的手段，每天进行检测的非常多，我估计他们的考虑是尽量检测出来，检测出来以后，这样的话死亡率就不会很高，所以他们的死亡率是比欧洲低的，只有5.3%。所以美国这是一个形势。实际上中国的情况也是，经过大概前四五天，在中国有一个矫正，因为在一开始，这个我不觉得奇怪，因为武汉一开始当时这个疾病发展得很快，医院各方面都跟不上形势，而且在有些医院由于医务人员得病、由于病床不够，很多病人没办法入院得到基本的医疗照顾，这样我们的病死率是5.5%。 第三个情况，在一些未知的国家，当然俄罗斯在欧洲现在增加得也非常快，前一段从绥芬河进来的输入病例不少，几百个；另外有一趟飞机，从俄罗斯飞到上海的，也查到有五十几个确诊的，核酸阳性的，说明在那个地方互相感染率是相当高的，是这样的情况。所以现在国际上在印度次大陆，还有在非洲，现在看起来，我们跟他们开双边会议，以及和非洲的座谈，他们现在增加得也比较快，实际上在印度以及在非洲，到底是多少，现在报纸是登了，但是这个数据我估计准确度会有比较大的差距，跟欧洲、跟美国、跟中国，因为他们目前检测的能力还跟不上，也是病人有了病，或者有不舒服就检测，不像中国，有检测，之后对密切接触者，以及环境接触者等都进行追踪，所以他们现在的数字是非常不准确的，也是有了问题再去做检查，才确诊，所以现在看起来发展也是比较快。当然在印度，以及在非洲，它的气温比较高，会不会它的变化也是跟南半球亚热带的地方变化规律有一样的规律？这个问题可能跟病毒的特性有些关系，会不会也有大量的爆发还得观察它的发展情况，不管怎么说，现在我们跟他们接触，包括跟印度座谈，准备下一步跟尼泊尔，另外跟非洲的座谈，可能他们的数量也是不少的，但是准确的是多少不太清楚。 所以现在整个国际的情况，是一直还在往上的态势。为什么是这样的情况呢？因为中国在1月23日，我们党的政府、中央提出来全面的封城，以后在各地就进行深入到社区的群防群控的活动，两个主要大的活动以后，使得我们很快地在两周之内，我们新增加的确诊病例就一直增加，增加到3000多人每天，两周之内在3月初就达到顶峰了，再过两周就一直往下降，两周后，总共前后四周，就恢复到原来宣布武汉封城原来的水平了，就是每天增加病人的人数，也就是整个周期也就一个月。一个月以后，也就是说2月下旬以后，就没有很明显的增加了，一直到现在，一直到4月20日了，这个时间一个半月，我们一直保持这样的一个状态。为什么会有这样的情况？现在在欧洲、在美国，他们比较早就开始了限制措施，我们采用绝对是抑制的措施，他们所谓的延缓措施，延缓措施也采用了一些办法，但是我们可以看到，像英国提的一个最经典的延缓措施有几条，第一条，假如说有一个人病了，你自己就要隔离在家；第二个，在非常活跃的一些疾病的病区就不要太多的聚集；第三个，要是你们家人有得病的话，你们家最好不要出去。所以他们对密切接触者，对还没有症状的，并不是主要的进行检测的对象。这是一个。 美国在一段时间增加了以后，目前有一部分是对没有症状的人也进行调查，包括航空母舰、巡洋舰、军事地区有做这些工作，但是现在从上个星期开始，他们就准备做整个社区的筛查，这个筛查是准备做血清抗体的筛查，看看感染过的人有多少，这个疾病的80%-85%，我不敢下绝对的结论，我们是应收尽收、应治尽治，我们从来都是对这些病人进行医疗照顾、护理。除了我们少数的进行研究的一些药物有这样的（治疗）作用（以外），现在还没有一个药就能治好这个病。没有人敢说对病人任何药物都不能治疗，可以（只能）自然恢复，没有人观察过。对这个疾病，我不敢下绝对的结论，只是给予比较好的医疗照顾、护理这样的过程，经过这么大（长）的（一个）过程，80%-85%应该是可以自己好的，结合各种各样的药有时候用了以后就（也）会好。第二个，在国际的研判形势里有一个很重要的观点，现在在这些领导里有两个很重要的思想的分歧，在中国有全城的封城措施里，很主要是习主席有一句话，他说一定要把人民的健康和安全放在第一位，这是中国的指导思想。放在第一位的另外一面就是宁愿对经济上造成很大的损失，不惜牺牲经济损失的代价，所有的人能治就治，这是一种观念。还有一种观念，我们做一些措施，做一些办法，病人发（病）就发了，但是一直还是以恢复经济放在主要的。特朗普在相当长一段时间也注意到这个问题，要注意隔离，要讨论戴口罩，不要聚会，他也提，但是后来一次一次还是希望恢复经济，因为美国的情况是这样，绝大多数的家庭很少有储蓄的，不工作就没有工资了，所以他就很着急要保持经济，所以从领导的指导思想不一样。现在我们的做法是什么呢？一方面还是严格地群防群控起了很好的效果，这个效果国外现在开始对我们，有一些媒体、有一些国家对我们进行攻击，就说中国的数字是假的，远远会超过这样，现在正在做一些基层的流调，从核酸的检测各方面来证实是不是这样的情况，中国是不是真实的，我想我们很快就有结果。但是国外就有这样的一个思路，包括英国的首相约翰逊。约翰逊后来病了，在十天以后不退烧，有点呼吸困难，他才知道可怕，才到医院去了，到现在还没冒头，所以说明他也受到这个威胁了，他也知道这个病危险。另外有一些思想冒出来的是什么？就是所谓群体免疫，大家都得了病以后，自然60%-70%都感染了以后，得了抗体以后就能够有免疫了，这是根本不现实的，几十年前，一百年前，毫无办法的办法。这样的办法，现在我们初步做一些调查，中国还是很低的，在人群里，一小部分人群里，有抗体的。百分之几。所以在中国目前的情况下，要是真的有大量的输入传染的话，肯定是没有免疫性的，大部分中国人还是没有免疫性的，所以现在国际形势还是有相当大的差异。中国现在控制得很好，但是是在一个非常强的干预的情况下，国外现在有的应该是在高峰频段，有可能持续几天慢慢就可能下来，这是在欧洲。另外美国可能一直往上走，至少一个星期或者更久，还有其他国家很多未知数。在这样的情况下，复工，特别是复学，复学是大问题，很多国家目前还不敢提，我们复学是在非常特殊的矢向差异情况下复学的，外来的输入造成我们的继发感染随时存在，但是我们也必须在严防严控的情况下开始复学，这是一个新课题，需要大家共同努力，怎么走好这步棋，平衡好复学、恢复经济和抵御外来输入扩大感染的关系。目前按照我们群防群控的机制，有一些输入，有一些传染的话，我不觉得奇怪，我记得前两天张文宏教授也讲过，我们的观点很相似，有个别的或者少量的输入传播的话，不会形成大的疫情，我也完全相信这个，但是对于我们复学的要求就会比较高。谢谢！ 王登峰： 非常感谢钟教授，您在整个国家抗击疫情过程中，您确实发挥了中流砥柱的作用，可以说在教育系统里面每天都看到您辛勤地在劳作，而且也提出了非常重要的意见和建议，我们现在在陆续复学过程中，教育部党组书记、部长陈宝生非常重视，也特别让我们邀请您和李院士、张文宏教授，刚才您跟我们分析国际疫情防控的形势，我想对我们做好下一步整个校园疫情防控工作都是非常重要的。再次感谢钟教授，谢谢您。 下面我们有请李兰娟教授，李兰娟教授是浙江大学的教授，我在媒体上看到李兰娟教授刚刚就任温州医科大学病毒研究院的学术委员会主任。李兰娟院士在这段时间里不断被媒体报道，树立了我们教育系统专家的形象和榜样。下面就有请李兰娟院士给我们介绍国内疫情防控的形势。有请李教授。 国内新冠肺炎疫情形势研判 李兰娟 中国工程院院士、浙江大学医学部教授 李兰娟： 尊敬的王司长，钟院士，各位专家领导：下面根据要求我简单地跟大家一起讨论我们新冠疫情的情况。大家都知道，1月20号我们总书记发出号召，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延的势头。我觉得这两句话，是一直统率着疫情防控的重要的指导思想。刚才钟院士也讲了，我们要把人民生命安全放在第一位，而不是群体免疫牺牲的很多人来产生免疫然后再来防控，实际上那个也是做不到的。所以我们按照总书记的要求，坚决做到遏制疫情蔓延势头，通过这几个月的努力我们也做到了。 作为传染病来讲，大家都知道，我们是搞感染病的，病毒、细菌、寄生虫各种病原体引起的疾病叫感染病。有传染性的感染病叫传染病。历史上，传染病已经多次造成大批人口的死亡，包括黑死病、霍乱、天花、西班牙的流感、SARS、MERS、埃博拉、H7N9禽流感，以及这一次新型冠状病毒肺炎的爆发，已经波及到全世界。 对于传染病的防控，其实这个世界上现在都在流行，我们国家为什么做得比较好，我认为就是掌握了三句话：发现和控制传染病源，切断传播途径，保护易感染人群。这三句话是我们传染病教科书当中，人人都必须牢记的三句话，而且实践当中也已经证明这三句话是非常重要的。当前的传染源就是新冠病毒感染的患者，以及无症状的携带者。所以我们国内通过强行的手段、严格的隔离控制这个传染源，使得迅速地得到控制。传播途径就是通过飞沫的呼吸道传播，所以我们要戴口罩，因为接触传播，粪便当中也分离到了病毒，所以我们要勤洗手，要消毒。因为封闭的环境当中，暴露于高浓度的气溶胶容易传播，所以我们现在一般大的中央空调也不敢用。当然在疫情取消以后还是可以用，有些地方像当时的武汉，我们医疗队去中央空调通通关掉，来防止传播。这个易感人员的保护，作为我们中国来讲，刚才讲了，我们知道武汉有一部分人，包括中国其他省少部分人感染以外，我们中国绝大多数人都还是没有感染过，还是易感人群。所以未来国际再流行对中国的威胁实际上是非常大的，因为我们都是易感人群。这次新冠肺炎，主要表现的还是一个发热、乏力、干咳以及到重症以后的呼吸困难，低氧血症，最严重的呼吸窘迫综合症，休克、酸中毒、促凝血障碍。我们现在分为四种型，轻型，是没有肺部感染的。普通型，有肺部感染。重型和危重症，那就是呼吸困难。尤其是危重症需要用呼吸机。所以这些临床的症状，对于我们来根据不同的型采取不同的防治措施。 对于我们中国这么短短的几个月能够控制下来，最重要的就是我们做到了“四早”，早发现，所有的发热的、所有的有呼吸道症状的这些人，凡是有与这个感染者接触的人都要进行及时的隔离，及时的核酸检测。早发现早诊断所有的人都要进隔离，包括有密切接触的疑似的，我们也要隔离我们做得非常彻底，所以能够迅速地控制下来。我记得我2月1号到武汉，2月2号早上到之后，2号3号发病率是很高很高，许多的那边住院要排队，检测要排队，这样的话，传染源根本就没有办法控下来，所以，没有隔离起来，后来我们国家迅速地采取有效的措施，进行了隔离，才把疫情控制下来，所以隔离就是重要的一个措施。早治疗，也就是说病人，一旦诊断，要早用抗病毒治疗等减少重症的发生，到了重症，早期的治疗包括我们人工肝的治疗，轻度炎症介质细胞因子就是减少危重的发生，降低病死率。所以这个四个“早”，是我们中国的成功的经验，这个国外应该好好向我们学习。 我们国家确定武汉成为疫情的高发地采取了强行的（措施）。1月23号的上午十点进行封城，这个封城把疫情控制在武汉，使我们全国其他各省都能够对付少量输入的病人，迅速地控制了全国的疫情（蔓延）。而且大家都能支援武汉，使武汉能够迅速地控制下来。所以这是我们国家联防联控机制的一大胜利，也是这个机制全国多部门共同来抗击疫情，使我们的疫情能够取得这么好的控制。 总书记发出了“应收尽收应治尽治”这八个字是对武汉控制疫情非常关键的一个重要的号令。我刚才讲了要检测，要住院，当初把武汉所有的宾馆、会议中心腾出来建方舱医院。同时火神山、雷神山也大量收治病人，并在短短的时间内都能建成，许多住院难的问题得到解决。住院不仅是给病人得到了治疗，更重要的这是对都是传染源的人都能够隔离起来，使外面成为安全的，成为干净的，使健康的人不再被传染。所以应收尽收，应治尽治是控制传染源的非常重要的一个决策。我们党中央国务院下了这个决心，武汉经过了深入的实践取得了许多很大的成功。方舱医院一个月累计收1.2万多人，解决了住院难的问题，所以这个现在国外其实也都在向中国学习。 第二个那么多病人，靠武汉的医务力量，那是不行的。所以我们全国的医务人员，大家明知道那边有风险，不畏艰险，挺身而出，逆风而上，大家真正体现了我们医务人员救死扶伤的精神。全国累计派出了344支国家医疗队，4万医务人员在前线与病毒作斗争，与病人共同抗击疾病、病毒，使大量的病人得到了挽救，使我们的病死率从开始时候比较高，然后大幅度地降下来，这也体现了我们的医务人员白衣天使的崇高精神，也是我们中国全国大团结，全国人民共同支援的一个体现。而且不仅是医务人员，全国的口罩隔离衣等物资也支援武汉，使我们那个取得成功。我是2月1号晚上9点钟出发2号凌晨4点4分到武汉，深深地体验了这场斗争，确实是一场严峻的考验，所以这个广大医务人员，都冒着风险在那里救治病人。 为了降低病死率，我们觉得一些新的技术是要应用的。我们用了在H7N9救治当中“四抗二平衡”，抗病毒要早、抗休克、抗低氧血症、抗细胞因子风暴，运用人工肝有效抗感染抗继发感染，以及维持患者的微生态和水电解质平衡，能够降低病死率。我们带去了人工肝的机器，微生态的制剂以及干细胞等等。这些，能够取得非常好的降低病死率的效果。 我们国家，世界卫生组织也高度评价，国家的诊疗指南，一版二版三版一直到七版，我们钟院士带领大家一起不断地修改指南，，也引领我们国家能够更好地有一个诊疗的方案、诊疗的指南，大大地降低病死率。 通过前面这样的努力，武汉3月18日，全市新增病例变0，新增疑似清0，双清零，这是一场伟大的胜利，4月8日，武汉解除封城，重启武汉的各项交通，这也是一个巨大的成就，这么短的时间能达到这么好的效果，证明我们国家的政策是非常成功的。所以累计报告到4月19日我们国家确诊的也只有八万多，死亡的现在校正以后也是4000多。跟国外现在的比较，当初我们认为我们也是很多了，但是现在国外这样（的情况），用他们的手段，相比之下，我们14亿人口能够这么少的病例和病死率应该是展现了中国的技术和中国的经验。全球大流行，现在200多万，15万死亡，美国已经超过70万，而且现在还在不断地增加，所以我一直在跟他们讲，他们应该好好的，当然各个国家不一样，但是应该好好的把中国的控制传染病的技术和经验进行学习。因为传染病对任何人、任何国家都是铁面无私的，它有它的规律，谁违背了传染病防治的规律，谁就会出问题。所以这个规律是任何人都应该遵守的。遵照传染病控制的规律做到了，传染病自然也会被你控制和战胜。所以这次境外的病例在不断地增加。 现在我们国内是控下来了，通过前二十几天的观察，只有少数的个别病人之外，也没有什么明显的反弹。而我们现在最重要的是境外的输入对我们的威胁还是非常严重的。像这个黑龙江，一个边境的城市，4月17日就有300多病人输入。他们采取了非常严格的“九严一保”制度，我们也希望能够取得成功。我们广东境外输入也是在风口浪尖当中，他们也采取了许多强硬的措施。所以我们当前最重要的任务就是防止外来的输入。“外防输入内防反弹”，这是党中央给我们的号令和任务。所以我觉得高校也好，全国也好，复工复产复学，只有在“内防反弹外防输入”的背景下，大家才会是安全的。国内国际现在感染死亡的图，大家都看到，在国外，（病例）还在不断地增加，国内是得到了非常好地控制。所以我们在严防海外输入的工作当中，我一直跟各级领导都强调，凡是外面来的，疫情国家来的必须要狠，必须严格两个星期的隔离，毫不留情。要严格地检测，只有这样，不漏过一个可疑的病人，我们就会是安全的。一旦有一些人进来，没有被发现，悄悄地再传播给其他人，那又朝着流行的危险（趋势）。所以外防输入严格隔离，及时地检测是非常重要的一块（工作）。 第二个就是要强化密切接触者、无症状感染者人员的观察和管理。一旦外面进来的外来人员密切接触的，也要进行隔离、医学观察。这次大家都已经有丰富经验了，尤其是无症状感染威胁比较大，所以我们的发热门诊，我们在临床、社区这一关还不能放松，还是要加强流行病学的调查。我们也组织对国内疫区对抗体产生的情况，进行摸底，我们中国到底有多少人产生抗体。像我们这次武汉，武大人民医院，他们就有40多个医务人员没有生过病，但都产生抗体。他们如果再到抗疫第一线，他们就可能有抵抗力。所以我们也要做个小的调查，应该认为我们绝大多数人都还是易感的。 那么我们国家还要继续加强信息系统对人口流动，尤其是国外来的或者是有接触这个疫情的人员的监控，现在有信息手段，非常容易能够防治反弹，能够掌握疫情，及时控制。 对于我们医疗机构，希望我们所有的医疗机构的发热门诊要进一步地加强，一直要到社区医院，进行分诊治。因为这个病人最后还是要到医院，我们医务人员还是要防治。这次你看武汉有3千多医护人员，往往不在传染病医院，没有准备。所以我们医院的防控发热门诊还要做好，还要加强宣传。在现在国际疫情还没有控制下来的时候，社交的密切大规模的人员聚集这方面，公共卫生，在公共的有风险的地方带口罩，还是要进行教育。我们要准确的评估风险等级，在居民小区要精准的分类管理。我们坐在一起，大家互相都知道绝对不是感染者，那么我们大家可以不戴口罩。但是如果有外来的不明情况的，那还得要戴口罩。这就是要加强管理，尤其是对学校复工复学以后，那么对学校进去读书的人的情况要明确，同时要避免到外面情况不明的地方接触，确保学校的安全。另外我们其实已经全国内部得到了非常好的控制，但是我们的研究速度要加快，尤其是我们的疫苗研发和生产还要加快速度。所以这次教育部也在全力做好新冠肺炎防治防控做了大量的工作。高校也成立了疫情防控小组，制定了许多好的防控方案和制度，尤其是教育信息的发布，在师生当中疫情的信息的搜集和检测，提供了疫情防控信息咨询和知识服务，我觉得非常重要，也非常必要。教育部这次全面的复学这也是肯定我们国家的成果，也是一个非常重大的举措。我们大家都要在严防严控的前提下来保证学校的复课和复学。所以这个对于返校的学生要制定计划，要培训。对于我们有许多的课程，能够在线教育的尽量在线教育。我们现在那么多会，都也是线上会议，效果都非常好。所以要大量的利用互联网的教育。对于每一个在校的学生，要做好健康检测。信息的排摸这块工作我们认为也是很重要。要确保进校的每一个人都是健康的，没有感染的。这是保障校园安全的最基本的条件。另外，这个校园的整洁适当的消毒，准备好适当的预案和一些必备的防疫物资，我认为学校开学，人员集聚的地方，最好能够错时，既恢复正常的程序又防止大规模的人群集聚，减少可能的感染，这方面我觉得学校能够做到还是可以预防的。所以一方面，我认为要继续全力以赴抓好疫情的防控，另一方面，学校要谋划组织好各种科学的工作，确保师生的安全，也确保学校的秩序。最重要的还是对每一个学生的健康情况，要心中有底。 所以这次新冠肺炎，对我们每一个人都是一个考验，就能够取得这么大的胜利能够复工复学，是党中央坚强领导，尤其是全国人民齐心协力，科学防控的结果，也有全国医务人员不畏艰辛英勇奉献的结果。大家与时间赛跑，与病魔较量。医护人员救死扶伤的精神，我觉得复学以后也是给学生们一堂生动的课，这堂课也对于学生们怎么样爱国，怎么样增强奉献和牺牲精神，将是非常好的教育，大家众志成城，攻坚克难。希望学校通过这样一场疫情的艰苦奋斗能够锻炼学生的意志和品质，在实践当中来增长工作的本领。不惧风雨，勇挑重担。年轻人的青春，在党和人民最需要的地方，能够绽放绚丽之花。不忘初心，牢记使命，永远奋斗，把我们的接班人培养得更好。谢谢。 王登峰： 谢谢李教授。刚才李教授给我们介绍的国内疫情，特别是疫情防控的情况，不仅仅让我们更加清楚地了解了当前国内疫情发展以及面临的一些问题和挑战，同时也是一堂非常生动的思想政治课，是一堂爱国主义教育的课，在这里我代表教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室、代表所有的教育工作者向李兰娟院士表示衷心的感谢！ 下面我们有请张文宏教授，张文宏教授是复旦大学附属华山医院感染科主任，肝病中心主任，也是上海市新冠肺炎医疗专家救治组的组长，是上海感染病学会的主任委员。下面有请张文宏教授。 张文宏 复旦大学附属华山医院感染科主任 张文宏： 尊敬的王司长，尊敬的钟院士、李院士！刚才两位院士已经就疫情的总体情况跟大家作了很好的沟通，所以在座的各位可能都已经有了基本的了解。我下面就以一些具体的问题跟大家进行沟通。 目前面临的情况，大家已经看到了，整体上国际情况还不是特别理想，国内的情况现在做得是比较好的，刚才钟院士、李院士都比较清晰地给大家做了研判。我觉得在座的各位要考虑的第一件问题一定是现在开学面临的风险有多大？第二个问题是现在国际上其他国家到底是开学还是不开学？这几天钟院士也带领中国的医学团队跟国外进行了很多的沟通。前几天我跟欧洲四个国家的大使及有关组织的侨领都进行了沟通，在整个欧洲疫情控制得相对还比较差的这些国家，他们现在都已经顶不住了，像荷兰、比利时这些国家都准备复学了，当地的侨领都很紧张，说欧洲这里的病例数还这么多，都已经开始复学了，到了这个时间节点，不返工也要返工，不复学也要复学了。他们问我孩子送过去怎么样？我说欧洲的疫情、你们所在的国家每天都有几百例，很小的地方比如卢森堡、比利时都有，被感染的风险还是蛮大的，可不可以让小学生就在家里学习呢？他说不可以，如果一旦国家决定要复学了，不去上学是要处以很大的罚款，而且要处分。最近新加坡最近复学以后又停学了，我问新加坡的专家为什么呢？他们说现在一天有100多200多例新发病例，觉得风险极大，因为学校对整个疫情发生的风险是必须处于可控的地状态。所以我问他们准备什么时候再开学？他们说等我们把疫情控制在每天的病例数只有5-10例以内的情况下，我们整个国家才会考虑复学。 回过头来现在看国内，国内现在本土的病例基本没有，所以在这种情况下，我们就面临一个问题，这学到底是复还是不复？很显然目前国内很多地方大家都决定复了。现在看起来，如果现在不复，那什么时候复呢？大家说等全世界的病例都没有的时候再复。但是刚才钟院士也告诉大家，世界上的疫情现在是一波又一波，就算美国和欧洲都控制住，欧洲所有的国家也不一定完全控制得住；就算美国纽约控制住，美国其他州也不一定控制住；就算美国控制住了，非洲、南美、亚洲也不一定控制住。从目前疫情上升的情况，世界上的疫情没有到高峰下来的意思，就意味着在很长一段时间内，我们中国仍然面临着输入性的风险，如果中国因输入性风险，大家都不上学，那些疫情比较差的国家，反而索性复学了，道理上也说不过去。所以我觉得我们今天开学，就像李院士、钟院士讲的，咱们中国开学的时间节点选得非常好。我们中国是不是面临风险？我们是面临风险的，最大的风险是输入性的风险，这是第一，输入性的风险一定会连带着国内产生个别的病例，在这些个别病例产生以后，有可能跟我们的学校产生关系。比如大学，本地的学生晚上要回家；比如中小学，家长要跟外界接触。还有最大的问题，最近中国非常重视的问题：无症状携带者。如果有无症状携带者的存在，哪怕只有一例无症状携带的病人在社会上存在，通过间接的关系传给学生也好，那整个学校就会面临风险。所以在未来的几个月内，可以明确地告诉大家这种风险是始终存在的，但是这种风险也不至于大到比国外其他的国家更大，也不至于比新加坡、中国（香港）的风险更大，所以风险是存在，但不是每天都会发生，所以在这个背景下我们要进入到常态化抗击疫情的阶段。那么常态化抗击疫情的背景下，各位所在的学校防控的重点在哪里？哪些东西是学校要防的？哪些东西是医务界要防的？当学校出现1号病人的时候，这个1号病人事实上不是学校可以防的，1号病人一定是社会上发生的，这是难免的。随着未来的两个月，大家可能会看到国际上各个国家的国门都会陆续打开，大家可以想象那个时候我们中国面临的风险有多大？现在全世界的疫情都没有中国控制得好，可以说从物理学势能的讲法，我们处在最低点，有人会问我们可不可以把国家封闭了不让外国人进来？对不起，习总书记已经说过了，要建设人类命运共同体。我们不能因为中国的疫情控制得太好了，就不跟世界上其他国家交往了，你说有没有可能？一点可能性没有！所以在后面几个月以后，我们面临的最大的工作难点，就是国际的疫情不断，我们不断地面临输入的风险，这一点在钟院士几次讲话当中，我们大家的意见都是非常一致的，也就是无论是中国的哪个城市出现个例，哪怕这个个例产生小范围的传播，哪怕有超级传播者，我们认为都是正常的。那这种传播谁在做防护？中国有一个联防联控的体系，最后兜底的就是医疗系统和疾控系统，但是兜底的这条系统我们只是把发现的病例找出来给控制住，但是这个病例如果通过某一个途径到达各位所在的高校、中学、小学、幼儿园，那么我们下面要做的事情就来了，各位所在的学校、所在的教育部门，你们的防控重点在哪里？这就是在座各位你们的责任，很显然你们的重点在于不要在你们的学校里出现二代病例，如果在你们的学校出现二代病例，有可能大家还勉强可以接受，比如说我有一个同学在这里上课，坐在我旁边的是跟我密切接触的，我传给他了，大家是可以接受的，但是如果通过我们两个人再传给整个年级甚至于再传给老师，老师再传给其他班级，一旦出现连环的二代、三代、四代病例，那就有大问题了，这才是各位最大的风险。你们的风险跟我、跟钟院士、李院士的风险是不一样的，我们的风险是病人在医院里我发现不了，我诊断不了，我治疗不了，这些都是我们的风险。但是如果这样的病人到社区里，社区里出现二代病例、三代病例，那是疾控的风险。但是如果是在学校里出现二代、三代、甚至有四代病例，那这个学校面临的风险就极大。所以今天大家坐在这里，要解决的点就是不能在你的学校里面有二代、三代、四代病例发生，如果你所在的学校里面出现了一个病例，这个病例的责任一定不是你们的，因为这个病例一定存在一个零号病例，零号病例一定是在社会上，是医院在做，疾控在做，不是你在做。但是这个1号病例进入到你的学校以后，产生了2号病例、3号病例、4号病例、5号病例，怎么办？教育部今天开这个会的主要目的，就是不希望在1号病例以后再发生连环的传播！所以你们跟我的职责完全不一样，我们中国有多少病例，这些都是我们医务工作者应尽的职责，但是如果在学校里出现大批量的二次、三次传播，就是这个学校的工作没有做好。 教委给各学校发了不少的文件，我认为都是重要的，但是这些文件如何落实，我认为这才是关键的关键。事实上这么多文件，核心内容就是一行字，一行什么字呢？即它的防控重点，每个学校你所在的地方都有一个防控重点，这个防控重点就是假设有学生感染了，他传给自己身边人的风险有多大，这是一个。第二个，能不能尽量不要影响正常的教学秩序？有老师说那我们就永远不上学，我们就在家里上网课，甚至于有老师说现在有很多人对我们网课的质量打了满意度的测评，很多家长认为网课请来的名师上课比实际上课还要好，最后都待在家里算了。我个人认为学校就是大家聚在一起学习的地方，很多东西不可能由网络完全替代，事实上我们不可能不到学校里学习的。我们现在回到学校的场景，如果一个宿舍里有一个学生感染了，那么整个宿舍的管理里面就会要产生一系列的机制，需要我们分批分段把它给控制好。比如说疫情期间原则上宿舍跟宿舍之间是不能串门的，宿舍之间互相打牌、下棋的，这种事情现在一律不能做了，因为现在是疫情期间。但是不是意味着学生与学生就不能交流了？也不是，我们要制定一系列措施促进学生的交流，但是要注意安全，我们要开展户外活动，让他们在流通的空气当中活动，甚至于不戴口罩在操场上也是安全的，我们可以开室内小型的交流活动，大家戴口罩。所以通过替代性的来解决我们对社交的需求，这是一个。 再一个，在教室里，学生该如何戴口罩？学生长时间戴着口罩感到很难受的时候，我们该如何处理？这些问题我们事实上都要做相应的预案。还有吃饭，最大的防控重点在哪里呢？是一起吃饭，一起吃饭聚餐是造成我们传播最大的风险，所以学校的餐厅是不是可以分餐，或者学生与学生之间要隔开距离吃？，因为上课可以戴口罩，吃饭不能戴口罩，像这些情况要各个学校根据自己的情况进行相应的创造性的一些设计，就像我们钟院士前面讲到的，我们要保持社交距离，所以今天这么厚的一本东西，讲的就是一件事，就是保持你的社交距离。还可以让我们学生、我们的老师提一些校园防控金点子，比如怎样可以既保持良好的社交距离，又可以实现充分的沟通呢？我们体育课应该怎么上呢？事实上每个学校都应该有自己的创新性的发现，所以整个学校要根据我们学生的工作、学习的场景，把一个场景一个场景分隔开，每个场景都有一个最好的流程。除此以外，学校要不断地进行科普，科普是非常重要的，要告诉学生我们防疫的重点在哪里？学校要有很多个可以洗手的地方，要告诉学生必须不断地洗手，因为一个人感染以后，唾液等会通过自己的手不断地向周围传播，这些方面都要不断进行教育，不断进行科普。其次，在校园里也要鼓励大家进行群防群控的思想，比如在宿舍里应该每天量体温，在目前情况下尽管存在一些无症状感染者，但发烧仍然是一个最常见的症状，所以把学生分成一个最小的单元进行体温的检测，我们认为也是非常好的，进校和进班级都进行体温检测，这也是不错的做法。体温的防控采取群防群控很显然会给我们带来非常好的效果。 最后我再给大家讲讲怎么可以防止在学校里面出现二代、三代、四代病例，除我前面讲的保持社交距离以外，最重要的一点在于学校是不是非常有效地启动了应急防控的流程？我告诉大家，很多东西写在纸上的和你执行起来还是不一样，所以在这里我强烈建议，大家所在的大学、小学、中学，都应该跟所在地区附件的发热门诊医院建立直接联系，预防让学生的家长自己带着孩子到处去看病，学校在信息的掌握上面可能会滞后。所以我建议各学校负责卫生的老师，都应该跟我们的医院有很好的连通连线，一旦出现发热的事情，第一件事情就应该到附近的发热门诊进行相应的检测，在这个季节除了新冠以外，其实很多时候出现的是流感，或者夏天到了流感可能会少一点，但其他病毒性的感染，或者细菌性感染，这种情况都会发生，各种情况让学校自己来判断来处理是非常困难的，所以建议在中国目前不断地推进发热门诊体系建设的时候，大家把这个体系给运作起来。据我了解，学校周边那些很好的医院都愿意跟学校进行联通连线的，所以要把这个关系给用好，让自己的应急反应达到一级状态。这个应急反应如果慢了，哪怕拖一天，都有可能导致后面的隔离失效。所以前面李院士讲，中国的经验就是两个字，一个是“早”，一个是“快”。如果你做到既早又快，每一步骤都有记录，我相信哪怕你的学校里出现了二代病例、三代病例，教委对这件事情上也不会再怎么去责怪所在的学校，为什么？因为我们按照正确的流程做了正确的事情。所以对或者错不在于医院里出现了多少个病人，而在于我们是不是采取了相应的流程，你所在的学校有没有定期量体温，你所在的学校对宿舍的学生来往有没有进行管理，你所在的学校食堂是怎么管理的，有没有足够的地方让大家洗手，一旦出现发烧你是不是第一时间到发热门诊进行了处理，对这个病人进行了诊断，这个非常重要，一定要有医生对发热的学生进行诊断，没有遗漏，哪怕在你的学校里再发现两个、三个成簇的病例，我认为老师是没有责任，就像今天我们也在全国各地看到了有些成簇发生的病例，无论是钟院士、李院士还是我们其他的医生都认为，如果我做了充分的检测，我对病人进行了充分的隔离，还发生这样的输入性的病例，那这就是科学本身存在的现象，我们唯一做的就是要早、要快，你做得早了、快了，我们就尽到最大的责任了。 所以今天我们在讲开学以后的种种防护，我再最后跟大家总结一下重点核心。第一，在各个层面保持学生之间的社交距离，但是要保证学生之间充分的社交。怎么做到既要社交又保持社交距离？这里就是说足够的物理距离，戴口罩，互相之间交流的一些区域空间，这些都要进行研究，这些体现了学校管理者的智慧，有了这个智慧，原则上不会出现大范围的传播，所以今天在钟院士、李院士他们抗疫的先驱带领整个中国的医疗团队我们初步的抗疫取得了今天的成果，事实上我们最后也是依照了这个原则，谁做到位了就是安全的。所以中国将来的教育事业随着这次疫情得到了更大的考验，最后哪怕世界上的疫情不断，哪怕维持两年，但是我希望我们的学校是安全的，在学校里哪怕出现一例病例，我们也是可以有效地进行处理，我们也可以不至于太影响我们教学的开展，如果万一在哪一个学校出现一例病例，我们也不要觉得奇怪，因为我们的社会是开放的，开放的社会一定会有事情发生，关键是发生了事情以后我们是不是处理得当，我们是不是做了合适的非常及时的早期处理，如果做了，我相信就不会酿成非常严重的后果。 再次祝大家在教学活动开展以后身体健康！同学们学习进步，希望中国的教育越来越好！谢谢大家！ 王登峰： 谢谢张文宏教授。刚才张教授给我们非常详细也非常具体地提出了在校园开学以后疫情防控的意见和建议，我想这对每个人都是非常重要的，我看刚才钟院士还在会场，不知道钟院士对校园疫情防控还有没有进一步的意见？钟院士。 钟南山： 第一个，我们在开学的时候，聚集是最容易产生互相感染的，所以减少聚集，在学校上课本身就是聚集，所以我们得适当地考虑比如说错峰上课，虽然会有很多困难，但是一开始需要有这么一个过程，一些位子距离隔开。减少聚集，这一条我觉得是非常重要的。在宿舍里，一个宿舍大概有五六个同学，这个问题也是值得考虑的。目前最重要的还是通风，有些宿舍里安装了净化器，现在有一些对病毒有杀灭作用的净化器，有一些还没得到很好的证明，特别是北方有这个问题，现在北方还比较冷。但是现在在南方开窗让空气流通也是非常重要的。 刚才张教授讲的一个很关键的问题，现在在我们国内基本上有比较少的本土感染，现在的问题常常是外来感染，在大学里，一个是留学生要特别注意。因为在广东这个阶段出现了某些国家回来的留学生，他接触的人员的感染率还是不低的，所以后来在广州引起比较高度的警惕，在其所在国家本地的都进行了一次普查，所以留学生要特别注意，特别是大学。有这些接触历史的都要比较警惕。我还是这个看法，这条路一定要走，王司长，你们很艰难，但是我们一定要学着往前走，在这个过程里可能会有个别地方出现了感染，甚至出现了第二代感染，不奇怪，我们现在有这么强的群防群控的机制，在大学里，在这个城市里，在这个省里，不会形成一个比较大的爆发，我们很警惕的。所以说实在的，H7N9的发现我还是挺佩服上海公共卫生学院的几位，包括白教授、卢教授，看了一家所谓聚集性感染，马上就警惕了，一下就发现了H7N9新的感染株。但是特别注意一个问题，我们大家保持警惕，在班里一旦有一些，或是自觉的，有些不舒服，发烧是其中一个，另外再加上有的同学平常很活跃，突然很疲劳，或者有几声咳嗽，这个要注意，让同学自觉地配合医生及早地看门诊、检查，这对学生有好处，也对家长有好处。另外要有防护的意识，这是在我们整个启动过程中是非常艰难的一步，但是我们绝对不要，从教育部的领导，绝对不要说一个学校出现个别的就停掉，我希望不要重复新加坡的情况，新加坡一下子放得太松了，特别是自我防控的措施放松了以后，很容易就反复，这个在几个国家已经出现了，新加坡是很典型的，一下子多了这么多，一下又采取更严厉的措施，我们是经不起这么反复折腾的，同时我们这样做的话，所以我是积极支持教育部，我在这个节点，我是积极支持复课的，但是要做够措施，刚才张教授谈了不少了，包括保持一定的距离，当然有一定的困难，包括错开上课，本来一个班这么多，大班变成小班，这些有很多具体的困难，我都理解，但是不能因为这个就不往前进行了。这个传染病像李院士讲了，不可能减少到零，而且它的传播系数，一般在那些国家没搞好，一个人传五个，甚至于五个、六个、七个，但是中国按现在的做法，传播系数已经到了0.2、0.3了，很低了，这样的话我们就不可能引起大的传播。但是你想要求他全部都不发生，这是不可能的，所以我是坚决支持往前走。我们遇到问题及时地处理，这一条要下决心。我刚才看了一下那个图，我们差不多一个多月了，基本上没有自己的感染或者极个别。反正我个人的态度是，各个学校各个大学、中学都要自己想办法，同时也是密切地跟定点医院联系上，一旦有什么就治，马上就进行检查，现在的办法多了，一天之内就能够查出来，一旦有问题就采取一些措施。 所以我总的一个意思，我赞成现在要复课了。谢谢！ “ 王登峰： 谢谢钟院士，我看刚才李教授也在，李教授对我们校园疫情防控还有没有要补充的？ ” 李兰娟： 我非常赞同刚才钟院士、张文宏两个人的一些发言，尤其是钟院士讲的坚决支持复学，我也是积极主张复学。为什么？因为我们国家总体上从国内来讲，已经有将近一个月“双清零”了。所以说是应该具备复学条件的。 我们现在面临的是外来的输入，但内防反弹的少数，我们还是不能放松。学校呢，我认为最最重要的一条，是复学的每一个人回到学校的时候，一定要“清”，就是说进校的人肯定是没有感染的，学校进来，要没有一个传染源，也就是没有一个是感染的。在这一点，复学的时候，大家都要进流行病学的调查。比如我在武汉，就像你对我进行调查，我从武汉回来，是进行14天（15天）严格的隔离。隔离以后我做了两次咽拭子的培养是阴性的，我们所有回来的人全部做了抗体的检测，igM，igT全阴性的，那我肯定是没有被感染者。这样我可以坐在这里跟大家一起开会，一起活动，大家也就放心，不用担心你是武汉来的有没有什么问题。所以学校复学可能人员从四面八方回来，那你是从上海来北京的，还是说从武汉来，最好有条件的，如果有一点可疑的，就给他检测一下，咽拭子做一下现在也很快的，现在5分钟快速的检测，我们也有了。美国5分钟，我们也有了。当然，我们可以稳妥一点，两三个小时报告我们也不那么急，也可以做一下。对于有一些可疑地方来的人，你不放心的可以给他们检测一下，甚至做一个抗体。这样你要确保返校复学的人是没有感染的，这一点一定要做到底盘要清。这一点，我认为是复学时一定要做的。他们复工的时候我也这样建议，四面八方人来了如果你不确定干脆检测一下。单纯是不发烧还不够，因为有一些是无症状感染者。所以这一点，我们不怕这点检测的费用，我认为还是值得的。如果他是已经隔离了已经检测过了，并已经确认没有接触过任何感染者，那我们就视同他是健康的。 现在各个省都在使用红码蓝码，我觉得这个码还是很有用的。我觉得我们学校内部也确实要有这样一个码，这个进来的人都是健康的。这一点要确保，那这样的话，就内部的人稍微大家流动一下也就不怕了。 第二个，复学以后学生要外出，还有外面的人要进来，对于外面的不是学生的人要进来，要严查，不让感染者到学校，这一点学校一定要严格措施，来的人不但要量体温，而且要确保一定不是感染的才能进校，才能接触学生，包括教师也一样，也要检查，还有和学生有接触的食堂或卫生清洁人员也要确保，保险起见最好做个咽试纸测试，让所有进校来的人都是健康的，这样也能确保学生的安全。住校的学生反而好管理，晚上没有特殊情况不要外出，到外面还是有风险，留在学校是最安全的，就像在当时武汉留在家里是最安全的。要确保学生的安全，让学生尽量留在学校，如果外出要报告，报告到哪里去，到外面接触的人群要监控。现在的码到处都是被监控，到外面如果接触的人当中有感染者，接触人是被感染者也要被隔离。这个人群一定要控制好，这样确保学校的安全。 中学生、小学生要回家，路上的交通，出去必须戴口罩，一定要确保。在外面的环境比较难保证。目前我们国家主要是对海外来的人严控，还有周边及各省像黑龙江与外国有陆地接触的地方，我们要特别小心。除了飞机、火车我们能够掌控，但是对陆地上偷渡人员掌控不好。所以我提出来对没有证件的人要严加小心，包括浙江沿海地区偷渡到中国来的人我们要严加小心。 学校里的学生是我们严格保护的对象，千万不要去接触不明真相的人，这个是非常非常重要的。我们叫社区，对于不明原因、不明真相、没有证件、来历不明的人一定要管牢，不要让疫情输入，其实这项工作是非常繁重的。边境线上的各个省的学校特别要重视这一点，内陆相对好一点，毕竟火车、汽车我们都管住了，边境的各个学校一定要重视边境人员的输入导致学校的感染。学校的安全就是社会的安全，就是国家的安全。只要传染源彻底控制，传染源一旦有立即发现还是能够安全的。 刚才张文宏和钟院士都讲了，保持距离、戴口罩、尤其是勤洗手、房间通风都是常规，测体温也是发现感染者的渠道。万一出现一个两个也不惊慌失措，把所有接触的人马上调查出来，全部隔离起来，那也不会造成大的流行、或者大的扩散就行了。有一个两个控制在局部范围之内也是可以的。但是，一旦发生这个事情马上要调查他是什么地方感染的？为什么感染的？把感染者所有接触的人全部隔离起来，这样会防止蔓延。所以早发现后隔离是我们最最好的一个措施。切断传播途径就是戴口罩、勤洗手等这些措施，最好是让学生复学后尽量不要接触不明真相的外来人员，全心全意待在学校好好读书。 另外，我还是主张要用互联网手段，尽量能够用互联网手段学习，可能能提高我们学习的效率，减少路上来回的时间、减少人员的接触，充分把互联网的手段的利用起来，这里也是确保安全的非常重要的举措。人一旦要外出，一定要有一个码来让他接触的所有人都了解。所以作为学校领导或者学校管理部门对每一个学生都了如指掌，那么就是安全的。我们就补充这一些。谢谢！ 王登峰： 谢谢李院士。看看文宏还有没有要补充的？ 张文宏： 大家记住一点，这是所有的防控核心，国外现在做得不好的就是这一点，国内做得好的也是这一点，那就是“没有接触就没有传染病”。但是开学了就有接触了，你要保持社交距离，能不能一个班级拆成两个班级，一个宿舍拆成两个宿舍，你社交距离保持得越远，戴口罩了，洗手了，原则上这个病感染的风险就会极低，大家的风险就会降到很低的水平。但是随着后面复学的人越来越多，越来越多，情况会有所改变，那时候的疫情也会向更新的一步发展，有可能情况越来越好，有可能越来越糟，这两种情况事实上都是有可能的。但是在国内总体上来讲，国内储存的一些无症状携带者的病例会消化掉，这些病例会越来越少越来越少。钟院士很早就讲过，中国不会存在大量的无症状感染者，现在有个别省市有一部分无症状感染者，随着时间的推移都会被消化掉，也就是说我们学校面临的风险会有所降低。所以将来我们面临的主要是外防输入，外防输入会造成多大的风险，现在事实上还非常难预估，所以在我们复学以后的一个月两个月以后，情况还会有变化。如果情况越糟糕，事实上我们学校的复学会受影响的。如果经过这一个月两个月，大家对复学以后保持社交距离在内的所有的措施都变成了习惯，对我们后面的抗疫会带来极大的方便，哪怕人更多了，我们也不怕了。最近开学以后的一个月内是最重要的这一个月内，这一个月内如果把整个习惯给养成了，问题基本就解决了！ 王登峰 教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任 王登峰： 再次感谢钟南山教授、李兰娟教授、张文宏教授给我们上了一堂、两堂、三堂非常重要的防控的大课，为了防止聚集，我们在各个省（区、市）、新疆生产建设兵团教育系统的分会场，还有部属高校的分会场，只安排了很少的人来参加，视频会后，教育部将组织制作专题视频，在教育部官网、中国教育电视台、中国大学慕课国家精品课程在线学习平台、国家中小学网络云平台、“微言教育”“全国校园足球官方”微信公众号等平台播出，推动各地各校统筹做好疫情防控和教育改革发展工作，“严防扩散、严防暴发，确保一方净土、确保师生生命安全”，切实做到科学有效防控，安全有序开学。我们希望每一位教育行政管理人员、每一位大中小学的领导、老师，甚至包括每一位同学都能够看到三位功勋级的专家对我们校园疫情防控工作的报告。我想三位专家的报告不仅仅让我们从国际上了解到了整个疫情发展变化的趋势，也对国内疫情防控的工作和疫情发展变化的趋势有了一个非常清晰的了解，这对于我们谋划校园开学的工作是至关重要的。刚才文宏教授、钟院士和李院士也对开学以后校园疫情防控应该特别关注的问题做了非常精辟的讲解，这对我们做好工作来讲是非常重要的。 从疫情刚刚开始的时候教育部就做出了教育系统抗击疫情的总体部署，陈宝生部长第一时间提出来校园疫情防控、教育系统疫情防控要做到“严防扩散、严防暴发，确保一方净土、确保师生生命安全”这样一个总体要求，当各地陆陆续续开始开学的时候，陈部长又明确提出我们现在一个阶段要做到“科学有效防控，安全有序开学”。最近教育部党组也在反复研究，在当前形势下如何做好校园疫情防控和开学的工作，总的一个指导思想，我们还是要做到在内防反弹、外防输入和有序安全开学之间要进行统筹的安排。总体的要求就是要“一严”“二清”“三防”“四控”。 “一严”就是要严格落实疫情防控的各项措施。教育部关于复学提出了“五个一律”“三个不准”，还有一个一定要咨询疫情防控专家的意见，叫做“五三一”，目前我们又面临境外输入的压力，包括刚才三位专家所谈到的无症状感染者等等，这些问题需要我们在开学之初和开学的程中更加严格地落实各项疫情防控的政策。 “二清”要家底清、政策清，要清楚地了解我们师生员工的身体健康状况和旅行的经历。最近随着境外疫情输入的压力越来越大，我们还要了解清楚，除了我们师生员工的身体健康状况和旅行经历之外，还要了解我们师生员工共同生活的家人的身体健康状况和旅行的经历。按照李兰娟院士刚才讲的，这对我们了解清楚整个进入校园里的人是否是安全的，将是至关重要的。同时第二个清，是要清楚了解我们目前疫情防控和开学工作的各项要求、各项部署，要扎扎实实地抓好落实。 “三防”，第一防就是防突发性的事件，刚才三位专家也都谈到了，如果出现突发性事件应该如何去处置。刚才文宏教授和李兰娟教授、钟南山教授都提到非常重要的一点，就是在防突发事件的预案里面，一定要把每一个学校出现突发事件的时候，跟学校附近医院要有定点的联系，要形成一个闭环的管理，这对于我们应对突发性的疫情来讲是非常重要的。第二个防要防次生灾害，我们现在整个寒假延长了很长的时间，当学生开始陆续回到学校之后，原来在抗击疫情过程中被掩盖的一些问题和矛盾，以及学生回到学校之后学习、生活包括升学就业考试等等一系列的问题可能都会出来，我们在做好疫情防控的同时，可能也要同时关注这些次生的问题。第三个防就是要严防懈怠情绪，现在中国陆续开学，并不等于说我们就可以放松对疫情防控的警惕，我们已经持续了三个月的疫情防控的工作，在开始陆续开学的时候，按照陈宝生部长的话来讲，这是我们教育系统可能真正进入抗击疫情大考的时期，在前面没有开学之前我们的师生员工都在原地没有流动，而我们的复学是在复工复产基础上加大全社会人员的流动，我们开学本身就是一个人员流动和聚集的，在这种情况下我们不仅不应该懈怠，还要更加提高警惕。 第四句话是“四控”，要控制聚集，控制人员流动，同时要控制教育教学质量，还有要控制校园安全。 我们希望通过专家们的指导，在我们各级各地党委政府的坚强领导之下，在我们教育系统的每一位同志齐心协力、众志成城的防控下，我们能够在常态化疫情防控下实现我们教育教学秩序的正常化。我们也相信在大家的共同努力下，我们教育系统的疫情防控和教育教学工作能够取得“双胜利”。 再一次感谢钟南山院士、李兰娟院士、张文宏教授，感谢所有参加今天这次会议的和为我们这次会议做出贡献的同志们，今天的报告会到此结束。谢谢大家！ ” 本次会议主会场设在教育部教育信息管理中心 各省（区、市）和新疆生产建设兵团教育厅（教务、教育局）、部属各高等学校设分会场 责任编辑：刘光博 
国际锐评：美方对武汉病毒研究所的炒作纯属无稽之谈|2020年04月21日 18:27|原标题：国际锐评丨美方对武汉病毒研究所的炒作纯属无稽之谈 美国福克斯新闻19日播发报道，妄称新冠病毒来自中科院武汉病毒研究所，并称美方应对此展开全面调查。然而，这则报道提供的佐证，除了“消息人士”这样的模糊说法，只连线了一位以唱衰中国出名的所谓“专家”，后者称武汉病毒研究所存在安全防护等级过低的问题，但拿不出任何证据。试问：这样的报道有何专业性和可信度？ 近期，福克斯新闻屡屡把矛头对准武汉病毒研究所。日前，它在一场记者会上抛出类似问题，美国领导人回应称将“彻查”武汉病毒研究所是否发生泄漏。众所周知，福克斯新闻是美国领导人的“铁粉”，这种自导自演、一唱一和的“政治双簧”，无非是想把舆论焦点从美国决策层应对疫情的焦头烂额转向中国，为其寻找“替罪羊”提供口实，将疫情暴发的责任推给中国，挑动中国与世界的对立。 人们看到，自疫情暴发以来，武汉病毒研究所就遭到美国政客和媒体的持续攻击。归结起来，他们攻击的理由主要有两点： 一是认为该机构距离发现早期确诊病例的华南海鲜市场较近，且拥有中国大陆首个生物安全四级实验室（P4实验室），并曾在SARS病毒溯源方面取得过重要成果，由此臆测该机构存在安全管理疏漏，最终导致病毒泄漏传播；二是造谣说该机构从事生化武器研发工作，妄称即便病毒不是中国有意研发的生化武器，也是为了彰显中国在病毒研究上赶超美国。 可以看出，这些攻击充满着主观臆测与荒谬推论，没有任何事实依据，全靠想象力胡编乱造。仅仅因为武汉病毒研究所位于中国疫情最严重的地方，并从事病毒研究工作，就妄称病毒来自那里，好比是一部嫁接偶然事件的剧本，通过炒作话题、“乱扣帽子”来博人眼球，迎合西方反华势力所需。 首先，武汉病毒研究所与美国、法国等国际科学界都有着密切科研合作，其中的生物安全四级实验室（P4实验室）是中法两国政府间重要科技合作项目，专业水准毋庸置疑。 近日，该所研究员袁志明在接受中央广播电视总台旗下CGTN独家专访时，强调病毒研究所具有严格的管理制度和科研行为准则。他引述国际前沿传染病研究机构――美国加尔维斯顿国家实验室负责人的评价称，“武汉病毒研究所实验室和欧美国家的实验室是一样的，有着同样严格的管理。” 英国广播公司（BBC）近日刊文指出，尽管生物安全等级不受国际条约强制规定，但其管理的严格性和规范性却拥有同业共识。报道引述英国伦敦国王学院生物安全专家兰佐斯的话说，如果某国的病毒实验室参与国际项目，就必须符合国际化的生物安全等级；如果要提供病毒检测，也必须符合国际标准。可以说，这代表了国际科学界对武汉病毒研究所管理科学性和安全性的信任和认可。BBC的报道进一步指出，“至少目前没有证据能够确定，新冠病毒是从武汉病毒研究所或其他病毒实验室里泄漏出来的。” 事实上，自新冠肺炎疫情发生以来，武汉病毒研究所一直致力于病毒研究工作。它作为中国三家指定机构之一向世卫组织公开了病毒全基因组序列，为世界各国开展早期检测方法确定和疫苗研制奠定了重要基础。正如袁志明所呼吁的，如果有些人出于政治目的继续炮制“阴谋论”，只会对国际科学界的抗疫合作造成干扰和破坏。 其次，病毒究竟是自然产生还是人工合成？国际主流科学界对此已经作出清晰判断。世卫组织以及众多知名的公共卫生领域科学家和专业人士普遍认为，没有证据表明新冠病毒源于实验室。 2月18日，国际顶级27名科学家在《柳叶刀》上联合发表声明，反对病毒起源于实验室的“阴谋论”；美国《科学日报》近期报道说，一项对新型冠状病毒及相关病毒的公共基因序列的分析表明：没有证据显示该病毒是实验室制造的。美国顶级传染病学家安东尼・福奇也表示，该病毒的基因证明它是从动物传染给人的，而非来自实验室的人工改造。美国生态健康联盟主席、疾病生态学家彼得・达什亚克一针见血地指出，所谓对病毒来源于实验室的指控是“无稽之谈”。 病毒溯源是一个严肃的科学问题。正如世卫组织官员日前指出的，中国正在对病毒源头进行多方面调查，由中国领头调查合情合理。如果美方真愿意以科学态度探寻病毒起源问题，可与中方开展合作调查。 4月20日，世界卫生组织总干事谭德塞发出警告，“最糟糕的时刻即将到来”，呼吁不要把病毒作为互相对抗或赢得政治得分的机会。确实，此次疫情是人类共同面临的不幸，团结合作是战胜它最有力的武器。美国的敌人是病毒而不是中国。那些将疫情政治化的政客们必须看清：借疫情抹黑中国的图谋不会得逞，四处“甩锅”缓解不了本国疫情防控的燃眉之急，只会令其失职渎职以及视民众生命如儿戏的做法欲盖弥彰。（国际锐评评论员） 责任编辑：张建利 
福建199家A级景区及66个文化场馆恢复开放|2020年04月21日 18:22|原标题：福建199家A级景区及66个文化场馆恢复开放 记者从福建省文旅厅了解到，截至4月20日，福建全省A级旅游景区恢复开放199家（占比53.1%），未发生疫情传播、车辆拥堵、游客聚集滞留和拒绝执行防疫措施等情况，景区疫情防控与复工复产工作取得阶段性成效。 福建全省共有66个文化场馆开放，其中：省级馆2个，即省图书馆和省少儿图书馆；市级馆11个，即福州市、厦门市、龙岩市和莆田市的图书馆和艺术馆，以及三明市、泉州市图书馆和福州市少儿图书馆；县（区）级馆42个，乡（镇）级11个。全省共有福建博物院、福建民俗博物馆、中央苏区（闽西）历史博物馆、福州市博物馆、厦门市博物馆、泉州市博物馆、厦门奥林匹克博物馆等27家博物馆陆续恢复开放。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：张建利 
防疫期间开会，浙江衢州两会参会者不握手改行作揖礼|2020年04月21日 18:15|原标题：防疫期间开会，浙江衢州两会参会者不握手改行作揖礼 疫情防控特殊时期见面如何行礼打招呼？浙江衢州正推广见面改行作揖礼。 澎湃新闻记者注意到，衢州当地官方媒体掌上衢州客户端4月21日消息：不握手只作揖，这样的两会你见过吗？4月20日，衢州各县（市、区）两会开幕，在疫情防控特殊时期召开的两会，与会人员见面不握手，改行作揖礼，成为今年县（市、区）两会一道靓丽的风景线。 消息介绍：见面先行作揖礼，文明有礼新风尚！与往年不同的是，在疫情防控特殊时期召开的两会，与会人员一改见面握手的习惯，间隔一米相互行起了作揖礼，将“衢州有礼”充分体现在行动上。 4月20日，柯城区“两会”开幕，与会人员通过层层“关卡”顺利进入会场。在会议现场，与会人员按照要求交叉入座，每人之间保持安全距离。报到时，人大代表、政协委员等相互行作揖礼；大会开始后，区领导与全体参会人员集体行作揖礼。“有礼”，充满着整个会场。 4月20日，衢江区“两会”开幕。会议开始时，区领导首先给委员们行作揖礼；会场播放着“八个一”教学视频；就餐时处处可见公筷公勺；委员间也主动行作揖礼。 4月20日，龙游“两会”召开，从驻地到主会场，行“作揖礼”成为新风尚。 4月20日上午，江山市政协十届四次会议开幕，江山市政协主要领导向大会作工作报告前，对在场的委员规范地行作揖礼。随后，政协委员在作相关发言前，也纷纷庄重地向台下的委员行作揖礼以示尊重。当天下午，江山市十六届人大四次会议开幕，江山市政府主要领导上台庄重地向出席大会的215名人大代表行作揖礼，作政府工作报告结束后又再次行作揖礼。 4月20日，常山两会召开，会场处处弥漫着“衢州有礼”新风尚，从与会人员报到并互相问好；从领导作报告到委员们上台发言，大家都行作揖礼，作揖礼让疫情防控更有温度……现场，领导干部带头行作揖礼，动员全县上下从我做起、身体力行，共同参与打造“有礼之城”。 4月20日上午，开化县政协十届四次会议开幕。政协委员进入会场，第一件事就是签订《文明有礼倡议书》，承诺以自身规范带头引领身边人践行文明新风。会议正式开始时，开化县政协主要领导作工作报告前，向在场委员行作揖礼。同时，在当天会场，参会人员也用行作揖礼相互问候。 根据浙报融媒体官方百家号此前介绍，衢州市第七届人民代表大会第五次会议于2020年4月24日在衢州召开，会期3天。中国人民政治协商会议第七届衢州市委员会第四次会议于2020年4月23日至25日在衢州召开。 不只是在地方两会上推行作揖礼，衢州还在复课复学的学校全面推广作揖礼。衢州传媒网介绍：作揖礼作为中华传统的一种礼节，在中国已经有2000多年的历史了，目前衢江区各中小学校通过“线上+线下”的方式，在师生之间推广使用作揖礼，倡导大家积极践行文明新风，科学防控疫情。 责任编辑：杨杰 
湖北用电量大幅回升："失去的两个月"补回来了吗？|2020年04月21日 18:06|原标题：湖北用电量大幅回升：“失去的两个月” 补回来了吗？ 文 | 王春蕊 随着湖北新冠疫情得到控制，湖北省各市陆续解封，政府相继出台多个文件，引导城市有序恢复生产与城市活动。那么湖北各城市运行是否恢复正常，生活和生产活力表现如何呢？ 除武汉外，湖北各市出行已恢复日常 根据百度地图慧眼城内出行强度来看，目前除武汉市以外，湖北省其他城市在3月中旬左右就已经恢复到去年正常水平，武汉市则仍有很大的距离。 从3月初，除武汉市外，湖北省各市出行就活跃了起来，这与湖北省宜昌、荆州、咸宁等疫情较轻地区在此期间发布的一系列督促复产的通知有一定关系：鼓励企业复工，市民外出消费，让城市“动”起来。 这些城市在3月15日左右，出行强度已经迅速恢复到去年同期水平，甚至超过去年水平，这反映除武汉外，湖北省其他城市重现活力，人们已经基本恢复到以前的生活状态。 但是由于武汉市4月8日才正式解封，从出行强度来看，3月份的武汉仍然略显冷清。4月份开始武汉市民出行明显增多，但与往常密集的人员流动相比，仍然有很大差距。 经济逐渐活跃，用电量大幅回升 湖北重启后，城市不仅“动”了起来，还“转”起来，机器开始轰鸣运转，源源不断的电能同样加速流动。 根据国网湖北省电力公司公布的湖北省用电量，湖北省最大用电负荷、日用电量如同坐“过山车”，先断崖式下跌，后缓慢回升，特别是在整个2月份，全网最大用电负荷一度同比下降33%。 随着3月份疫情不断好转，全省企业加速复工复产，湖北用电量不断上升，尤其是在3月11日到3月31日期间，连续20天日用电量、最大用电负荷不断上升，分别增长了45.2%和33.9%。在3月31日，最大用电负荷，出现了疫情以来的第一次正增长，同比增长0.75%，达到2306万千瓦，日用电量达到4.66亿千瓦时。 用电数据是一个地方的“风向标”。根据最新数据，4月11日，湖北日用电量已经达到4.77亿千瓦时，达到去年同期的93.7%。这充分说明湖北各行业企业已经基本恢复运行，正在加足马力把“失去的两个月”补回来。 东风本田、光纤激光器生产商等湖北工业企业的生产线热火朝天。截至4月2日，湖北规上工业企业复工率达到98.2%。并且大型项目建设也不断推进，鄂北水资源配置、荆州机场、郑万高铁等一批重大项目均按下复工键。 春节以来，湖北省共有574个新开工亿元以上项目，有5349个亿元以上续建项目，截至3月31日，湖北亿元以上重大项目复工率达到91.1%。从亿元以上重大项目的所属领域来看，生态环保项目复工率最高，重大产业有2087个项目复工。 这些行业和项目加速复工，增加了用电需求，带动湖北经济逐渐活跃起来。透过用电数据这个“放大镜”，可以直观感受到湖北经济正在回血，汽车、电子信息等优势产业的“轮子”已经转动起来，湖北经济运行正在加速追赶，不断释放无限潜力。 运输畅通无阻，货运流量接近高峰 经济恢复运行，物流跑动“供血”是关键，而且湖北位于中部，也是我国重要的交通枢纽和中转站。湖北畅通无阻，才能保障全国货畅其流，经济齿轮才能真正运转起来。 注：湖北地区整车流量恢复率=当日数据/2019年11月（旺季）日均值 根据G7物联网平台的货运流量数据，从1月份到4月份，全国到湖北的货运流量走出了“U”形反转，1月末骤然下降，2月份一直保持低位运行状态，3月份掉头上升。 进入3月份以来，全国道路交通运输堵点陆续打通，并且3月27日武汉市以外地区所有通道卡点全部撤除完毕，湖北省内、省外的货运流量迅速走高。3月30日，湖北主要城市与武汉之间整车货运流量为去年的60.7%，全国到湖北的长途整车流量为去年的39.4%。 随着武汉4月8日解封，通往湖北和武汉的货车不断增多，据全国道路货运车辆公共监管与服务平台的最新数据显示，4月12日（当天）武汉籍重载货车开行复工车辆数38379辆，日达产率恢复去年同期89.19%，湖北省重载货车日达产率为去年同期的91.48%。 湖北作为交通运输大省，从整车货运流量来看，目前，湖北省内货运已经恢复8成以上，省外物流也恢复了7成，“九省通衢”已复还，全国交通“满血复活”为时不远了。 出行是城市活力的象征，用电量和货运量既是复工进程的“晴雨表”，也是当地经济回暖的“先行官”。 湖北各城市用电量显著回升，货物运输也快速恢复，这不仅意味着湖北开始逐渐摆脱疫情影响，生产生活逐渐走上了正轨，经济元气在慢慢恢复，也充分体现了湖北发展的韧性，这背后是强大的技术基础和雄厚的城市资源，支撑着湖北快速适应和修复。 2019年湖北GDP突破4万亿元大关，在全国31个省份中排名第7。湖北有106家上市企业，有6590家高新技术企业，高新技术企业数量居全国第七，中部第一。 它们拥有先进制造、光电子信息、生物医药、新能源等优势产业，凭借这些先进技术，不仅帮助湖北战胜疫情，而且扛起了经济动能恢复的大旗，带领湖北各个产业全面复苏。 湖北已经开始启动了一批重大科技基础设施项目，包括湖北移动新增开通的约1万个5G基站、“芯屏端网”等关键核心技术项目，以及聚焦支持新冠疫情催生的“宅经济”、在线教育、无人零售、智能配送、智慧医疗等新经济项目。同时，加大力度补足医疗卫生短板，申报应急医疗救治能力、疾病预防控制体系、应急物资储备体系等相关项目。 这些既是城市修复大计，也是未来长远发展的谋划。经历了风雨的湖北，只会走得更远。 □王春蕊（新京报智慧城市研究院研究员）  责任编辑：杨杰 
国家卫健委：新冠肺炎儿童病例约2.4% 总体病情较轻|2020年04月21日 17:25|原标题：国家卫健委：#新冠肺炎儿童病例约2.4%#总体病情较轻 21日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红表示，新冠肺炎患者中，孕产妇和儿童总体的病例数不是很多，孕产妇大概有200多例，儿童占到报告病例的2.4%。从孕产妇的情况来看，轻症居多，治疗效果也比较好。从儿童病例来看，总体病情较轻，重型和危重型的例数较少。从武汉的情况来看，轻症的占到96%，重症占到4%。有专家分析，这可能与儿童自身免疫系统尚未发育健全有关，感染新型冠状病毒之后，机体的炎症因子风暴可能相对较轻。 责任编辑：张建利 
默克尔要求中方在病毒源头问题上透明，耿爽回应|2020年04月21日 17:13|原标题：默克尔要求中方在病毒源头问题上透明，耿爽回应 在4月21日的外交部例行记者会上，有外媒记者问：德国总理默克尔日前要求中方尽可能在新冠问题上，尤其是早期新冠病毒暴发的源头及其相关信息上保持“透明”。你对此有何评论？ 发言人耿爽对此表示，中方始终本着公开、透明、负责任的态度，加强国际防御合作。中国和德国两国之间保持着密切的沟通与交流，分享防疫经验，为共同抗击疫情开展了良好的合作。耿爽在会上强调，至于病毒源头问题，我们这两天多次强调这是个科学问题，应该交由科学家和专业人士去研究。 责任编辑：张建利 
北京社区村将对抵京人员和访客实名登记，查验健康码|2020年04月21日 17:10|原标题：北京社区村将对抵京人员和访客实名登记，查验健康码 新京报快讯（记者 沙雪良）在4月21日下午举行的北京市疫情防控工作第八十八场新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓表示，北京将持续落实社区、村封闭式管理，对抵京人员和访客的实名登记，并查验健康码。 首都疫情防控进入常态化阶段，接下来应该注意哪些方面工作？针对记者提问，陈蓓表示，要更加强调“防松劲、防漏洞、防反弹”。 4月18日，北京市推出健康码新政，认可河北天津健康状态。20日，北京市疫情防控领导小组社区防控组相关负责人宣布，根据4月18日政策调整，在津冀地区连续住满14天的来京人员、北京市往返津冀的人员，不再实行14天居家观察。 陈蓓表示，未来，北京将深化社区防控各项措施，要在规范方面、堵漏洞方面、在满足市民常态化生活需要方面不断深化，让居民感觉到常态化防控措施带来的变化。 未来，北京社区防控力度要持续深化。陈蓓介绍，将持续落实小区村封闭式管理，全天候值守，出入证实名制管理，抵京人员和访客要实名登记，查验健康码等措施。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：杨杰 
北京石景山：教职工核酸检测合格方能上岗|2020年04月21日 17:01|原标题：石景山：教职工核酸检测合格方能上岗 新京报快讯（记者 沙雪良）在4月21日下午举行的北京市疫情防控工作第八十八场新闻发布会上，石景山区委教育工委副书记、区教委主任李秀兰介绍，该区正在为21所初、高中学校加装AI人脸识别仪。 李秀兰介绍，石景山区高三年级在校学生1175人，初三年级在校学生1804人。目前石景山区正紧锣密鼓推进开学前的各项准备工作。 石景山区还建立了三级专项联系机制，18位区领导点对点联系指导全区各中学，教育两委4名处级领导包片包点下沉18所中学进行指导，区教育、卫健、疾控部门向各中学派驻18名联络员。专班每日会商机制，研究解决学校开学工作中存在的问题。应急处置机制，明确区教育、卫健、疾控、交通等部门责任和应急处置程序。 石景山区学校的所有教职员工均要求核酸检测合格方能上岗。李秀兰说，目前，该区教育部门“一对一、点对点”进行筛查，建立师生员工假期行踪和健康台账，做到“一人一档”，确保所有返校人员符合规定条件，学校所有教职员工均要求核酸检测合格方能上岗。 李秀兰介绍，3月31日前，石景山区已为全区120所中小学幼儿园安装测温帐棚及红外测温设备；目前正在为21所初、高中学校加装AI人脸识别仪。各学校建立校门口不少于4人组成的联防联控工作组，所有学校制作出入证。 新京报记者 沙雪良 协作记者 王飞 责任编辑：杨杰 
隔离期满又确诊？这些地方隔离期延长！|2020年04月21日 16:57|原标题：隔离期满又确诊？这些地方隔离期延长！ “累计病例超过50例，14天内有聚集性疫情发生”，4月20日，北京市朝阳区被列为目前全国唯一疫情高风险地区。 “14天内的聚集性疫情疫情”源头就是4月14日新增的境外输入确诊病例隔离期满回家后确诊，造成家庭三人关联性病例。隔离期满后确诊病例的出现，也引发部分地区对14天隔离期进行了调整。 在4月18日的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任刘晓峰再次提示具有疫情高发国家和地区旅居史、确诊病例接触史等流行病学史的人员，更应密切关注自己的健康状况，一旦出现异常症状应及时就医排查。集中隔离人员在14天隔离期满解除隔离后，建议继续居家观察7天，居家期间继续做好个人防护，保护自己、保护他人。 近日，随着哈尔滨“1传N”事件的发生，黑龙江的管控也在加强。4月16日黑龙江省应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议强调，加强入境管理、居家隔离、流调排查、医院救治、社会面管控等工作，对入境人员实行闭环管理，适当延长隔离时间，坚决阻断疫情蔓延。 4月19日，广西壮族自治区规定：所有境外返桂来桂人员一律实行“14天集中隔离医学观察+14天居家隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”的管控措施。 在3月30日的浙江省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上相关人员表示，浙江省对所有无症状感染者，严格按照确诊病例的管控要求执行，一经发现立即收入定点医院进行14天集中隔离医学观察，期满需经两次连续标本核酸检测阴性，且采样间隔时间大于24小时，在定点医院解除隔离后，参照确诊病例康复期管理要求，继续转至集中隔离点继续观察14天。 4月17日的吉林省延边州召开的全州疫情防控第七场新闻发布会上相关人员宣布：对在省内口岸集中隔离期满14天解除隔离后返回当地社区的入境人员，建议居家自我隔离医学观察14天，结束前再进行一次核酸检测；对在外省口岸集中隔离期满14天解除隔离后返回社区的入境人员，及时进行1次核酸检测，核酸检测结果出来前，在指定的隔离点暂时停留，并在检测结果阴性后劝导其自我隔离医学观察14天，14天后再做1次核酸检测。（ 人民日报健康客户端综合） 责任编辑：杨杰 
香港单日新增4例新冠肺炎病例 累计确诊1029例|2020年04月21日 16:42|原标题：香港单日新增4例新冠肺炎病例 累计确诊1029例 [海外网4月21日|战疫全时区]据香港无线新闻21日报道，香港特区21日新增4例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例增至1029例。 香港特区行政长官林郑月娥4月21日出席行政会议前见记者，提到多项限制社交距离措施4月23日届满，她强调防疫不能松懈，有关措施将延长14天。 林郑月娥开场发言指出，昨日（20日）是3月5日以来再次出现零确诊，但现在不是松懈的时间，不然会前功尽废，因此4月23日届满的加强限制社交距离措施，需延长14天。她强调执法一视同仁，警员违反限聚令，也须受制裁。 责任编辑：张建利 
新冠肺炎导致肺纤维化的概率较低|2020年04月21日 16:42|原标题：#新冠肺炎导致肺纤维化的概率较低#  北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强：新冠肺炎是急性的病毒性传染病，病程较短，导致肺纤维化发展概率比较低，轻型病例大部分不会出现肺纤维化。新冠肺炎对肺脏损害较重，肺部修复过程中会出现纤维组织增生，这是个动态过程，病情不重的很快会被吸收，严重的会残留一些纤维化。 责任编辑：张建利 
北京市住建委：项目复工后3日内应进行现场防疫检查|2020年04月21日 16:36|原标题：市住建委：项目复工后3日内应进行现场防疫检查 今天下午，北京市召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会。 会上，北京市住房和城乡建设委员会二级巡视员王鑫介绍，目前全市2130项规模以上在建工程已于4月9日全部复工，复工率100%，实现规模以上工程应复尽复目标。全市市级续建重点工程复工175项，实现能复尽复目标。截至今日，全市在建工程到岗40余万人。 王鑫介绍，各区住建委对新开复工项目仍应在复工后3日内，对施工现场疫情防控、安全生产、复工上岗率等进行检查。其它项目按照监督执法检查计划、“双随机一公开”、差异化监管、专项检查等方式开展日常检查。 王鑫称，本市建设项目复工不再签订《施工现场复工自查承诺书》，工程参建单位按照《北京市住房和城乡建设委员会关于实施建设工程施工现场恢复施工前自查报告制度和假期施工前自查报告制度的通知》（京建法[2015]3号）履行五方责任主体自查报告制度，即可复工。 责任编辑：杨杰 
北京建设项目复工不再签施工现场复工自查承诺书|2020年04月21日 16:33|原标题：北京建设项目复工不再签施工现场复工自查承诺书 新京报快讯（记者 沙雪良）在4月21日下午举行的北京市疫情防控工作第八十八场新闻发布会上，北京市住建委二级巡视员王鑫介绍，截至今日，全市在建工程到岗40余万人；按日前发布的五部门通告，全市建设项目复工不再签施工现场复工自查承诺书。 王鑫介绍，疫情发生以来，北京市住建委严格疫情防控，科学制定施工现场防控措施，不断优化复工管理方式。截至目前，全市2130项规模以上在建工程已于4月9日全部复工，复工率100%，实现规模以上工程应复尽复目标。全市市级续建重点工程复工175项，实现能复尽复目标。截至今日，全市在建工程到岗40余万人。 4月18日，北京市城市管理综合行政执法局等五部门联合发布《关于做好复工复产疫情防控常态化工作的通告》。王鑫介绍，全市建设项目复工不再签订《施工现场复工自查承诺书》，工程参建单位按照《北京市住房和城乡建设委员会关于实施建设工程施工现场恢复施工前自查报告制度和假期施工前自查报告制度的通知》履行五方责任主体自查报告制度，即可复工。 同时，施工现场各项疫情防控要继续严格执行施工现场封闭式集中管理措施，落实施工现场实名制登记管理制度，施工现场人员日常体温监测制度，充分运用“北京健康宝”做好劳务人员防疫健康信息查验，持续组织返京劳务人员大数据筛查工作，加强施工现场办公区、生活区的日常消毒工作。 王鑫还要求市区住建部门，做好常态化施工现场监督检查工作。各区住建委对新开复工项目仍应在复工后3日内，对施工现场疫情防控、安全生产、复工上岗率等进行检查。其他项目按照监督执法检查计划、“双随机一公开”、差异化监管、专项检查等方式开展日常检查。 新京报记者 沙雪良 协作记者王飞 责任编辑：杨杰 
武汉出院患者实行14+14管理|2020年04月21日 16:30|原标题：#武汉出院患者实行14+14管理# 中央指导组社区防控专家组组长吴浩：目前在武汉，新冠肺炎出院患者实行“14+14”管理，即在康复驿站集中隔离14天，结束之后如检测没有问题，就转入14天居家康复管理。把出院患者全部纳入到家庭医生签约管理范畴内。出院患者解除集中隔离4周之内，家庭医生每天要了解体温、呼吸症状。 责任编辑：张建利 
北京这个区已累计64天无新增确诊病例|2020年04月21日 16:27|原标题：北京这个区已累计64天无新增确诊病例 4月21日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，房山区委常委、副区长吕晨飞介绍了房山区深入开展爱国卫生运动，构筑群防群控严密防线的相关情况。 吕晨飞说，房山区作为首都的西南生态屏障，多年来区委区政府始终高度重视爱国卫生运动，与“疏整促”专项行动、美丽乡村建设、城乡环境综合整治、接诉即办等工作统筹推进，形成全社会广泛参与爱国卫生运动的良好格局。 特别是疫情发生以来，房山区坚持把开展爱国卫生运动作为疫情防控的重要抓手，聚焦重点领域和薄弱环节，推动爱国卫生运动进村社、进企业、进机关、进校园、进家庭，形成了全面动员、群防群控、共建共享爱国卫生运动新格局。截至目前全区累计64天无新增确诊病例。 房山累计出动人员40万余人次 清理四害孳生场所8万余处 会上，吕晨飞介绍了房山区深入开展爱国卫生运动，构筑群防群控严密防线的相关情况。 吕晨飞说，房山区广泛组织动员，构筑群防群治严密防线。围绕“防疫有我，爱卫同行”主题，区委区政府统筹部署，制定了《房山区2020年爱国卫生月活动方案》，区领导亲自带头，部门协调联动，属地责任落实。各级党员干部和机关工作人员、社区工作者发挥示范表率作用，形成了党建引领、社区管理、群众参与的良性机制。 截至目前，全区累计出动人员40万余人次，清理四害孳生场所8万余处，完善防四害设施3000余处。全区302个家医服务团队主动公示联系电话，发挥网格化管理优势，开展个性化健康指导和心理疏导。 责任编辑：杨杰 
新冠肺炎重症和危重症病例应警惕肺纤维化|2020年04月21日 16:16|原标题：新冠肺炎重症和危重症病例应警惕肺纤维化 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎出院患者管理服务情况。 会上， 北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强介绍，新冠肺炎是一种急性病毒性传染病，它的病程比较短，所以它导致的肺纤维化发生发展的概率比较低，尤其是轻型病例大部分不会出现肺纤维化。 但是对于重症和危重症的病例，有可能会出现肺纤维化。因为新冠肺炎对肺脏的损害比较重，有明显的炎症和损伤，炎症损伤以后会出现修复，修复的过程实际就是有纤维组织增生的一个环节。但是修复和纤维组织增生是个动态的过程，如果病情不重的话，很快可能就吸收了，但严重的话，可能会残留一些纤维化，从病亡病人的解剖也可以看到纤维化这些表现。 因此，对新冠肺炎的重症和危重症病例，要重视纤维化发生和发展。 责任编辑：杨杰 
台湾军舰又新增3例确诊病例，军方无人参加记者会|2020年04月21日 16:16|原标题：台湾军舰又新增3例确诊病例，军方无人参加记者会 （观察者网讯）台湾海军“敦睦舰队”磐石舰暴发台湾最大规模聚集性感染，相关数据却一直反反复复，让人摸不着头脑，一度被质疑瞒报迟报。 在20日深夜更改数据后，台湾地区流行疫情指挥中心于21日下午刚刚公布：新增3例新冠肺炎确诊病例，2男1女，均为磐石舰舰上人员。至此，磐石舰累计共有27人确诊，就诊人数148人、看诊226人次。 就在岛内各界都在密切关注舰上疫情、正需台军说明之际，今天竟无一“国防部”官员出席疫情记者会，连绿媒都讽刺台军是“临阵脱逃”。 综合联合新闻网等台媒消息，台湾地区流行疫情指挥中心今日（21日）下午公布新增3例新冠肺炎病例，为2男1女，年龄介于20多岁至30多岁，均为“敦睦舰队”磐石舰实习生及军人。 陈时中表示，第1例为20多岁男性（实习生），于3月30日出现嗅味觉异常，因与此前确诊者同舱间，4月18日主动通报卫生单位后就医，一采结果阴性，20日进行二采，于今日确诊。 第2例为30多岁女性（军人），约自4月5日出现头晕、鼻塞、头痛及嗅觉异常症状，航行期间症状改善，4月18日至集中检疫所隔离采检，因一采阴性，20日进行二采，于今日确诊。 第3例为20多岁男性（军人），3月23日出现流鼻水、发烧、头痛症状，4月18日至集中检疫所隔离采检，一采结果阴性，于今日二采并确诊。 指挥中心指出，本起群聚事件截至目前共27人确诊，卫生单位现已掌握接触者共349人，其中187人为居家隔离对象，162人为自主健康管理对象。 指挥中心称，将持续针对个案下船后的公共场所活动足迹调查并公布上网，再次提醒民众若曾于相关时段及地点活动，应自主健康管理14天，外出时请佩戴口罩，若有不适请拨打防疫专线，就医时主动告知活动暴露史。 20日当天，台“军医局”资料显示，磐石舰共有337名军士官兵，航程中向军医就诊者共有70人看诊71次、5人曾发烧。因比例过高，外界质疑台军存在瞒报情况。当日深夜，台“国防部”更新统计数字，就诊人数骤升至148人226次，其中发烧5人。 指挥中心在当天记者会表示，上述5人病毒检测都是阴性，但抽血检查显示三人体内有抗体，这意味着磐石舰群聚感染研判已进入第二波感染，可确定这感染规模不只24人。 联合新闻网指出，自上周六爆发磐石舰事件后，到昨天“国防部”均有派出高层出席记者会。但就在数据混乱不清，急需“国防部”相关人员做出说明之际，“国防部”竟未派人参加今日发布会。岛内绿媒《自由时报》讽刺此举为“临阵脱逃”。 责任编辑：杨杰 
环球时报社评：抗疫成持久战，中国需要四大耐力|2020年04月21日 16:15|原标题：社评：抗疫成持久战，中国需要四大耐力 世卫组织星期一警告说，新冠疫情最坏的时候还没有到来。这一警告是在美国和欧洲一些国家内部出现非常急躁的加快复工情绪时发出的。目前北美和欧洲的新增确诊病例和死亡人数都比最高峰时有所下降，然而每天的新增数量仍很庞大。而巴西、印度等发展中国家的疫情呈上升态势，非洲的情况也是如此。 疫情的前景很不明朗，美欧内部的急躁情绪受到一些政治人物的借用和操弄，美国这方面的情况尤其严重，特朗普总统公开支持反对社交隔离的抗议活动。过早的大规模复工可能让美欧的疫情剧烈反弹，从而严重拖累全球抗疫取得稳定成效，也让中韩等防控进展突出的国家面临更多风险。 防控将成为一场持久战，这已是越来越确定的事情。中国人需要做好今年全年甚至更长时间与病毒不断较量的思想准备。我们要清楚，未来一段时间里比的是耐力、承受力。中国迄今的防控做得很好，接下来我们的几大能力需要不断强化。 第一个能力就是要将防控体系“基础设施化”，它需要不断完善，能够挡住疫情境外输入和内部反弹的一波波冲击，同时要实现它的精准化，尤其是要强化对新增病例传染链的及时发现和快速追踪能力，以此来缩小防控措施地毯式推行的范围，尽量减少对民众正常生活的冲击。也就是说，要让防控体系的效能最大化，它的社会痛苦最小化。这是一项关键能力。 第二个能力是让复工复产卓有成效。美国内部的复工复产口号显然是冲动型的，有蛮干味道，中国迄今的复工复产一直与防控紧密结合，这个原则要毫不动摇。我们要更安全，同时也要确保从现在起，我们的实际复工率和达产率是全球最高的之一。 第三个能力是要边抗疫边继续推动国家的综合发展，推进应有的改革和调整。这场疫情暴露了各国的问题，比如美国显出了联邦政府和州政府之间协调上的混乱，全国形不成一个抗疫的统一战略，联防联控不可能有。不同的州各行其是，民众态度不一。 中国抗疫搞得很好，但是我们被美国和一些西方舆论泼了大量脏水，如何进行反击，不被美国栽赃，这是对我们的综合考验。另外，抗疫初期的工作出了问题，公众的情绪也显示出了较大脆弱性。这反映出这些年快速形成的城市中产阶层还有一些困惑尚待梳理、落地，国家的管理体系需要与时俱进，契合凝聚社会的新需求。 第四个能力是应对国际上大的不确定性的能力。新冠疫情的冲击犹如一场战争，战略学界普遍认为，它造成的伤害很可能触及全球治理和稳定的根基，甚至伴随严重的地缘政治动荡。中国需要有清醒的判断力和从容的因应力，未雨绸缪，临变不惊。 中国过去几个月真正做到了尊重科学，实事求是，在战略上有章法。病毒对西方社会迄今的冲击最大，但至少美国没有形成真正的反思，那里的政治层面更多表现出了固执和机会主义。中国从未大力宣扬抗疫的“体制优势”，美国反而在问题百出的情况下继续挥舞体制大旗，这种虚伪正在加剧对那个国家的伤害。 未来比拼的就是能力，中国在确保疫情不反弹的情况下，能走多远就尽量走多远，反映出的各种问题能解决的要尽量解决，一时解决不了的不能反过来为它辩护，而要最大限度地缩小它的负影响。我们不能被西方的忽悠所惑，也不被它牵制而处处跟它顶着来。我们就朝着正确的方向步步为营往前走，我们最终一定能够度过这场危机，未来是光明的。 责任编辑：张申 
1航班查出21例，哈尔滨1传60！这场仗，进入关键期|2020年04月21日 16:13|原标题：1航班查出21例，哈尔滨1传60！这场仗，进入关键期 “外防输入，内防反弹”，这场仗进入了关键期。 一方面，我国国内总体疫情已经趋缓，但黑龙江等地的聚集性疫情链条还未完全斩断；另一方面，我国境外输入病例刚有明显下降，陕西又报告了乘同一航班入境的21例患者…… 这些暴露出来的风险点，像一声声警钟，提醒我们战疫未止，不能松懈！ 陕西新增境外输入21例，患者均乘坐同一趟航班由莫斯科入境。 陕西卫健委21日通报，4月20日8时至21日8时，陕西新增境外输入确诊病例21例、7例无症状感染者，均为中国籍（北京2例、河北1例、吉林10例、黑龙江4例、江苏1例、浙江7例、福建1例、山东1例、新疆1例），乘坐CA910航班由莫斯科至北京，4月19日自俄罗斯出发，4月20日抵达第一入境点西安咸阳国际机场。航班落地后，全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运和隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。结合海关及相关检测机构核酸检测结果和临床症状，西安市专家组诊断为确诊病例或无症状感染者。 该机确诊病例和无症状感染者的密切接触者为同机乘客及乘务人员，共计166人，全部已落实集中隔离医学观察措施。 10天前，上海出现过类似的情景。4月11日，一架自俄罗斯出发，抵达上海浦东国际机场的航班上，有51名中国籍乘客确诊。4月12日，这趟航班上204人中，有60例确诊。 黑龙江本土疫情还在扩散。据黑龙江卫健委通报，4月20日0-24时，黑龙江省省内新增6例确诊病例（哈尔滨6例，其中本土无症状感染者转为确诊病例2例），新增疑似病例1例（大庆），新增无症状感染者6例（哈尔滨4例、牡丹江2例）。 截至4月20日24时，黑龙江现有确诊病例47例（哈尔滨45例、牡丹江2例），现有无症状感染者30例（哈尔滨23例、牡丹江5例、绥化2例）。 值得注意的是，除了哈尔滨、绥化、牡丹江，黑龙江又一城市（大庆）出现了疑似病例。 而据公布的行动轨迹显示，哈尔滨19日新增的3例确诊病例和3例无症状感染者均与哈尔滨这一波本土疫情的重点人物――确诊病例之一、87岁的陈某有交集。4月19日24时，此轮病毒传染链已致哈尔滨市60人感染，包括39例确诊病例和21例无症状感染者。 据央视报道，疑似源头韩某曾四次做过核酸检测都是阴性，只有近两次才查出IGG抗体阳性： 一次是3月19日落地后在机场进行了检测登记； 第二次是3月31日居家观察快期满时，结果4月3日反馈为阴性，随即解除隔离； 第三次是4月10日，作为无症状感染者曹某的密切接触者接受了核酸和抗体检测，结果是核酸阴性，IGG阳性，IGM阴性； 第四次是4月10日下午又采了一次样，4月11日反馈的结果，依旧是核酸阴性，IGG阳性，IGM阴性。 IGG抗体是一种保护性抗体，通常人体感染病毒后两周才会生成。 此外，解除隔离后，韩某4月3日至4月4日有两天与家人外出聚餐，4月5日至4月8日因做手术去过上海。 距离哈尔滨300多公里外的齐齐哈尔市，昨天发布了一则排查通告。据齐齐哈尔新闻网，这则题为《我市开展重点人群专项排查》的报道提到： “通过哈医大一院、哈尔滨市二院向我市推送住院患者信息进行排查。4月18日晚收到省指挥部发来的哈医大一院和哈尔滨市二院排查名单后，我市立即行动。在4106人名单中迅速筛查出我市人员167人，同时将整体名单交与县区，要求对患者及其密切接触者全部进行集中隔离，全部进行核酸及抗体检测。” 这则通告透露：哈医大一院和哈尔滨市二院的排查名单，共有多达4106人！ 此前，陈某4月2日因脑卒中到哈尔滨市第二医院就医，4月6日转诊到哈医大一院就医，致使两院同病区多名患者和陪护人员及6名护士1名医生感染。4月19日，哈尔滨新增的6例感染均与哈尔滨市第二医院有关，4月20日该院已宣布停诊。 内蒙古鄂温克族自治旗疾控中心4月21日，通报了当地1起与哈尔滨确诊病例有交集的本土病例活动轨迹。这起病例是继辽宁抚顺后，第二起发现的与哈尔滨聚集性有关的“跨省”传播病例。 北京日报客户端记者梳理注意到，该病例韦某某曾于4月1日―4月10日14：00左右，在哈尔滨医科大学附属第一医院就诊，收治于呼吸内科9号病房1号床，入院诊断为“间质性肺炎”。由此成为哈尔滨确诊病例陈某某的密切接触者。 4月10日下午出院后，韦某某乘坐出租车（车牌号待核实）到哈尔滨火车站，在广场、候车室停留超4个小时，当天18：16乘坐K927次列车（6号车厢13号下铺）返回呼伦贝尔市，4月11日3：50，到达牙克石站，由家人自驾车接回大雁镇兴华路7单元家中，途中未停留，后居家未外出。 4月12日中午，曾步行前往岳父母家就餐；4月13日至4月15日，曾在大雁镇火车站工作，在所住单元楼、牙克石市人民医院、美食店等地活动。直到4月16日，鄂温克族自治旗疾控中心接到《关于新型冠状病毒感染肺炎确诊病例密切接触者的协查函》，当天23：25，才被接入鄂温克旗人民医院发热病房隔离留观。 4月17日，韦某某首次新冠肺炎病毒基因核酸检测结果为阴性。两天后，4月19日20：00，第二次新冠肺炎病毒基因核酸检测结果为阳性，才最终确诊。 与辽宁抚顺的病例一样，内蒙古这起病例也是在哈医大一院与确诊病例发生交集被感染。不过从以上活动轨迹来看，内蒙古这起“跨省”传播的病例造成的扩散风险更大，因为其返回居住地时搭乘了火车而非自驾，返回居住地后，除了有聚餐，还曾在当地火车站工作，在居住单元楼、当地医院、美食店等地活动。 韦某某是否会造成疫情进一步传播，这点着实令人揪心。如今，鄂温克族自治旗疾控中心已发出通告，紧急寻找可能与患者韦某某接触的人员。 责任编辑：杨杰 
默克尔谈及中国疫情信息“透明度”，外交部回应|2020年04月21日 16:11|原标题：默克尔谈及中国疫情信息“透明度”，外交部回应 4月21日，外交部发言人耿爽主持例行记者会，有记者提问，德国总理默克尔日前要求中方尽可能在新冠问题上，尤其是早期新冠病毒暴发的源头及其相关信息上保持“透明”。你对此有何评论？ 耿爽对此表示，中方始终本着公开、透明、负责任的态度，加强国际防疫合作。中国和德国两国之间保持着密切的沟通与交流，分享防疫经验，为共同抗击疫情开展了良好的合作。耿爽强调，至于病毒源头问题，我们这两天多次强调这是个科学问题，应该交由科学家和专业人士去研究。 责任编辑：杨杰 
除武汉、哈尔滨外，全国正常医疗服务已恢复八成|2020年04月21日 16:09|原标题：除武汉、哈尔滨外，全国正常医疗服务已恢复八成 新京报快讯（记者 许雯）4月21日，国务院联防联控机制就新冠肺炎出院患者管理服务情况举行发布会。国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红表示，全国恢复正常医疗服务取得很好成效，除武汉和黑龙江哈尔滨等地，其他地区正常医疗服务已恢复至去年同期80%。 郭燕红表示，低风险地区要全面加快恢复正常医疗服务，日常门诊、急诊、住院、手术等服务要全面恢复，满足日常看病就医需求。与此同时，完善医院发热门诊和预检、分诊，加强医院内感染防控，防止造成院内感染的传播。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
湖北重症危重症总数下降至20例以下|2020年04月21日 16:07|原标题：湖北重症危重症总数下降至20例以下 新京报快讯（记者 应悦）4月21日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第80场新闻发布会，介绍神农架林区统筹推进疫情防控和经济社会发展情况。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至2020年4月20日24时，湖北累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中，武汉市50333例。 2020年4月20日0时-24时，湖北新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北全省已连续17日无新增病例，除武汉外地区连续47天无新增确诊病例。 截至4月20日24时，湖北仍在院治疗102例，其中重症6例、危重症13例。累计病亡4512例。4月20日，湖北新增病亡0例。 截至4月20日，湖北累计治愈出院63514例；4月20日，湖北新增出院3例，均来自武汉市。 4月20日，全省新增无症状感染者20例，转确诊0例，解除隔离25例，尚在医学观察的无症状感染者544例。 新京报记者 应悦 责任编辑：杨杰 
出院患者复检阳性需要继续治疗吗？权威回应来了|2020年04月21日 16:03|原标题：出院患者复检阳性需要继续治疗吗？权威回应来了 新京报快讯（记者 许雯）4月21日，国务院联防联控机制就新冠肺炎出院患者管理服务情况举行发布会。北京大学第一医院感染科主任王贵强表示，一般情况下，复阳的患者都没有明显的临床表现，大部分复阳的患者都没有症状，只是核酸检测出现了阳性，也有极个别的会出现一些症状，但是病情恶化的病例是非常少的。 他介绍，对于复阳患者，首先要进行相应的隔离，因为复阳患者仍然可能具有传染性、具有传播病毒的风险，所以要到定点医院进行隔离观察。第二是进行密切的医学观察，因为复阳的患者病情是否变化，要通过观察来看。尽管大部分病人没有症状，但极个别会有临床表现，需要进行医学干预。 王贵强表示，国家卫健委在第七版诊疗方案里明确，患者出院以后要居家隔离观察14天。这14天要戴口罩、做好手卫生，最好采取单间隔离等一系列的隔离措施，避免复阳人群可能潜在的传播风险，通过这种手段已经控制了复阳人群造成进一步传播的可能性。 他同时提醒，居家隔离期间也要继续观察病情的变化，出院2到4周以后，建议到医院随访。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
台湾新增3例新冠肺炎确诊病例 系海军敦睦舰队成员|2020年04月21日 15:59|原标题：台湾新增3例新冠肺炎确诊病例 系海军敦睦舰队成员 台湾流行疫情指挥中心21日宣布，台湾新增3例新冠肺炎确诊病例，均为台海军敦睦舰队成员，军舰群聚感染累计27人确诊。目前全台确诊累计425例。 指挥中心介绍，3人在舰上都有出现症状，但第一次采检都是阴性，经第二次采检才确诊。其中一例为20多岁男性实习生，在3月30日出现嗅味觉异常，因与首例确诊官兵同舱间，4月18日主动通报卫生单位后就医，一采结果阴性，20日进行二采，于今日（21日）确诊。 另一例为30多岁女性军人，约自4月5日出现头晕、鼻塞、头痛及嗅觉异常症状，航行期间症状改善，4月18日至集中检疫所隔离采检，因一采阴性，20日进行二采，于今日确诊。 第三例为20多岁男性军人，3月23日出现流鼻水、发烧、头痛症状，4月18日至集中检疫所隔离采检，一采结果阴性，于今日二采并确诊。 截至目前，台海军敦睦舰队群聚感染事件共27人确诊，卫生单位现已掌握接触者共349人。（总台记者 孙雨彤） 责任编辑：张建利 
敏感时刻 美军“准航母”来南海和我海军“互动”|2020年04月21日 15:58|原标题：敏感时刻 美军“准航母”来南海和我海军“互动” [文/观察者网 王世纯]新冠疫情冲击美国海军，太平洋舰队受疫情影响已经没有航母可用。但即使如此，美国人依然没有放弃在南海地区的军事存在。 搭载F-35B战机的“美国”号（LHA-6）两栖攻击舰与“邦克山”号巡洋舰，近日前往南海地区执行任务，并与我海军“互动”。 美国海军称，此举是为了所谓“航行自由”以及支援“盟友和合作伙伴”。 根据美方的通稿，美方在南海只有“邦克山”号巡洋舰和“美国号”两栖攻击舰，但在美国海军4月19日发布的照片中，同时有三条军舰出现。额外的一艘可能为美国海军部署在新加坡的濒海战斗舰，或是解放军军舰 据美国海军协会网站（USNI）4月21日报道，美国印太司令部发言人尼科尔・施威格曼周二表示，“美国”号两栖攻击舰和“邦克山”号导弹巡洋舰已经投入部署，并在（近日）前往南海执行任务。 施威格曼表示，本次行动是为了支持所谓的“航行自由”，他说：“通过我们在南海的持续军事存在，我们正在努力以促进航行和飞越自由，以及支撑印度-太平洋地区安全和繁荣的国际原则。美国支持我们的盟友和合作伙伴决定自身经济利益的行动。” 美国海军两栖戒备大队指挥官、海军少将弗雷德・卡切尔告诉路透社，他的部队本周在南海与中国海军部队进行了“互动”。不过，卡切尔说：“我们与他们的所有互动仍然是安全和专业的。” 目前，受疫情影响，美国海军面临严重的“兵力真空期”，在“尼米兹”号航母出现确诊以后，美军太平洋舰队先后有4艘航母确诊新冠病毒，美军在太平洋已无航母可用。 在“罗斯福”号撤往关岛处理疫情以后，搭载F-35B战机的“美国”号两栖戒备大队成为了亚太地区美国海军最重要的作战资产。“美国”号两栖攻击舰是美军新一代平甲板两栖攻击舰，可以搭载至多20架F-35B充当“准航母”执行作战任务。USNI称，本次“美国”号两栖攻击舰在南海地区至少携带了5架F-35B战机。 为了弥补水面舰艇在南海活动减少可能形成的力量缺失，美军近日来明显增加了军机在南海方向的活动的数量和频率。根据Airspot网站公开情报，自3月份“罗斯福”号航母出现确诊撤到关岛处理疫情后，美军几乎每日都会出动P-3C，P-8等海上巡逻机来我南海地区巡逻，抵近侦察我军部署。 据@人民海军 4月13日消息，据海军新闻发言人高秀成介绍，根据年度计划安排，中国海军组织辽宁舰航母编队跨区机动，于近日航经宫古海峡、巴士海峡，到南海有关海域开展训练，这是年度计划内的例行性安排，符合国际法和国际惯例，今后中国海军仍将按计划常态组织类似演训活动，加快提升航母编队体系作战能力。 责任编辑：杨杰 
绥芬河：对社会6类人群分期分批开展核酸检测筛查|2020年04月21日 15:54|原标题：绥芬河：对社会6类人群分期分批开展核酸检测筛查 人民网绥芬河4月21日电（韩婷澎、张艺开、汪晓涛）来自绥芬河口岸跨境输入疫情防控情况第四场新闻发布会的消息，按照国家有关要求，结合目前绥芬河市核酸检测能力以及疫情防控的需要，绥芬河对于正在隔离人员、住院患者和外围工作人员等不同群体统筹安排核酸检测： 一是对隔离点的医学观察人员，隔离期间全部对其进行三次核酸检测+1次血清抗体检测，第一次核酸初筛入境时由海关完成，第二、三次核酸检测，原则上是在隔离医学观察的第5天和隔离期结束时进行，同时第5天还要进行血清学检测；隔离点的检测由属地卫生健康部门组织实施。目的是尽早发现无症状感染者或确诊病例。 二是对住院治疗的新冠肺炎患者，在患者全部临床症状消失后，达到《国家新冠肺炎诊疗方案第七版》出院标准，还要对其进行2次间隔24小时以上的核酸检测，都是阴性方可出院，但出院后仍需转至指定医院进行14天隔离医学观察。 三是对于其他人员，出台了《关于进一步扩大核酸检测排查范围加强无症状感染者防控工作的通知》，对门诊、住院等有治疗需求的患者、陪护人员；口岸相关工作人员、医务人员；疫情防控流调、试验人员；隔离点工作人员、社区相关工作人员、学校即将入学人员、自觉发热人员；快递、出租车、窗口单位、公安司法监管场所、社会福利养老机构、精神卫生机构等社会六大类人群，以及社会自愿申请核酸检测人员，将分期分批开展核酸检测筛查，切实做到病例早发现。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委已向满洲里、绥芬河派出专家组|2020年04月21日 15:51|原标题：国家卫健委已向满洲里、绥芬河派出专家组 新京报快讯（记者 许雯）4月21日，国务院联防联控机制就新冠肺炎出院患者管理服务情况举行发布会。国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红表示，口岸地区疫情防控是当前的重点。 国家卫健委已向绥芬河派出了临床、防控、实验室检测专家，指导绥芬河的疫情防控和患者救治，并调派了移动CT、P3实验室。此外，向满洲里也派出了专家组，指导当地防控和救治。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
今年将优化脊灰疫苗、麻腮风疫苗等免疫程序|2020年04月21日 15:51|原标题：今年将优化脊灰疫苗、麻腮风疫苗等免疫程序 新京报快讯（记者 许雯）4月21日，国务院联防联控机制就新冠肺炎出院患者管理服务情况举行发布会。疫情中孩子打疫苗受到影响，国家卫健委疾控局监察专员王斌表示，早在今年3月已要求各地有序恢复预防接种，同时中国疾控中心针对疫情防控期间推迟接种的情况，制定了补种方案。据了解，湖北、武汉已全部恢复预防接种，北京在疫情期间没有停过预防接种，各地也加大了工作力度。 王斌说，今年将优化免疫规划疫苗的免疫程序。她透露，今年将优化脊髓灰质炎疫苗、麻腮风疫苗接种程序。此外，还将加强入学入托的免疫接种证查验，保证每一个孩子都能全部完成整个过程的免疫规划。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
安徽一季度生产总值为7821.3亿元，同比下降6.5%|2020年04月21日 15:51|原标题：安徽一季度生产总值为7821.3亿元，同比下降6.5% 正在举办的安徽省政府新闻办新闻发布会上，省统计局新闻发言人透露，受突如其来的新冠疫情冲击，一季度，安徽生产总值7821.3亿元，同比下降6.5%，比全国6.8%的降幅好0.3个百分点。 一季度，安徽第一产业增加值416.8亿元，下降4.7%；第二产业增加值2968.1亿元，下降10%；第三产业增加值4436.4亿元，下降3.7%。主要经济指标下滑明显，规模以上工业增加值同比下降5.3%，社会消费品零售总额下降11.9%，固定资产投资下降11.1%。 3月份以来，随着全面推进复工复产、社会秩序加快恢复，主要指标回升态势明显。3月份当月，安徽规上工业增加值同比增长6.2%，限额以上社会消费品零售总额增长2.5%，固定资产投资增长3.6%，实际利用外商投资增长15.6%。随着工业企业全面复工复产，工业用电量由2月份下降51.6%转为3月份增长29.1%，全社会货运量也呈现恢复态势，在免收费优惠政策的促进下，高速公路车流量由下降71.1%转为增长31.1%。 尽管因为疫情冲击造成经济一度“停摆”，但安徽重要民生领域得到有效保障。一季度，全省城乡居民人均可支配收入均保持增长，城镇居民收入同比增长12%，农村居民收入增长2.7%，城乡居民收入差距继续缩小。全社会水电气供应稳定，与居民生活保障、疫情防控保障相关的行业生产快速增长，有效满足了居民需求，其中医用口罩日产量同比增长32倍，民用口罩日产量突破4000万只。物价涨幅逐月回落，由1月份的5.7%、2月份的5%回落至3月份的4%。 一季度经济运行出现了改革开放以来首次大幅度下滑。在这个特殊时刻，每个人都以各自的方式、用自己的行动为稳定经济贡献力量。 一季度，安徽信息软件服务业增加值同比增长16.5%，商务服务业增加值增长3.3%，限额以上网上商品零售额增长33.5%，比前两个月加快17.9个百分点，通过互联网实现餐费收入增长36.8%，比前两个月加快24.1个百分点。 这些新经济新业态的快速增长，说到底都得益于人们网上消费热情不减，更得益于每个人都立足自身的岗位，积极克服疫情影响，利用线上线下等可以利用的有效形式，创造条件复工复学复产，以自己的付出维持着经济运行的温度。疫情冲击之下，一季度安徽全省城镇新增就业17.78万人，城镇调查失业率指标中部地区最好，就业形势总体稳定。 总体来看，安徽整个产业体系没有受到破坏性冲击，生产能力没有受到明显影响，疫情没有改变支撑长期向好的基本条件和基本因素。下一步，只要大干三个季度，持续畅通产业循环、市场循环、经济社会循环，经济社会运行一定会早日恢复常态、持续迸发生机活力。 来源：安徽日报微信公众号 责任编辑：杨杰 
大部分复阳患者无明显临床症状 病情恶化的非常少|2020年04月21日 15:41|原标题：大部分复阳患者无明显临床症状 病情恶化的非常少 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎出院患者管理服务情况。 会上，北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强介绍，目前来看大部分复阳的都没有明显的临床表现，只是核酸检测出现了阳性，也有极个别的病例会出现一些症状，但是病情恶化的病例是非常少的。 所以对复阳的病例来讲，首先要进行相应的隔离，因为复阳人群仍然可能具有传染性，具有传播的风险，所以第一要到定点医院进行隔离观察。 第二，要进行密切的医学观察。因为这样病人是否会进展，需要经通过观察来看，尽管大部分病人都是没有症状，但极个别会有一些表现，我们需要进行医疗干预。所以综合来看，一方面隔离，一方面要进行相应的医学观察。目前针对复阳的情况，国家卫健委在第7版的治疗方案里面也明确建议进行出院后管理，即在出院以后要居家隔离观察14天。 他表示，目前，对复阳病例强调密切的监测和随访，出院以后复检是非常重要的。 责任编辑：杨杰 
大学生注意！多省份明确高校开学时间|2020年04月21日 15:38|原标题：大学生注意！多省份明确高校开学时间 21日，海南省教育厅发布通知明确，海南高校5月9日开学，具备校园疫情防控条件的高等院校可安排毕业年级学生返校；毕业年级学生返校一周后，可安排其他年级学生分批错峰返校。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：去年国家免疫规划疫苗接种率在90%以上|2020年04月21日 15:29|原标题：去年国家免疫规划疫苗接种率超90% 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎出院患者管理服务情况。 国家卫健委：去年国家免疫规划疫苗接种率在90%以上 会上，国家卫生健康委疾控局监察专员王斌介绍，接种疫苗是预防控制传染病最经济和最有效的措施。在疫情防控的特殊时期，大家对疫苗在阻断传染病传播、保障人民群众身体健康和维护公共卫生安全所发挥的屏障作用，有了更深入的了解。近这些年来，国家不断增加免疫规划疫苗的种类，目前我国适龄儿童可以免费接种的疫苗共有15种，可以预防15种传染病。 她介绍，2019年国家免疫规划疫苗接种率一直在90%以上。在这个过程中，之所以能有这么高的接种率，实际上是建立了一系列的制度保障。例如，目前我国已经建立了覆盖国家省市县4级的免疫规划监测管理体系，同时还建立了县乡村三级预防接种的服务网络。 目前31个省市自治区的免疫规划信息系统已基本和国家的信息平台完全对接，免疫规划的信息系统已经和疫苗电子追踪追溯的协同平台完成对接。这一系列制度建设，对于保障预防接种工作的顺利开展，发挥了至关重要的作用。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：我国新冠肺炎治愈率94%以上|2020年04月21日 15:19|国家卫健委：我国新冠肺炎治愈率94%以上 国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红透露，我国新冠肺炎治愈率94%以上，新冠病毒是新病毒，目前对新冠病毒认知还是未知大于已知，还需要不断加深认识。为了对患者全程管理，促进患者全面恢复健康，也有利于疫情防控，近日出台了出院患者复诊复检的工作方案，周密布置好患者出院后的管理。 责任编辑：杨杰 
境外输入和本土新增确诊病例连续3日在10例以下|2020年04月21日 15:15|原标题：境外输入和本土新增确诊病例连续3日在10例以下 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎出院患者管理服务情况。 会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋通报了最新疫情情况。4月20日0至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，其中4例为境外输入病例，分别为吉林两例，黑龙江2例；7例为本土病例，分别为黑龙江6例，广东1例；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，其中2例为境外输入疑似病例，1例为黑龙江本土疑似病例。 境外输入和本土新增确诊病例均连续3日在10例以下，但仍有聚集性疫情的新增相关病例报告。湖北重症病例首次降至20例以下，但其他省份重症病例近一周波动上升。要毫不放松抓好常态化防控，继续集中优势资源和技术力量，全力以赴救治每一位患者。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：除湖北外其他省份重症病例波动上升|2020年04月21日 15:10|原标题：国家卫健委：除湖北外其他省份重症病例波动上升 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，4月20日，境外输入和本土新增均连续三日10例以下，仍有聚集性疫情新增相关病例报告。湖北重症病例首次降至20例以下，但其他省份重症病例近一周波动上升，要全力以赴救治每一位患者。 责任编辑：杨杰 
参考快评：中国应更主动发问，请美国回答！|2020年04月21日 15:02|原标题：参考快评 | 中国应更主动发问，请美国回答！ 近期，以美国为首的西方对中国持续展开来势凶猛的舆论战。这一波舆论战产生于疫情期间，但并非仅仅源自于疫情、更不会止步于疫情终结。站在大变局的时空框架下观察，此次舆论战是中国“外部环境变化”的直观体现之一。 中国面对的舆论战，至少呈现出以下几个非同寻常的特点： 其一，舆论战之内容呈现前所未有的“无底线”。 从幸灾乐祸到指责中国，从污名化到所谓“瞒报漏报”论，从对华“索赔”到最新所谓“病毒泄漏”说，白宫内阁高官和美国部分媒体，编造出各种谎言和站不住脚的论调，在不断强化对华施压中形成合唱之势。以福克斯新闻网为代表的一些保守派媒体，竟公开宣称“看在我们需要中国口罩的份上先和中国搞好关系，等事情过去了再秋后算账”云云。 虽然在舆论上“妖魔化”中国、宣扬所谓“中国威胁论”是西方反华势力一贯的做法，但这一波舆论战，议题之荒诞、花样之翻新、内容之“无底线”前所未有。 其二，舆论战之手段采用前所未有的“捆绑式”打压。 美国将认可中国抗疫努力及成效的世界卫生组织也作为舆论战打击对象，进行“捆绑式”打压。特朗普政府还公然宣称世卫必须为美国利益服务，甚至冒天下之大不韪，宣布暂停向世卫缴纳会费。这种把疫情政治化、将专业问题意识形态化的做法，使得曾是国际秩序构建者之一的美国，正在降格为国际秩序的退出者甚至破坏者。 疫情之下，美国政客竟在论调和操作中将利益置于公共健康之上：共和党代表人物之一的德州副州长帕特里克竟称牺牲64岁以上老年人以保护经济是“值得”的；美联储应对股灾的措施选择了无底线的印钞、仗着美元地位让别国埋单。如此种种言行全然不顾及国际规则、甚至僭越了基本的人道主义精神。 其三，舆论战之实质是美国近几年对华战略的组成部分。 美国对华遏制战略在2017年已然定调，在美方不少人看来，疫情危机“印证”了供应链“脱钩”的必要，甚至还“印证”了所谓“中国科技威胁论”和“中国军事威胁论”。因此疫情期间，凶猛的对华舆论战伴随着在经济、科技、军事等领域持续的围堵动作，构成美国对华既定战略的重要组成部分。 其四，舆论战之目标在于维持制度霸权。 虽然不久前，七国首脑会议并不同意美国国务卿蓬佩奥主张的将所谓“武汉病毒”写入联合声明，但是近日，美英法三国均有高官妄言中国在疫情问题上“信息不透明”。疫情走向拐点的西方世界试图在对华舆论战中重新集结、为自身在国际上挽回抗疫不力的面子。美国等西方政客发动对华舆论战，不仅仅是要甩锅推责，更是要掩盖在这场战疫面前暴露出来的治理缺陷和模式弊病，维持住自身的种族霸权、文化霸权和制度霸权。 综上，舆论战折射出中国所处外部环境的复杂化，尤其是以美国为首的西方世界对西式制度霸权旁落的集体忧虑症。据此也可预见，即使疫情结束之后，对华舆论战的势头并不会有所减弱。中国必须“做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备”。 如果说“9・11”的意外事件客观上为我们带来数年战略机遇期，2008年金融危机也为中美带来合作契机乃至引领当时一些至关重要的全球性合作，那么今天G2的海市蜃楼已消散，面对前所未有的百年大变局，中国发展的外部环境需要更积极主动去争取，必要时斗争需要加强。 一段时间以来，面对美国频频挑起的舆论战，中国更多是被动的应激式反应。这既是由于西方主导国际话语权的局面尚未彻底改变，也是由于中国向来立足于中美关系的大局，希望奉劝美方“合则两利、斗则两伤”，不愿意跟美国“撕破脸”。但如今，我们或许需要打破思维上的窠臼，需要向一贯擅长舆论战的对手学习如何主动设置议题。我们可以向美方提问，要求美方来回答一些问题： 美国政府白白浪费了两个月时间，责任如何承担由谁承担？美国纽约雷曼兄弟破产导致2008年全球金融危机，美国是否考虑过赔偿受到巨大连带伤害的其他国家呢？――事实上，这也是国际社会的一些专业机构和有识之士已经在质问美国政客的。 中国还可以联手世卫等专业组织、联合被美国制裁的俄罗斯或一些发展中国家发问： 为什么在疫情初期美国拒绝向世卫组织通报国内疫情情况？在全球新冠患者从数十万到200万的突破级增长关键当口，悍然宣布对世卫“断供”，美国究竟意欲何为？世卫和其他国家是不是有充分理由对美国追责和要求索赔？为什么在疫情期间仍然实施制裁？道义合法性何在，人道主义何在？ 可以肯定，对中国抗疫的认可和赞许是国际社会的主流。在构建人类命运共同体的共同关切下，团结可以团结的力量、以斗争求团结，始终是我们应对复杂外部环境的法宝。 毋庸置疑， “美国优先”的霸凌行径只会导致失道寡助的命运，美国的对华舆论战也终将遭遇“小小寰球、有几只苍蝇碰壁”的下场。 责任编辑：吴金明 
莫要轻疫！院士专家提醒新冠肺炎威胁仍在|2020年04月21日 14:40|原标题：莫要轻疫！院士专家提醒新冠肺炎威胁仍在 据世卫组织最新发布的新冠肺炎疫情报告，中国疫情已经由“遏制阶段”进入到“缓疫阶段”。但我国战疫斗争远未结束，院士专家提醒，目前口罩还不能摘，人群要尽量避免聚集。 责任编辑：郑亚鹏 
哈尔滨近期两起聚集病例细节公布 疫情反弹原因揭开|2020年04月21日 13:35|原标题：黑龙江哈尔滨近期两起聚集病例细节公布 疫情反弹主要原因揭开 央视网消息：接下来我们看看黑龙江省近期发生的两起聚集病例，截至4月19日0点，黑龙江省这一病毒传染链已导致哈尔滨市54人感染，包括36例确诊病例和18例无症状感染者。那么，这些聚集病例是如何发生的？漏洞又在哪里？我们来听听黑龙江省卫健委相关负责人的解读。 黑龙江省卫健委二级巡视员谢云龙说，随着不久前防控等级级别下调，人群聚集的现象又有所抬头是造成反弹主要的原因。黑龙江省的两起聚集病例，都是由于人员聚集造成的。 黑龙江省卫健委二级巡视员谢云龙：“一是我们部分医院的个别的医务人员，第一他自己防控工作做得不到位，第二对于病房内的相关的流动人员、护理的人员管控也没有做得很彻底。第三，我们医院的一些相关的传染病防控的一些流程和规章制度落实得不到位。 ” 目前涉及疫情的哈尔滨市道外区、道里区已将低风险等级调高至中等风险等级，并采取了相对应社区防控措施。涉及疫情的哈尔滨市第二医院，发生院感的整个大楼已经清空，并进行全部的消杀处理，现在处于封闭状态。同时，对医务人员进行了核酸检测。哈尔滨医科大学附属第一医院个别楼层也已经封闭，进行了消毒处理。 对于此次哈尔滨市新冠肺炎病例出现“跨省”传播的情况，谢云龙说，目前对于所有的密切接触者的密切接触者全部进行了隔离和核酸检测。 黑龙江省卫健委二级巡视员谢云龙：“其中有一位是辽宁来的女士，她是来黑龙江护理自己父亲住院，然后她回到辽宁检测出来核酸检测是阳性，所以现在应该说我们对于所有的密切接触者的密切接触者全部进行了隔离和核酸检测。” 责任编辑：张建利 
美国悍然发动6大舆论战，直指中国！|2020年04月21日 13:28|原标题：美国悍然发动6大舆论战，直指中国！ 截至北京时间4月21日6时30分，全球新冠肺炎感染人数超246万例，其中，美国累计确诊782159例，死亡41816例。确诊和死亡病例仍为全球最多。 疫情是人类的公敌，它无差别地攻击人的身体，折磨着人的精神；也折射出人心的善恶美丑，考验着政府的应对能力。 新冠肺炎疫情爆发以来，中国首当其冲。中国人民为抗击疫情付出巨大努力，做出重大牺牲，为全球抗疫争取了宝贵的时间。与此同时，中国还倾尽所能地帮助其他国家，截至目前，中国是世界上唯一一个有能力出口防疫物资的国家。 然而，以美国为代表的西方一些国家的政客和媒体却无视中国的贡献，屡屡发起舆论攻势，悍然抛出“中国隐瞒论”“中国误导论”“中国责任论”“中国赔偿论”“劣品出口论”“口罩外交论”等6大论调。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）梳理发现，这些论调早被事实证明是无稽之谈，舆论制造者的目的是混淆视听，将本国控制疫情不力的责任甩锅给中国，只不过这些“锅”太大，根本甩不出去。 ――这实际上是“美国掩饰论”。 4月17日，中国订正了新冠肺炎确诊病例数。尽管是国际通行做法，世卫组织也表达了赞赏，但特朗普还是借机做起了文章。 他表示：“我每天晚上都听记者说我们病例最多，可我们的死亡病例数不是全世界最多的，全球最多的一定是中国。” 这一天，美国共报告确诊病例672246例，死亡病例33318例。 以美国为代表的一些西方国家，为了给自身延误抗疫时机找借口一再抹黑中国。他们宣称，中国刻意隐瞒了境内新冠病毒感染人数和死亡人数，甚至声称中国传递了“错误信息”导致自己国家对疫情危害程度估计不足，耽误了应对。 事实上，世卫组织给出的一条抗疫时间线，足以批驳这种论调。 世卫组织最新公布的抗疫时间线显示，2019年12月31日，中国向世卫组织报告了一组湖北武汉不明原因肺炎病例。2020年1月10日，世卫组织向所有国家发布一整套综合性技术指导，就如何发现、检测和管理潜在病例提供建议。 此外，1月12日，中方向世卫组织提交新型冠状病毒基因组序列信息，在全球流感共享数据库（GISAID）发布，同全球共享数据。 对美国也是如此。1月4日和8日，中国疾控中心负责人两次同美国疾控中心主任通电话，介绍疫情有关情况，讨论双方技术交流合作事宜。 中国在第一时间就通过世卫组织拉响疫情警报，而美国则在隔岸观火，浪费了抗击疫情的宝贵时间。 白宫是不知道在中国发生的疫情吗？相反，他们于1月7日第一个发出赴武汉旅行警告，1月25日第一个关闭驻武汉领馆并撤员，2月2日第一个宣布对中国公民关闭边境。 换句话说，中国爆发疫情时，美国是全球第一个对中国人全面防控的国家。 回顾特朗普的抗疫时间线不难发现，他一再对疫情警报充耳不闻，还曾表示，对病毒的歇斯底里是民主党的“骗局”，美国人没有死于新冠病毒。 如今，“中国隐瞒论”甚嚣尘上，只是美国用以掩盖其应对新冠疫情工作的灾难性失败。 ――这实际上是“特朗普甩锅论”。 在疫情控制不力的情况下，特朗普政府多次以“中国误导论”为由推脱治理无能的责任。 梳理这种论调不难发现，特朗普实际上是在甩锅，一口“锅”不行，就再找另一口。 美国疫情并不严重的时候，特朗普并没有把矛头集中对准中国。 比如1月22日至2月25日期间，特朗普一再强调，美方正与中方就病毒问题积极接触和密切合作。 但是当美国疫情快速扩散，特朗普的表态就发生巨变。3月16日，特朗普在推特上首次将新冠肺炎病毒称为“中国病毒”。 事后回首，尤其荒唐。 特朗普甚至指责世卫组织偏袒中国，把“锅”甩给世卫组织。 4月14日的白宫记者会上，特朗普宣布美国将暂停资助世界卫生组织，他指责世界卫生组织没有及时分享疫情信息，称要让该组织“为如此多的死亡负责”。 《纽约时报》则看穿了特朗普的甩锅把戏。该报在一篇报道中称，特朗普将“新冠病毒”改称为“中国病毒”的行为，是试图转移公众注意。 这则报道直接在标题中表明了观点：“别让特朗普跑了！” 3月30日，美国《波士顿环球报》出离愤怒地发表社论称，特朗普手上沾满鲜血，到11月必须清算！ 文章称，长期以来，美国一直是科学进步和医学创新的“灯塔”，但白宫的灾难性决定让这个世界上最富有国家注定要经历一个无尽苦难的季节。 ――这实际上是“推卸责任论”。 世卫组织总干事谭德塞2月15日在第56届慕尼黑安全会议上表示，中国采取的措施为全球应对新冠肺炎疫情赢得了时间。 然而西方某些国家却一直为抗疫不力推卸责任，英美一些官员一直声称“要是中国早点告诉我们，要是他们没有谎报，我们会及时作出回应”。 美媒甚至宣扬“中国要为世界疫情负责”。 4月8日，《南华早报》发表题为“为什么中国不需要为疫情负责？”的报道提到，《科学》杂志发表的一项国际研究表明，中国封锁武汉，使得向外部输出的病例减少了77%。 报道直言：中国为世界赢得了时间，而许多国家却挥霍了它。 责任在谁呢？据美国《华盛顿邮报》3月20日报道，美国官员称，情报机构在1月和2月曾多次发出机密警告，称新冠病毒可能导致全球危机，然而特朗普和议员们却对威胁不予重视。 即便从2月初美国开始重视疫情，也完全可以占据主动。 据美国卫生部门当地时间2月1日公告，美国波士顿一名年轻男子被确诊新型冠状病毒患者，成为全美第8例。 3月16日，福克斯新闻频道记者兼政治分析师威廉姆斯在《国会山报》上发文称，特朗普未能保护美国人免受病毒侵害，他的失败无法用政治谎言遮盖，他必须为此承担应有的责任。 ――这实际上是“自我刨坑论”。 新冠疫情全球蔓延，中国人民众志成城，基本控制住了本国疫情，在力所能及的范围内，中国向世界有需要的国家伸出援手。然而抗疫不力导致伤亡惨重的美国却带头发出“向中国索赔”的荒唐声音： 3月13日，美国佛罗里达州一家律师事务所宣称对中国政府发起集体诉讼。 当天，美国累计新冠肺炎确诊病例1629例、死亡41例。特朗普宣布进入“国家紧急状态”，以应对疫情。 4月5日，英国智库亨利・杰克逊学会在一份报告中将世界经济受疫情蒙受的损失甩锅给中国，呼吁英国应向中国损失索赔3510亿英镑。 类似的声音也从印度、澳大利亚等地的部分政客嘴里发出。 2020年了，还玩割地赔款的把戏？还当我们是清朝吗？ 世卫组织、《自然》杂志等权威机构和学术部门都已多次重申，疫情的爆发地不等于疫情的源头，以美国为首的某些西方国家带头炒作“中国赔偿论”也遭到了多方反对。 4月16日晚，中俄两国元首通电话，针对一些人就病毒源头问题抹黑中国，俄罗斯总统普京表示：一些人试图在病毒源头问题上抹黑中方的做法不可接受！ 4月19日，捷克总统泽曼驳斥“中国赔偿论”时说，“如果因为新冠病毒疫情最早在中国暴发就向中国索赔，那么疯牛病从英国传播出去，我们应该向英国索赔。” 4月9日，当被问及如何看待“向中国索赔”这个问题时，前联合国安理会主席、新加坡国立大学李光耀公共政策学院创始院长、复旦大学中国研究院春秋高级研究员马凯硕直接质问美国―― “金融危机期间美国对世界造成了伤害，有人提议向美国要赔偿了吗？” ――这实际上是“挑拨离间论”。 截至目前，中国在自身的抗疫工作取得成效的同时，秉持“人类命运共同体”的理念，已经向127个国家和4个国际组织提供了抗疫物资援助。 在疫情面前，这些抗疫物为全球战胜疫情带来了曙光，包括塞尔维亚、意大利、捷克等在内的多个国家都表示，“唯一帮助我们的是中国”。 然而，在中国尽力帮助世界之际，以美国为首的一些西方国家，以“质量不合格”为由拒绝中国的医护用品，并利用媒体、社交网站渲染“中国出口劣质”的论调。 4月15日，外交部发言人赵立坚在例行记者会上回应相关问题时特别提醒，希望外国采购商能够选择获得中方监管部门认证、有生产资质企业的产品，仔细核对产品用途和使用说明，以及这些产品是否与本国市场标准兼容，避免急中出错。 客观层面的问题只是极端案例，部分外媒和外国官员却始终致力于热炒“劣品出口论”，试图抹黑中国制造，挑拨中国和受援国家的矛盾。 对此，4月5日，捷克总统泽曼在接受当地媒体采访时驳斥称，“在数百万的口罩中有一个残次品，你就拿出来展示，并断定其他的产品都是这种质量，这纯属胡说八道。” ――这实际上是“中国威胁论”。 全球抗疫，中国支援友好国家防疫物资，在全球抗中上演一幕幕暖心的故事。 与此同时，中国加班加点生产防疫物资助力全球抗疫，以口罩为例，据海关总署消息，从3月1号到4月4日，中国共出口口罩约38.6亿只。 然而，西方某些政客和媒体却把中国对外防疫物资援助形容为“口罩外交”，乘人之危地争夺地缘政治影响力。 仔细琢磨，这依然是近年来“中国威胁论”的一种延续。 疫情猛于虎，防疫物资不比其它产品，关键时刻，中国在用力所能及的努力挽救更多人的生命。 对于这种无中生有、乱扣帽子的行为，多国政要进行了驳斥。 3月24日，意大利外长迪马约在谈到中国援助时表示，当初嘲笑意大利加入“一带一路”倡议的人们，现在应该承认，对于这份友谊的投入，让意大利有能力治病救人。 他所指的是，他因为决定向中国赠送了4万只口罩而被指责廉价抛售了用来保护意大利人的物资，但后来中国回赠了数百万只。 西班牙外交大臣阿兰查・冈萨雷斯・拉亚近日在接受媒体采访时表示：“我们相互帮助，西班牙在疫情爆发之初向中国提供了帮助，之后中国回报了我们这份善意。” 意味深长的是，在此前一系列质疑、拒绝中国标准的口罩之后，美国美国食品药品管理局于4月3日决定：中国生产的KN95口罩可以作为后备的产品，当N95口罩不够的时候，可以进行使用。 当天，美国累计确诊病例245380例，累计死亡6095例。 回顾关键节点、驳斥上述甩锅谬论，长安街知事（微信ID：Capitalnews）意在提醒，美国一次次甩锅、抹黑中国，叫嚣赔偿、追责，事实上是在浪费抗疫时间。 面对疾病这个古老的敌人，人类付出过惨痛代价。哪怕任何一个节点能够醒悟，拿出足够的诚意和精力抗疫，美国的疫情发展都不至于如此。 美国的一些人必须要清楚：他们的敌人是病毒，不是中国。 世卫组织总干事谭德塞警告特朗普：如果你不想看到更多裹尸袋，那就不要将病毒政治化。 事实是最好的回答。全球抗疫，抹黑中国的论调终将被击碎，“人类命运共同体”的理念会更加深入人心，中国负责任大国的形象会更加牢固。 责任编辑：范斯腾 
“新冠病毒绝对不可能是从武汉病毒所出来的”|2020年04月21日 12:43|原标题：“新冠病毒绝对不可能是从武汉病毒所出来的” 针对“新冠病毒源于武汉病毒研究所泄露”的谣言，中国科学院武汉分院院长、武汉病毒所研究员袁志明日前接受CGTN专访时表示，我们有严格的管理制度和科研行为准则，我们对这一点充满信心，有些人出于政治目的发出的阴谋论是没有证据的，希望这样的声音不会影响到科学家的合作和抗疫行动。 视频来源：CGTN 袁志明：我可以明确地告诉你，就是病毒所无论是离退休职工、学生，还是我们的工作人员，没有一个感染。一批人员在武汉封城的时候都没有走，所以这样才是保障了，我们在整个春节期间还是满负荷的运行。 实际上现在你问有多少个团队，我都数不清楚。因为现在整个研究所的都在为新冠来开展研究工作，只不过大家研究的方向不一样。 我们还有主要的团队还是在药物的开发、疫苗的研究，还有一些致病机理，当然也还有一些要回答的基本的问题，包括病毒的来源、病毒的基本特性，这是我们的一个强项。还有一些做病毒的结构，还有一些做病毒所诱导的一些免疫反应等等的一些工作。所以实际上是病毒所从新冠出现以来，基本上是全身心地做新冠病毒的研究工作。 袁志明：实际上我们很清楚，做这个研究的人很清楚，我们知道研究所它是开展了哪些病毒研究，这个研究所是怎么样管理病毒的，或者管理它的样品的。所以我们一早就说，这病毒绝对不可能是从我们这边出来的。我们有严格的管理制度，有我们的科研行为准则和相关的一些东西，所以我们对这一点充满信心。 袁志明：为什么有谣言？一方面是因为武汉病毒所和p4实验室身处武汉，别人的联想，这种联想我觉得不可怕。但是你要想到可怕的事情是有人是有意要把大家的事情往这引。美国参议员汤姆・科顿。他很早就说了这个事情，病毒来自于武汉病毒研究所，然后美国华盛顿邮报和另外两个记者专门写了有关病毒来自于武汉实验室的一些东西，他没有任何的证据，他也没有任何的逻辑关系去指责，他完全是凭自己的一种猜测。 他会出于他的一种目的，去混淆视线，去干扰我们的抗击疫情活动，甚至是干扰我们的科技活动。我觉得在某一个程度上，他们也可以达可能也达到他们的目的。但是我是觉得我们自己作为一个科学家，我作为一个科技管理者，我长期从事实验室生物安全管理和科研项目管理，我知道，这是不可能发生的一件事情。我也相信只要是疫情不完，特别是海外的疫情不完，这种怀疑或者这种不和谐的声音，它永远不会消失。 袁志明：其实学术刊物上也有很多的报道，从我个人对病毒学的了解，如果说人工要合成这个病毒，一个是现在没有任何的证据去证明这个病毒有人工合成的痕迹。 第二个，有些科学家也认为，如果要人工合成这个病毒，科学家的智慧是超过了我们常人的，他的工作量也超过了我们现在人类社会所能够满足的工作量。所以我从来不相信我们人类现在有智慧合成这样一个病毒。 袁志明：我们按照卫建委的统一部署，向WHO公开了我们的全基因组序列，这就为世界各国开展一些早期的检测方法的确定，包括mRNA疫苗的设计，就奠定了一个良好的基础。同时我们也积极的同WHO包括FAO世界粮农组织也做了一些沟通和交流，来汇报我们在动物模型研制方面一些最新成果―― 我们武汉病毒所和医科院实验动物研究所，应该是全世界最早建立动物模型的这种研究的单位。 刚才说的阴谋论毕竟是很少数的人，我们科技界对这种病原来自于什么地方，它有一个基本的判断，美国科技界对我们还是很好的。我们还是很好的一些沟通和交流。美国科技界也在强烈地反对这种阴谋论，强烈地反对这些政治家，为了出于政治目的而发出的某种声音。他们说实验室，比如说有人说实验室管理不好，我们美国的加尔维斯顿国家实验室的主任，他就明确的说，这个实验室和我们欧洲美国的实验室是一样的，一样的严格管理。 世界上其他的一些科学家也联合在一起，在在学术刊物上发文，希望阴谋论不要伤害到我们的科学家的合作，不要影响科学家的抗疫行动。我们只能说发出我们认为正确的声音。 ――赵立坚：把水搅浑，转移视线，推卸责任 17日，外交部例行记者会上，有记者提问：据报道，美国国务卿蓬佩奥4月15日接受采访时称，我们所知道的是病毒起源于中国武汉，且武汉病毒研究所离那个海鲜市场只有几英里远。还有很多情况需要了解，美政府正在努力了解清楚。中方对此有何评论？ 中国外交部发言人赵立坚： 几天前，美方有人指责中方没有及时向美方通报疫情信息，现在又炒作病毒来源问题，影射病毒源与武汉病毒研究所有关。明眼人一看便知，其目的是要把水搅浑，转移视线，推卸责任。 我们多次讲过，病毒溯源是一个严肃的科学问题，需要听取和尊重科学、专业的意见。 ――耿爽：他们的敌人是病毒，不是中国 20日，外交部例行记者会上，有记者提问：美国总统特朗普和国务卿蓬佩奥等美方官员近日多次散布所谓新冠病毒源于中国武汉病毒研究所的言论，并称应对此进行调查。中方对此有何评论？ 中国外交部发言人耿爽： 我们多次指出，新冠病毒源头问题是一个科学问题，应该交由科学家和医学专家去研究，不应被政治化。 目前，世卫组织以及包括美国在内的绝大多数国家的公共卫生领域科学家和专业人士都普遍认为，没有证据表明新冠病毒源于实验室。 昨天（19日），武汉病毒研究所负责人接受媒体采访时明确否认了美方有关不实之辞。他强调，武汉病毒研究所有严格的管理制度，美方说法毫无证据和逻辑，完全是主观臆测。武汉病毒所的全体工作人员没有一人感染新冠病毒，正在全身心地投入科研工作。美方个别人不负责任地散布阴谋论，只会给科研工作带来干扰，对中美科学家之间的合作造成损害。 我们要求美方一些人尊重事实、尊重科学、尊重国际公论。这些人应该认识到，他们的敌人是病毒，不是中国。他们的当务之急是聚焦国内疫情防控，加强抗疫国际合作，而不是攻击抹黑中国、甩锅推卸责任。 责任编辑：郑亚鹏 
天津高考时间为7月7日、8日，中考为7月18日、19日|2020年04月21日 12:36|原标题：天津高考时间为7月7日、8日，中考为7月18日、19日 关于2020年天津市普通高考及相关工作时间安排的公告 为切实做好疫情防控形势下的高考工作，根据教育部关于2020年全国高考延期一个月举行的有关精神和工作安排，结合我市复课开学实际，经研究决定，我市2020年普通高考及相关工作时间安排如下： 1。普通高考英语科目第一次考试（含听力）于5月16日上午举行。 2。普通高校招生全国统一考试于7月7日至8日举行。 3。普通高中学业水平等级性考试于7月9日至10日举行。 4。普通高考英语口语测试于普通高中学业水平等级性考试后举行。 5。普通高考体育类招生专业考试于6月初举行。 6。普通高考军事、公安等院校体测、面试于7月底至8月初进行。 7。普通高中学业水平合格性考试于6月29日至7月1日举行。 8。普通高考体检原则上于5月18日至6月15日进行。 请广大考生加强自我防护，调整好心态，制定好复习计划，认真做好考试准备。 若因疫情防控需要或与国家考试的时间相冲突，上述有关安排需再次做出调整，将第一时间再行公告。 感谢大家的理解和支持！ 天津市教育招生考试院 2020年4月21日 关于2020年天津市中考及相关工作时间安排的公告 为切实做好疫情防控形势下的中考工作，根据教育部相关工作部署，结合我市复课开学实际，经研究决定，我市2020年中考及相关工作时间安排如下： 1。初中毕业生学业考试于7月18日至19日举行。 2。初中学业考查于6月13日举行。 3。艺术、体育类高级中等学校招生专业考试分为艺术类高中学校招生专业考试和艺体类中职学校招生专业考试。其中，艺术类高中学校招生专业考试采用网上报名，报名时间为5月11日至15日，考试于7月26日举行；艺体类中职学校招生专业考试，由招生学校自主组织报名和考试，招生学校须于5月10日前面向社会公布招生简章。 4。中考体检改为随新生入学体检一并进行。 5。初中毕业升学体育考试统一测试时间及相关工作安排另行通知。 请广大考生加强自我防护，调整好心态，制定好复习计划，认真做好考试准备。 若因疫情防控需要或与国家考试的时间相冲突，上述有关安排需再次做出调整，将第一时间再行公告。 感谢大家的理解和支持！ 天津市教育招生考试院 2020年4月21日 来源：天津市教育招生考试院 责任编辑：郑亚鹏 
缓慢“爬坡”中……上海地铁日客流量重回800万人次|2020年04月21日 12:19|原标题：缓慢“爬坡”中……上海地铁日客流量重回800万人次 自春节新冠肺炎疫情暴发以来，上海地铁客流首次突破800万。 4月21日，上海地铁官微公布数据称，4月20日上海地铁总客流为803.4万人次。 随着疫情形势逐渐向好，地铁客流经历一个缓慢的爬坡过程。 春节期间，新冠肺炎疫情严重，上海地铁加强了对车站、车厢的消毒措施，同时市民出行意愿减少，上海地铁客流骤降，从春节前的每日上千万客流，降到每日90万人次。 1月30日初六，本该是传统的春节返程高峰日，因为疫情，春节假期延长，上海地铁总客流仅93.5万人次，比去年同期减少396.1万人次，创近年初六客流新低。 春节假期结束后，2月3日，上海部分企业复工，地铁当天客流量为102.3万人次。 2月5日起，上海地铁防疫措施进一步升级，一方面强制性要求乘客戴口罩进站；另一方面，地铁陆续在各大车站开展测温工作。直到2月23日，客流一直在100万上下徘徊。 考虑到晚上的客流处于低谷，为强化消毒防疫，抢抓隐患消缺，2月22日起，上海地铁2、5、7、8、16号线临时调至21时结束运营，这也是地铁运营方的首次尝试。 2月24日，周一，随着复工企业增多，上海地铁客流开始增大，当天上海地铁总客流为276.7万人次。 此时，上海地铁为了防疫再出新招：2月27日起，在全网投入最大运力的前提下开始限流，方式有蛇形栏杆绕行、分段限流、分批放行、车站设备调整等。 还有一个防疫“新招”，为迅速找到疑似病例所接触的乘客而设。 2月28日，上海地铁启动乘客扫码登记措施，为重点疑似病患相关密切接触者的后续追溯提供数据支撑。当日客流也有所增加，上海地铁总客流为286.9万人次。 3月起，复工有序进行，同时随着疫情的缓解，地铁客流快速回升。3月24日上海地铁总客流达到640.1万人次。 4月20日周一，上海地铁总客流为803.4万人次，目前地铁的客流正逐步恢复到疫情前。 在这一点上，乘客也深有感触。 市民李女士自复工以来，每天都乘坐地铁上下班，她发现随着疫情的进一步缓解，乘地铁的人正渐渐多了起来，“虽然有些大站早高峰比较拥挤，但也说明生活正在逐步恢复，是好事。” 责任编辑：郑亚鹏 
社科院预计：疫情让今年全国旅游减收30%以上|2020年04月21日 12:10|原标题：社科院预计：疫情让今年全国旅游减收30%以上 专家认为，不宜对今年“五一”、暑期和“十一”等重要时点的反弹有过于乐观的预期 一项研究预测，新冠肺炎疫情对2020年度我国旅游总人次和总收入造成的损失，预计分别超过20%和30%。 研究者同时表示，不宜对今年五一”、暑期和“十一”等重要时点的反弹有过于乐观的预期。 今天上午，中国社会科学院旅游研究中心组织编撰的2020年《旅游绿皮书》发布，主办方同期举办“中国旅游：新挑战与新任务”专家线上研讨会。 中国社会科学院旅游研究中心主任宋瑞、中国社会科学院旅游研究中心特约研究员冯B联合撰文提出上述观点，并认为这是改革开放以来我国旅游业遭受范围最广、程度最深、影响最大的一次冲击。 来自国家层面的结论也证实了上述判断。昨日（20日），在国新办举行的一季度央企经济运行情况发布会，国务院国资委秘书长、新闻发言人彭华岗会中表示，航空、汽车、旅游等直接面对消费者的行业生产经营受到重创。旅游企业受旅游销售和商旅活动几乎停滞的影响，景区入园人数、酒店入住率都是大幅度下滑，减利非常明显。 中国旅游景区协会官方微信号20日称，受此次新冠肺炎疫情影响，全国旅游景区行业受到巨大冲击。该协会日前发布的《关于旅游景区受新冠肺炎疫情影响情况及产业恢复对策建议的报告》预计今年一季度，全国景区企业收入损失额度会达到去年同期的80%以上。 中国社会科学院旅游研究中心的研究显示，在谨慎预测的情境下，2020年旅游总人次的预测值为39.41亿人次，比上年同期下降34.97%；旅游总收入的预测值为39228.83亿元，比上年同期下降39.83%。疫情造成2020年旅游总人次的潜在下降规模为26.96亿人次、下降比例为40.62%，造成旅游总收入的潜在损失为32725.89亿元、损失比例为45.48%。 该研究还专门针对即将到来的“五一”假期进行了预测，“五一”假日尚处于疫情期间，预测“五一”期间旅游总人次为0.31亿人次，旅游总收入的预测值为165.78亿元，分别较上年同期减少84.10%和85.91%。新冠肺炎疫情造成旅游总人次的潜在下降规模为1.97亿人次、潜在下降比例为86.40%，造成旅游总收入的潜在损失规模为1247.73亿元、潜在损失比例为88.27%。 宋瑞和冯B两位专家表示，总体来看，重要节假日作为关键节点，对短期旅游市场复苏有重要意义。由于旅游市场具有周期性、季节性特征，重要节假日等时间节点能否摆脱疫情对于短期旅游市场而言具有重要影响。新冠肺炎疫情冲击旅游业的严重程度随时间推移而下降。但随着新冠肺炎疫情的全球蔓延，入境旅游和出境旅游的市场形势更加严峻。 疫情暴发至今，中央部委和地方政府先后出台各种援企稳岗政策，从金融、减税、减租金、延迟缴纳社保等方面支持中小企业共渡难关，文化和旅游部也暂退旅行社旅游质量保证金80%，为期两年。这些政策在一定程度上可缓解旅游企业压力。 上述专家们建议，根据疫情发展态势制定相应政策，若疫情向谨慎情境的方向发展，意味着旅游市场在全年一半左右的时间内受到疫情影响，因此不仅不宜对需求反弹抱有过高期待，而且应当从旅游业供给侧结构性改革着手，通过设立旅游业振兴基金、财政专项拨款、金融贴息专项贷款等各种方式加大扶持力度。旅游业以中小企业为主，应该成为主要的帮扶对象。 专家们还建议，在旅行社复工复产的过程中，应综合考虑国内游、入境游和出境游的客流流向特点，充分考虑全球范围内新冠肺炎疫情形势的复杂变化使输入性传播风险有所加大的现实，全面评估恢复相关业务所带来的风险。推动在线办公、在线教育、在线导览、在线解说等在旅游业得到普遍应用，通过创新不断巩固和拓展旅游业复苏的市场基础。 责任编辑：杨杰 
沈阳21日起面向社会开展新冠病毒核酸检测服务|2020年04月21日 12:07|原标题：沈阳21日起面向社会开展新冠病毒核酸检测服务 4月21日，记者从沈阳市卫生健康委员会了解到，为了更好地满足社会化新冠病毒核酸检测需求，全力配合复工复学，满足市民工作学习等需要，经沈阳市卫生健康委研究决定，自4月21日起，面向社会提供新冠病毒核酸检测服务。现就有关事项通告如下： 一、市卫生健康委责成市疾病预防控制中心、市第六人民医院组建沈阳市新冠病毒核酸检测联合实验室，共同承担全市新冠病毒核酸检测有偿服务工作。 二、检测遵循自愿自费原则，新冠病毒核酸检测医疗服务项目价格依据省医保局、省卫生健康委联合下发的《关于临时设立新型冠状病毒相关检测价格项目的通知》执行，单项最高限价为60元（相关检测试剂除外），检测费用由市民个人承担。 三、有检测需求的市民可拨打市第六人民医院预约电话：024-23260867预约检测时间，并按预约时间携带本人有效身份证件前往市第六人民医院感染门诊采集标本（鼻咽拭子）。被检测者要做好个人防护，全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具；标本采集后至检测结果报告出具前，暂不要外出，避免与公众接触。 市第六人民医院感染门诊工作时间：每日上午8：00―11：30，下午13：00―16：30。 四、沈阳市新冠病毒核酸检测联合实验室于第一时间将检测结果通过电话等方式告知被检测者，请被检测者于标本采集后48小时内持本人有效身份证件到市第六人民医院感染门诊领取检测结果报告单。 五、市卫生健康委将根据市民服务需求，适时增加检测服务机构数量，并及时向社会公布，最大限度满足市民检测需求。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：范斯腾 
神秘套款路线图曝光，骗贴息贷炒房？央行严查|2020年04月21日 12:01|原标题：神秘套款路线图曝光，骗贴息贷炒房？央行严查 深圳楼市恐怕要迎来一轮“地震”了。 这个在新冠肺炎疫情期间，房地产市场仍然逆势走出一波“疫情景气”的一线城市，再次因“房子”被刷上头条。 日前有消息称，中国人民银行深圳市中心支行下发通知，要求各商业银行紧急自查房抵经营贷资金违规流入房地产市场情况。该通知，要求深圳各家商业银行自查截至3月末，所发放的房抵经营贷余额，包括贷前、贷中、贷后等情况。 多家媒体证实这一消息。一位资深业内人士也向国是直通车记者表示，该消息属实。 小微企业的“救命钱” 被用来炒房了？ 这项紧急自查可能直指近期深圳楼市异动的“根源”――流入楼市的违规资金。 有观点认为，3月份以来，包括深圳在内的部分城市房地产火爆和部分扶持中小企业的资金违规流入楼市有很大关联。中泰证券首席经济学家李迅雷日前发微博称，“据说深圳房价暴涨与给予中小微企业贴息贷款有关”。 20日，深圳中小企业服务局官网发出通告。针对个别机构和个人弄虚作假将用于购房、炒股等的贷款包装后骗取财政贴息的报道，通告回应称，根据《市工业和信息化局关于印发〈深圳市应对新型冠状病毒肺炎疫情中小微企业贷款贴息项目实施办法〉的通知》（深工信规〔2020〕3号）有关规定，“贷款必须用于支持对象生产经营，不得用于并购贷款、国家产业政策禁止和限制的项目以及参与民间借贷、投资资本市场和个人消费等”。 通告表示，将严格依照上述实施办法，会同银保监部门加大对贷款贴息项目的审核力度，严防不符合贴息条件的贷款项目混入，骗取财政资金。一旦发现并查实，将依法依规对责任单位和个人给予失信惩戒，涉嫌犯罪的，依法移交司法机关处理。 深圳楼市近期一直处于风口浪尖。千万豪宅“秒光”、百万元“喝茶费”重出江湖、学位房“跳涨”、3月份二手房价“领涨”70个大中城市……近期关于楼市火爆的新闻一多半都出自这里。 从各区域近期出台的楼市政策当中也可窥见一些热度： 4月3日，深圳市宝安区住建局以暂停涉案楼盘全部房源网签权限、罚款等措施，打击房企和中介机构收取“喝茶费”“更名费”等价外费用违法行为。当地的通知中还点名了新锦安海纳公馆、云玺锦庭、润恒都市名荟等多个楼盘。 4月9日，南山区住建局也发出通知：严禁恶意炒作哄抬房价，“各中介机构及从业人员切勿以身试法”。 4月18日，深圳市住建局发文表示，接下来三个月，将严肃处理恶意哄抬房价等不良市场行为，并将对二手房市场进行干预。 广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉指出，这一轮深圳房价的上涨毫无疑问是有杠杆驱动的。根据深圳市住建局日前发布的数据，3月份深圳市二手房均价水平为6.4万元/平方米。 “按这个价格计算，一套80平方米的房子就需要500万元。首付加上税费，大约需要200万的。实际上，在深圳没有太多的人能够一下子拿出200万现金，所以疫情期间的需求暴发很大程度上是受到杠杆的支持”，李宇嘉解释说。 特别是房抵经营贷，就是拿红本的房子做抵押，从银行贷出钱来。这有两大特点，一是用房子做抵押，可以获得银行支持；二是利率比较低。而这无疑会纵容资金过多流入楼市。 针对房抵经营贷，一个神秘套款路线图近期在网上曝出。 这是一种无息或超低息贷款的方式： 炒房客先注册一个公司，然后向银行或第三方拆借一笔资金，加点自有资金全款买房；接着利用作假方式，用自己名下小微企业申请低息或贴息贷款；再把刚买的房抵押给银行，套出贴息后的成本很低经营性贷款（有的地方贴息比例达到100%）；最后用这笔贴息贷款把之前的欠款还掉。相当于既享受极低首付，又享受极低贷款。 上述两个部门的严查可能就是为了防范封堵这种钻空子的行为。李宇嘉表示，目前还未能明确掌握资金进入楼市的渠道，于是，需要查三项内容： 一是新增房抵经营贷余额，摸底今年以来究竟增长多少； 二是查企业，是不是真正有这样一个经济主体，投资项目是否真实存在，购销合同情况如何。企业拿到贷款之后究竟用于什么方面； 三是查房子，这个企业或者企业主最近有没有新购房。如果新购房有这种资金借贷行为，那么十有八九这部分违规资金已经流入楼市，而不是如其所宣称的那样进入企业生产经营当中。 加杠杆的背后 杠杆一直是高房价的最大推手。 目前深圳房价已经超过京沪，成为全国房价最贵的地方。 易居房地产研究院发布的一季度百城房价数据显示，深圳是今年一季度全国房价最贵的城市，为61776元/平方米。目前，在全国100个城市中，厦门、杭州、三亚、珠海、福州等13个城市房价超过每平方米2万元水平。 房价上涨需要收入的支撑，不然就意味着越吹越大的泡沫。但业内人士指出，在2015年上一轮楼市启动之初，深圳的房价为3万元/平方米，如今，深圳房价已经迈向7万元/平方米，5年不到，翻了一倍。 从房价收入比来看，去年，多个机构测算的房价收入比排行当中，深圳都居于全国“榜首”。据深圳市人力资源和社会保障局发布的《2019年深圳市人力资源市场工资指导价位》，2019年深圳居民月薪的中位数是5826元/月，平均值为7361元/月。 对绝大多数人来说，如果没有加杠杆，以当前的收入水平来持续支持房价疯涨绝对是天方夜谭。特别是疫情过后，许多人都面临着收入下降、甚至有失业的可能，购房能力多半会大打折扣。 如果此时放任房价继续上涨，风险不言而喻，尤其是在当前整体宏观金融市场宽松的背景下。 4月20日，全国银行间同业拆借中心公布了最新贷款市场报价利率（LPR），其中1年期LPR由4.05%下调至3.85%，下调幅度达到20BP；5年期以上LPR由4.75%下调至4.65%，下调幅度达到10BP。相关链接：央行大幅 调降贷款利率，你的房贷可以少还了 此次降息1年期利息下降基点明显大于5年期下降基点。业内普遍认为，这表明官方对信贷放松可能导致的房价反弹和房地产金融风险依然警惕。日前召开的中央政治局会议再次强调“房住不炒”，我国房地产政策总体方向不变。 对炒房客来说，严查违规资金的消息可能会让他们胆战心惊。但这无论是对深圳的房地产市场，还是整体的经济发展来说都是件好事。可以想见，在深圳楼市开启一轮自查之后，其他城市也会在防范违规资金流入房地产市场方面做类似排查，这对局部一些楼市过热将起到一定的“刹车”作用。 最后，对一个城市而言，当居民们都去追逐买房带来的高回报之时，创新、拼搏就会被人遗忘。特别是对于一个因改革而生、因创新而兴的城市来说，无异于丢掉了“灵魂”。 要知道，高房价会逼退怀揣梦想的年轻人和真正有活力的企业，这些才是一个城市发展的根本。 责任编辑：郑亚鹏 
河南疫情防控常态化：密闭式娱乐、休闲场所暂不开业|2020年04月21日 11:42|原标题：河南疫情防控常态化：密闭式娱乐、休闲场所暂不开业 河南发布微信公众号4月21日消息，河南省已连续多日无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，下一步疫情防控将怎么做？近日，河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（以下简称《意见》），明确常态化防控重点，提出因地制宜实施办公场所和公共场所差异化防控，加快推进复工复产、开学复课。 明确防控重点：4类人员是常态化防控重点 常态化防控阶段，境外来豫返豫人员、中高风险地区来豫返豫人员、无症状感染者、出院后的新冠肺炎患者这4类人员是防控的重点。 《意见》提出，要做好豫籍境外人员安抚工作，积极劝导其尽量留在当地；加强口岸卫生检疫，全面落实健康申报、体温检测、医学巡查、流行病学调查、医学排查、核酸检测、14天集中医学观察、社区管理等防控措施，实施严格的入境人员闭环管理，构建“从国门到家门”的多层次全方位防控链条。 对中高风险地区来豫返豫人员，要加强人员信息排查登记，对武汉来豫返豫人员全部免费开展新冠肺炎核酸检测和血清检测，将持湖北健康码“绿码”、新冠肺炎核酸检测和血清检测阴性的武汉来豫返豫人员纳入社区网格化管理，不得采取歧视性措施。 对于无症状感染者，《意见》提出，将检测范围进一步扩大至新冠肺炎病例和无症状感染者的密切接触者、有特殊要求的重点地区、重点行业和重点人群以及入境人员等。严格落实对无症状感染者及其密切接触者14天集中医学观察以及解除集中医学观察后的随访复诊等管理措施，有效降低无症状感染者可能带来的疫情传播风险。 强化新冠肺炎患者出院后跟踪管理。细化随访流程和完善随访措施，及时对出院患者开展健康指导和健康状况监测，做好跟踪随访、康复和健康管理，对“复阳”患者立即隔离治疗，对其密切接触者实行集中医学观察。 建立常态化防控机制：定点医院不撤销，保留各级专家组建制 《意见》提出，要健全及时发现、快速处置、精准管控、有效救治等常态化防控机制。 加强医疗机构发热门诊相关病例监测和传染病网络直报。强化门急诊预检分诊和发热门诊管理，对发热门诊就诊患者和门急诊高度怀疑感染新冠病毒的患者，要及时进行核酸检测，实现应检尽检。落实发热门诊回访机制，全程掌握发热病人健康状况。 在处置方面，《意见》要求，对新增确诊、疑似病例和无症状感染者，要在2小时内完成网报、12小时内完成实验室检测、24小时内完成流行病学调查。 《意见》还明确，定点医院不撤销，隔离病区不缩减，备足留观床位，保留各级专家组建制，保持工作梯队编组，随时能够进实验室、进隔离区。疾控机构、医疗机构要确保药品、试剂、防护用品储备充足。 公共场所差异化防控：密闭式娱乐、休闲场所暂不开业 办公场所和公共场所下一步如何防控？《意见》提出，要因地制宜实施办公场所和公共场所差异化防控，坚持“逐步、适当放开”原则，凡是涉及人群聚集性的活动，应当在科学研判疫情形势的基础上审慎开放，减少集中聚集风险。 生活服务类场所在做好室内通风、环境清洁消毒、人员健康监测的前提下正常营业，开放式活动场所有序恢复正常营业，密闭式娱乐、休闲场所暂不开业。养老机构、儿童福利院、监狱、精神卫生医疗机构等特殊单位，要做好风险防范，加强人员防护、消毒等日常防控工作。医疗机构要强化感染防控，做好医务人员防护，严防院内感染事件发生。对老年人、儿童、孕产妇、学生等群体给予重点指导，增强其防护意识和防护能力。 推进复工复产开学：确保人员流动有序畅通，做好开学后管理 《意见》提出，全面推进复工复产，加快恢复生产秩序，及时梳理和取消与正常生产生活秩序不相适应的防控措施，不得采取审批、备案等方式延缓企业复工，加快推动全产业链复工复产和服务业复工复市。 对文化旅游、餐饮及空间密闭且人员集中的场所，通过预约、分流限流等措施控制人员密度。大型公众聚集性活动及跨省跨境旅游等暂不恢复。完善物流快递业相关防控措施，允许快递人员进入社区（村）配送。 稳妥有序推进开学复课工作，扎实做好返校前准备，强化返校后管理，认真落实体温检测、分班教学、分散住宿、错峰就餐、环境消杀、应急处置等措施，确保校园平安稳定、教学安全有序。 《意见》要求，确保人员流动有序畅通，在有效防控前提下，全面恢复城乡道路、公共交通运输服务；对来自低风险地区人员可不实施上岗前隔离；合理安排公共交通线路、班次，确保火车站、机场、公路客运站等枢纽的接驳班线正常运营。 来源：河南发布微信公众号 责任编辑：郑亚鹏 
湖北送小龙虾登机：不仅包机 还有专属登机牌|2020年04月21日 11:26|原标题：湖北送小龙虾登机：不仅包机 还有专属登机牌 4月20日，武汉天河国际机场迎来了一场特殊的送机仪式。为了表达疫情期间全国对湖北的支持，湖北省副省长万勇特地来送小龙虾、藕带、脐橙们登机，还为它们送上了专属登机牌。一碗热干面、一根藕带……荆楚大地的一缕乡愁，也成了全国人民援鄂情深的最佳见证。  责任编辑：吴金明 
内蒙古公布一例传入本土确诊病例活动轨迹|2020年04月21日 11:16|原标题：内蒙古公布一例传入本土确诊病例活动轨迹 4月20日晚，内蒙古自治区呼伦贝尔市发布通告，公布该市鄂温克族自治旗一名确诊感染新冠肺炎患者的活动轨迹。 4月16日，鄂温克族自治旗疾控中心接到《关于新型冠状病毒感染肺炎确诊病例密切接触者的协查函》，获悉大雁镇居民韦某某为黑龙江省哈尔滨市确诊病例陈某某的密切接触者。4月17日，韦某某首次新冠肺炎病毒基因核酸检测结果为阴性。4月19日20：00，韦某某第二次新冠肺炎病毒基因核酸检测结果为阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例。现将患者韦某某的活动轨迹通告如下： 4月1日―4月10日14：00左右，在哈尔滨医科大学附属第一医院就诊，收治于呼吸内科9号病房1号床，入院诊断为“间质性肺炎”。 4月10日14：00左右，从哈尔滨医科大学附属第一医院出院，乘坐出租车（车牌号待核实）到哈尔滨火车站。 4月10日14：00左右―16：00左右，在哈尔滨火车站站前广场空地逗留。 4月10日16：00左右―18：16，进入哈尔滨火车站6号或7号候车室候车，从10号或12号检票口检票进站。 4月10日18：16，乘坐K927次列车（6号车厢13号下铺）返回呼伦贝尔市。 4月11日3：50，到达牙克石站，由家人自驾车接回大雁镇兴华路7单元家中，途中未停留，后居家未外出。 4月12日11：30左右―12：30左右，步行前往大雁镇兴隆街16栋岳父母家中就餐，后返回家中未外出。 4月13日8：00左右―9：30左右，到大雁镇火车站工作，后在所居住的单元楼范围内活动。 4月13日12：00左右―15：00左右，到牙克石市人民医院复印病历，后在所居住的单元楼范围内活动。 4月14日8：00左右―9：30左右，到大雁镇火车站工作，后在所居住的单元楼范围内活动。 4月15日8：00左右―9：30左右，到大雁镇火车站工作；9：30左右-12：00左右，居家未外出；12：00左右-14：00左右，在大雁镇天食市场214号“小俩口美食店”用餐，后在所居住的单元楼范围内活动。 4月16日23：25，被接入鄂温克旗人民医院发热病房隔离留观。 请以上时段可能与患者韦某某接触的人员，紧急采取以下防护措施：同一时间段与其密切接触的人员，例如其亲朋好友、当日乘坐同一车厢、同一单元人员主动电话报告鄂温克族自治旗疾控中心（电话：15049058040，传真：0470-8815039）和所在嘎查社区。如出现发热、干咳、胸闷气促、乏力、呼吸困难等症状，立即联系工作人员前往定点医院――旗人民医院发热门诊就诊（地址：鄂温克族自治旗巴彦托海镇一七三二街与辉河路交叉路口北120米西侧。联系电话：0470-8108612/3194026）。 伊敏河镇留观门诊：鄂温克族自治旗人民医院伊敏院区 地址：伊敏河镇新源区东环路（原伊敏煤电公司职工医院西侧行政白楼1楼，联系电话：0470-8716224/8716279） 大雁镇发热留观门诊：鄂温克族自治旗大雁镇卫生院 地址：大雁镇兴华路与胜利路交叉口向西150米（原呼伦贝尔大雁医院有限公司门诊楼1楼，联系电话：0470-8600393） 责任编辑：范斯腾 
海南发布五一假期期间新冠肺炎疫情防控20条措施|2020年04月21日 10:55|原标题：海南发布五一假期期间新冠肺炎疫情防控20条措施 4月21日上午，海南省新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布通知：为做好海南省“五一”假期期间疫情防控工作，海南省新冠肺炎疫情防控工作指挥部结合海南省工作实际，制定了疫情防控20条措施。具体内容如下： 一、游览管理 （一）明确责任。各市县要负属地责任，行业主管部门要负监管责任，景区要负主体责任。各景区要制定新冠肺炎疫情防控工作方案和应急工作预案。 （二）监督检查。景区要加强公共场所、设备设施、游览安全等重点区域或环节体检式检查，确保安全开放、安全游览。行业主管部门要组织景区开展演练，并加强监督检查。 （三）员工管理。做好员工自身防护和管理。加强员工日常管理，做到不扎堆聊天、不相互串岗，减少人员聚集的活动。员工上岗前须进行体温监测，并记录台账，必须佩戴口罩上岗。 （四）流量控制。旅游景区接待游客量不得超过核定最大承载量的30%，景区要控制人员流量，不得超过平时的一半，人与人之前保持1米以上间距，避免出现人员拥挤。 （五）测温查码。做好体温监测、查验海南健康码，对于体温正常、健康码为绿码的人员，方可进入景区。无码人员可凭家庭码进入。红码、黄码人员要现场进行核实，有健康证明人员也可进入。 （六）景区消毒。景区应按要求做好公共场所消毒工作，游客服务中心应备有75%的酒精棉球或其他消毒液等物品，免费供游客使用，并严格按照技术规定做好管理使用的安全防范。 （七）避免聚餐。景区的餐厅要及时做好消毒工作，要控制用餐人数，避免聚集用餐。 二、交通管理 （八）体温监测。机场、三港一站要做好进出人员体温监测工作。高铁、道路客运、城市客运（含公交、巡游出租车、网约车）等企业及客运场站要继续严格落实工作人员和司机的每日健康监测制度，上岗前和下班后分别开展体温监测，身体不适应及时就医。在火车站、汽车客运站、客运码头等增加体温测量设备，对进出站乘客进行体温监测，具备条件的可设置应急区域，高于37.3℃的乘客应在应急区域进行暂时隔离，再按照其他相关规范要求进行处理。 （九）总量控制。始发或终点或者途经中、高风险地区的车次应通过售票控制乘客数量，尽可能安排乘客分散就坐。 （十）卫生防护。加强交通运输工具通风换气，车辆每次出行载客前应对车厢进行清洁消毒，座椅套等纺织物应保持清洁，定期洗涤和消毒处理。乘客和工作人员均应加强个人防护，佩戴口罩，并做好手卫生。 三、餐饮管理 （十一）实行分餐。餐厅尽量实行送餐及分餐等措施，避免人员密集，加大餐厅内餐桌间距，保证人与人间距1米以上。 （十二）餐厅消毒。餐厅每日消毒1次，餐桌、餐椅使用后进行消毒，餐具用品须实行严格有效的消毒措施，建议使用公筷公勺，必要时使用一次性餐具。 （十三）佩戴口罩。营业过程中工作人员应佩戴口罩，顾客点餐时应佩戴口罩并减少就餐时间。 （十四）食品卫生。餐厅提供所有食品须符合食品安全要求，确保干净卫生，防止食物中毒。 四、购物管理 （十五）通风换气。商场卫生符合《商场（店）书店卫生标准》（GB9670-1996）要求；加强通风换气，营业期间保持门窗敞开，每天进行严格消毒2次。 （十六）测温戴口罩。人群密集和流动性大的大型商场、农贸市场，进入时要继续保留体温监测，人员要佩戴口罩。 （十七）做好消毒。对经常接触的公共用品和设施（如存储柜、电梯间按钮、扶梯扶手、卫生间门把手、公共垃圾桶等）要做好清洁消毒。 （十八）减少聚集。通过管控分流减少聚集，在收银处设置“一米线”，提醒顾客排队付款结账时保持安全距离。 五、环境管理 （十九）清洁消毒。游乐设备、停车场、休息区、垃圾点、公共厕所、电梯间等重点场所每日进行清洁后消毒，垃圾做到“日产日清”，加强垃圾分类管理，清运过程中应采用密闭化运输。 （二十）爱国卫生。开展环境“大清扫、大消毒”活动，加强外环境和物体表面清洁消毒，重点消除卫生死角，大力开展“厕所革命”，除“四害”，杜绝病媒生物孳生。（总台央视记者 毛鑫 叶飞） 责任编辑：吴金明 
1传71！哈尔滨排查四千余人 疑似源头韩某还去过上海|2020年04月21日 10:35|原标题：1传71！哈尔滨排查四千余人，疑似源头韩某还去过上海 哈尔滨本土疫情传播链还在进一步延长。今天据黑龙江卫健委通报，2020年4月20日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例6例（哈尔滨6例，其中本土无症状感染者转为确诊病例2例），新增疑似病例1例（大庆），新增无症状感染者6例（哈尔滨4例、牡丹江2例）。 截至目前，哈尔滨这一波本土疫情，已有48名确诊病例，其中哈尔滨46例，辽宁抚顺1例，内蒙古鄂温克1例。另外，哈尔滨还报告了无症状感染者23人。 哈尔滨两医院排查4106人，内蒙古确诊患者连续三天到火车站工作，疑似源头韩某还去过上海……这些情况，都令人担忧。 哈尔滨两医院排查4106人 距离哈尔滨300多公里外的齐齐哈尔市，昨天发布了一则排查通告。据齐齐哈尔新闻网，这则题为《我市开展重点人群专项排查》的报道提到：“通过哈医大一院、哈尔滨市二院向我市推送住院患者信息进行排查。4月18日晚收到省指挥部发来的哈医大一院和哈尔滨市二院排查名单后，我市立即行动。在4106人名单中迅速筛查出我市人员167人，同时将整体名单交与县区，要求对患者及其密切接触者全部进行集中隔离，全部进行核酸及抗体检测。” 这则通告透露：哈医大一院和哈尔滨市二院的排查名单，共有多达4106人！ 内蒙古确诊患者连续三天去火车站工作 内蒙古鄂温克旗今天通报了昨日由哈尔滨传入确诊患者详情。确诊患者韦某某为黑龙江省哈尔滨市确诊病例陈某某的密切接触者。 据鄂温克旗通报的韦某某活动轨迹，韦某某4月1日至4月10日在哈医大一院住院，4月10日从哈尔滨乘火车回到呼伦贝尔市，4月11日达到牙克石站，回到大雁镇家中。 值得注意的是，韦某某在4月13日，4月14日，4月15日连续三天到大雁镇火车站工作。4月13日，韦某某还曾到牙克石市人民医院复印病历。 哈尔滨疑似源头韩某还曾去过上海 梳理此次疫情哈尔滨感染者关系图，一名从美国返回的归国人员韩某，被怀疑指向为引发疫情的源头，多次引发网友争议。央视昨天独家专访哈尔滨市疾病控制中心负责韩某流动轨迹调查人员，解密韩某归国后的足迹。 据哈尔滨市疾病控制中心李玺琨介绍，韩某，女，22岁，是美国纽约大学研究生二年级学生，3月18日经美国纽约经香港、北京、中转至哈尔滨；3月19日下午18时落地哈尔滨太平国际机场，落地之后，公安包括相关人员对她进行了检测和登记，以社区用手递手的方式到她的家中，就是道里区富丽江湾小区进行居家隔离，居家隔离期间没有外出。 据哈尔滨的防疫政策，在韩某回国时，国内只要求对日本、韩国、伊朗、意大利入境人员集中隔离。因此韩某居家隔离，并不违规。 3月31日，韩某由社区带至道里区人民医院进行核酸和抗体的检测，4月3日反馈为阴性，随即就解除了隔离。此后两天，她有跟家人外出的聚餐史。 4月5日，由父亲开车送至太平国际机场到上海做了一个手术，在上海待了3天，4月8号返回哈尔滨。 东北多地对来自哈尔滨人员严格管控 在哈尔滨疫情暴发后，东北多地都重新出台了对来自哈尔滨人员的严格管控制度。 沈阳政府网昨天发布《关于进一步严防省外疫情输入的通告》（第14号），提出： 4月1日以来，有哈尔滨市、牡丹江市旅居史的来（返）沈人员，须主动向街道、社区（村屯）报告并接受核酸检测。自哈尔滨市、牡丹江市返沈的我市居民，须单独居家隔离观察14天，如不具备条件须到属地指定宾馆集中隔离，期间进行2次核酸检测。 内蒙古鄂温克旗昨天发布《鄂温克族自治旗新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部通告》（第75号），提出： 自4月20日起，对从黑龙江省哈尔滨市、牡丹江市、绥芬河市等中高风险地区进入我旗的人员一律进行集中隔离医学观察，集中隔离所发生费用由个人承担，隔离期间请配合做好核酸检测和健康监测等方面工作。近期计划由黑龙江省返抵我旗的人员，建议暂缓行程安排，具体恢复时间另行通知。如因特殊情况须返抵我旗的人员，须提供抵达我旗前7天内的新冠病毒核酸检测结果。 4月19日，吉林长春市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布公告，宣布措施如下： 4月1日以来，有哈尔滨市、牡丹江市旅居经历的来（返）长人员，须主动向社区居民委员会（村民委员会）报告。即日（4月19日）起，自哈尔滨市、牡丹江市来（返）长的人员，需要进行14天的单独居家或集中隔离，期间需进行三次核酸检测。相关费用自理。同时，长春市所有住宿单位（含洗浴场所），对住宿人员要询问哈尔滨市、牡丹江市旅居史，并由其提供7日内核酸检测呈阴性的健康证明，否则进行集中隔离。机关、企事业单位对于哈尔滨市、牡丹江市来（返）长的人员，要进行登记报告，进行14天的单独居家或集中隔离，期间需进行三次核酸检测。 疫情仍在扩散，必须加强警惕！ 北京日报客户端综合央视新闻、黑龙江卫健委、齐齐哈尔新闻网、鄂温克宣传等 记者 杨萌  责任编辑：范斯腾 
4月20日北京无新增确诊病例，不涉及京内小区|2020年04月21日 10:30|原标题：4月20日北京无新增确诊病例，不涉及京内小区 4月20日0时至24时，我市无新增新冠肺炎报告确诊病例，不涉及京内小区。 当前疫情防控形势仍然复杂严峻，市民朋友切不可麻痹大意、掉以轻心，如非必要，尽量不去境外旅行，避免感染风险。坚持有序恢复复产生活，自觉做好个人防护。 责任编辑：范斯腾 
天津4月20日18时至21日6时无新增确诊病例|2020年04月21日 10:21|原标题：最新！天津无新增确诊病例 记者从市疾控中心获悉，4月20日18时至21日6时，我市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例53例（中国籍49例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院41例，在院12例（危重型1例、普通型7例、轻型4例）。 4月20日18时至21日6时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 我市无新增报告无症状感染者，累计报告5例（境外输入4例），其中转为确诊病例2例、尚在医学观察3例。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者3108人，尚有150人正在接受医学观察。 津云新闻记者 马扬洋刘畅 责任编辑：郑亚鹏 
河北：疫情期间多收住宿费退还学生|2020年04月21日 09:54|原标题：河北：疫情期间多收住宿费退还学生 4月17日，河北省三部门通知，疫情期间根据学生实际住宿时间计收住宿费。住宿时间不足一个月的，15天及以上的按一个月计算，15天以下的按半个月计算，多余部分退还。 责任编辑：郑亚鹏 
截至4月20日，境外输入确诊病例累计1587例|2020年04月21日 09:49|原标题：图解|截至4月20日，境外输入确诊病例累计1587例 责任编辑：郑亚鹏 
内蒙古边境输入风险攀升，军分区如何做好防控？|2020年04月21日 09:44|原标题：内蒙古边境输入风险攀升，军分区如何做好防控？ 国家卫健委：入境城市本土关联病例已引发聚集性疫 4月20日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，近一周来，全国现有境外输入确诊病例持续下降，但经陆地边境输入风险仍在上升，已有入境城市出现本土关联病例，进而引发聚集性疫情，提示要坚决守牢重点城市和口岸疫情防控关口，提高检测能力，加强医疗救治，补上短板漏洞，强化个人防护，阻断疫情传播。 推动边境疫情防控军地一盘棋 文丨李占涛、贺志国 近期，内蒙古锡林郭勒盟5个边境旗市人武部在民兵组织整顿的收官阶段，再次接到军分区通知，要求各单位对民兵医疗救护分队编组情况进行核查，进一步提高编组质量。 所属人武部立即行动起来，逐一到医疗救护分队民兵所属单位进行走访，在了解掌握民兵专业特长、工作经历等情况后，根据防止境外疫情输入新要求，主动吸收部分专业骨干特别是曾经参与驻地疫情防控工作的力量入队。编足编实民兵医护专业分队是军分区党委落实军委国防动员部和内蒙古军区党委指示要求，结合当前辖区内边境疫情防控形势任务作出的适应性调整，是军分区在防止境外疫情输入中发挥桥梁纽带作用的务实之举。 锡林郭勒盟边境线长1100余公里，有二连浩特和朱恩嘎达布其两个陆路口岸，其中二连浩特口岸是欧亚大陆桥中重要的战略枢纽。 4月份，我国北部边境绥芬河口岸和满洲里口岸境外疫情输入陡增，迫切需要构筑该盟边境地区应对境外疫情输入风险的坚固防线。4月15日，军分区召开防控边境疫情分析会，通报了当前边境地区疫情防控的严峻形势。 通过讨论分析，党委一班人一致认为，全盟边境线长，口岸通道多，由于其他口岸关闭，不排除部分“疫情边民”因求医心切，想方设法闯关入境等情况发生，必须从最坏处预想做好充足准备。军分区党委一班人认为必须牵头启动党政军警民“五位一体”合力管边控边机制。 军分区主动担当作为，统筹好军地各方力量。各级闻令而动，立即行动起来，架起军地之间的桥梁。在军分区的协调下，锡林郭勒盟成立了由盟委副书记为组长的军地边境疫情防控指挥组，整合军地人力物力资源，建立军地联防联控机制。 军分区司令员石新在明确5个边境旗市人武部任务的同时，督导各级建立联席会议、情报共享、力量统筹等协调机制，确保境外疫情、边境管控、口岸管理、社情舆情等信息每天都能够互通。 军分区政委李英彬根据盟委分工和职责，主动对接驻地边防委、边防部队、边境管理、口岸、海关、检疫、交通、公安等单位，协调召开“锡林郭勒盟加强边境管理防止疫情输入部署会”，明确各方任务分工，有效推动边境疫情防控军地一盘棋。 疫情防控期间也是绝佳的实地练兵时机。军分区针对当前疫情变化，制定应对预案，根据“民兵支援”的任务分工，组织5个边境旗市成立90人的民兵支援分队，扎实开展边境封控、警卫执勤、医疗救治、物资运输、交通管制等课目的疫情防控备勤训练，为支援境外输入疫情防控做好了充分准备。 为了加大“民兵信息员”对边境通道、关口等可能越境地区的情报侦搜力度，为边防部队有针对性抓好边境一线管控提供情报数据支撑，他们实行特别的信息奖励措施，极大地调动了民兵主动上报信息的积极性。他们针对疫情防控备勤训练与其他训练课目的不同点，严格按照标准化流程操作，特别是在做好自身防护这一环节上，敢于较真，实打实地让医学专家进行评判。 近期，二连浩特市人武部在组织民兵设点排查、体温量测、防疫消杀等课目训练过程中，教练员专门就保持安全距离、消杀操作步骤、情况处置方式等问题进行耐心讲解和重点强调，要求参训人员必须在确保自身安全的基础上执行疫情防控任务。 保护抗“疫”战果，践行使命担当 文丨内蒙古锡林郭勒军分区政委 李英彬 当前，境外疫情输入风险陡增，相关边境地区若不断然采取得力措施，有可能前功尽弃。 在这关键时刻，如何整合当地边境地区的防控力量，保护好来之不易的抗“疫”成果，必须要像边境管控一样充分发挥好党政军警民“五位一体”的合力，各司其职，各尽其责。 作为边境地区的军分区，在这次军队编制体制改革中，虽然边防管理建设的任务移交了，但任务交了绝不是责任没了。特别是在当前境外疫情输入风险增加的情况下，必须主动担起责任，发挥好军地协调和桥梁纽带作用，积极协调各方按照日常任务和职责，及时了解并积极对接防范疫情输入需要的执勤管控要求，发掘潜力，切实形成联防联控合力。 民兵也是参与疫情防控工作的一支重要力量，各级民兵分队在前阶段的疫情防控工作中发挥了不可替代的作用。边境疫情防控过程中，要注重发挥民兵的作用，切实编足编实民兵应急分队，开展境外输入疫情防控针对性训练，做好随时遂行任务的各项准备，确保遇有情况拉得出、打得赢。 坚强的政治保证是完成疫情防控任务的重要基础。必须充分借助“五看五增强”专题教育和“亮丽北疆党旗红”活动，组织学习习主席关于疫情防控的一系列重要指示精神，举办佩戴党徽、重温入党誓词等活动，大力宣扬抗疫英雄典型事迹，自觉提高应对境外疫情输入带来的心理应激力、承受力和耐受力，激发一往无前、勇于牺牲的战斗精神和血性，把好防控境外疫情输入第一关，确保边境安全、百姓安康。 来源：微信公号“中国民兵” 责任编辑：郑亚鹏 
韩国驻华大使：等疫情过了 先在武汉开展交流活动|2020年04月21日 09:39|原标题：韩国驻华大使：等疫情过了 先在武汉开展交流活动 [海外网4月21日|战疫全时区] 据韩联社报道，韩国驻华大使张夏成20日表示，待中国境内新冠肺炎疫情平息后，韩方将最先在武汉市或湖北省举行韩中交流活动。 张夏成当天在韩国驻华使馆举行记者会，发布包括上述内容的韩中交流计划。他表示，韩方已向中方提议在武汉疫情平息后举行韩企产品推介会等交流活动。 另据韩国外交部消息，韩国驻武汉总领事馆20日起恢复办公。此前因疫情回国的8名领馆工作人员经由上海前往武汉，并已结束为期两周的隔离。（海外网 刘强） 责任编辑：吴金明 
4月20日0-24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例|2020年04月21日 09:18|原标题：4月20日0-24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例 福建卫健委消息，截至4月20日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例59例（已治愈出院46例、目前住院13例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 一、境外输入疫情 4月20日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例。 截至4月20日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例59例（已治愈出院46例、目前住院13例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 二、本地疫情 4月20日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至4月20日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察3例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察13672人，尚有465人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
宁夏20日无新增新冠肺炎确诊病例 无疑似病例|2020年04月21日 09:15|原标题：宁夏20日无新增新冠肺炎确诊病例 无疑似病例 4月21日，宁夏应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报，截至2020年4月20日24时，宁夏连续48天无新增确诊病例，无无症状感染者报告。 宁夏全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。（总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：范斯腾 
浙江新增新冠肺炎无症状感染者1例 为湖北输入|2020年04月21日 09:12|原标题：浙江新增新冠肺炎无症状感染者1例 为湖北输入 中新网4月21日电 据浙江卫健委网站消息，4月20日0-24时，浙江无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。新增出院病例2例。截至4月20日24时，累计报告境外输入确诊病例50例，累计出院34例。 4月20日0-24时，新增无症状感染者1例（湖北输入）。无当日转为确诊病例，无当日解除隔离者。截至4月20日24时，尚在医学观察无症状感染者55例（其中境外输入43例）。 4月20日0-24时，无新增本地确诊病例。截至4月20日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1217例，累计死亡1例，治愈出院率99.9%。 截至4月20日24时，累计报告确诊病例1268例，累计出院1251例，累计死亡1例。无疑似病例。全省共追踪到密切接触者47786人，尚有275人正在接受医学观察。 责任编辑：吴金明 
谭德塞又不给蔡英文面子了|2020年04月21日 09:02|原标题：谭德塞又不给蔡英文面子了…… 民进党当局炒作“示警邮件”，谭德塞明确回应：疫情通报最早来自武汉，台湾未通报“人传人” 据台湾“中央社”4月21日报道，新冠肺炎疫情蔓延全球，世界卫生组织（WHO）总干事谭德塞在称台湾对他人身攻击后，当地时间20日，谭德塞在日内瓦记者会上第二次回应台湾议题，谭德塞称疫情资讯最早由中国武汉提出，台湾也未通报有“人传人”现象。 民进党当局声称，台防疫部门曾于去年12月31日向世卫组织发函“示警”新冠肺炎病毒“人传人”，世卫组织未向全球公开这项信息。据台湾“中央社”报道，谭德塞继4月8日称台湾过去3个月对他人身攻击及种族岐视后，20日在日内瓦记者会上第二次回应台湾议题。 在记者会上，法国媒体以法文提问台湾在2019年12月31日寄电子邮件给WHO，WHO是何时收到？如何回应外界指未重视台湾示警的批评？ 谭德塞澄清，第一封电子邮件不是来自台湾，当时许多其他国家及地区都要求说明，而第一份疫情通报来自中国武汉。 谭德塞说，很明确的是台湾没有通报关于“人传人”，台湾与其他“实体”（entity）一样仅是要求更多说明，因此，“我们没有在12月31日收到台湾通报‘人传人’”。谭德塞强调， WHO所有文件都可以查证，从台湾收到的电子邮件是为了澄清中国大陆的通报内容，别无其他。 在谭德塞发言前，WHO公共卫生紧急计划执行主任莱恩（Michael Ryan）也说，台湾这封电子邮件没有谈到“人传人”现象，仅仅是想了解情况，且台湾感谢WHO重视这个问题。 此前，民进党当局声称，台防疫部门曾于2019年12月31日向世卫组织发函“示警”新冠肺炎病毒“人传人”，世卫组织未向全球公开这项信息。国台办发言人朱凤莲4月17日应询向媒体表示，这些说法完全不符合事实。 朱凤莲表示，截至4月13日，大陆方面向台湾方面通报疫情信息127次。对这些情况，民进党当局一再回避，讳莫如深，始终不如实向岛内民众说明，不断炒作所谓“防疫缺口”，现在又大肆炒作“邮件示警”，可见其用心并不是公共卫生防疫。其实这些都不难理解，民进党当局这么做，不过是不断暴露“以疫谋独”的政治目的而已。 朱凤莲强调，世卫组织是由主权国家组成的联合国专门机构。台湾是中国的一部分，其参与世卫组织等国际活动，必须在一个中国原则下处理。民进党当局炒作世卫组织涉台问题、企图“以疫谋独”，是不可能得逞的。 责任编辑：吴金明 
黑龙江本土病例还在增加！其中两例尤其值得警惕|2020年04月21日 09:02|原标题：黑龙江本土病例还在增加！其中两例尤其值得警惕 黑龙江省省内新增确诊病例6例，其中本土无症状感染者转为确诊病例2例 2020年4月20日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例6例（哈尔滨6例，其中本土无症状感染者转为确诊病例2例），新增疑似病例1例（大庆），新增无症状感染者6例（哈尔滨4例、牡丹江2例）。截至4月20日24时，累计报告本土确诊病例530例，累计治愈出院病例470例，现有确诊病例47例（哈尔滨45例、牡丹江2例），现有疑似病例1例（大庆），现有无症状感染者30例（哈尔滨23例、牡丹江5例、绥化2例）。当日发热门诊诊疗人数1043人。累计追踪到密切接触者17899人，已解除医学观察16521人，尚有1378人正在接受医学观察。 2020年4月20日0-24时。全省新增境外输入确诊病例2例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：黑龙江省1例、山东省1例；新增境外治愈出院病例3例。截至4月20日24时，累计报告境外输入确诊病例383例，其中：黑龙江省119例，其他省份264例；现有境外输入确诊病例378例；现有境外输入疑似病例3例；累计境外治愈出院病例5例。追踪到境外密切接触者2093人，已解除医学观察1664人，尚有429人正在接受医学观察。 2020年4月20日0-24时，新增境外输入无症状感染者2例，均为中国籍，从俄罗斯输入。截至4月20日24时，现有境外输入无症状感染者39例，其中：黑龙江省16例，其他省份23例。 昨日31省（自治区、直辖市）新增确诊病例11例，其中4例境外输入病例，7例本土病例 4月20日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，其中4例为境外输入病例，7例为本土病例（黑龙江6例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，其中2例为境外输入疑似病例，1例为本土疑似病例（黑龙江1例）。 当日新增治愈出院病例39例，解除医学观察的密切接触者882人，重症病例增加1例。 境外输入现有确诊病例811例（含重症病例44例），现有疑似病例32例。累计确诊病例1587例，累计治愈出院病例776例，无死亡病例。 截至4月20日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1003例（其中重症病例82例），累计治愈出院病例77123例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82758例，现有疑似病例37例。累计追踪到密切接触者726797人，尚在医学观察的密切接触者8791人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例3例（武汉3例），无新增死亡病例，现有确诊病例102例（武汉102例），其中重症病例19例（武汉19例）。累计治愈出院病例63514例（武汉46362例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者37例，其中境外输入无症状感染者2例；当日转为确诊病例3例（无境外输入）；当日解除医学观察32例（境外输入6例）；尚在医学观察无症状感染者992例（境外输入180例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1492例。其中，香港特别行政区1025例（出院630例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院22例），台湾地区422例（出院203例，死亡6例）。 来源：黑龙江省卫健委网站、国家卫健委 责任编辑：吴金明 
中国足球或降薪30%，中乙老板欠薪还要球员感恩|2020年04月21日 09:01|原标题：体坛联播|中国足球或降薪30%，中乙老板欠薪还要球员感恩 在疫情影响下，不少赛事都开始出台降薪措施以应对危机。4月20日，中国足协就向中超、中甲、中乙俱乐部下发意见函，对于降薪不少于30%的方案进行意见征集。 当足协正在与各俱乐部共克时艰之时，中乙保定容大却再次令人大跌眼镜。 有媒体透露，这家中乙球队要求所有队员签署一份声明，感恩保定容大集团及董事长孟永强不求回报的提供资金支持。 4月20日晚，据《北京青年报》报道，中国足协向部分中超、中甲、中乙俱乐部下发一份有关“疫情期间俱乐部球员与教练员薪酬调整”的征求意见函，就疫情期间倡导球员、教练员的减薪问题向各级俱乐部征集意见。 该意见函中提到，球员和教练员将统一减薪不少于30%。待到意见汇总并形成修改意见后，中国足协还将上报给国际足联及其他有关部门，待方案获得通过后方可付诸实施。 中国足协曾于本月初在上海进行的联赛筹备工作视频会上，就国内职业俱乐部球员、教练员减薪问题进行了深入沟通。但在具体执行细则设定方面，各方存有异议。 中国足协“减薪问题工作组”综合各方意见后，最终确定按统一“不少于30%”的比例。协会接下来还可能会根据由俱乐部方征集而来的意见对草案进行修改，直到各方形成统一意见后，再提交国际足联及相关部门审核，最后付诸实施。 从这份意见函的内容来看，中国足协尊重法律、契约，对于俱乐部球员、教练员“减薪”的态度始终是倡导，而不是强制推行。 据了解，中国足协倡导减薪的对象并不包括薪资水平相对较低的俱乐部青训工作参与者及普通职员。另外，此次“减薪指导意见”适用的对象是中超、中甲、中乙所有俱乐部。 据《足球报》记者李璇在社交媒体上透露，近日中乙球队保定容大要求所有队员签署一份声明，感恩保定容大集团及董事长孟永强不求回报的提供资金支持。 这份声明写道：“在此全体球员感谢保定容大集团、孟永强董事长不求回报的资金支持，让球队坚持至今。感谢您对保定足球做出的贡献，感谢您对保定英利易通足球俱乐部五年的帮助与支持。” 对此，李璇表示容大俱乐部工作人员给每个球员发了这份声明，要求球员表态，“同意这份声明他们就会代为签字，感谢孟永强。一些球员直接拒绝了这份证明，被欠薪到活不下去了还感谢？球员表示无法理解。 ” 保定容大要求所有队员签署一份声明，感恩保定容大集团及董事长孟永强不求回报的提供资金支持。 《足球报》还披露了保定容大的现状：在过去接近1年半的时间中，球员仅收到了3个月的基本工资，另外加5000块钱的生活费，还有一场比赛的赢球奖。 另外，保定容大2018年的工资也没有结清，过去的2年时间欠了一年半的薪水，总计超过1000万元，保定容大球员希望球队能把这部分薪水全部结清。 还有球员透露，球队中部分人只能靠借钱过日子，甚至有的还去当外卖员。 在中国足坛，前甲A广东宏远队、甲B重庆红岩和成都五牛队主帅陈亦明是绝对的争议人物。 据PP体育21日报道，陈亦明在接受采访时，揭露了当年足协体测的黑幕。 “当时施行体能测试12分钟跑，赛季开始前在海埂测一次，赛季中还会在所在驻地再测一次。有一些人会做一些违法的事，比如12分钟起跑拿摄像机先拍，最后冲刺时再拍一次，中间的过程基本不用拍。” “按人算1个人送3000元，一个队25-26个人，就可以算一笔账，当时他们就这么干。” 德甲有望5月9日重启，6月末踢完 21日，据德国媒体《图片报》报道，德甲有望在5月9日恢复进行。如果德甲重启，它将成为五大联赛中第一个恢复比赛的联赛。 《图片报》表示，德甲有希望在5月9日重新开战，同时按照赛程，先进行33轮的比赛，一周后踢34轮，之后26-32轮的比赛再依次进行，赛季将在6月21日结束。 目前德甲还有9轮比赛要踢，拜仁目前以4分的优势领先第二名多特。早些时候，德甲各队已经恢复训练，同时遵守着严格的卫生规定。 根据报道，德甲将空场进行，具体的计划有望在本周四确定。 4月21日凌晨，阿森纳一线队球员、主帅以及核心教练团队将自愿降低年薪的12.5%，以帮助俱乐部度过这一艰难时刻。 这一举措将于本月生效，若能在未来几个赛季完成指定目标（主要基于场上成绩），俱乐部将会按照约定金额补充支付一笔款项。 但这项协议的前提是俱乐部能够完成2019-2020赛季，并且获得全部比赛转播收入。所节省的资金将有助于应对部分本赛季比赛日及商业收入相关的财政风险。 不过，据英国媒体《邮报》的报道，虽然阿森纳宣布了降薪的消息，但队中有三人并不认可这个决定，其中包括10号球员。 这三名球员并非不想与俱乐部共渡难关，而是认为俱乐部应该明确年度财政情况后再做决定，而且他们更倾向于采用延迟支付的方式。 阿森纳10号球员是队内年薪最高的球员，据《邮报》透露，他愿意接受降薪，甚至可以比12.5%的比例更高都可以，但俱乐部要首先明确告知财务情况。 21日，根据雅虎记者Chris Haynes报道，多位消息人士透露，NBA发展联盟新军考虑将科比的曼巴体育学院作为球队大本营。 该球队目前拥有2021届选秀大会准状元杰伦・格林和热门新秀以赛亚・托德。多位消息人士透露，尽管目前仍在考虑其他场地，但球队的球员们认为他们会在2020-2021赛季在曼巴体育学院进行训练。 多位消息人士透露，前NBA教练大卫・菲兹代尔、山姆・米切尔以及布莱恩・肖是球队主教练的候选人，其中米切尔曾是杰伦・格林在AAU联盟效力时的教练。 曼巴体育学院位于加州的千橡市，占地十万平方英尺，是一座多功能运动训练中心，拥有五个篮球场，由已故的前湖人球星科比・布莱恩特创立。 东京奥组委20日宣布，由于奥运会推迟举行，原定于今年4月到9月间举行的日本文化节的活动已经全部取消。 计划中的四项活动有文艺演出，也有群众参与性较强的展览，有三场在东京举行，另外一场关于日本灾区重建的活动包括4个部分，举办地点是2011年地震受灾的四个县。 “2021年是否会重新举行这些，我们还在考虑中。”东京奥组委在声明中说。 日本文化节是东京奥运会的官方文化活动，目的是通过文化艺术活动给人们参与东京奥运会和残奥会的机会。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北无新增确诊，新增无症状感染者20例|2020年04月21日 08:32|原标题：湖北无新增确诊，新增无症状感染者20例 2020年4月20日0―24时，湖北省全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 全省新增病亡0例。 全省新增出院3例，其中：武汉市3例。 截至2020年4月20日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中：武汉市50333例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63514例，其中：武汉市46362例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗102例，其中：重症6例、危重症13例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者281438人，尚在接受医学观察1962人。 4月20日，全省新增无症状感染者20例，转确诊0例，解除隔离25例，尚在医学观察的无症状感染者544例。 来源：湖北卫健委 责任编辑：范斯腾 
北京20日无新增确诊病例，出院2例|2020年04月21日 08:32|原标题：北京昨日无新增确诊病例，出院2例 4月20日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。截至4月20日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例110例。 4月20日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。截至4月20日24时，累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例406例，治愈出院率96.9%。 全市有15个区已连续28天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区88天、门头沟区78天、怀柔区74天、顺义区72天、密云区69天、石景山区67天、大兴区67天、房山区64天、昌平区63天、西城区61天、通州区61天、丰台区48天、东城区45天、海淀区28天。 责任编辑：范斯腾 
四川20日无新增确诊病例，目前在院隔离治疗4例|2020年04月21日 08:28|原标题：四川昨日无新增确诊病例，目前在院隔离治疗4例 四川卫健委消息，4月20日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至4月21日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例561例，已治愈出院554例，死亡3例，目前在院隔离治疗4例，85人尚在接受医学观察。 截至4月21日0时，全省累计报告境外输入确诊病例21例，已治愈出院18例，目前在院隔离治疗3例，无死亡病例。 4月20日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日解除集中隔离医学观察1例。尚在集中隔离医学观察10例（其中7例为境外输入），比前一日减少1例。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：范斯腾 
4月20日湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例|2020年04月21日 08:25|原标题：4月20日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例 2020年4月20日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至4月20日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1019例，死亡病例4例，出院病例1015例。 2020年4月20日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者0例，当日解除隔离0例，尚在医学观察1例（为境外输入）。 目前追踪到密切接触者27413人，已全部解除医学观察。 来源：健康微湖南 责任编辑：范斯腾 
湖北现有确诊病例102例|2020年04月21日 08:22|原标题：湖北现有确诊病例102例 4月20日0―24时，湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例3例（武汉3例），无新增死亡病例，现有确诊病例102例（武汉102例），其中重症病例19例（武汉19例）。#湖北现有确诊病例降至102例# 责任编辑：张玉 
31省区市新增无症状感染37例|2020年04月21日 08:15|原标题：31省区市新增无症状感染37例 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者37例，其中境外输入无症状感染者2例；当日转为确诊病例3例（无境外输入）；当日解除医学观察32例（境外输入6例）；尚在医学观察无症状感染者992例（境外输入180例）。 责任编辑：张玉 
4月20日新增4例境外输入病例|2020年04月21日 08:15|原标题：昨日新增4例境外输入病例 4月20日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，其中4例为境外输入病例，7例为本土病例（黑龙江6例，广东1例）。境外输入现有确诊病例811例（含重症病例44例），现有疑似病例32例。累计确诊病例1587例，累计治愈出院病例776例，无死亡病例。 责任编辑：张玉 
31省区市新增确诊11例 31省区市新增7例本土病例|2020年04月21日 08:13|原标题：31省区市新增确诊11例，31省区市新增7例本土病例 4月20日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，其中4例为境外输入病例，7例为本土病例（黑龙江6例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，其中2例为境外输入疑似病例，1例为本土疑似病例（黑龙江1例）。 当日新增治愈出院病例39例，解除医学观察的密切接触者882人，重症病例增加1例。 境外输入现有确诊病例811例（含重症病例44例），现有疑似病例32例。累计确诊病例1587例，累计治愈出院病例776例，无死亡病例。 截至4月20日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1003例（其中重症病例82例），累计治愈出院病例77123例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82758例，现有疑似病例37例。累计追踪到密切接触者726797人，尚在医学观察的密切接触者8791人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例3例（武汉3例），无新增死亡病例，现有确诊病例102例（武汉102例），其中重症病例19例（武汉19例）。累计治愈出院病例63514例（武汉46362例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者37例，其中境外输入无症状感染者2例；当日转为确诊病例3例（无境外输入）；当日解除医学观察32例（境外输入6例）；尚在医学观察无症状感染者992例（境外输入180例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1492例。其中，香港特别行政区1025例（出院630例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院22例），台湾地区422例（出院203例，死亡6例）。 责任编辑：张玉 
截至4月20日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年04月21日 08:12|原标题：截至4月20日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 4月20日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，其中4例为境外输入病例，7例为本土病例（黑龙江6例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，其中2例为境外输入疑似病例，1例为本土疑似病例（黑龙江1例）。 当日新增治愈出院病例39例，解除医学观察的密切接触者882人，重症病例增加1例。 境外输入现有确诊病例811例（含重症病例44例），现有疑似病例32例。累计确诊病例1587例，累计治愈出院病例776例，无死亡病例。 截至4月20日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1003例（其中重症病例82例），累计治愈出院病例77123例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82758例，现有疑似病例37例。累计追踪到密切接触者726797人，尚在医学观察的密切接触者8791人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例3例（武汉3例），无新增死亡病例，现有确诊病例102例（武汉102例），其中重症病例19例（武汉19例）。累计治愈出院病例63514例（武汉46362例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者37例，其中境外输入无症状感染者2例；当日转为确诊病例3例（无境外输入）；当日解除医学观察32例（境外输入6例）；尚在医学观察无症状感染者992例（境外输入180例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1492例。其中，香港特别行政区1025例（出院630例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院22例），台湾地区422例（出院203例，死亡6例）。 责任编辑：吴金明 
重庆4月21日通报：新增无症状感染者2例|2020年04月21日 07:39|原标题：重庆4月21日通报：新增无症状感染者2例 一、本地疫情 4月20日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月20日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 4月20日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月20日24时，重庆市累计报告境外输入确诊病例3例（其中西班牙1例、美国1例、柬埔寨1例），均在院治疗。 三、无症状感染者 4月20日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者2例（均为湖北省输入，其中万州区报告1例、长寿区报告1例）。 截至4月20日24时，尚有无症状感染者20例，分别为湖北省输入14例（其中万州区报告4例、渝北区报告1例、长寿区报告4例、丰都县报告1例、奉节县报告1例、酉阳县报告3例），境外输入4例（其中法国1例、英国2例、新加坡1例），本地原有2例（为长寿区2例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至4月20日24时，累计追踪到密切接触者24382人，已解除医学观察24221人，尚有161人正在接受医学观察。（总台央视记者 唐巍 伍黎明） 责任编辑：张玉 
4月20日吉林全省新增境外输入确诊病例2例|2020年04月21日 07:35|原标题：4月20日全省新增境外输入确诊病例2例 来源：吉林省卫生健康委 4月20日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例（吉林市）。截至4月20日24时，全省累计报告境外输入确诊病例13例，累计治愈出院5例（延边州2例，长春市1例，吉林市1例，梅河口市1例），在院隔离治疗8例（吉林市6例，长春市2例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者193人，已解除医学观察65人，正在指定地点进行隔离医学观察128人。 截至4月20日24时，全省连续57天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。 4月20日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至4月20日24时，全省累计报告4例境外输入无症状感染者，其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例。 病例1，系舒兰市人。4月5日乘坐S72507航班从俄罗斯莫斯科抵达新西伯利亚，当日转乘S75203航班于4月6日到达符拉迪沃斯托克，当日乘坐海关大巴车经黑龙江省绥芬河口岸入境，经海关进行首次核酸检测，结果为阴性。4月7日由当地专车转运到牡丹江市集中隔离点进行隔离医学观察。4月12日进行第二次核酸检测和第一次血清抗体检测，结果均为阴性。4月16日牡丹江市对其解除集中隔离，由吉林省工作组专车转运至舒兰市集中隔离点继续进行隔离医学观察。4月17日进行第三次核酸检测和第二次血清抗体检测，结果均为阴性。4月18日晚因出现咽部不适、胸闷等症状由120救护车转运到舒兰市人民医院发热门诊隔离诊治。4月19日进行采样检测，4月20日反馈第四次核酸检测结果为阳性，当日被转运至吉林市传染病医院隔离诊治，经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。该病例自绥芬河返吉，实行“闭环”封闭转运、隔离，无省内自行轨迹。与该病例同车转运的密切接触者27人，其中1人为4月19日通报的舒兰市境外输入确诊病例，其余26人均在指定地点集中隔离医学观察。 病例2，系舒兰市人。4月1日乘坐SU1700次航班从俄罗斯莫斯科出发，4月2日抵达符拉迪沃斯托克，当日乘坐海关大巴车经黑龙江省绥芬河口岸入境，经海关进行首次核酸检测，结果为阴性后，于4月3日凌晨由当地专车转运到绥芬河市集中隔离点进行隔离医学观察。4月8日进行第二次核酸检测和第一次血清抗体检测，结果均为阴性；4月13日进行第三次核酸检测和第二次血清抗体检测，结果均为阴性。4月18日绥芬河市对其解除集中隔离，由吉林省工作组专车转运至舒兰市集中隔离点继续进行隔离医学观察。4月19日晚因出现咽部不适、头痛等症状被转运到舒兰市人民医院发热门诊隔离诊治，并进行采样检测。4月20日反馈第四次核酸检测结果为阴性，第三次血清抗体检测特异性IgM抗体和IgG抗体均为阳性，当日被转运至吉林市传染病医院隔离诊治，肺部CT检查显示有影像学改变，经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。该病例自绥芬河返吉，实行“闭环”封闭转运、隔离，无省内自行轨迹。与该病例同车转运的密切接触者18人，均在指定地点集中隔离医学观察。 提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向属地社区报告，并到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：郑亚鹏 
4月20日云南省新冠肺炎疫情情况|2020年04月21日 06:57|原标题：4月20日云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南卫健委 4月20日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。 截至4月20日24时，累计境外输入确诊病例10例，治愈出院6例，现有境外输入确诊病例4例。累计境外输入无症状感染者4例，尚在医学观察1例。 责任编辑：张申 
4月20日云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年04月21日 06:42|原标题：4月20日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 4月20日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。 截至4月20日24时，累计境外输入确诊病例10例，治愈出院6例，现有境外输入确诊病例4例。累计境外输入无症状感染者4例，尚在医学观察1例。 资料：云南省卫生健康委员会 责任编辑：范斯腾 
政治局强调再三 做这件事岂能等疫情结束才回过神来?|2020年04月21日 06:31|原标题：政治局强调再三，做这件事，岂能等疫情结束才回过神来？ 上海一季度经济数据昨天发布，新冠疫情冲击影响显著，但也不乏可圈可点之处。 这份成绩单，也是一份新的动员令。转眼间二季度也已过去五分之一，推动经济社会发展复苏时不我待。要最大程度降低疫情带来的影响和损失，尽可能让经济社会回复安全、有序、富有活力的运转，亟需更强的工作紧迫感。 最近一次中共中央政治局会议明确强调，当前经济发展面临的挑战前所未有，必须充分估计困难、风险和不确定性，切实增强紧迫感，抓实经济社会发展各项工作；要在疫情防控常态化前提下，坚持“稳中求进”工作总基调，加大“六稳”工作力度，保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转，切实维护经济发展和社会稳定大局。 “常态化”一词近期被中央反复强调，意味着对于疫情防控和经济社会发展这一个“硬任务”、一个“硬道理”，应当有更深入的理解和把握。 就疫情防控而言，前阶段努力获得的成绩来之不易，理当倍加珍惜、不断巩固、始终绷紧这根弦，为人民群众生命安全和身体健康、经济社会秩序全面恢复提供有力保障。“稳中求进”的这个“稳”字，本身就包括确保疫情不反弹。这是大局，也是底线。 与此同时，极力稳住经济基本盘、兜住民生底线，这也是大局、也是底线。只有同时守牢了各道底线，才可能在两个战场决战决胜。对各级干部来说，如今尤为考验一种全方位的紧迫感。 一方面，疫情防控不能见好就“松”，这是各项工作的前提，是“基本分”，要尽最大努力不失分。一方面，各项工作也不能仅仅满足于基本分，尤其是上海这样的城市，更应有追求卓越、力求“逆势上扬”的志气和决心。决不能因为“外防输入、内防反弹”任务犹重，就只对防控上心，而怠慢经济社会发展，甚至抱着“宁愿不做、不愿出错”的心态，不敢、不愿或不善在逆境中抓发展。 某种意义上，二季度是我们的一个“窗口期”。目前全球疫情仍在蔓延、走势难料，对接下来的风险和困难还要有充分的预估和准备。但同时，我国相对较早控制住了疫情，客观上也提供了恢复秩序、复苏发展的有利条件。 疫情冲击已经造成，我们不能坐等疫情全部结束才回过神来抓发展――为了追求“零风险”而等待观望、谨小慎微的心态，既不符合城市发展的实际需要，也不符合科学规律。 此时要做的，恰恰是在抓好防控的前提下加紧行动起来，更为积极、主动、进取地解决问题、研究对策，全面推进复工复产达产，尽快恢复正常经济社会秩序；并加快培育壮大新的增长点增长极，把握主动权、下好先手棋。 稳住各个方面的基本盘，同时力争更多领域的新亮点，这是当前一对重要的辩证法，考验我们的统筹能力、协调能力和组织动员能力。这里有许多具体的文章，包括对发展中“变量”“存量”“增量”“减量”问题的精准把握，包括对当前形势的研判和未来趋势的预判，也包括各种政策措施、管理手势的动态调整。 而无论是“稳”还是“进”，归根到底都需要各级干部建立起一种特别的紧迫感，力争把失去的时间抢回来，进而打一个“回力仗”。 我们要打好手中的“王牌”，也要捕捉危机中潜藏着的机遇。这个过程中，需要拿出“办法总比困难多”“一天当作几天用”的劲头，需要在落实上聚焦发力，也需要更大程度地解放思想、改革创新，坚决打破制约发展的各类瓶颈，尤其是要杜绝人为因素造成的堵点、懒政。 此时，特别要讲效果、特别要讲效能、特别要讲改革与协同――能否做到这些，决定了我们能否真正掌握主动权，也从根本上检验着我们的大局意识和担当精神。 责任编辑：张迪 
哈尔滨疫情之源？央视解密韩某归国后足迹|2020年04月21日 06:28|原标题：哈尔滨疫情之源？ 央视解密韩某归国后足迹 黑龙江省哈尔滨市从4月9日起，新增本土确诊病例1例和无症状感染者3例，打破了该省29天本土无新增确诊病例的纪录。在全国大范围疫情都已经得到控制之后，黑龙江突然出现了反弹。 梳理此次疫情哈尔滨感染者关系图，一名从美国返回的归国人员韩某，被怀疑指向为引发疫情的源头，多次引发网友争议，为此总台央视记者独家专访哈尔滨市疾病控制中心负责韩某流动轨迹调查人员，解密韩某归国后的足迹。 据哈尔滨市疾病控制中心李玺琨介绍，韩某，女，22岁，是美国纽约大学研究生二年级学生，3月18日经美国纽约经香港、北京、中转至哈尔滨； 3月19日下午18时落地哈尔滨太平国际机场，落地之后，公安包括相关人员对她进行了检测和登记，以社区用手递手的方式到她的家中，就是道里区富丽江湾小区进行居家隔离，居家隔离期间没有外出； 3月31日社区带至道里区人民医院进行核酸和抗体的检测，结果是4月3日反馈的为阴性，随即就解除了隔离； 她4月日和4月4日有2天，有2天的跟家人外出的聚餐史； 4月5日，由父亲开车送至太平国际机场到上海做了一个手术，在上海是待了3天，4月5号到8号是住了3宿，4月8号返回哈尔滨，回到了父母家居住，跟她的父母还有弟弟在一起居住。直至4月10号。在这个期间，4月9号我们有一个病例，就是曹某，当时是无症状感染者，后来4月14日病症为确诊病例，她进入了我们的视线。对她的密切接触者进行筛查的时候，她作为密接人员进入了我们的视线，而且有国外的尤其是美国、纽约这样的高疫区的旅居史，随即我们对她进行了一个核酸和抗体的检测，这个是在4月10号又进行了一次，结果是核酸阴性，IGG阳性，IGM阴性，随即我们下午就进行了再次深入的流调，4月10号的下午，随即我们又采了一次样，4月11日反馈的结果，依旧是核酸阴性，IGG阳性，IGM阴性，随即对她及其家人进行了集中隔离，现在依旧在宾馆进行集中隔离。（郭晓光、董良） 来源：央视新闻 责任编辑：张申 
独叶难成帚 齐心方能胜|2020年04月21日 04:17|原标题：独叶难成帚 齐心方能胜（大使随笔） 4月19日，中国援菲律宾抗疫医疗专家组结束在菲为期两周工作，乘机回国。菲律宾外交部长洛钦、卫生部长杜凯等到机场送行，感谢中国在菲方危难之际提供巨大援助，感谢医疗专家组辛勤工作。在菲期间，专家们与时间赛跑，与病毒较量，马不停蹄地奔赴菲卫生部、热带疾病研究所、肺病医院、中华崇仁医院等抗疫一线进行考察和交流，并面向菲社会各界举办多场视频讲座，受到热烈欢迎。 正如菲律宾谚语所说：“独叶难成帚，齐心方能胜。”面对突如其来的疫情，中菲两国人民弘扬守望相助、同舟共济的优良传统，彼此声援、相互帮助。在中国抗疫最困难的时刻，菲政府向中方紧急捐赠一批医疗物资，社会各界也通过捐款捐物等方式表达对中国的支持。近期菲国内疫情加剧，中方急菲方所急，中国驻菲律宾大使馆早在3月中旬即联手中国企业向菲方提供首批2000份检测试剂盒。随后中国政府又先后向菲政府捐赠检测试剂盒、医用口罩、N95口罩、防护服、医用隔离面罩和无创呼吸机等物资。中国地方政府、企业、机构等也纷纷伸出援手，向菲各地捐赠急需物资。中方将根据菲方抗疫需要，继续尽己所能提供支持和帮助。 疫情没有国界，病毒不分种族。唯有携手应对，才能战而胜之。面对疫情，中方以公开、透明和负责任的态度，第一时间与世卫组织和各国通报疫情，第一时间分享病毒全基因序列，第一时间开展疫情防控和科研国际合作，第一时间向其他国家驰援，得到国际社会高度评价和普遍赞誉。 急难有情，情有馀兮。当前，疫情在全球扩散蔓延，中国投桃报李，与各国同舟共济。尽管自身仍面临疫情反弹压力，中国竭尽所能向其他国家和国际组织提供抗疫物资援助、派遣抗疫医疗专家组，并同150多个国家以及国际组织举行了70多场专家视频会。中国还向世界卫生组织捐助2000万美元。中国企业开足马力生产和保障国内及世界各国急需的防疫物资，与各国合力构筑抗疫防线。 在全球抗疫关键时刻，少数西方政客却处心积虑，颠倒黑白，大搞污名化。这种行径罔顾事实，毫无底线，纯粹是为了一己政治私利诿过于人。这种做法制造分裂和矛盾，有损各国团结和国际抗疫合作大局，遭到国际社会的谴责和反对。 新冠肺炎疫情是二战以来人类面临的最严重的全球性危机之一。事实再次证明，人类社会是你中有我、我中有你的命运共同体。正如习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上所指出：“当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。” “人间没有永恒的夜晚，世界没有永恒的冬天。”只要各国团结一心，积极开展地区和国际联防联控，我们必将迎来全球抗疫胜利的曙光。 （作者为中国驻菲律宾大使黄溪连） 责任编辑：张迪 
中医药优势在社区、隔离点疫情防控中得以彰显|2020年04月21日 04:17|原标题：中医药优势在社区、隔离点疫情防控中得以彰显――防疫关口前移 有效精准施治 4月11日，77岁的杜大爷出院整2个月。他亲自下厨做了武汉风味十足的四道菜：粉丝鸡汤、鱼头千页豆腐、清炒小白菜、五花肉炒辣椒。谁能想象，这位家住武汉市武昌区水果湖街社区的居民，曾是一位生活不能自理，呼吸靠喘、吃饭靠喂、上洗手间靠搀的重症患者。杜大爷治愈出院，得益于中医药抗疫的“武昌模式”。 新冠肺炎疫情期间，武昌区率先在社区发放中药，探索并形成了以“中药通治方+社区+互联网”为重点的“武昌模式”，即中医药从预防、治疗到康复全链条干预，筑起阻断疫情蔓延的“防火墙”。数据显示：1月28日，武昌区隔离点疑似病例确诊比例高达90%以上。2月2日实行隔离点中医药干预，2月6日确诊率下降到30%左右，3月5日下降到3%左右。 1月24日晚6时，仝小林从北京到达武汉，一下火车就感觉到明显的湿冷；入住宾馆后，他没开空调，而是打开窗户，出门在小雨中走了一个多小时……出于职业习惯，他要体验当地的气温环境；同时他特意查看了武汉的天气，1月份过去的20多天里，有16天下雨。 仝小林是中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员，担任新冠肺炎国家中医医疗救治专家组组长。 1月25日，到达武汉的第二天，仝小林和团队一同去金银潭医院查看住院病人。第三天，仝小林去武汉第一医院发热门诊，病人排着长队。有人从早上5时一直等到中午还没看上病。病人看到仝小林，就拿着片子让他看，拽着他的衣袖不让走…… 这一幕幕场景让仝小林非常心疼：但面对大量患者，靠医生一个个诊脉开方，是不现实的。特殊时期，怎样才能让每一个患者都吃上中药，阻断疾病向重症发展呢？仝小林陷入了沉思…… 中医治病，首先要抓住重点病机，否则药不对症，事倍功半。通过一线诊疗，仝小林发现患者多有咳嗽发热、食欲不振、乏力、腹泻、恶心呕吐等症状，故而他对新冠肺炎有了两个明确的病位定位：一个病位在肺；一个病位在脾。肺和脾都属“阴藏”，内外双重的寒湿状态破坏了人体内环境的平衡。从中医角度讲，仝小林给新冠肺炎命名为“寒湿疫”。 重点病机一旦确定，仝小林与当地专家团队联合研究了一个通治方――寒湿疫方（武汉抗疫1号方）。通治方由槟榔、煨草果、厚朴、苍术、生麻黄、杏仁、羌活等20余味中药组成，大的原则就是宣肺化湿，解毒通络。 考虑到疾病的演变和病程变化，仝小林在通治方的基础上做了一个“九加减”，就是根据9种不同的症状，对通治方进行加减。社区大范围发药，“九加减”增加了制成颗粒剂的难度。仝小林经过深思熟虑后又改成了“四加减”，即根据主症的不同，拟定出分别针对发热、咳喘、纳差、气短乏力等症状的4个加减方，与主方合并使用。以发热病人为例，如果患者吃了3天通治方后，发热症状改善不够明显，医生可在通治方上加用甲方，整体加重麻黄和石膏用量，还增加柴胡和芦根，以达到退热效果。 通治方在抗疫中的应用，并没有违背辨证施治、一人一方的传统，而正是辨证施治灵活性的具体体现。关键是能否根据患者的具体症状，抓住抓准重点病机和传变规律，形成有效的通治方。有效的通治方是“武昌模式”的重点。 “这是在当时的情况下，最贴近于辨证施治、一人一方的做法，尽可能做到精准用药。”仝小林说。“大水漫灌”加“精准滴灌”，同病同治加辨证施治，应对新发传染病，中医药的特色和优势得以彰显。 武昌区拥有125万常住人口、144个社区，疫情一度非常严峻，对社区医疗资源提出巨大考验。 武昌区水果湖街社区卫生服务中心主任吴之平介绍：中心服务人口8.6万人，只有4名中医师，人均服务居民2万人以上。其他社区中心配备的中医师一般在9人以下。 “病床、医生、防护物资等曾经一度稀缺。”武昌区副区长向悦说，“当时大家认为，也许一时变不出病床、变不出医护、变不出防护物资来，但是可以让患者吃上中药。” “轻症和疑似病人能不能在社区治疗，从而减轻医院的压力？社区如果能把那些轻症甚至疑似患者控制住，医院和发热门诊的压力会大大缓解。切断疫情源头，社区是第一关。”仝小林说。 1月29日，仝小林向武昌区政府和湖北省中医院提出共同开展社区中药防控的提议时，三方一拍即合，马上行动，从源头做起，从小火苗扑起，控制疫情蔓延。 2月2日，国家中医药管理局前线总指挥部和湖北省卫健委、武汉市卫健委决定：尽快在社区发药，让每一个社区的居家病人吃上中药。 向悦马上协调九州通药业，按武汉抗疫1号方连夜熬制了2.7万袋汤药，配送到武昌区所有隔离点和社区卫生服务中心，率先在社区大范围免费发药；同时武昌区紧急向江苏连云港市求援，连云港康缘药业3天内生产了武汉抗疫1号方及4个加减方约4.2万人份14天用量的中药颗粒剂，全部赠送武昌区。 社区卫生服务中心将大量通治方颗粒剂运往辖区隔离点，通过家庭医生团队为签约居民、封控小区内的健康居民免费提供通治方。 社区发挥桥头堡作用，形成了联防联控、群防群控的强大力量。仝小林说，“武昌模式”是在面对突发重大公共卫生事件、常态化医疗体系供应不足时的关键举措；发挥社区作用，用中医药进行防控，使疫情防治关口前移，病人得到及时救治，从而降低转重率、死亡率。 仝小林对流行病的中医诊疗有一定经验：上世纪80年代读博期间，他就跟随国医大师周仲瑛治疗流行性出血热；2003年在中日友好医院参与SARS救治，担任中医、中西医结合组组长。但这次社区大范围发药，一旦整个病性判断错了，病方用错了，可是人命关天的事儿，仝小林一时心理压力颇大！在决定大范围发药后，迫切需要解决两个问题：一是患者服药后反馈，二是中医师用药指导。 2月2日23时许，仝小林拨通了中国中医科学院首席研究员、中医药数据中心主任刘保延的电话。 “仝院士跟我讲了他的想法，希望搭建咨询平台对接全国的中医医师，让武昌区用药的隔离人员，发热、疑似和确诊患者能够通过网络，实时反馈用药信息，得到专业的用药指导和建议。”刘保延当晚就开始行动，从APP开发，到医生招募，再到随访流程设计，数据接入、数据分析，确保万无一失。 2月3日，武汉抗疫1号方开始发放使用。用药者通过扫描印在通治方包装上的二维码，填写病情和用药情况，生成病例日志。志愿者通过电话或微信询问并记录他们病情；依据志愿者反馈的情况，一线医生对用药者情况做出判断并及时进行用药调整。 “我们采取临床科研一体化策略，在互联网、移动终端等技术支撑下，将国际上通行的患者结局注册登记与志愿者主动随访相结合，以患者救治为先，同时收集用药者服药后身体状况变化，及时反馈给前线专家进行处理。严格审核每一位志愿者的执业资格，并制定了志愿者工作服务手册，要求他们严格参照执行，以保障良好的服务。”刘保延透露，为了确保远程用药指导贴近一线救治实际，他们和前方专家保持密切联系，在手册中尽可能列举了用药者可能提到的问题，并附上经前线专家认可的解答，为志愿者提供参考。 “居家隔离用药的病人由于无法及时联系到一线医生，容易焦虑恐慌。通过电话与APP远程交流，他们不仅可以得到专业指导，还能在沟通中缓解焦虑、消除恐慌。”刘保延说，及时的信息反馈能起到很好的预警作用，一旦发现用药者有病情加重倾向，志愿者会第一时间对接前线医生介入治疗。 截至3月5日，武汉抗疫1号方的应用已见成效，3698名发热、疑似和确诊患者服用后，其中90%以上的发热、咳嗽、咳痰、乏力、气短、情绪紧张、纳差、腹泻症状消失。发热患者的平均退热天数是1.74天。刚开始发药时，社区当中观望或拒绝领药的人不在少数。但随着药效显现，领药的人越来越多。 截至3月25日，扫描二维码进入APP注册登记管理的隔离人员12051人，其中服用武汉抗疫1号方的4579人，完成病情日志27884份。其中由于服药后不舒服停服药的只占记录的7.85%。参与随访的医生志愿者达690人，累计协助患者4571人，与患者电话沟通3万多次。 武昌区卫生健康局副局长王辉说，从开始发放药品，经过14天，确诊人数出现断崖式下降，并维持在低位水平。对确诊轻症和疑似患者中药干预治疗作用明显。重症患者的死亡病例逐步下降，并保持低位水平。 一项回顾性分析显示：武昌区确诊轻型、普通型721例，其中武汉抗疫1号方组430例，对照组291例。从新冠肺炎病情加重率来看，武汉抗疫1号方组为0例，对照组为19例（6.5%）。 “‘武昌模式’是武汉抗疫前线出现的一个奇迹，并在武汉市乃至湖北省范围内得到认可和推广。”向悦说。 刘保延认为，“武昌模式”是一种数字中医药模式，是通过大数据、互联网让中医药服务变成数字化医学，是中医药防控传染病现代化的一次探索。 “中医药第一时间的介入，对整个疫情的控制至关重要。”仝小林说，中医药抗疫的“武昌模式”，是面对新发、突发重大公共卫生事件，中医药参与社区防护的一种全新思路。 责任编辑：张迪 
民进党当局处置疫情玩“双标”自打嘴巴|2020年04月21日 03:32|原标题：民进党当局处置疫情玩“双标”自打嘴巴（日月谈） 据台媒报道，近期一对旅居美国30年的台湾夫妇出现疑似新冠肺炎症状后返台，并最终确诊。虽然妻子没有台湾健保，民进党当局仍以公帑为其隔离、检测付费。此事遭外界质疑后，台行政机构负责人苏贞昌称，两人终究是台湾人，面对同胞伸援手，“这是人情之常，不要太计较”。乍听之下，苏贞昌这番话讲得好有道理。然而真实的情形是，自疫情发生以来，苏贞昌们的所作所为，已经无可辩驳地证明了他们嘴上挂着的所谓“人之常情”完全是欺人之谈。尤其是对于滞留大陆的台胞，民进党当局根本不顾“人情之常，”“锱铢必较”、处处刁难，充分暴露了其“政治防疫”、反复无常的“双标”嘴脸。对照现实，苏贞昌此番言论无疑自打嘴巴。 在接回滞留境外台胞方面，民进党当局操作“双标”。这对夫妇在纽约发病后坚持先后搭机返台，造成12名机组成员、7名乘客被列入隔离名单。尽管对岛内防疫造成不小的冲击，民进党当局仍“宽容以待”。然而，当大陆刚开始发生疫情时，民进党当局就借口首次集中返台的滞鄂台胞中有所谓确诊病例，对大陆大肆攻击、责难，一再延宕后续进程，让滞鄂台胞的回乡之路变得遥遥无期。即使如今大陆疫情已得到控制、原先疫情最严重的湖北武汉已解封多日，民进党当局仍然不准滞鄂台胞自行返台。都是同胞，为何待遇能有天壤之别？ 在涉及健保使用方面，民进党当局操作“双标”。旅美的台籍人士没有台湾健保，却能享受民进党当局的公费医疗服务。但是，当日前有绿营民意代表要求加码排除大陆配偶适用台湾健保时，民进党当局却“噤声”了。为何按时缴纳健保费的陆配还不如没有健保的旅美台胞？这不是双重标准又是什么？ 类似的情况还有很多。比如口罩，当大陆发生疫情口罩紧缺之时，民进党当局严禁口罩出口，声称要先满足岛内需求。如今他们却又向其他国家百万个、千万个地“豪捐”，声称帮助他人是美德。还有像入境标准，台胞从大陆返回就要接受严格检测、集中隔离，而同样是台胞，他们从欧美国家返台时却只要接受宽松的检疫、可以选择居家观察。 一系列双重标准的操作，背后当然都是政治算计。趁着疫情，大肆操弄“反中仇陆”的民粹、大搞“挟洋自重”的把戏，民进党自以为得计，殊不知这一切早已埋下更多祸根。操弄“双标”，不仅撕裂台湾社会、升高两岸对抗、加剧台海动荡，也直接影响岛内防疫，造成社会恐慌。 正是这种“双标”操作，岛内的口罩资源始终紧张，排队买口罩的人群络绎不绝，就连执勤的“阿兵哥”一天也只能分到一片口罩，甚至还被长官要求自己上网预约购买。为了让大家重复利用口罩，民进党当局的高官甚至在记者会上示范起电锅干蒸口罩，贻笑大方。 正是这种“双标”操作，导致台湾出现防疫漏洞、增加防疫负担，岛内确诊病例节节攀升，目前已超过400人，未来还有增加的可能。倘若疫情持续恶化，岛内经济社会很可能将出现危机。 当前，世界范围内的疫情还在持续，而中国大陆在抗疫方面的阶段性成果也有目共睹。要想妥善解决岛内的疫情问题，就应该客观看待问题，正视大陆的防疫成果，正视欧美国家目前存在的疫情风险，至少在执行标准上要一视同仁。如果民进党当局和绿营分子冥顽不灵，继续操弄双重标准处理疫情问题，最终将自食恶果。 责任编辑：张迪 
人民日报海外版：增信心 稳住外资基本盘|2020年04月21日 03:31|原标题：增信心，稳住外资基本盘（看！中国经济奋力突围⑩） 国际直接投资更加低迷、跨国投资观望情绪加重、全球吸引外资竞争加剧、传统招商引资活动受限、在华外企生产经营承压……新冠肺炎疫情给中国利用外资工作带来多重压力。 当前，外资对全国税收贡献约18%，外资高技术产业企业数占全国约1/4，跨国公司在华投资地区总部和研发中心逾2000家。稳住外资基本盘，有利于对冲疫情影响，也事关经济高质量发展和高水平对外开放，不容小视，不可放松。 抗疫期间，从南到北、从沿海到内陆，一场稳外资的战役也同步打响。 在施耐德梅兰日兰低压（天津）有限公司的车间里，全自动化生产线一派繁忙。微型断路器源源不断下线，走进全球消费者家中。公司总经理郑智淞告诉记者：“说实话，过去一段时间，天津厂的压力可真不小。”施耐德电气在天津、武汉各有1家工厂生产高端微型断路器。疫情来袭，订单按时交付几乎没了指望。 在郑智淞看来，工厂这么快恢复正常产能，与当地政府部门不遗余力的协调密不可分。天津开发区将辖区划分为32个网格，每个网格内有专人对外企“一对一”帮扶，精准推动复工复产。 疫情给全球产业链供应链带来较大冲击。对此，中国早谋划、早行动，摸排困难、精准施策，携手外企共渡难关，连连出招“稳外资”，让众多来华投资的外商感受到温暖、增强了信心。 3月4日，中央政治局常委会会议指出，要在扩大对外开放中推动复工复产，努力做好稳外贸、稳外资工作，开拓多元化国际市场。3月27日，中央政治局会议强调全面做好“六稳”工作。4月17日，中央政治局会议要求加大“六稳”工作力度。一系列决策部署为稳住外资基本盘指方向、夯基础。在“稳外资”第一线，各地各部门一手抓疫情防控、一手抓稳资引资，最大程度降低疫情造成的负面效应。 摸排企业困难，走“深”走“细”―― 2月下旬，上海对700余家在沪跨国公司地区总部和部分潜在总部企业开展全覆盖走访、对5万家外资企业开展全方位联系服务，及时了解外企防疫情况，解决外商在经营和复工复产复市方面的难题。 一些省份的商务部门迅速建立省市县三级疫情防控联络机制，密切关注外企受疫情影响及防控措施落实情况；开展线上问卷调查等方式，安排专人主动联系重点外企去“搭把手”。 解决实际问题，要“快”要“准”―― 疫情发生后，中外合资企业北京倍舒特积极转型生产口罩。转产过程中，招工和许可证成了两大难点。了解企业诉求后，北京密云区和市经信部门现场调度、现场办公，先解决生产许可证问题，又协调其它服装厂支援工人，仅用4天，该公司的口罩生产线就正式投产，产能每天达30万只。 复工复产，原材料供应要跟上。江苏的三星半导体工厂正常开工，但原材料的最大供应商仙桃健鼎电子停产，其它供应商减产，导致原材料不足，影响产能。江苏省相关部门紧急联系昆山竞陆电子和鼎鑫电子，转达三星的具体供货诉求。随后，竞陆和鼎鑫均表示优先保证三星的订单。 出台帮扶政策，又“稳”又“实”―― 商务部加大外资企业服务保障工作力度，先后推出一系列政策。4月1日，商务部又印发有关通知，从全力支持外企恢复正常生产经营秩序、持续优化外商投资环境等5方面提出24条实招。 各地也在力争让更多外企享受到政策红利。北京帮助协调解决外企采购、物流、税收、社保金、房租、融资等问题，让企业在稳经营、减负担、金融给予支持等方面增强获得感。受益于有关部门协调支持，一些外企得到了社保费用减半缴纳、住房公积金缓缴、采购急需防护物资等实实在在的帮助。 2月上旬，挂牌仅一个月的湖州德清经济技术开发区签下复工后的招商“第一单”。跟传统的招商引资不同，这次德清经开区尝试“云招商”，与投资方企业负责人进行视频会议，通过网络洽谈、网络签约，最终拿下总投资5亿元的中外合资项目大单。 “从去年11月开始，我们就和德清经开区接触并基本达成了投资意向，原本打算过完年就签约。”项目投资方财务总监须怡婧说。疫情发生后，须怡婧原以为签约时间要延后，不料德清经开区提出，通过网络会议进行签约。现在，该项目落地事宜稳步推进。 稳外资，不仅是稳住存量，还要促进增量。疫情让招商引资一度陷入“招商人员出不去、投资客商进不来”的窘境。由于不能现场考察洽谈，部分在谈项目也不得不暂停或延缓。 更严峻的挑战是，国际直接投资的“蛋糕”也有大幅缩小趋势。联合国贸发会议3月26日发布的《全球投资趋势监测报告》认为，受疫情加重的影响，2020年至2021年全球跨国直接投资将下降30%-40%，这比该机构3月8日预测的同类数据又有大幅降低。 内外承压，招商、安商、稳商，不创新不行！ 举办“云上投资峰会”、启动“云端会客厅”、开展“云洽谈”“云签约”……各地借助互联网平台，创新招商引资工作方式，让受疫情影响而暂停的投资合作再次运转起来。 近日，志信（德国）进口医疗器械总部及生产基地项目与四川成都青白江欧洲产业城远程签约。从洽谈到签约，只用了不到两星期，这很大程度得益于当地的创新尝试。 疫情发生后，青白江欧洲产业城第一时间分批次梳理重点在谈项目、签约未注册项目、注册未开工项目，并分门别类建立台账、制定对策。整理资料过程中，该产业城捕捉到志信（德国）正选址落户的信息。志信主要从事德、美进口医疗器械整机及零部件总装，产业方向和欧洲产业城高度匹配。在经过多次视频会议的接触、磋商后，一份双赢的签约很快达成。 “云招商”“云签约”方兴未艾，一次次远程洽谈、在线招商、在线签约等接连举办，一批批带动力强、示范效应明显的项目落地开花。通过“面对面”“屏对屏”，江苏省签约外资项目118个，预计投资总额143.6亿美元，其中超亿美元项目38个。为确保招商引资不停摆，“选择山东”云招商系统紧急上线。自2月14日起开展了5场“屏对屏”招商、线上招商“城市专场”，分别举行重点外资项目推进会和重点外资项目视频集中签约仪式，与韩国、日本、香港、新加坡等国家和地区投资者“屏对屏”签约。 在霍尼韦尔UOP张家港工厂，4条生产线马力全开，工人已恢复日常的“四班两运转”状态。“霍尼韦尔在华工厂不仅承接中国客户的订单，也担负世界其他地方的订单。我们相信中国制造的力量，也相信中国经济的韧劲。”霍尼韦尔中国总裁张宇峰说。 近日，美国零售巨头开市客宣布将在上海开设中国大陆第二家门店。开市客闵行店内，每天消费者络绎不绝。14亿多人口、4亿多人的中等收入群体，不断升级的中国消费市场，为稳住外资基本盘提供了最牢靠的保障。 日本汽车制造商丰田近日公布最新的电动汽车计划，将与一汽合作，在天津建造一座电动汽车工厂，两家公司将在该项目中投资约12.2亿美元。该工厂预计年产20万辆纯电池、插电式混合动力和燃料电池汽车…… 一些跨国公司没有因疫情而犹疑不前，反而加快了在华投资布局步伐。 中国美国商会2020年《中国商务环境调查报告》称，长期来看，中国仍会是大多数在华美资企业的重点市场。华南美国商会报告显示，75%的受访企业表示，不会改变在华再投资计划。 全球疫情对跨国投资的影响仍在发酵。稳外资，既需要短期施策，努力为外资企业排忧解困、共渡难关，更需要着眼长远，继续坚定不移深化改革开放，持续优化营商环境，增强外商长期投资经营的信心。 3月10日上午，上海市政府公布进一步扩大对外开放、持续打造吸引外资新高地的24条举措，涉及扩大开放、外资促进、提升投资便利化水平和强化外资保护四方面。当天下午，上海相关部门就在一家外资超市里举行通气会，向近10家外企代表解读政策新规。 这“24条”中有一条，即支持上海自贸试验区及临港新片区按照“一项目一议”的方式，争取在电信、科研和技术服务、教育、卫生等重点领域实现更大力度的开放。有外商3月10日上午看到这条规定后，立马打电话到上海市商委，申请“尝鲜”。 东部加速跑，中西部也紧跟。 台湾烘焙品牌“御品轩”在陕西市场深耕近20年。受疫情影响，今年2―3月，“御品轩”半数直营店暂停营业。面对压力，企业扩大微信小程序销售范围，并入驻3家社区电商销售平台。期间，线上销售额占总销售额的30%。目前“御品轩”全部直营店已恢复营业，企业同步对接电商平台，扩展线上销路。“政府展现出的执行力，让我们很安心，也很有信心。”经此一“疫”，公司副总经理林荣昌更加看好当地的营商环境。 据统计，今年一季度，全国高技术服务业实际使用外资同比增长15.5%，占服务业比重达29.9%，其中信息服务、电子商务服务、专业技术服务同比各增28.5%、62.4%和95%。 扩大开放、深化改革、优化环境、提升服务……随着一项项稳外资政策落到实处、渐显成效，会有更多外商来华投资兴业、共享中国机遇。 责任编辑：张迪 
武汉协和医院急诊科主任：信念是战疫的法宝|2020年04月21日 03:31|原标题：信念是战疫的法宝 张劲农 我感染了新冠肺炎。 时间估计是在今年1月16日或17日，当时发热门诊病人非常多，防护做得不够，我们当时就戴着外科口罩。 感染以后，我心里并不太害怕。首先，我们急诊科有呼吸机等各种装置，设备比较齐全。加上我们急诊科这几年一直在做流感治疗，去年救治了30个很重的流感肺炎，全部存活。再一个，病毒性疾病都是自限性的疾病，只要不干涉治疗免疫过程，两个星期到三个星期就基本上好了。我读书的时候老师就说，感冒是鼻病毒的感染，治疗，两周会好，不治疗，14天也会好。换句话说，是靠自身免疫力。 我小时候看过欧・亨利的一篇小说《最后一片叶子》，讲的是一位女画家患上了严重的肺炎，病情越来越重，失去了活下去的勇气和信念。她看到窗外一棵长春藤的树叶不断在掉，认为所有的叶子都落下时，就是她生命结束之时。5、4、3、2、1，令人惊奇的事发生了：尽管屋外的风刮得那样厉害，雨下得那样急，剩下的最后一片叶子也已枯萎发黄，但它仍然长在高高的藤枝上。女画家就想自己为什么不能坚持下去？于是又重拾生的信念，顽强地活了下来。故事的真相是叶子其实全掉了，最后一片叶子是好心人画上去的。 这个故事就是讲“人不要放弃希望”。病毒每年都会来，人是天地之精灵，我们会取得最后的胜利。有了这样的信念之后，根本都不怕，病会好起来的。我们的希望在于自身免疫力的重建。所以我在治疗期间就在数日子，就像《最后一片叶子》那样，每天都在算，看熬过来没有。 我住院20几天就可以出院了，现在体内抗体非常高，跟年轻人一样。 人要有信念，就像《最后一片叶子》里，叶子不掉，就有活下来的勇气了。作为医务人员，要告诉普通人，得了疾病怎么样才能好，要鼓劲，而不是一味强调说没有特效药，没的治了――这样的观点忽视了信心的力量 （作者为武汉协和医院急诊科主任） 责任编辑：张迪 
人民日报海外版：中国“白衣天使”赢得世人尊重|2020年04月21日 03:31|原标题：中国“白衣天使”赢得世人尊重（观象台） 又一批“白衣天使”出征海外！4月18日，一支包含8名成员的中国抗疫医疗专家组抵达马来西亚。作为中国政府向海外第13个国家援助的第15批抗疫医疗专家组，他们将为马来西亚带去中国专家宝贵的抗疫经验，带去中国人民浓浓的真情关切。 2020年春天，中国医疗专家注定要被世界铭记。新冠肺炎疫情肆虐全球。面对来势汹汹的新冠病毒，面对全球医疗资源告急的紧张局面，中国医疗专家用医术阻击疫情，用行动赢得尊重，用大爱温暖世界。 在中国抗疫医疗专家组援助海外的过程中，不少场面走红网络：塞尔维亚总统武契奇在迎接中国抗疫医疗专家组时，不仅同每一位专家组成员行“肘礼”，还深情亲吻五星红旗；委内瑞拉总统马杜罗以一个中式抱拳，向中国援委抗疫医疗专家致以崇高敬意；柬埔寨的一群年轻人，抱着熊猫玩偶，用中国电影《刘三姐》中的经典旋律，向中国援柬的“医生天使们”献上最用心用情的礼物；在海外社交媒体上，意大利《共和国报》将主页封面换成中国医护人员的照片…… “白衣天使”医者仁心的舍身忘我，送去中国温暖。春节前夕，新冠肺炎疫情突如其来。疫情便是召集令，疫情便是冲锋号。无数中国医护人员，在万家团圆的时刻，辞亲离家，奔赴战疫一线，与时间赛跑，与病魔抗争。他们用热血和汗水，筑起了一道全面阻击疫情的坚固长城；用专业和精诚，积累了丰富的第一手战疫经验。一份份请战书，一个个“逆行”身影，一张张布满勒痕的面孔，不仅让中国人泪流满面，也让世界由衷赞叹“他们是真正的英雄”。正是因为无数“白衣天使”的日夜奋战，无数生命得以摆脱死亡威胁，中国疫情形势得到有效控制。 “白衣天使”跨越国界的大爱无疆，赢得世界尊重。疫情在全球多国多点暴发后，中国在做好国内疫情防控的同时，迅速派遣多批次医疗专家组驰援海外。这些医疗专家都是从国内战疫火线上抽调出来的精锐力量。而他们去的地方多是疫情严重且医疗资源紧缺的国家。在海外，他们深入当地医院和社区，分享中国抗疫经验，为当地疫情防治提供建议和指导。这份人道主义情怀怎能不令人动容？ 德不近佛者，才不近仙者，不可以为医。一批又一批中国医疗专家组援助海外抗击新冠肺炎疫情，展现了中国的大国担当，也诠释了人类命运共同体理念的时代内涵。 对所有援外的中国抗疫医疗专家而言，这也是一份宝贵的精神传承。医疗援外是中国国际人道主义救援的传统项目之一。今年是中国派遣援外医疗队的第57个年头。从1963年至今，一批又一批的中国医疗队凭借精湛的医术和高尚的医德，赢得了各受援国政府和人民的高度赞扬。近年来，每当发展中国家出现公共卫生安全危机，中国医疗队都会挺身而出、驰援海外，用实际行动铸就了“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”的中国援外医疗队精神！ 病毒无情人有情。对许多身处疫情威胁的人来说，中国医疗专家组带去的不仅是援助和经验，更是信心和勇气。人类终将战胜病毒，“至暗时刻”终将过去。人们不会忘记：当疫情的狂风骤雨袭来，无数中国“白衣天使”披坚执锐、勇往直前，为生命挡风遮雨，为世界守护安宁。 责任编辑：张迪 
法媒：中国VS法国，1∶0|2020年04月21日 02:50|原标题：法媒：中国VS法国，1∶0 法国《健谈》杂志4月20日文章，原题：中国VS法国1比0，法国不再是世界灯塔中国驻法国使馆不久前有关西方应对疫情的发言让法国外交部不满，因为共和国的自尊受到打击。然而，你们忘记了发生在法国公立医院的口罩偷窃吗？忘记了内政部国务秘书努涅斯“某些街区不遵守禁足令也无关紧要”的表态了吗？忘记封城当天火车挤满逃离巴黎的人群了吗？你们没被封城后四处闲逛的人及慢跑者雷到吗？这就是法国的现实。 这场危机中，人权卫士显得很警惕，准备随时对侵犯“行动自由”的倡议拉响警报。而面对每天都在消失的生命，这真难以想象。 法国质疑“狡猾的中国人”在数据上说了谎。那就让我们做个大胆假设：假设中国有20万人（因疫情）而死亡。即使按这个数字算，中国的病死率也只是1∶7000。再看看法国的情形，病死率已达1∶3350。我们可以继续就高贵的民主自由侃侃而谈，继续相信我们继承了最佳政治模式。但事实是，面对一个小小的病毒，我们如此引以为傲的模式却显得如此轻如鸿毛。我们必须承认，法国已不再是世界的灯塔，尽管这样说出来令人伤心。中国使馆的发言只是恰巧点中了我们的痛处。法国外交部本能式的反应恰恰体现了法国的焦虑――习惯于批评他国，却不知自己将走向何方。 就像法国前外交部长于贝尔・韦德里纳说的，普世主义很好……但若整个宇宙不认为你的主张具有普世性，你的推理本身就存在错误。我们的模式并没得到普世认同。我不认为14亿中国人想在这个时候来法国生活。长期以来，过度自恋让我们自以为民主模式牢不可破，但事实并非如此。（作者阿莱克西・布鲁奈，赵风英译） 责任编辑：张申 
坦媒：非洲急需中国从疫情中复苏|2020年04月21日 02:42|原标题：坦媒：非洲急需中国从疫情中复苏 坦桑尼亚《公民报》4月19日文章，原题：非洲为何应为中国经济反弹而欢呼如今，非洲急需中国（从疫情中）成功反弹，以重启该大洲经济。过去一个月，铜价首次降至2016年10月以来的每吨5000美元以下。由于担心疫情流行导致全球持久衰退，3月19日铜价创下2008年金融危机后的最大单日降幅。随着全球需求渐弱，依赖矿产出口的非洲国家将遭重创。对非洲的“铜带”地区――赞比亚、刚果共和国、刚果民主共和国来说，相关影响会是灾难性的。比如，铜占刚果民主共和国GDP的70%以上，在赞比亚出口中占比超75%。 当全球经贸活动随着防疫措施大幅放宽而复苏时，铜价也将恢复。鉴于中国是最大工业金属消耗国，且消耗全世界一半的铜，中国经济复苏（对相关国家）意义重大。有迹象显示，中国经济已开始在一定程度上恢复到疫情前状态。尽管或将修订其经济增长目标，但中国政府坚定地认为国家经济增速仍将保持在合理区间。因此，随着北京尝试加快经济复苏，中国很可能在接下来一段时间里出现基础设施建设浪潮，从而帮助铜（需求）复苏，这对非洲“铜带”经济体以及智利、秘鲁等拉美铜供应国至关重要。 毋庸置疑，非洲和中国已变得相互依赖。非洲“铜带”地区生产全世界70%的钴以及相当大比重的锂等稀有矿产品。而中国还是钴和其他稀有矿产品的最大进口国，因为中国是手机、电池和其他电子零部件的最主要生产国。一些中资企业也对该地区的矿区大举投资，中国经济放缓意味着此类投资放缓。在赞比亚，大部分正在建设的基础设施由中企负责。鉴于如此依赖中国，倘若中国经济遭（疫情）重创，其他外国投资者也不会愿意进行投资。对像赞这样已承受重压的经济体来说，对其主要出口产品的需求骤减和一场潜在公共卫生危机，将对该国大部分人口的民生产生严重影响。 全球活动切实复苏，将对非洲国家获得收入、经济增长和实施减缓债务危机政策等不可或缺。（相反），若对关键矿产品出口的需求继续延滞，那外国投资、基础设施建设也将被延滞，从而使许多地区国家发现难以提供就业，遑论支付用来遏制疫情的公共安全费用。 此外，危机后往往会出现投资大型基础设施的趋势，此类项目需要大量铜。对诸多非洲国家来说，中国引领的经济复苏将是个好消息。（作者西蒙・沃尔夫，丁雨晴译） 责任编辑：张申 
2020年4月20日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月21日 01:41|原标题：2020年4月21日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山西卫健委 2020年4月20日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。 2020年4月20日0-24时，山西省无新增境外输入确诊病例，新增治愈出院5例。累计报告境外输入性确诊病例64例，治愈出院7例，现有在院隔离治疗病例57例（其中重症6例）。现有疑似病例0例。 2020年4月20日0-24时，山西省无新增无症状感染者。现有无症状感染者4例（境外输入3例，本地1例）。 累计追踪到密切接触者5029人（含境外输入病例密切接触者），当日解除医学观察156人，尚在医学观察的密切接触者164人。 单位：例 责任编辑：张申 
北京一季度GDP降6.6% 3月份主要经济指标回升|2020年04月21日 00:00|原标题：北京一季度GDP降6.6% 3月份主要经济指标回升 一季度北京市实现地区生产总值7462.2亿元，同比下降6.6%，但随着全市统筹推进疫情防控和经济社会发展，3月份主要指标呈回升趋势。4月17日召开的中央政治局会议首次提出“六保”：保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转。随着疫情防控成果的巩固，市场活力和动力将进一步增强，全市二季度经济将加快恢复。 北京市统计局副局长庞江倩表示，新冠疫情对北京一季度的经济产生了较大冲击，但是随着疫情防控和经济社会发展统筹推进，3月份主要经济指标呈现回升势头。 庞江倩介绍，随着各项政策落实推进，开复工率较2月底有较大幅度提升，主要经济指标有较大回升。服务业一季度增加值下降，但优势行业表现出较强韧性，提供了重要的支撑作用。同时，基本民生得到有效保障，生活必需品和防疫物资都得到较好保障。疫情期间，超市实现零售额增长16.9%。物价涨幅有所回落，就业形势基本稳定。居民收入继续增加，低收入农户收入保持了较快增长。 对于二季度经济情况，庞江倩表示，随着疫情防控成果的巩固，市场活力和动力将进一步增强，全市二季度经济将加快恢复。 一季度，北京城镇调查失业率为4.3%，保持平稳运行。国家统计局北京调查总队副总队长、新闻发言人卞晶表示，随着疫情防控形势向好，3月全市城镇就业形势开始好转。 卞晶表示，由于疫情对就业形势的影响具有一定滞后性，整体来看，北京下半年就业整体压力将有所减轻。 就业是最大的民生，其中高校毕业生、农民工、贫困地区劳动力等是“稳就业”的重点群体。北京市明确，为重点企业提供职业介绍服务的经营性人力资源服务机构，在疫情防控期间给予一次性就业创业服务补助。急需物资生产企业可享一次性吸纳就业补贴。同时，北京市要求，各类用人单位不得以来自疫情严重地区为由拒绝招用相关人员。 对受疫情影响较大，面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的中小微参保企业，可按6个月的上年度北京市月人均失业保险金标准和参保职工人数，返还失业保险费。 一季度，北京社会消费品零售总额2716.5亿元，下降21.5%。其中，商品零售额2564.6亿元，下降19.0%，餐饮收入151.9亿元，下降48.4%。 同时，一季度居民收入增速放缓。北京居民人均可支配收入17874元，同比增长4.7%，扣除价格因素，实际增长0.9%。四项收入“三升一降”：工资性收入同比增长4.9%，转移净收入增长9.6%，财产净收入增长2.3%，经营净收入下降29.1%。 为促进消费，近期多地探索发放消费券，实施2.5天假期。北京大学首都发展研究院院长、北京市政府专家咨委会委员李国平认为，消费券有时效限制，因此在短期内对刺激消费是有较好作用的。同时也会对低收入人员和困难家庭有一定帮助，保住了基本民生。 疫情催生了新兴经济发展。1-2月北京规模以上互联网和相关服务业企业收入增长9.6%；线上消费增长，一季度北京线上批发零售业、住宿餐饮业网上零售额增长15.9%。 庞江倩表示，在线教育、在线医疗、远程办公等在疫情期间业务量增长明显，无接触配送、直播零售等新业态也在加速发展。这些都为北京未来的经济增长带来新动能。同时，在经济结构上也进一步增强了北京经济的韧性，比如高精尖技术等实现了较快增长，金融服务业增势良好。 疫情期间催生的新经济未来如何发展，北京财贸职业学院教授赖阳认为，“要尽快打通末端物流，在防疫措施到位基础上，让更多商品能送到消费者家里。” 4月17日中央政治局会议首次提出的“六保”中，市场主体既承担居民就业，也关系基本民生。 为应对疫情冲击，保中小企业发展，4月17日，北京市再出9条举措（“新9条”），支持中小微企业应对疫情，保持平稳发展。“不仅要帮助企业解决成本、资金的压力，更重要的是帮助中小微企业在做好疫情防控的基础上循环起来，正常开展业务。”北京市发改委主任谈绪祥说。 记者注意到，“新9条”侧重在为中小微企业减免房租、畅通融资渠道方面发力，其中5条都与积极促进中小微企业业务发展直接相关，并突出在疫情常态化防控阶段，对重点领域的支持和帮扶。 新京报记者姜慧梓 责任编辑：张迪 
