美移民律师：很多中国客户因疫情失业 也回不了中国|2020年04月10日 00:00|原标题：美国移民律师：很多中国客户因为疫情失业，也回不了中国 美国CNN在一篇最新报道中指出，随着新冠疫情在美国的恶化，不少持工作签证在美国工作的中国人，不仅失去了工作，工作签证怕也保不住了。可由于航班被限制，他们也买不到回国的机票，进退两难…… 在这篇报道中，CNN首先介绍了一个名叫Tang Chen的在美中国人的情况，称来自中国浙江省的Tang是2014年来到美国的，之后在一家美国的旅游公司进行软件开发工作。而如果没有疫情的出现，她原本是打算在今年年底工作签证到期前，通过公司申请拿到绿卡留在美国的，她甚至还为此在美国买好了房子。 可随着疫情的到来和持续恶化，美国的经济受到了严重的冲击不说，她也因此被公司于3月13日裁掉了。这也就意味着她不仅失去了收入，而且也很难保住她即将到期的工作签证，更别提绿卡的申请了。 CNN还介绍说，根据美国的法律规定，持有美国H1-B工作签证的她，需要在失去工作的60天内，要么找到一个新的雇主继续为她的工作签证担保，要么就只能改签为学生或旅游签证。否则，她就得离开美国，或是违法“黑”在美国。可如果她在美国逾期停留超过180天，恐怕就会被美国政府禁止将来再进入美国了。 然而，在汹涌的疫情面前，她想找到一个新的工作可谓是难上加难。CNN引用的数据显示，仅在今年3月，就有1000万因疫情等原因失去了工作的美国工人申请了失业补助。 可她回国的道路也走不通。CNN称这是因为好不容易控制住了国内疫情的中国方面，目前正在严防境外疫情的输入，因此中国的民航部门也缩减了每周飞往中国的航班数量和搭航班入境中国的人次。但这也导致回国航班的机票暴涨，甚至即便有钱恐怕也难以抢到回国的航班座位。这便令她陷入了进退两难的境地。 CNN在报道中称，目前尚不清楚有多少在美国的中国人因为新冠疫情的冲击而失去了工作，但CNN的记者在当地华人的两个微信群中看到有成百上千的人都表示自己遇到了类似的情况，并对于他们的未来感到焦虑。 一名客户多为中国人的纽约移民律师也对CNN表示，他从未看到过这么多持有工作签证的人失去工作，称这个情况比2008年的金融危机还要恶劣。 另一名纽约的移民律师也透露自己有很多客户都陷入了这种局面之中，最近她接到了大量求助电话，咨询该怎么办。 CNN又引用美国官方数据称，在过去5年里美国政府向各国的申请者签发了大约90万个H1-B类型的工作签证，2019年的数据则显示中国申请者当年的占比为15%。 此外，CNN还特别指出，目前美国政府尚未对这些中国人提供什么帮助，也没有出台过渡性的签证政策帮助他们渡过难关。 最后，CNN的报道还提到，一些此前追寻美国更宽松自由环境的中国人，现在还因为疫情所导致的针对亚裔的种族仇恨和歧视，而希望离开美国。 一名2015年来到美国读书，并因为美国对同性恋人士更开放的环境而希望留美的Wang姓男子，就对CNN表示他已经改变了他的想法，特别是在目睹了美国应对新冠病毒疫情的方式，以及对亚裔与日俱增的暴力之后。 “最近我一直在思考一个问题，就是哪个身份对我更重要：是同性恋还是亚裔”，他对CNN说，“我现在更倾向于选择我的中国人身份，因为至少在中国我不会因为是个同性恋就会被人打”。 同时，已经从美国高校毕业的他，也面临找不到工作，因此无法继续保留签证的困境。 但就和CNN最初提到的那个Tang Chen一样，Wang虽然从3月中旬就开始寻找回国的机票，却至今没有收获。 “我没有办法回到中国，也没有办法在这里待太久，我已经没有地方去了”，他说。 责任编辑：吴金明 
武汉“解封”首日到底多少人出城？流向何处？|2020年04月09日 23:57|原标题：武汉“解封”首日到底多少人出城？流向何处？ 4月8日零时，全国新冠肺炎疫情防控主战场――武汉市解除离汉离鄂通道管控，有序恢复对外交通。“解封”首日，从高速路口到火车站、机场，一直人来人往，终于开始逐步恢复以往的繁忙。 据武汉交通运输局消息，截至8日17时，铁路共发送170列车，实际运送4.6万人出汉；而中国民用航空局的信息，8日当天，武汉天河机场复航首日共保障航班221班，放行正常率达99.01%，其中离汉航班107班，旅客7119人次。 红星新闻记者根据百度地图迁徙大数据分析发现，在当日出汉人员中，近八成均在湖北省内流动，而出省目的地中，湖南省和广东省则排在前两位。 火车成为进出武汉首选 3月24日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告称，湖北省除武汉市以外地区，将于3月25日起解除离鄂通道管控，武汉市将于4月8日起解除离汉离鄂通道管控措施。自此，“尘封”76天的武汉迎来“解封”。 “明天我就自驾回家了，感谢大家在这段艰难日子里的相互陪伴，希望都能顺利回家……”4月7日，距离武汉正式“解封”还有不到一天的时间，滞留武汉的400余位网友，陆陆续续在微信群里道别，他们有的选择开车连夜守在高速路口，有的决定搭乘8日凌晨的火车，有的则计划乘坐速度最快的飞机。 4月7日晚上11时许，滞留在武汉的郭先生一家自驾前往径河收费站等候，“身后有几百辆车，已经看不到尾了。”据郭先生介绍，他是年前带着老婆孩子来武汉探亲，因疫情滞留在武汉亲戚家76天，“我家在内蒙，与武汉的气候环境都不一样，这么多天我们真的很不习惯，现在归心似箭，只想早点回家。” 4月8日零时，随着湖北省交通运输厅厅长朱汉桥宣布离汉通道正式解封，武汉警方正式解除了包括高速公路出口在内的75个点位、288个道口的封控。 据武汉市交管大数据统计，离汉通道解除管控后，出城方向车辆主要为疫情期间滞留武汉的离汉车流和外出复工车流，预计4月8日达到最高峰，4月15日后开始逐渐缓解。 此外，离汉的铁路与航空两大通道也于8日零时重新开启了进站通道，恢复办理旅客进站客运业务。 4月8日零点50分，从陕西西安驶往广东广州的K81次列车在武昌火车站搭载了442名旅客后，缓缓地从车站驶出，这是武汉“解封”后经停载客的首趟旅客列车。 据中国铁路武汉局集团公司消息，8日当天，有276列旅客列车从武汉地区各站开往上海、深圳、成都、福州、南宁等地，其中武汉地区始发54列。预计当日有5.5万余名旅客乘坐火车离汉。而据武汉交通运输局消息，截至8日17时，铁路共发送170列车，实际运送4.6万人出汉。 而相较之下，选择飞机出汉的人次偏少。红星新闻记者从中国民用航空局获悉，8日当天，武汉天河机场复航首日运行平稳，秩序良好，共保障航班221班，放行正常率达99.01%；共保障11714人次旅客的安全出行，其中离汉航班107班，旅客7119人次，抵汉航班114班，旅客4595人次。 武汉出省人士前往湖南、广东的最多 备受外界关注的是，武汉交通全面“解封”当日，究竟有多少人离汉，又流向何地？ 据百度慧眼数据显示，武汉自1月25日封城以来，迁出规模指数（该数据反映人口迁出规模）直线下降，从2月3日到3月21日，武汉迁出规模指数基本在0.3上下，3月22日到4月7日为0.3至0.6之间，而4月8日当天，数据则升至2.33，迁出人数明显增长。 另据百度地图迁徙大数据显示，4月8日，武汉迁出人口主要目的地省份为湖北省，占武汉迁出人口总量的78.22%，排在二、三的湖南省与广东省则占武汉迁出人口总量的3.58%和3.41%。 根据武汉迁出人口去往的城市来看，主要以湖北省内的孝感市、黄冈市、鄂州市为主，而省外的目的地则以长沙市、深圳市、信阳市、上海市、广州市为主。 武汉市交通运输局消息，截至8日17时，武汉已开通运营75条客运班线，投入车辆272台、共送走1764人，由于武汉仅针对省内市际客运班线“点对点”运输，省际客运暂未恢复，因此这些人都是去往湖北省内的其他地级市。 作为中部枢纽城市，武汉自交通全面“解封”后，各通道的离汉、经汉班次也在逐步增加。中国铁路武汉局集团公司相关负责人称，其中去往珠三角地区的旅客较为集中，占离汉旅客总量四成左右。 4月7日晚，红星新闻记者查询购票平台发现，武汉去往上海、广州、深圳、成都等地的火车票都已售罄，其中去往广州有50余班列车，去往深圳约有20班列车，约占旅客列车总数的四分之一。 截至4月7日，已有25家航司开通未来30天内的武汉相关航线销售，航线达到61条。而据飞常准出港航班时刻表统计，武汉出港航班目的地中，航班量最多的城市分别为成都、海口、厦门、上海、深圳、杭州等地，其中成都有9班，海口和厦门有6班。 另据飞常准数据，4月8日武汉天河机场计划航线可用座位数中，成都、海口、深圳、昆明、广州等15个城市往返计划投放座位数上千，其中成都有3044位、海口2510位、深圳2138位。 7日晚，红星新闻记者从某购票软件看到，4月8日从武汉飞往成都的9趟航班中，一半以上航班均显示“余票紧张”，南方航空工作人员告诉红星新闻记者，截至4月7日晚11时30分，武汉8日飞往成都的一条航班仅剩5张票。 各地接收离汉人员政策尚未统一 从武汉前往其他城市，出去只是第一步，所有离开的人员还需了解目的地城市的接收政策，否则可能影响出行。据了解，各地为严控输入风险，在接收离汉人员的政策上均有不同要求。 红星新闻记者注意到，截至3月28日，上海市、浙江省、安徽省、海南省、重庆市、甘肃省、黑龙江省，及陕西省西安市、云南省昆明市等地，已陆续发布通告或指令，明确与湖北健康码互认。但仍有部分城市并不认可湖北健康码，要求离开武汉的人员申领、注册当地健康码，作为该地的通行凭证。 “现阶段离汉返粤人员须在抵粤前注册、登录粤省事，使用‘粤康码’作为广东省内通行凭证，并提前使用“入粤申报”登记目的地等基本信息。” 据广州市白云区一民警介绍，所有离汉返粤人员在出行前还须在湖北做一次核酸检测，并通过广东“粤康码”连续申报至少3天的健康状况，并在抵粤7天后再次进行核酸检测，“持红码或黄码，又或是没有申报粤鄂两省健康码的武汉人，将安排进行核酸检测和集中隔离；没有7天内核酸检测报告的，到达当天将安排到医疗机构进行核酸检测。” 另一热门省外迁出地――湖南，也在最新的接收政策中提到，所有离汉返湘人员在赴湘之前，需联系所居住社区或工作单位，告知本人及同行人员来湘返湘出行方式、到达时间和健康状况。并在抵达前7天之内，在鄂医疗机构作新冠肺炎病毒核酸检测，抵湘时提供检测报告。 “湖南承认湖北健康码，但需连续3天在相关小程序上填报个人健康情况，如果没有健康码，则要接受14天的集中隔离。”一名8日离汉抵湘的网友告诉红星新闻记者，她已凭湖北健康码绿码回到湖南长沙家中，进行自我隔离，“我已在社区报备，过两天社区会通知我去再次检测核酸。” 红星新闻记者李文滔罗丹妮罗梦婕 责任编辑：吴金明 
面对又一波“政治病毒”，中国外交官们集体出击！|2020年04月09日 23:50|原标题：锐参考| 面对又一波“政治病毒”，中国外交官们集体出击！ 参考消息网4月9日报道（文/唐立辛） 近期，随着新冠肺炎疫情在全球愈演愈烈，新一波矛头直指中国的“政治病毒”也被炮制出来。 4月8日，美国国务卿蓬佩奥接受媒体采访时再度抹黑中国，宣称病毒始于中国武汉，美方试图到中国进行调查未成功等。中国外交部发言人赵立坚今天（9日）回应指出，对中国污名化的行径不得人心。他表示，污蔑和指责别人是赶不走病毒的。 在抹黑中国的问题上，蓬佩奥不是个例。近日，一些西方媒体和政客频频将疫情政治化，编造各种理由攻击中国。 而面对无理攻击，中国驻多国使馆纷纷行动起来，坚决反击，以正视听。 中国大使强硬反击，登上当地“热搜” 最新的反击，来自中国驻加拿大大使馆。 4月9日，驻加使馆网站刊登了发言人谈话，直斥加拿大部分媒体近期与美国一些政客一唱一和，将新冠肺炎疫情政治化、把病毒标签化、对中国污名化。 发言人指出，所谓“中国病毒源头论”、“中国不透明论”、“中国转移责任论”等种种荒谬论调，不仅站不住脚，更是倒打一耙，以小人之心度君子之腹。 在驻加使馆网站上可以看到，从3月初至今，该使馆发言人已多次发表谈话或致函加《环球邮报》《国家邮报》等媒体，驳斥对中国的抹黑污蔑。 而驻英使馆从1月下旬开始，便多次致函英国《经济学人》《泰晤士报》和《金融时报》等主流媒体，最近一周更是连发三函，驳斥有关媒体不实报道。 除了外媒，一些外国政客在社交媒体上散播的不实言论也是大使馆“辟谣”的对象。 4月5日，巴西教育部长温特劳布不顾中方多次交涉表明的立场，在社交媒体公然发表污蔑中国的言论，将新冠肺炎疫情病毒源头同中国挂钩，对中国进行污名化攻击。当天，中国驻巴西使馆发言人便发表谈话，表示强烈愤慨和坚决反对。 据英国《独立报》网站报道，温特劳布随后删除了那条推文，中国驻巴西大使杨万明则表示，他仍在等待巴西政府的正式声明。 而在上个月，巴西联邦众议员爱德华多・博索纳罗3月18日在个人推特上无端指责中国抗击新冠肺炎疫情举措时，杨万明大使也于当天回应说：“我对你的推文表示严厉谴责，要求你撤销此条推文，并向中国人民道歉。我将向巴西外交部和众议院表达中方的严重不满和抗议。” 杨大使和驻巴使馆的反击推文发出后，即登上当地推特热搜话题榜，点赞转载量瞬时超过10万，巴各大主流媒体第一时间予以转载报道。 巴西参议长阿尔科伦布雷、众议长马亚随后代表巴国会就爱德华多的辱华言论向中国政府和人民致歉，并批评爱德华多的不当言辞同巴中全面战略伙伴关系的重要性相悖。 面对“不值一驳”的攻击，用中国声音传递真相 一名驻法使馆的外交官近日总结了西方反华舆论战的“套路”：先假借情报机构或专家之口编造谎言，然后发动媒体集中进行炒作。他们不怕被“辟谣”，因为谎言会像病毒一样瞬间传播到全世界。即使最后谣言被拆穿，他们污蔑抹黑中国的目的已达到。 从美英等国一些政客和媒体的表现来看，这种“套路”显然备受其青睐，但他们用来抹黑中国的言论却纰漏百出。 小锐注意到，面对这些谬论，中国外交官在回应时经常用的一个词是“不值一驳”。 例如，在3月31日的外交部例行记者会上，有记者提及美国白宫国家贸易和制造业政策办公室主任纳瓦罗诬称中国隐瞒疫情一事，外交部发言人华春莹当时指出：“这个美国政客信口雌黄，不值一驳。我注意到连当时采访他的美国记者都打断他的话，指出他是在浪费时间。” 印度个别组织近日向联合国人权理事会“申诉”中国，中国驻印使馆发言人4月8日也表示，个别组织的所谓“申诉”荒唐无稽，根本不值一驳。 驻法国大使卢沙野4月8日应邀参加法国第一大新闻台BFM电视台新闻直播节目时同样指出：“对中国政府的这些攻击和指责不值一驳，因为他们所说不是实情。” 而应对这些“不值一驳”的言论，最好的方式无疑是传递真相，这也正是中国外交官们目前所做的：他们迅速行动起来，在多个场合通过发公开信、接受媒体采访等形式发出中国声音予以反击。 卢沙野大使在8日的采访中便多次强调“真实”，他表示：“如果怀疑中国数据的真实性，你们可以看看电视上播出的实际情况，武汉民众的日常生活，这是真实的。如果存在数据隐瞒，民众不可能像现在这样生活。” 4月8日，卢沙野大使就武汉解封接受法国BFM电视台直播连线专访。（中国驻法大使馆网站） 在反对不实言论的同时，中国外交官们疾呼国际团结抗疫 尽管西方一些政客试图借疫情哗众取宠，但他们的无知言论正引起越来越多有识之士的反感。 4月7日出版的《自然》社论发出呼吁：新冠病毒污名化必须停止――刻不容缓。 文章指出，执意将一种病毒及其所致疾病与某个地方关联在一起，是一种不负责任的行为。而这，也是中国驻多国使馆反复强调的。 在对不实言论进行反击的同时，中国使馆也在号召国际团结。 4月6日，中国驻美大使崔天凯在《纽约时报》发表署名文章，号召“同舟共济，定克时艰”。 崔大使指出，此时此刻团结至关重要。我们要保持清醒、明辨是非，对那些企图煽动种族主义和歧视仇外、把别国或别的种族当成替罪羊的愚蠢言行说不。 美国近百名战略界人士近日也联合发表声明，呼吁美中加强防疫合作，外交部发言人赵立坚4月8日对此表示赞赏和欢迎。但他同时指出，声明中提及有关中国在初期隐瞒疫情、缺乏透明度等说法，“完全不符合事实”。 “疫情发生后，中方始终采取公开、透明、负责任的态度，第一时间向世界卫生组织报告疫情，第一时间同各国分享新冠病毒基因序列，第一时间开展疫情防控专家国际合作，第一时间向其他疫情暴发国家伸出援手，这些最基本的事实得到了国际社会充分肯定和积极评论，是谁也不能否认和抹杀的。”他说。 责任编辑：吴金明 
黑龙江累计境外输入无症状感染者154例占全国42.3%|2020年04月09日 23:12|原标题：黑龙江累计境外输入无症状感染者154例占全国42.3% 中新社绥芬河4月9日电 （王琳 姜辉）黑龙江绥芬河口岸境外输入疫情管控情况新闻发布会9日晚在绥芬河举行。会上发布，截至4月8日24时，中国累计境外输入新冠肺炎确诊病例1103例，其中黑龙江省127例，占比11.5%；绥芬河123例，占黑龙江省96.85%。中国累计境外输入无症状感染者364例，其中，黑龙江省154例，占42.3%；经绥芬河境外输入137例，占黑龙江省89%。 3月27日至4月8日24时，绥芬河报告由俄罗斯入境累计确诊病例123例，无症状感染者137例。确诊病例按入境人员在中国住址省份，主要集中在：黑龙江省41例、吉林省36例、广东省16例、浙江省8例、福建省9例、山东省4例，辽宁省、河北省、天津市各2例。无症状感染者按中国住址省份，主要集中在：黑龙江省54例、吉林省47例、广东省25例、福建省6例，辽宁省、山东省各4例，江苏省、江西省、浙江省各2例。 为了彻底阻断境内传播，黑龙江省对经绥芬河口岸入境人员全部实施集中隔离、核酸和抗体检测等闭环管控措施，为了确保入境集中隔离人员安全解除隔离，黑龙江省卫健委从黑龙江省疾病预防控制中心调配实验室检测技术人员和检测设备，仅用3天时间完成了对绥芬河市疾病控制中心实验室的升级改造并投入使用，全面开展解除隔离人员的核酸和血清抗体检测，确保所有解除隔离人员100%经过核酸检测和血清抗体检测合格后，方可安全解除隔离。目前，未发现境外输入病例相关的本土病例。（完） 责任编辑：吴金明 
人民日报：常态化疫情防控 又是一次大考|2020年04月09日 23:02|原标题：常态化疫情防控，又是一次大考 4月8日是信息量很大的一天。 这一天，武汉解除离汉通道管控，国人振奋。这是“我国疫情防控阶段性成效进一步巩固”的具体体现。当然，看到车流驶离武汉那一刻，大家也在反复彼此提醒“解除通道管控不等于解除防控措施”。 “面对严峻复杂的国际疫情和世界经济形势，我们要坚持底线思维，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备”，“要坚持在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复”，习近平总书记在这一天召开的中央政治局常委会会议上提出一系列新论断。从这个节点开始，未来如何分析形势，怎样干好工作，这些论断无疑都是重要遵循。 同在这一天，全球确诊病例超过150万。疫情输入压力不断增大，国内仅黑龙江绥芬河一个不大的口岸新增境外输入确诊病例就达39例。事实摆在眼前，疫情防控松不得。全球防疫形势已经发生很大变化，尤其是境外疫情正呈现暴发增长态势，这都提醒我们疫情不可能在短期内结束，更说明防控远未取得全胜。 分析这些密集的信息，我们不难理解中央政治局常委会会议传递出的明确信号，疫情防控不仅没有结束，还会常态化推进。外部环境变化，我们要时刻关注，还要储备必要的硬措施，做最坏的准备，争取最好的结果。无论外部环境怎样变，关键还是办好自己的事，我们自己常态化防控住疫情，让生产生活加快全面恢复，这才是硬道理。 置身新阶段，应有新行动。防控任务不可松懈，应把握三个关系。 一个是，常与长。要坚持常态化防控，就得建立长效机制。对此，我们每个人都不能掉以轻心，要继续保持出门戴口罩、不聚集、不聚餐等良好习惯。在各方面的治理、管理同样需要主动适应新要求，才能更好地实现长效。 再一个是，放与防。目前，国内基本实现一“码”平川，有序“流动”，但在放开限制的同时，社区管控、陆海口岸防控丝毫不能松，有些地方甚至可能要更紧一些，入境的闭环管理，防疫的精准施策，都是应有之义。 最后一个是，冻与动。此前，无论一些需求被暂时“冻结”，还是部分企业生产被暂时抑制，皆因疫情。“一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力”，如何在做好防控前提下促进动起来，才有生机，才有希望。 内部有反弹风险，外部形势正在变化。对中国而言，常态化疫情防控又是一次大考，而且后边还不断会有新的大考。惟有保持清醒、全力以赴、咬紧牙关、攻坚克难，我们才能早日取得全胜。 责任编辑：张玉 
中国驻新西兰大使吴玺@中国公民 做好防护保持零感染|2020年04月09日 22:41|原标题：中国驻新西兰大使吴玺@中国公民 做好防护保持零感染 截至当地时间9号下午，新西兰卫生部公布的数据显示，累计确诊及疑似病例1210例。新西兰新增病例三天以来里连续下降，新西兰总理阿德恩仍提醒现在不是放松警惕的时候，新西兰政府的四级封城政策也会持续到至少本月底。 央视新闻关注身在新西兰的同胞们，“健康包”用完可否申领？目前部分留学生不能返校，学业如何推进？如出现症状，使馆能提供哪些帮助？中国驻新西兰大使吴玺与留学生代表、学生家长以及中资企业负责人在线直播交流。 新西兰疫情之下，使馆关注留学生情况有“三早” 吴玺大使：自疫情发生以来，为留学生解决难题是使馆的重点工作，早预判、早动手、早安排是我们的工作方针。我们会尽早预判形势，分析留学生可能面临的问题。提前跟新西兰相关部门和所有学校联系，希望他们尽一切努力来保护孩子们。大使馆和两个总领馆还对留学生进行登记。使馆在官方网站发出防疫相关信息，并推荐远程健康咨询的平台。同时向同学们发放健康包。 疫情期间，留学生是否要回国？ 吴玺大使：从专家的角度分析，面对疫情在全球扩散，宜静不宜动。降低风险最好的办法就是居家隔离，尽可能减少外出和旅行，尤其在密闭的交通工具或者人流量大的机场，感染风险较高。 新西兰现在也采取了严厉的防控措施，同学最好的办法是居家隔离。 各国走出疫情的时间表可能不一样，如果新西兰国内疫情防控做得比较好，有可能在某一个时间点上宣布复课，如果届时世界其他国家的疫情仍然没有好转，可能不会取消边境限制，到时同学们如何回来又会是一个问题。 同学们既要考虑到目前防疫的情况，也要考虑到接下来怎么办，需要综合预判。 对于疫情期间回国的同学在新西兰的学业会不会受到影响？公派留学生不能在规定时间内回国，会不会有什么影响？ 吴玺大使：据了解，教育部最近出台了一些新的政策。如果公派留学生因疫情期间买不到机票或者其他原因无法回国，不算违约。可以利用这段时间，继续学习，充实自己。 如果海外留学生受疫情影响，无法在校上课，改成网上授课，这些学历是会被承认的，大家不需要担心。 需要提醒同学们把学校发布的通知留好备用，比如从面授改成网课，说明网课是学校安排的。同学们上网课的时候也要跟上进度，保质保量地完成学业。 如遇到歧视或不公平对待应该如何应对？ 吴玺大使：疫情期间，对于一些华人华侨或留学生在新西兰受到歧视和不公平对待的现象，我们开始就向新西兰提出了交涉，要求新西兰政府旗帜鲜明地反对种族歧视。除政府以外，大使馆也和学校方面取得联系，希望校方在校园内保护好学生。 如果在校园内出现歧视现象，建议同学们避免直接冲突甚至肢体冲突，可以选择报警或是给使馆、领馆打电话，使馆会第一时间向新方提出交涉。 同学们陆续收到了祖国准备的健康包，后续还有继续分发的计划吗？ 吴玺大使：我们已经分发了第一批健康包。这一批健康包里只有口罩，是通过调集各方资源，尤其是新西兰的中资机构和爱国华人华侨募捐来的，希望能解同学们燃眉之急。 除了募集到的这些口罩，使馆也向国内订购了一大批防疫物资。另外，我们也向国内订购了一些中药，使馆收到后就会发放给大家。 中资企业在新西兰战疫中发挥的作用 中资企业代表范岩：在疫情暴发之前，我们就准备了一些防护物品。作为企业的负责人，首先要保护好员工。在此基础上，也尽可能分享防疫物资给需要的人，这也是一个企业的社会责任。 然后就是保障通信网络的稳定运行。新西兰封城期间，通信网络压力是去年的两倍，大家每天宅在家里，对网络信号要求很高。在这种情况下，我们提前两三个月就开始做准备工作了。 如果学生真的患病或是遇到紧急情况，大使馆会提供什么帮助？ 吴玺大使：一般的病症，可以拨打家庭医生的电话。家庭医生会根据情况进行诊断，如果在电话里能诊断清楚，医生会开好药方，传到指定药店，同学直接到药店取药就可以，避免接触风险。 如果是出现呼吸道症状，同学们可以拨打新西兰政府公布的健康热线。据了解健康热线比较繁忙，等待时间可能较长，需要保持耐心。 同学们还可以跟使领馆联系，我们会随时给予帮助。 据使馆了解，目前新西兰还没有中国公民确诊新冠肺炎，我们感到很欣慰。希望所有在新西兰的公民保护好自己，做好防护，继续保持零感染。在大家共同的努力下，一起守住这个零。  责任编辑：祝加贝 
诋毁抹黑上瘾？渲染“中国威胁”的人究竟怕什么|2020年04月09日 22:02|原标题：诋毁抹黑上瘾？渲染“中国威胁”的人究竟怕什么 随着新冠肺炎疫情在世界多地传播与暴发，携手抗疫、齐心克敌，成为国际社会主流期待。但有些人则不然，他们根深蒂固的傲慢与偏见，一次次给全球抗疫行动输送着负能量。 某些国家一面口口声声与中国合作、接纳中国援助，一面却不断施展各种小动作：或是质疑中国疫情防控阶段性成就，诋毁中国“瞒报死亡人数”，或是反复甩锅污名化中国，借机渲染所谓“中国威胁”，甚至妄言对中国发起索赔要求……这些声音虽然不是主流，却反映出一些西方国家中存在的某些政治力量长期污蔑、打压中国的现实。从这个意义上讲，战疫艰辛，却也让我们再次看清了外部现实。 充满偏见的抹黑背后，是西方一些人对中国持续快速发展的复杂心理。在他们看来，中国的发展就是自己面临的“威胁”。这种零和博弈思维与价值观偏见虽早已被时代所抛弃，但近些年却随着某些政客的上台，在国家层面或国际层面再次找到了“舞台”。疫情当前，特别是在主流观点认为疫情将加速国际格局调整的前提下，这些人更是无法接受中国被证明的正确与成功，无法接受中国在全球疫情防控中的无法替代。酸葡萄心理之下，他们反复搬弄是非，妄图以污名化拖住中国推动全球抗疫合作的脚步。但事实说明，这些伎俩不得人心，不仅被国际社会广泛批评，同样为本国民众反对抵制。 需要看到，无论是病毒的冠名还是蓄意的抹黑，都是大国博弈的表象，更深层的，则是西方政治精英对中国体制的恐惧。不难发现，在最近一些关于疫情的言论中，一些反华势力刻意将中国共产党与中国人民分开表述，直接污名化中国共产党，还自诩是“捍卫”中国人民利益。如此险恶的话语目的，就是要通过诋毁我们党，这个当代中国的领导核心，来否定掉中国的体制本身。 新冠肺炎疫情正深刻地改变着当今的国际关系与世界格局。疫情持续蔓延，必然对世界经济前景带来极大的风险与不确定性，更会加剧西方某些国家单边主义、本土主义、民粹主义以及逆全球化的政治逆流，也会为反华势力渲染“中国威胁”、煽动负面民意制造空间。 面对这些难以预料的新发展与新挑战，中国最关键的还是坚持底线思维，集中精力做好自己的事，在包括疫情防控在内的国际合作中继续发挥积极且负责任的建设性力量。始终坚持党的领导，坚定“四个自信”，我们就一定能保持航向，无畏风雨，砥砺前行。 （作者：刁大明，中国人民大学国家发展与战略研究院研究员） 责任编辑：郑亚鹏 
明日零时，北京海淀开通复工复产24小时服务热线|2020年04月09日 21:59|原标题：明日零时，北京海淀开通复工复产24小时服务热线 新京报快讯 海淀区4月9日消息，4月10日零时起，海淀区复工复产服务热线51321501将正式开通，热线旨在协调解决企业复工复产中遇到的困难和问题，帮助企业尽快复工达产。 海淀区相关负责人介绍，为确保热线服务实效，紧紧围绕返岗用工、交通运力保障、金融服务、供应链协调、政策法律服务等复工复产“痛点、堵点、难点”问题，海淀全区包括委办局和街镇在内的40余个部门，设立专项服务组及服务专员，建立“专线受理、专员办理、分类解决”的服务机制，以更加精准的服务举措加快恢复生产经营秩序。 据悉，该热线运行平台采用智能客服机器人+人工服务模式，实行7×24小时全天候服务。同时，开发了热线办理“微信端小程序”，首创了语音工单记录、实时在线视频沟通等热线办理功能，可实现企业诉求在移动终端的全流程快捷办理。 新京报记者 邓琦 责任编辑：郑亚鹏 
76天后按下"重启键" 解封后的武汉会如何?|2020年04月09日 21:53|原标题：焦点访谈丨76天后按下“重启键”，解封后的武汉会如何？ 2020年4月8日零点，对武汉这座城市，对全国疫情防控阻击战都是一个重要节点，也是一个阶段性胜利。1月23日武汉关闭了所有离汉通道。4月8日，武汉解除离汉通道管控措施。76天了，不容易。现在武汉这座城市在某个层面按下了“重启”键，离汉通道打开了，特殊时期这些交通通道采取了什么防控措施？武汉的疫情防控措施会有变化吗？ 位于武汉洪山区的龚家岭高速路收费站被称为武汉的“东大门”。4月7日晚上11点，记者在现场看到，很多车辆提前就来到这里，等待8日零点离汉通道的开通。 为了能够顺利通过，大家都提前准备好了绿色健康码和身份证等配合工作人员的查验，有些要到外省复工的人员还要提前和当地报备。 2020年4月8日0时0分，记者在现场看到，收费站出城方向5个通道中的4个已经打开，出城的车辆依次有序通行。按照湖北省和武汉市防疫指挥部的统一部署，武汉市撤除市内全部75个离汉通道的管控卡点。这也意味着从1月23日开始实施并持续76天的离汉通道管控措施正式解除。 4月8日，武汉地区武昌站、武汉站、汉口站等17个车站解除离汉通道管控，恢复办理旅客进站客运业务。 火车站历来是人流密集的地方，这无疑给疫情的防控带来一定的困难，因此此时安排旅客检票、候车需要更加科学有序。 为了保证旅客的出行安全，中国铁路武汉局也制定了应急预案，一旦车上出现了体温过高的旅客，会采取隔离等应急措施。 4月8日早上7点24分，从武汉出港的东航MU2527航班成为武汉天河机场恢复国内客运航班的“第一飞”，航班上的49名旅客从武汉启程飞往三亚，这标志着“离汉空中通道”正式恢复。在这个特殊时期，乘坐飞机出行会有什么规定，旅客又将通过哪些流程才能顺利登上飞机呢？ 湖北机场集团机场管理公司航站区管理部主任叶涛说：“旅客到达天河机场T3航站楼的时候，要根据三个步骤扫码生成绿色的湖北健康码之后，才能够通过工作人员的核验，才能够进入航站楼。” 进入航站楼之前所有的旅客要进行测温，为了提高通过效率，入口处设置了无感式的体温监测设备，体温监测正常之后才能进入航站楼办理值机。 工作人员可以根据各地不同的要求来核验旅客提供的证明是否完备，以防旅客到达目的地后因为证明不全带来麻烦。这既符合联防联控的要求，同时也是机场为旅客提供的贴心服务。 武汉市解除离汉通道管控措施，有序恢复对外交通。这标志着疫情防控取得阶段性重要成效，然而取得这样的成效并不容易。为了遏制住疫情，1月23日，武汉关闭离汉通道，两个多月，76天，武汉人民和在汉人员付出很多努力，全国人民给予了巨大帮助。终于迎来了“解封”的一天，然而城市 “解封”不等于“解防”，疫情防控任务依然艰巨繁重。 目前，国内疫情防控形势依然复杂严峻，武汉与国内其他地区一样，要继续加强“外防输入、内防反弹”，不断巩固举国战疫成果。 对武汉来说，除了要做好人员流动过程中的疫情防控外，还有一个重点就是要继续加强小区的管控。在过去的两个月里，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部根据疫情变化，动态调整防控措施，精准施策、有效防控。 目前，根据武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部的要求，对于无疫情小区居民因复工复产复市或生活需要，按照身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴的要求，可凭健康码“绿码”出入小区，并遵守相关时间要求。未认定为无疫情的小区仍执行“除就医以及防疫情、保运行等岗位人员外，其他居民一律不得外出。小区人员出入一律测温、登记。无特殊理由，外来人员一律不得进入小区”的有关规定。 武汉市汉阳区的龙阳街芳草社区是无疫情社区，但社区的管理丝毫没有放松。记者看到一大早出门上班的居民不少，工作人员正在逐一查验他们的健康码和单位出具的复工复产证明。 武汉终于“解封”，但是这不意味着一切恢复日常。对武汉来说，解除离汉通道管控不等于解除小区封控，更不等于解除防疫举措，甚至由于人员流动加大，疫情防控会面临新的考验，更需要始终保持警惕。除了管好江城的各种口岸外，武汉继续加强公共场所防控，并且动员市民“非必要不外出”，各个小区也继续采取长效的管理措施。怎样平衡好防控和生活、生产之间的关系，做到既利于防控，又便于生活，既精准有效，又科学适度？对当地政府来说，治理能力的考验没有结束，对处在这座英雄的城市的人们来说考卷也还没有做完。 责任编辑：张义凌 
云南普洱927医院确诊两名新冠肺炎患者？官方辟谣|2020年04月09日 21:43|原标题：云南普洱927医院确诊两名新冠肺炎患者？官方辟谣 中新网昆明4月9日电 (记者 胡远航 刘冉阳)针对近日网传“云南省普洱市927医院确诊两名新冠肺炎患者”一事，普洱市委市政府应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部(下称“指挥部”)9日辟谣称：为不实消息。 经核实，真实情况为两名患者在927医院治疗过程中因有发热咳嗽症状转入普洱市人民医院，经普洱市疾控中心实验室RT-PCR检测为阴性。 指挥部表示，普洱市新冠肺炎救治定点医院为普洱市人民医院，核酸检测机构为普洱市疾控中心和普洱市人民医院。请广大市民不信谣、不传谣，同时也不放松警惕，做好个人日常防护和健康管理。(完) 责任编辑：祝加贝 
4月9日甘肃无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月09日 21:38|原标题：4月9日甘肃无新增新冠肺炎确诊病例 4月8日20时至4月9日20时，境外回国来甘人员无新增新冠肺炎确诊病例，累计（伊朗包机除外）确诊10例。累计治愈出院8例，现有2例在省级定点医院住院隔离治疗。累计追踪到密切接触者374人，已解除医学观察338人，其余36人正在接受医学观察。 甘肃累计境外输入新冠肺炎确诊病例47例（其中伊朗包机37例，已全部治愈出院），累计治愈出院45例。 4月8日20时至4月9日20时，甘肃本地无新增新冠肺炎确诊和疑似病例。目前，甘肃无本地病例，累计追踪到湖北输入病例密切接触者4人，已解除医学观察3人，剩余1人正在接受医学观察。 4月8日20时至4月9日20时，甘肃无新增无症状感染者。甘肃现有4例无症状感染者（境外输入3例，境内1例）正在进行医学隔离观察。 、 来源：甘肃省卫生健康委员会 责任编辑：郑亚鹏 
侠客岛：西方政客要找中国“清算”？怼回去！|2020年04月09日 21:32|原标题：【解局】西方政客要找中国“清算”？怼回去！ 两个月前，在中国抗疫吃紧的阶段，部分西方媒体冷嘲热讽，说中国“强制隔离”是侵犯人权，武汉“封城”如同“集中营”。 两个月后，西方有些政客又开始利用本国疫情，这边抛出疫情“中国责任论”，那边把中国的医疗援助说成是“外交攻势”、“掠夺式捐助”。更有甚者，还声称事后要找中国“清算”、“赔偿”。 自己防控不力还“甩锅”？拿了援助还“卖乖”？近日多个中国驻外使馆齐发声，把这些抹黑言论怼了回去。 甩锅 继美国政客的“中国病毒论”之后，最近欧洲政客和媒体也频频发表各种歪曲言论。近日，英国内阁大臣迈克尔・戈夫在接受媒体采访时的表现，活脱脱地展示了政客“甩锅”的招数。 3月29日，在与BBC一档节目的视频连线中，当被主持人问到为何英国至今做不到大规模病毒检测时，戈夫先是说：“上个月，我们整个月都在增加检测的数量。” 接着，他话锋一转，竟谈起了4个月前的中国。他说：“中国首个新冠肺炎病例出现在去年12月份。但当时的情况是，来自中国的信息并没有清楚地说明疫情的规模、特质和传染性。” 主持人不买账，反问那德国怎么检测了那么多？戈夫回答说：“英国感染新冠病毒的病例增长率非常显著，重要的是我们不该回头看、要往前看，竭尽一切努力来提高检测数量。” 据此，英国《卫报》发表了一篇题为《迈克尔・戈夫将英国新冠检测不足归咎于中国》的文章。文章中还提到，有消息说英国内阁中有大臣希望对中国之前提供的错误信息进行“清算”，还有官员对中国“试图借英国疫情谋取经济利益”的行为感到愤怒。 在法国那边，3月末中国捐赠的医疗物资刚刚抵达，就有当地媒体说这是中国在搞“propagande”（宣传）。文章说这些援助是“北京想表明它的力量，声称克服了危机，战胜了病毒，然后来拯救世界了”，还称这是为了“掩饰他们否认了两个月疫情、说了两个月谎话的行为”。 此类言论也在拉美出现，比如巴西。继该国总统之子、众议员爱德华多・博索纳罗发表不当言论之后，4月5日，巴西教育部长温特劳布在推特上发文，称此次疫情是中国“世界统治计划”的一部分，疫情将帮助中国“主宰世界”。 除此之外，一些不知名的非政府组织也出来“蹭热点”。4月4日，一个名叫“国际法学家协会”的组织联合“全印度律师协会”向联合国人权理事会提出“申诉”，要求中国赔偿国际社会因新冠疫情造成的损失。 此前的3月13日，美国佛罗里达州一家律师事务所也宣称对中国政府发起集体诉讼，要求中国政府赔偿数十亿美元。 驳斥 客观来说，由于西方长期以来对中国的抹黑，这些政客和媒体的言论在当地舆论中还有一定市场。但西方许多医疗专业人士保持了清醒的头脑，向外界曝光了本国防控不力的真相。 在英国，3月26日，知名医学杂志《柳叶刀》主编理查德・霍顿在BBC一档节目上猛批英国防疫措施是“国家丑闻”。他说，“中国疫情所传递出的信息非常清楚”，“我们浪费了整整一个二月份”。 世卫组织也在多个场合对各种抹黑中国的言论进行反驳。4月1日在日内瓦的一个新闻发布会上，一名西方记者再次提出中国疫情数据“不透明”的问题，世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克・瑞安这么回答： “实际上，如果你去看各国提交的数据数量，以及韩国、日本、新加坡、中国以及中国其他地区如香港的同类报告发表数量，每天都有大量极佳的基于科学证据的内容发表。” “我们有病毒散发（viral shedding）的研究信息，德国一份，新加坡一份，美国一份，而中国有四份。” 世卫组织访华专家组组长布鲁斯艾尔沃德近日在接受《纽约时报》采访时，也回应了外媒对中国疫情数据的质疑。他说： “我看不出任何操纵数据的迹象。迅速暴发的疫情已经稳定下来，而且进度比预期的要快。世卫组织专家组在华期间展开的多项考察都可以证明中国的病例数量确实在下降。” 俄罗斯英文电视台RT最近播出了一段视频，揭露了西方赤裸裸的“双标”。针对此前西方说中国防控措施“不民主”的批评，主持人问道：“在危机时刻，人们难道不应该考虑哪个举措更有效吗？” 反击 前几日，在接受岛叔采访时，新加坡国立大学东亚研究所郑永年教授认为，疫情在海外引起的“反华为核心的民族主义浪潮”已经浮现，必须警惕这些言论背后隐藏的“议程设置”。 可以看出，当下西方舆论正在试图创造一种新的“叙事方式”。在这种“叙事”里，中国人民此前两个多月的巨大努力和牺牲不存在了，剩下的只有“隐瞒疫情”和别有用心的“外交攻势”。 日前，多个中国驻外大使馆行动起来，通过在驻在国发表声明、投书媒体、接受采访等形式，发起舆论上的“反击战”。 4月5日，中国驻法国大使馆官网用中法双语发布文章《“自知者不怨人”――一名中国驻法国使馆外交官对新冠肺炎疫情的观察》，对“中国原罪论”、“中国延误论”、“中国产品质量低劣论”、“中国掩盖疫情死亡人数真相论”进行了驳斥。 文章指出，西方反华势力的舆论战套路就是如此：先假借情报机构或专家之口编造谎言，然后发动媒体集中进行炒作。他们不怕被“辟谣”，因为谎言会像病毒一样瞬间传播到全世界。即使最后谣言被拆穿，他们污蔑抹黑中国的目的已达到。 文章提到，中国能在较短时间内遏制疫情发展，避免出现众多人员感染和死亡，是因为我们把人民的生命、健康放在抗击疫情战略的首位，不惜让经济停止下来，损失数万亿人民币GDP，投入数千亿人民币的资源，集中全国力量支援武汉、支援湖北才取得的，而不是靠隐瞒数据、低估死亡人数。 同日，针对巴西教育部长的言论，中国驻巴西使馆发言人表示，此番言论系蓄意而为，荒谬可耻，带有强烈种族歧视色彩，意在达到不可告人的目的，对中巴两国关系健康发展产生了不利影响。中方对此表示强烈愤慨和坚决反对。 4月6日，中国驻英国使馆马辉公使接受英国天空新闻台采访。他表示，中国政府始终本着公开、透明、负责任的态度，与世界卫生组织以及包括美国、英国在内的国际社会及时分享疫情信息，根本不存在所谓掩盖疫情的问题。 4月8日，就印度个别组织向联合国人权理事会组织“申诉”，中国驻印度使馆发言人说：“中国抗疫成就有目共睹，国际社会对此有着广泛共识。中印正在抗疫斗争中同舟共济，共克时艰。我要正告个别组织，企图借抗疫之名哗众取宠、博知名度，完全是打错了算盘，是痴心妄想。” 在中国国内这边，新华社于4月6日以多语种形式播发了一份题为《中国发布新冠肺炎疫情信息、推进疫情防控国际合作纪事》的长文。该纪事以时间轴的方式，详述从去年12月底到3月底，中国的防疫进度和向外界通报的情况，梳理了中国与世界加强合作、携手抗疫的主要事实。 在看到这份纪事后，法国中国问题专家索尼娅・布雷斯莱对新华社记者说，中国极为注重疫情信息的透明和公开，举行各种新闻发布会和专家会议，不断向外界介绍疫情变化、抗疫进展和对病毒的研究成果。 实际上，西方也有不少医疗系统的官员无法认同媒体对中国的抹黑。4月2日，当加拿大卫生部长帕蒂・哈伊杜听到一个记者又提问说“中国伪造病例数据”时，她直斥记者的问题“是在灌输一种网络上很多人在兜售的阴谋论”。 4月3日，当澳大利亚政府首席医疗官布兰登・墨菲听到类似提问后，他说：“中国确实令人难以置信地努力控制并阻止了疫情，显然他们正在努力阻止第二波疫情的到来.....我认为中国是相当透明的 。” 靠事实，靠行动，中国赢得了西方有识之士的肯定，越来越多的西方民众也看到了中国的诚意。正如此前中国医疗专家组抵达意大利、塞尔维亚等国时，当地人民展现出的对中国的衷心感谢。 病毒不讲意识形态，也不分国家和种族。面对疫情，污蔑、攻击、“甩锅”和推责都弥补不了失去的时间。西方政客最应该做的是，把人民的生命和安全放在第一位，抛弃那些政治偏见与傲慢，尽早把重心转移到疫情防控上去。 毕竟，这次“锅”太大了，他们甩不出去。 责任编辑：祝加贝 
站在防疫前线的绥芬河，是一座怎样的城市？|2020年04月09日 21:08|原标题：站在防疫前线的绥芬河，是一座怎样的城市 4月9日，黑龙江绥芬河最低温还在摄氏零度以下。不断垒高的境外输入确诊病例，正考验着这座中俄边境小城的隔离、检测以及收治能力。 根据黑龙江省卫健委4月9日通报，4月8日新增的40例境外输入确诊病例中，有39例通过莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河路线入境，剩余1例从附近东宁口岸入境。 至此，4月1日以来绥芬河口岸入境人员中已有123例确诊病例，无症状感染者也不在少数。 绥芬河方面曾在4月3日公开表示“口岸检验检疫能力和市区隔离检测能力已超过极限”。当地动用的隔离场所包括多家宾馆酒店、绥芬河市体育馆、绥芬河市中医院以及周边地区穆棱市一家宾馆，参与患者隔离治疗的医疗机构则有牡丹江市康安医院、牡丹江市红旗医院以及绥芬河市人民医院。 绥芬河地处东北亚经济圈的中心地带，与俄罗斯滨海边疆区接壤，东距俄罗斯对应口岸波格拉尼奇内21公里，距俄远东最大的港口城市符拉迪沃斯托克（海参崴）190公里，边境线长27公里，有公路、铁路两个国家一类口岸，被誉为“会说俄语的城市”。 绥芬河市因口岸而活，因贸易而兴。官方资料称，通过绥芬河铁路可连通俄罗斯太平洋沿岸港口群，既可便捷地到达日本、韩国、美国等国家，也可借助俄罗斯港口，通过“中―外―中”海关特殊监管模式，到达我国东南沿海上海、宁波、太仓等港口。 在上一阶段的防疫工作中，绥芬河口岸就发挥着自身作用。 当地媒体提供的数据显示，2月6日，来自俄罗斯的379750只医疗口罩、300套防护服等防疫物资在绥芬河公路口岸完成“零等待、零滞留”快速通关……截止到3月11日，从绥芬河口岸入境的口罩598万个，防护服12806套，护目镜5419套，手套3万副，体温枪2700个，极大缓解了防疫物资的短缺状况。 官方资料称，沿边开放以来，绥芬河市借助国家赋予边境地区的优惠政策，充分利用国内外两种资源，大力开拓两个市场，口岸战略地位日益突出，区域竞争优势愈发明显。 近10年的绥芬河市国民经济和社会发展统计公报（指2009年-2018年，2019年数据尚未公布）显示，这座城市正遭遇经济增速放缓和进出口额下降，户籍人口经历一轮上涨后又跌破7万。 2009年至2018年十年间，绥芬河全市生产总值（GDP）增速分别为：10.2%、9.5%、12.0%、14.3%、10.5%、8.1%、5.1%、2.8%、7.5%、3.1%。其中在2018年，第一、二、三产业对GDP增长的贡献率分别为0.1%、12.9%和87.0%。 2012年到2013年，绥芬河的全年进出口总值一度达到80亿美元之上。 历年统计公报显示，2009年，绥芬河全年实现外贸进出口总额35.09亿（美元，下同），较2008年下降39.8%，之后一路走高。2014年起，绥芬河市全年进出口总值又呈连续下降，从75.9亿、35.2亿、32.5亿、26.3亿直至2018年的21.9亿。 《2018年绥芬河市国民经济和社会发展统计公报》称，这一数据比2017年下降16.3%。其中，出口3.1亿美元，下降27.9%；进口18.9亿美元，下降14.1%。 当年度对外贸易主要特点为：一、俄罗斯是绥芬河市的主要贸易伙伴，贸易额实现17.4亿美元，剔除原油因素下降2.6%，占对外贸易的79.1%；二、边境小额贸易成为主体，贸易额实现12.7亿美元，下降7.1%，占对外贸易总额的57.8%，其中，出口2.0亿美元，下降26.0%，进口10.6亿美元，下降2.3%；三、一般贸易回落，实现贸易额8.7亿美元，下降24.4%，占对外贸易总额39.5%。 人口方面，2009年末，绥芬河全市户籍总人口64016人，后于2015年突破7万，达70190人。2016年末，绥芬河户籍人口来到70715人的高位，2017年末跌至70106人，并在2018年末回落至69607人。 近期，绥芬河口岸人员进境压力加大，这个不到7万人口（其中18-59岁人口约4.8万）的城市，让外界担心能否承受得住。 《2018年绥芬河市国民经济和社会发展统计公报》提供的数据介绍，当年末共有卫生机构11个。其中：医院、卫生院6个；疾病预防控制中心、卫生监督所、血源管理办公室和农村防保站各1个。社区卫生服务中心2个，门诊部、诊所、卫生所、村卫生室31个。卫生机构床位数502张，全市共有卫生技术人员809人，其中医生310人，注册护士316人。 另据统计数据显示，今年3月21日至4月7日24时，绥芬河口岸累计进境已有2443人。为了应对本次疫情，当地规模最大的综合性医院绥芬河市人民医院已先期收治了一批患者，这家医院根据疫情防控需要已于4月8日18时全面停诊。 同在4月8日，黑龙江省委赴绥芬河市疫情防控工作组医疗救治组组长，哈医大一院院长于凯江介绍了后续工作方案。 他说，将按照2座城市（牡丹江、绥芬河）、3家医院，分层、集中的原则，做好外来输入者救治工作。其中，绥芬河市人民医院、方舱医院只收无症状感染者，牡丹江康安医院接收轻型、普通型患者，牡丹江医学院附属红旗医院负责重症、危重症患者救治。 于凯江说，随着11日绥芬河方舱医院的启动，整个绥芬河将能为患者提供880张床位，牡丹江康安医院目前也有500张床位。下一步，如果需要的话，将考虑提议在牡丹江再改建一个方舱医院，调集全省乃至更大范围的医疗资源，投入到抗击外来输入疫情的战役。 他说，“将与参战的广大医护人员一起，尽快把境外输入疫情稳定住、控制好，不遗余力。” 责任编辑：郑亚鹏 
人民网评：武汉复工复产 也需从“心”开始|2020年04月09日 20:32|原标题：人民网评：武汉复工复产，也需从“心”开始 4月8日，武汉大城“重启”，又见热干面，又闻街巷笑语声，经历严重疫情考验的人们潸然泪下。战“疫”最后的胜利渐近了，但疫后重塑心理健康的战斗，或许刚刚打响。 为了战胜病魔，两个多月来，医护人员和一线工作者不怕累，病患人员和隔离人员拿出了坚强的斗志，各方真情奉献、守望相助，终于盼到这来之不易的一天。可长时间处于高压之下，身心难免疲惫；经历隔离观察，情绪难免恐慌焦虑；七八十天以家为天下，难免四肢乏力……打赢疫情防控阻击战，维护人民大众的生命安全、稳定经济和就业、保障和改善民生是应有之义，关注和守护人们的心理健康一样迫在眉睫。 近日，华中师范大学心理学院和上海市精神卫生中心的发布的调查研究表明，新冠肺炎疫情带来的不仅是躯体上的伤害，还触发了更多人的心理创伤；疫情之后，要对症下药予以辅导、纾解，尤其是要对曾经的新冠肺炎患者、救治和防护一线的医护人员、工作人员，因疫情而丧亲的家庭等人群给予心理帮助。 我们在寻求整体形势一天一天向好发展的同时，也要不忘每一个历经磨难的个体的喜怒哀乐，帮助他们从病毒的恐惧中解放，驱散疫情留在心里的阴霾，重获心灵和人生的自由。这对“重启”的武汉来说，也是尤为重要的。 习近平总书记曾多次指出，要主动加强心理疏导和心理干预，引导全社会关心关爱确诊人员、隔离人员和病人家属。焦虑、抑郁、躁动情绪在疫情中出现、滋长，有其必然性。防范这些次生“病毒”在心里扎根扩散，避免二次伤害和疫情“余震”，还有很多事情要做。但这条战线，因疫情防控工作的常态化，也要做好较长时间应对的思想准备和工作准备。同时，心理帮助是高度个体化、具象化的工作，必须拿出热情、温情、真情，让有困惑的人们和职工切实感受到温暖，拾起前进的动能，发现人间有爱、未来有光。 让阳光照进心里，关键是营造强信心、暖人心、聚民心的环境氛围。武汉还需要持续巩固疫情防控阶段性成效，远离可怕的过去，坚定信心；需要加快推进复工复产进度，使经济社会动力澎湃活力如旧，稳定人心；更需要塑造积极向上的舆论氛围，让正能量始终充盈，鼓舞民心。 在磨难中成长，从磨难中奋起。如今，武汉的“烟火气”渐渐恢复，走在复工复产路上，人们继续同舟共济、守望相助，心里必将燃起希望和憧憬，消弭疫情造成的创伤，也必将打赢重塑心理健康的战斗。 责任编辑：张玉 
黑龙江绥芬河对部分路段与车辆实行交通管制|2020年04月09日 20:26|原标题：黑龙江绥芬河对部分路段与车辆实行交通管制 中新网绥芬河4月9日电 黑龙江省绥芬河市新冠肺炎疫情防控应急指挥部于9日发布通告，为进一步加强疫情防控，降低因人员流动带来的疫情传播风险，有效切断疫情传播途径，该市自2020年4月9日12时起，对部分路段、车辆实施交通管制，解除时间另行通知。 当前，作为“百年口岸”的黑龙江省绥芬河市疫情防控形势较为严峻。根据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国道路交通安全法》等有关规定，绥芬河市新冠肺炎疫情防控应急指挥部发布最新通告。 即日起，该市部分路段禁止机动车、电动车行驶。其中，体育场西路（沿河街至富华街）路段全线禁行；乌苏里大街（东环路以东）路段除参与防疫工作和正常生产生活必需的车辆外，其他车辆一律禁行；进入公路口岸区或互市贸易区开展工作的企业车辆需持证通行，每个企业仅限一台车辆，只限于进入公路口岸区或互市贸易区使用。 此次不在禁行范围内的车辆包括：消防救援、应急抢险、医疗救护人员乘坐车辆；运送医疗器械、药品、医用防护用品车辆；运送保障城市运行的水、电、油、气、热、通信等相关车辆；执勤执法车辆和执行防疫任务的公务用车；军用车辆；垃圾清运车辆、医疗废物转运车辆；殡葬车；参与疫情防控、医疗救护、应急救援以及保障企业运行必需的工作人员车辆。 此外，绥芬河市针对出租车、客运车辆采取限制措施，出租车和客运车辆禁止驶出绥芬河城区。同日，与绥芬河市毗邻的东宁市由东宁市新冠肺炎疫情应急防控指挥部发布通告称，东宁市自4月9日起暂停运营东宁至绥芬河客运线路，具体开通时间另行通知。（完） 责任编辑：郑亚鹏 
最新！天津无新增确诊病例 治愈出院2人|2020年04月09日 20:22|原标题：最新！天津无新增确诊病例 治愈出院2人 记者从市疾控中心获悉，4月9日12时至18时，天津无新增报告境外输入确诊病例，治愈出院2人。累计报告境外输入确诊病例46例（中国籍42例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院21例，在院25例（危重型1例、普通型17例、轻型6例、分型待定1例）。 经市专家组讨论，第6例、第25例境外输入确诊病例，符合出院标准，于今日出院，转入集中隔离医学观察点。 4月9日12时至18时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 天津市尚在医学观察的无症状感染者1例（境外输入）。 截至目前，全市现有疑似病例4例，累计排查密切接触者3008人，尚有219人正在接受医学观察。 津云新闻记者刘畅马扬洋 责任编辑：郑亚鹏 
BBC问中方是否反思疫情暴发初期的问题，赵立坚回应|2020年04月09日 20:10|原标题：BBC问中方是否反思疫情暴发初期的问题，赵立坚回应 据外交部网站消息，4月9日外交部发言人赵立坚主持例行记者会。 会上，英国广播公司（BBC）记者问：确实有很多科学家认为，中方及时向世卫组织分享了新冠病毒基因组序列信息，并为国际社会抗疫作出巨大贡献。但你是否认为，中方要对在疫情暴发初期出现的问题进行反思呢？武汉市长也表示，当时对疫情信息披露不及时，因为这必须获得授权。有评论认为，武汉当地在疫情发生初期存在“隐瞒”信息的情况。你对此有何评论？ 赵立坚表示，中方始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向世卫组织以及有关国家和地区通报疫情信息，得到国际社会充分肯定、高度评价和普遍赞誉。 所谓“中方隐瞒疫情论”是不客观、不公正的。疫情发生后，中国人民团结一心，众志成城，奋力抗击疫情，为全世界抗疫斗争赢得了宝贵时间，作出了重要贡献。新冠病毒是一种全新的病毒，人们对它的了解有一个过程，并不存在所谓的“隐瞒”。 责任编辑：郑亚鹏 
北京发布餐饮防控新要求，多家餐厅堂食已实施预约制|2020年04月09日 20:08|原标题：北京发布餐饮防控新要求，多家餐厅堂食已实施预约制 新京报讯 4月9日，北京在新冠疫情防控发布会上要求加强餐饮场所的防控管理，特别提出要“保持社交距离，提倡预约制度”。 4月9日晚，新京报记者就此采访北京餐饮企业了解到，目前已有多家餐厅实施预约制，与测体温、登记、分桌落座等成为堂食防疫措施，并将逐步常态化。 随着疫情防控常态化，北京部分老字号餐饮门店启用了堂食预约制。新京报记者了解到，北京华天饮食集团所属的同和居、同春园、地安门马凯餐厅、二友居、华天延吉餐厅、庆丰包子铺等老字号餐厅，在清明节前夕开始实行堂食预约，顾客可提前半天通过电话预订餐位，按约定时间到店就餐。为节省时间，顾客还可通过公众号提前点餐。 以华天延吉餐厅为例，该门店拿出了1/3的餐位作为预约区，消费者可提前电话预约就餐时间，也可以提前点餐，到店即可就餐。 4月9日晚，华天相关负责人在接受新京报记者采访时表示，目前考虑到防疫要求，几乎所有餐厅只开放了一半餐位，接待能力下降，因此个别快餐餐厅出现排队现象，而实行预约制有效改进了这一状况。同时其指出，要给消费者一定的告知及适应时间，等消费者完全接纳后可以加大预约比例，后续也将推行堂食线上预约，逐步常态化。 松鹤楼相关负责人告诉新京报记者，自从恢复堂食以来，松鹤楼就实施了就餐预约制。“但是从目前的情况来看，包间还暂未开放，来堂食的客人也相对较少，即使没有预约的客人，到店就餐暂时也不会出现等位现象。” 虽然北京的“烟火气”开始恢复，但是新京报记者也从多家餐饮门店获悉，堂食的客流相较疫情之前依然处于低位，而且即便出现“等位”现象，也多是为了拉开安全距离，或者撤掉部分餐位的缘故。 新京报记者从胡大饭馆了解到，虽然目前簋街的胡大三分店已经恢复堂食，但相比去年同期堂食客流减少，虽然周末会出现短时排队现象，但等位时间都很短。“很多客人看到等位，就会领个号，主动表示去附近转转。或者直接打包带走，开启堂食以来，我们的外卖量并没有下降。” 萃华楼、金鼎轩等餐饮企业负责人告诉新京报记者，目前到店堂食的顾客必须要经过体温检测和实名登记，店内也会为客人准备消毒洗手液等物品。两家餐饮企业都表示，现在消费者的防疫意识都很强，虽然目前店内并没有明确预约制，但是经常会接到顾客主动打来的预约电话，询问是否需要等位、并主动告知就餐人数。 事实上，预约制并非特殊时期才有，疫情之前不少餐饮企业已开始推广。近几年，餐饮业信息化程度逐步提高，为减少客人的等待时间，很多餐厅都实行了预约服务，预约方式包含电话预约、公众号、小程序提前取号等。以海底捞为例，新京报记者注意到，消费者可以直接在公众号上预约点餐，也可以提前电话预约。 4月9日晚，海底捞华联常营店经理马燕告诉新京报记者，出于疫情防控需要，目前已经暂停了美甲等服务，如果需要排队等位，工作人员会建议顾客先去逛一会，等有餐位后会通知顾客，而为了照顾顾客的情绪，餐厅会赠送菜品。巴奴毛肚火锅也一样，疫情之前就已经实行了公众号预约等位，现在也可以电话预约，如果门店需要等位，则会预留顾客电话以适时提醒顾客就餐。 新京报记者 王萍 张晓荣 责任编辑：郑亚鹏 
国际航班大量超售，究竟谁能登机？真相在这里|2020年04月09日 19:57|原标题：国际航班大量超售，究竟谁能登机？真相在这里 随着海外疫情蔓延，为降低新冠肺炎疫情从境外输入的风险，国际航班数量进一步调减，中国民航局出台了一家航空公司在一个国家保留一条航线，一周至多有一个航班的“五个一”政策。 大量国际航班取消的情况下，也有部分以留学生为主的海外华人买到了仅剩一条的国际航班机票，但在被“选中”的喜悦中奔赴机场后，又被告知因机票超售无法登机。近期，由此引发的“超售”话题频上热搜。 业内专家指出，大量机票在政策发布前已经售罄，所以在航班客座率不能超过75%的政策出台后，部分旅客肯定无法成行。此时，航司尽量及时通知，并且制定清晰明确的筛选规则才是最重要的。此外，对于网上的各种传言，东航相关负责人也对新京报记者作出了回应。 为什么大量超售？ 据微博网友爆料，东航4月4日多伦多飞往上海的航班，以及4月5日巴黎飞往上海的航班，都出现了多名乘客因超售原因未成行的情况，乘客在到达机场候机时才被告知航班超售，并且出现了高价票旅客取代低价票旅客登机的现象。 正常情况下，航班超售是国际惯例，航司一般会在部分容易出现座位虚耗的航班上进行少量超售，避免座位浪费。一旦出现无法登机的乘客，也可以改签下一班最近的航班，航班密集的情况下影响不会太大。 但此次航班超售和以往不同，超售人数多并且航班少、改签难。民航专家林智杰向新京报记者介绍，民航局出台“五个一”政策后，国际航班量断崖下跌至往常的1.2%，必然造成大量航班取消，同时民航局出于疫情防控考虑，要求航班客座率不能超过75%，这也就意味着原来卖出的超过75%那部分机票，无法让乘客顺利登机了。 一位不愿具名的业内资深人士告诉新京报记者，各大航司热门航线的机票其实均已在政策发布前就已售罄。据东航3月28日发布的信息，3月29日-5月2日东航执飞的纽约、多伦多、伦敦、悉尼、奥克兰、首尔、马尼拉至上海浦东等航班已经全部售罄。假设一架飞机有200个座位，那么此时就有25%即50人因为政策限制不能登机。东航相关负责人就此对新京报记者表示，为严控境外疫情输入风险，东航严格执行中国民航局发布的“五个一”政策，并遵循国际航班客座率不高于75%的原则，确保旅行安全性。 林智杰也指出，以往超售是航司的责任，但这次主要是政策发布的不可抗力影响，不是航司自己能决定的，关键看因为什么才超售。 比如，有网友称，东航在民航局政策发布后的3月30日还在官网售卖热门航班的全价票，在航班已经座位不够的情况下继续售卖全价票，导致价格较高的全价票挤掉低价票。如果此类情况属实的话，那就不能躲在“不可抗力”后面了。航司超售是为了让航班能坐满，而不是为了让高票价旅客挤掉低票价旅客。对于这部分超售，不止要退票，该赔钱还必须要赔钱。 对此，东航相关负责人表示，东航在3月28日已经明确表示包括多伦多至上海航线在内的多条热门航线已经售罄，并且还有多个被取消航班的乘客等待候补改签，不可能在官网继续售卖热门航线机票。 到底谁能登机？ 一旦有旅客无法乘机，航司和旅客就要面临选择，“到底谁能走”也是目前未成行旅客最关心的问题。 业内资深人士认为，疫情之下，国际航班量锐减，一旦因超售未成行也就意味着短时间内无法回国，没有航班可以签转，尤其是航司的下一趟航班同样也面临着超售问题，航班整体数量不增加的前提下很难解决问题。 对于旅客的筛选，有网友称 “购票价格高的乘客可以登机，反而早早预订但机票价格相对低的乘客被拒绝登机”。对此，业内人士认为，从目前网上流传的优先保障登机次序来看，除了执行国家紧急公务以及执行疫情防控任务的旅客、有特殊服务需求的旅客外，按照头等舱、公务舱、高端会员以及购票价格、购票时间进行筛选，是大部分航司执行的规则。对于网上称现场让乘客加价购票的做法，据知情人士透露，是由于有一位公务舱乘客未能及时乘机，有无法登机的乘客愿意加价购买这张公务舱机票，所以造成了网上所说的“航司现场加价卖票”的情况。 “谁能走，谁不能走，没有大家都满意的方式，没有绝对公平的方式，只有基本合理且公正的方式”，林智杰认为，比如按值机顺序，先到机场先走，是一种的合理方式；或者按机票价格，多花钱的先走也合理，凭什么一位乘客花了更贵的钱买机票，反而走不了呢；方式三也可以两舱旅客和高端会员先走，忠诚旅客应当优化，也很合理；方式四是按购票时间，先买先走，后买的就没位子。以上四种方式均可，也可以组合使用。每个方式都是合理的，但也都无法满足所有旅客的需求。所以关键在于要有一个清晰明确的规则，不能搞暗箱，不能插队，这个才是最重要的。 对于按照出票顺序来进行筛选上机乘客的方式，其实也有一定难度，因为不同乘客购买渠道不同，有的乘客是通过票代购买，但票代可能在乘客购票后没有立刻出票，或者违规通过大客户政策出票，这就导致乘客订票时间和出票时间存在一定的出入。 为什么不及时通知？ 在民航局发布国际客运航班客座率不高于75%的政策后，必然有部分乘客属于超售范围，但在没有及时得到通知的情况下，这部分无法登机的乘客依然早早抵达机场。疫情期间各地的交通便捷度有所下降，在赶赴机场的路途中也存在交叉感染的风险，甚至有乘客表示“买到回国机票后把租赁的房子也退掉了，目前只能暂住酒店”。没有及时得到取消通知也就成为目前部分旅客最为不满的问题。 对此，东航相关负责人对新京报记者表示，前期东航依据订票系统旅客预留的联系方式主动联络了大部分旅客，提醒有关出行信息。部分通过机票代理购票的旅客，未登记联系信息，导致无法提前进行沟通。甚至国外部分代理机构，因疫情影响，无法联络。 同时，东航方面表示，在服务方面还需进一步加强，将着力优化预先告知和服务沟通，进一步引导海外旅客理性评估防控形势和近期旅行必要性，安排旅客有序成行，对给部分航班未成行旅客造成的不便深表歉意。 林智杰指出，航司如果超售得很多，应该提前告知，比如一个航班超售了30多名乘客，提前通知十几个是可以的，但最终还是要多来一些乘客，才能保证利用每一个可用座位。 对于未成行的旅客，东航相关负责人表示，东航将积极研判后续航班情况，提供免费改期、退票等服务。同时，东航建议已购机票的旅客，务必尽快通过官方渠道或原购票渠道完善本人联系方式，关注东航官方来电及信息；或者从东航官网、APP、官微、95530等正式渠道购买机票或查询了解票务信息，避免不必要的损失。业内资深人士也提示乘客，一定要通过官方渠道确认，并且及时完善个人信息，以免错过重要通知。 此外，在有乘客因75%客座率未成行时，还有网友爆料称“朋友圈的票代高价售票，并且说不用担心75%客座率，可优先上机。”对此，4月8日，东航在官方微博发布了《关于遏制违规加价销售机票行为的紧急公告》，称东航国际机票的公布运价为最高限价，无论自销和分销渠道都实行统一限价政策，将对个别违规虚占座位、高价倒卖机票的不法行为开展专项行动。 新京报记者 王胜男 责任编辑：郑亚鹏 
中央发文：全国性文体活动及跨省跨境旅游等暂不恢复|2020年04月09日 19:56|原标题：中央发文：全国性文体活动及跨省跨境旅游等暂不恢复 据央视新闻消息，日前，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发《关于在有效防控疫情的同时积极有序推进复工复产的指导意见》。要求各地区各部门按照党中央、国务院决策部署，贯彻“外防输入、内防反弹”总体防控策略，统筹疫情防控和经济社会发展，在防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序，积极有序推进复工复产。 《意见》提出七个方面要求，一要压实地方和单位疫情防控主体责任。落实员工个人防护要求，尽量减少人员聚集和集体活动。二要常态化防控与应急处置相结合。保留发热门诊和预检、分诊等制度，规范疫情应急处置流程，公开透明发布疫情信息。三要分区分级恢复生产秩序。及时取消与正常生产生活秩序不相适应的防控措施。四要推动全产业链复工复产。及时帮助解决企业用工、资金、原材料供应和重大项目开复工等问题。抓好农业生产和重要副食品稳产保供。五要推动服务业复工复市。低风险地区由经营者自主决定复工复市时间。全国性文体活动及跨省跨境旅游等暂不恢复。六要做好客运恢复和返岗服务。除入境人员外，低风险地区之间的人员流动不得再设置障碍。七要加强交通秩序保障。做好离鄂离汉通道管控措施解除后交通秩序保障。统筹做好外防输入和畅通国际物流通道工作。 《意见》强调，各地区各部门要真抓实干，力戒形式主义、官僚主义，建立健全激励机制和容错纠错机制，强化主动作为、责任担当，切实帮助基层解决困难、减轻负担。 责任编辑：祝加贝 
人民网声明：未举办艺术作品义拍募捐抗击疫情的活动|2020年04月09日 19:51|原标题：人民网声明：未举办艺术作品义拍募捐抗击疫情的活动 据人民网“求真”栏目微博声明，近日，有人冒用人民网名义，声称要举办抗击疫情作品义拍募捐活动，以此为借口邀请业内艺术名家为其寄送书画作品。对此，人民网郑重声明： 人民网未举办艺术作品义拍募捐抗击疫情的活动，更未以此为由向艺术家征集作品。冒用人民网名义，以抗击疫情为噱头，伺机骗取艺术名家作品，性质恶劣。 此行为严重损害了人民网的名誉，造成恶劣影响。人民网保留通过法律途径追究相关人员法律责任的权利。请广大网友在接到活动邀约时谨慎甄别，若发现类似行为，可与人民网联系并提供相关线索。 责任编辑：郑亚鹏 
中国政府向哈萨克斯坦派遣抗疫医疗专家组|2020年04月09日 19:30|原标题：中国政府向哈萨克斯坦派遣抗疫医疗专家组 新华社北京4月9日电 外交部发言人赵立坚9日宣布：为帮助哈萨克斯坦应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向哈萨克斯坦派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，新疆维吾尔自治区卫健委选派，已于9日下午启程。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
情节恶劣的严重暴力犯罪，可不适用认罪认罚从宽制度|2020年04月09日 19:29|原标题：情节恶劣的严重暴力犯罪，可不适用认罪认罚从宽制度 最高检发布第九批涉新冠肺炎疫情防控典型案例，其中有两例适用了认罪认罚从宽制度。 新京报快讯 今天（4月9日），最高检第二检察厅厅长元明在答记者问时强调，对于以危险方法危害公共安全、故意杀人等严重暴力犯罪中，具有犯罪动机卑劣、情节恶劣、手段残忍、行为人主观恶性深等行为，检察机关可以不适用认罪认罚从宽制度，即使犯罪人认罪认罚，在从宽尺度上也要从严把握。 今天，最高检发布第九批涉新冠肺炎疫情防控典型案例，其中有两例适用了认罪认罚从宽制度。 2019年10月24日，最高检、最高法、公安部、国家安全部、司法部共同发布《关于适用认罪认罚从宽制度的指导意见》，其中提到，认罪认罚从宽制度适用于所有的刑事案件，即使是严重的危害国家安全犯罪、危害公共安全犯罪和严重暴力犯罪等，在一定条件下也存在从宽的空间。元明表示，这是贯彻宽严相济刑事政策的具体体现。在疫情防控期间，不可避免会给侦查取证、确保办案质效带来一定的影响。 “正是在这种情况下，各级检察机关一方面既要依法从严打击危害疫情防控的严重暴力犯罪，另一方面又要综合考虑犯罪人的主观恶性、社会危害性、犯罪情节及危害后果等，坚持依法充分适用认罪认罚从宽制度。” 但是，元明强调，对于以危险方法危害公共安全、故意杀人等严重暴力犯罪中，具有犯罪动机卑劣、情节恶劣、手段残忍、行为人主观恶性深、人身危险性大、社会影响恶劣的行为，检察机关可以不适用这项制度，即使犯罪人认罪认罚，在从宽尺度上也要从严把握。 新京报记者 王俊 责任编辑：郑亚鹏 
云南德宏泼水节假期取消：不得举办集聚性活动|2020年04月09日 19:29|原标题：云南德宏泼水节假期取消：不得举办集聚性活动 新京报快讯 4月9日，德宏州新冠肺炎疫情防控工作指挥部办公室发布关于取消2020年泼水节假期的通知。 全文如下： 各县市疫情防控工作指挥部，州直和中央、省驻德宏各单位： 鉴于当前境外疫情防控形势严峻，为持续全面落实“外防输入、内防反弹”各项工作措施，全力抓好疫情防控和经济社会发展，经州新冠肺炎疫情防控工作指挥部同意，现将有关事项通知如下： 一、取消2020年泼水节假期， 4月11日（星期六）、12日（星期日）照常休息，4月13日（星期一）、14日（星期二）正常上班。 二、各县市各部门要进一步强化政治意识、责任意识，严格按照通知要求执行，泼水节期间不得举办集聚性活动，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作。 德宏州新冠肺炎疫情防控工作指挥部办公室 2020年4月9日 来源：德宏州人民政府网站 责任编辑：郑亚鹏 
截至4月8日 检方审查批准逮捕涉疫情刑事犯罪3311人|2020年04月09日 19:28|原标题：截至4月8日 检方审查批准逮捕涉疫情刑事犯罪3311人 中新网4月9日电 据最高检微信公众号消息，最高检今日公布全国检察机关办理涉疫情防控刑事案件情况。据介绍，截至4月8日，全国检察机关共受理审查逮捕涉疫情刑事犯罪案件3158件3918人，审查批准逮捕2749件3311人，依法不批准逮捕291件409人；受理审查起诉2461件3084人，审查提起公诉1883件2305人，依法不起诉58件77人。 据介绍，新冠肺炎疫情发生以来，全国检察机关坚决贯彻落实党中央决策部署，依法履行检察职能，严格依法追诉、惩治扰乱医疗秩序、防疫秩序、市场秩序、社会秩序等犯罪行为，切实维护社会稳定，为统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务提供有力司法保障。 截至2020年4月8日，全国检察机关共受理审查逮捕涉疫情刑事犯罪案件3158件3918人，审查批准逮捕2749件3311人，依法不批准逮捕291件409人；受理审查起诉2461件3084人，审查提起公诉1883件2305人，依法不起诉58件77人。 其中，全国检察机关依法批准逮捕妨害传染病防治罪13件15人，提起公诉23件25人； 依法批准逮捕妨害公务罪418件517人，提起公诉448件556人； 依法批准逮捕寻衅滋事罪、故意伤害罪154件189人，提起公诉116件138人； 依法批准逮捕制假售假类犯罪(含生产、销售伪劣产品罪，生产、销售假药罪，生产、销售劣药罪，生产、销售不符合标准的医用器材罪，销售假冒注册商标的商品罪)218件424人，提起公诉91件162人； 依法批准逮捕非法经营罪(哄抬物价)18件35人，提起公诉15件21人； 依法批准逮捕诈骗罪1613件1703人，提起公诉890件935人； 依法批准逮捕编造、故意传播虚假信息罪8件8人，提起公诉9件9人； 依法批准逮捕破坏野生动物资源类犯罪(含非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪，非法狩猎罪，野生动物资源类非法经营罪)187件256人，提起公诉191件330人； 依法批准逮捕其他涉疫情犯罪159件217人，提起公诉120件158人。 责任编辑：祝加贝 
澎湃：反思疫情要谨防“后见偏差”|2020年04月09日 19:22|原标题：反思疫情要谨防“后见偏差” 新冠肺炎疫情在我国率先得到有效控制，无疑彰显了我国的体制优势。但疫情冲击之下，很多问题与短板暴露无遗。对此，我们应认真总结经验教训，深刻反思不足。不过在此过程中，也要谨防“后见偏差”――更通俗地讲，就是事后诸葛亮或者马后炮。例如，不少评论家擅长进行“若当初采取某种应对措施，则结果会如何”之类的推演。此类推演属于“反事实”思考，十分有助于公众理性看待各种措施背后的机会成本。但作为回顾性分析，其也很容易陷入后见偏差。 “生活是正着来活，却是倒着去理解。”19世纪丹麦存在主义哲学家索伦・克尔凯郭尔的这句名言，十分深刻地预示，后见偏差具有顽固而普遍的特征。中西文化均有描述后见偏差的俚语俗谚，其实正是这一特征的体现。在中文中，有俗语“事后诸葛亮”。与此相应的是，英文有俚语“星期一早晨的四分卫（Monday morning quarterback）”――这是美国人常用的一句俚语，其字面上的意思是，“星期一的早报总会对四分卫在昨日球赛中的表现进行‘前瞻性’评论”，用来讽刺那些放马后炮的人。 虽然人所共知、中西皆然，但后见偏差获得严肃的科学研究，却是上世纪70年代的事。当今全球著名的风险分析学者、卡耐基梅隆大学教授巴鲁克・费斯科霍夫，被学术界公认为研究后见偏差的第一人。在那个年代，他还是以色列希伯来大学一位意气风发的年轻研究生，其指导老师是行为经济学的两大奠基人――丹尼尔・卡尼曼与阿莫斯・特沃斯基。针对后见偏差，费斯科霍夫展开了一系列实验研究，其中如下两个实验尤为著名。 在一个实验中，研究者向被试呈现他们并不熟悉的历史事件。例如，19世纪英国人与尼泊尔的哥尔喀人之间的战争。在简短描述了这个事件后，研究者列出4种可能的结果：英国人战胜；哥尔喀人获胜；双方战和但英国人获得殖民地；双方战和而英国人未获得殖民地。最后，研究者要求被试在先见（也即不将战争的实际结果告知被试）与后见（也即首先将四种可能的结果作为实际结果随机呈现给被试，然后要求被试假定自己根本不知道实际结果）两种条件下，对四种可能结果成为事实的可能性进行评定。实验发现：后见条件下的被试对实际结果出现的评定更有把握。 另一个实验开始于1972年美国总统尼克松出访北京和莫斯科的前夕。研究者要求被试预判此次访问出现某些结果的可能性。这些结果包括：尼克松总统与毛泽东主席至少有一次会晤，美国计划在北京建立大使馆，一群苏联犹太人会因为企图与尼克松对话而遭拘捕，美苏两国同意签署一份太空联合计划，等等。研究者等到尼克松总统出访一结束，就要求之前那些被试回忆其在总统出访前夕所作出的预判。实验发现：一旦某个结果在事后确实出现（未出现），被试就倾向于回忆，自己在当初就已经预判其发生的可能性较大（小），而事实上，当初预判的可能性根本没有那么大（小）。这表明，被试通过事后重构记忆，会产生“我早就知道事情的结果将这样”的错觉。 在很大程度上，后见偏差源于人类是“喜欢找规律、讲故事的动物”，极度厌恶生活在一个缺乏控制感的世界里。在事件发生之后，通过让我们相信自己其实对事件已有相当的了解，甚至有所预见，后见偏差能够帮助我们重拾控制感，进而舒缓我们的焦灼不安，产生抚慰作用。后见偏差诚然具有适应性的一面，但行为经济学认为，其更是一种非常有害的认知偏差。具体来说，表现在如下三个方面： 首先，后见偏差代表了成功学习和判断的黑暗面，因为当人们越确定自己一直知道某件事情时，就越少有兴趣去探究还需要知道什么，以便对未来作出更准确的预测。例如，一项研究发现，当医生被告知检测报告是针对一名死去的病人时，他就倾向于认为这个病例会比实际更容易诊断――“我早就知道这是致命的××病”，结果导致他从该病例中实际所学要远少于他本可以从中学到的东西。 其次，后见偏差非常不利于正确评判决策者的决策行为，因为观察者倾向于根据事件结果而非决策过程的合理性来进行评判。社会心理学家戴维・迈尔斯对此曾举过一个经典例子。在“9・11”事件发生之后，美国参议院的一份调查报告列举了不少有助于预测袭击的重要线索，结果导致人们对反恐机构大加指责――在线索如此清晰的情况下，“为何不把这些有用的线索联系起来呢？这些笨蛋在干嘛？”其实，看似十分清晰的线索仅在事后才显得很刺眼。在事前，那些点滴有用的信息被堆积如山的无用信息所包围――是的，在“9・11”事件发生之前的六年中，竟然有68000件事情让反恐机构毫无头绪。 （作者姚耀军为浙江工商大学金融学院教授） 责任编辑：郑亚鹏 
中国足球联赛减薪！周期为3月1日至联赛开赛日|2020年04月09日 19:14|原标题：中国足球联赛减薪！周期为3月1日至联赛开赛日 新京报讯 为响应国际足联关于疫情下处理球员合同及转会的指导性意见及俱乐部呼声，中国足协今天召集各级职业联赛俱乐部代表召开视频研讨会，共同协商应对方案。经过充分讨论，中超、中甲及中乙三级职业足球俱乐部代表表示，原则上一致同意合理减薪，减薪周期从2020年3月1日至2020赛季联赛开赛日，具体的减薪方案有待专门的工作组制订并公布。 责任编辑：祝加贝 
因疫情防控需要 黑龙江绥芬河市人民医院停诊|2020年04月09日 19:06|原标题：因疫情防控需要 黑龙江#绥芬河市人民医院停诊 记者于9日从黑龙江省绥芬河市人民医院获悉，该院根据疫情防控需要已经全面停诊。同时，来自哈尔滨市、牡丹江市等地的医护人员陆续赶赴当地支援，黑龙江省委赴绥芬河市疫情防控工作组医疗救治组于8日晚连夜确定救治方案。8日0-24时，黑龙江省新增境外输入确诊病例40例，均为经由绥芬河口岸从俄罗斯输入。 （孙昊 杜怀宇 王琳 史轶夫） 责任编辑：郑亚鹏 
美国要到中国调查疫情遭拒？外交部回应|2020年04月09日 18:47|原标题：美国要到中国调查疫情遭拒？外交部回应 “污蔑和指责别人是赶不走病毒的。我们希望美国人民也能早日战胜疫情，希望美国人民能够抵制个别政客将疫情政治化、污名化中国、转移视线推卸责任的狭隘做法。” 在今天（9日）的外交部例行记者会上，针对美国国务卿蓬佩奥再度借疫情抹黑中国，发言人赵立坚作出上述回应。 有记者提问：美国国务卿蓬佩奥8日接受媒体采访时称，新冠肺炎始于中国武汉，美方当时试图到中国进行调查，但未能成功。隐藏数据、混淆视听、惩罚说真话的人，这在任何一个国家都是不可接受的。危机时刻显示保持信息透明的重要性以及美式自由民主的价值。中方对此有何回应？ 赵立坚表示，对于蓬佩奥先生的有关言论，我愿作几点回应： 第一，中国是首先向世界卫生组织报告新冠肺炎疫情的国家，但不代表病毒源自武汉。 流行性疾病可能在世界上任何地区、国家、城市首先爆发，但其源头在哪里是一个严肃的科学问题，应该交由科学家和医学专家去研究。 4月8日，武汉在关闭76天后重启，增进了各国战胜病毒的决心。越来越多的人认识到，中国方案行之有效，中国经验值得借鉴。任何负责任的国家都会坚决反对以任何形式将病毒标签化的无理做法。 第二，“中国疫情隐瞒论、不透明论”毫无根据。 我们已经用时间线方式多次介绍了中美沟通的详细情况。疫情发生后，中国第一时间向世界卫生组织报告疫情，第一时间同世界各国分享新冠病毒基因序列，第一时间开展疫情防控专家国际合作，得到了国际社会的普遍积极评价。 赵立坚指出，美方从中方获取疫情信息和数据的渠道是畅通的―― 今年1月底，中国疾控中心等研究团队在《新英格兰医学杂志》《柳叶刀》杂志等国际医学权威期刊上发表文章，向世界介绍了中国科学家关于新冠肺炎流行病学特征的研究成果。 2月，美国疾控中心和美国国立卫生研究院的科学家参加了中国世卫组织联合专家考察组，通过实地考察全面了解了中国疫情形势和防控工作。 美国国家过敏症和传染病研究所所长福西博士表示，美方研究人员正是利用中方分享的病毒基因组，才研发出疫苗的。 “中方已经做了我们能做的和该做的事，至于美方是否充分和有效利用了中方争取的宝贵时间和提供的重要信息，是否及时采取了防控病毒的措施，相信历史自有公断。”赵立坚说。 第三，对中国污名化的行径不得人心。 病毒不分国界，不分种族，也不会区分社会制度。任何国家都应该始终把人的生命权和健康权放在首位，并为本国提供足够和有效的保障。在中国共产党领导下，中国抗疫斗争取得巨大成效。 污蔑和指责别人是赶不走病毒的。我们希望美国人民也能早日战胜疫情，希望美国人民能够抵制个别政客将疫情政治化、污名化中国、转移视线推卸责任的狭隘做法。 责任编辑：郑亚鹏 
全国832个贫困县全部转为疫情低风险地区|2020年04月09日 18:26|原标题：全国832个贫困县全部转为疫情低风险地区 贫困劳动力已外出务工2242.24万人，占去年外出务工总数的82.15% 新京报讯 目前，贫困地区疫情防控形势持续向好。新京报记者从国务院扶贫办获悉，截至4月3日17时，按高、中、低三个疫情风险等级划分，全国832个贫困县已全部为低风险地区。统筹推进疫情防控和脱贫攻坚工作等也比3月有明显进展。 记者了解到，截至4月3日，52个挂牌督战县2020年已外出务工229.12万人，占去年外出务工人数比例90.04%，较上周提高6.82个百分点。 贫困劳动力外出务工方面，25个省份已外出务工贫困劳动力2242.24万人，占去年外出务工总数的82.15%，较3月6日增加822.2万人，提高30.12个百分点。摸排出有外出务工意愿的427.67万人。2020年已外出务工贫困劳动力占去年人数超过90%的有11个省份：安徽、重庆、山东、山西、福建、云南、江西、湖南、广西、贵州、吉林。 扶贫车间和扶贫龙头企业复工方面，中西部22个省份有扶贫车间28519个，已复工27069个，复工率94.92%，吸纳贫困人口就业31.73万人。复工率超过95%的有11个省份：河北、吉林、安徽、重庆、湖南、河南、江西、陕西、广西、青海、新疆。 中西部22个省份有扶贫龙头企业29033个，已复工28106个，复工率96.81%，吸纳贫困人口就业71.93万人。复工率超过98%的有12个省份：河北、安徽、江西、广西、海南、河南、重庆、贵州、陕西、四川、湖南、黑龙江。 东西部扶贫协作资金、干部和专技人才到位方面，东部9省市已向中西部扶贫协作地区拨付财政援助资金246.37亿元，完成协议数的108.20%。计划选派挂职干部1200人，已到岗1352人，到岗率112.67%。计划选派专业技术人才6746人，已到岗2708人，到岗率40.14%。 驻村干部到岗方面，28个省份2020年选派驻村工作队25.31万个，目前实际到岗25.29万个，除湖北省外其余27个省份驻村工作队均已全部到岗。选派驻村干部88.64万人，实际到岗88.40万人。共选派第一书记23.32万名，实际到岗23.28万名。 扶贫项目开工方面，中西部22个省份安排扶贫项目37.70万个，已开工项目26.12万个，开工率69.27%。开工率高于70%的有9个省份：河南、重庆、安徽、贵州、广西、江西、湖南、山西、陕西。 建立完善防止返贫监测和帮扶机制方面，中西部12个省份出台了巩固脱贫成果、建立健全防止返贫机制的相关文件，包括河北、内蒙古、吉林、安徽、江西、河南、广西、重庆、四川、西藏、宁夏、新疆。7个省份开展了防贫机制试点工作，包括河北、贵州、四川、山西、广西、湖南、安徽。 新京报记者 李傲 责任编辑：郑亚鹏 
3月在线挂号量增162% 基本恢复到疫情前水平|2020年04月09日 18:22|原标题：3月在线挂号量增162% 基本恢复到疫情前水平 新京报讯 全面复工步伐加速，生活也逐渐回归正轨。4月9日，阿里巴巴透露，3月以来，支付宝在线挂号量环比增长162%，已经基本恢复到疫情前水平。 阿里巴巴新近推出“健康元气指数”报告，旨在通过一系列数据反映疫情过后，社会逐步恢复元气的新气象。继首期关注复学之后，第二期“健康元气指数”聚焦于在线挂号和疫苗预约数据的变化。数据显示，3月份支付宝在线挂号量环比增长162%，全国在线挂号量已经基本恢复到疫情前水平，挂号量排名前三的科室分别为妇科、皮肤科、内科。 此前，为避免疫情期间线下人群聚集带来的交叉感染风险，阿里健康推出疫苗分时预约功能，目前全国已有北京、上海、广州、杭州、成都、贵阳等16个城市开通了疫苗分时预约服务，用户打开支付宝搜索“疫苗”，点击疫苗分时预约服务，就能预约相关接种站点的接种时段，节省现场排队等候的时间。 线上预约数据的活跃，与线下商家逐步恢复运营密切相关，阿里健康和天猫平台的二类疫苗预约接种量现在已恢复到春节前经营水平，体检业务的预约量已经恢复到节前70%左右，越来越多的商家和体检机构开门迎客。 阿里健康互联网医院院长赵存忠提醒，在就医过程中，公众仍需注意防护措施不能放松，触碰公共设施后及时消毒，同时还可以采用疫苗分时预约、线上挂号等方式，错峰前往医疗机构。 责任编辑：郑亚鹏 
北京警方通报5起涉疫违法犯罪行为典型案例|2020年04月09日 18:04|原标题：北京警方通报5起涉疫违法犯罪行为典型案例 当前，境外疫情呈爆发增长态势，境外输入和本地反弹的风险不容低估。按照北京市疫情防控工作领导小组部署要求，北京警方慎终如始、连续作战，依法打击各类涉疫违法犯罪行为。3月以来，已查处寻衅滋事、扰乱秩序、妨害公务等各类涉疫情案件454起，采取刑事强制措施85人，行政处罚453人。在此，通报5起典型案例： 案例一：4月1日，宋某阳(男，23岁)与邢某(男，19岁)驾车到大兴区青云店镇某村访友，无该村出入证件，拒不配合卫生防疫工作人员管理，将车堵在村口造成拥堵，后又与其他车主发生争吵并殴打对方。经警方工作，宋某阳、邢某已被大兴公安分局刑事拘留。 案例二：4月4日，章某琴(女，25岁)在地铁7号线湾子站进站时，拒不配合体温检测并殴打安检人员。接报警后，驻站民警到场处置，章某琴仍不配合，并辱骂、推搡、抓挠民警，致民警受伤。经警方工作，章某琴已被北京市公安局公共交通安全保卫总队刑事拘留。 案例三：4月4日，李某哲(男，27岁，房产中介公司员工)从某打印店老板王某(女，28岁)处购买伪造的小区出入证件，提供给客户进入朝阳区常营某小区看房，被社区卫生防疫工作人员当场发现。经警方工作，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十二条之规定，李某哲、王某已被朝阳公安分局处以行政拘留的处罚。 案例四：4月5日，在北京市新冠肺炎疫情防控工作第七十二次新闻发布会上，市疾控中心通报了1例3月20日自英国伦敦乘机抵京，在集中隔离期间，不如实报告健康状况的境外输入病例。目前，李某琴(女，65岁)、阎某秋(男，67岁)夫妻二人均已确诊，正在医院治疗。针对该二人违反北京市疫情防控相关规定的行为，朝阳公安分局正在开展调查工作。 案例五：4月初，海淀公安分局根据群众举报，先后抓获高某轩(女，31岁)、王某瑶(女，24岁)、王某(女，28岁)等三名倒卖玉渊潭公园门票的违法人员。经查，疫情期间玉渊潭公园采取网络预约购票、限流入园措施，高某轩等三人利用多个手机号购买门票，通过网络交易平台，高价出售、从中牟利。经警方工作，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十二条之规定，高某轩等三人已被海淀公安分局处以行政拘留的处罚。 在常态化疫情防控中，加快推进生产生活秩序全面恢复，外防输入、内防反弹决不能放松。疫情防控人人有责，希望广大群众在入境进京、外埠来京、出游出行、复产复工，特别是出入公共场所、乘坐公共交通工具时，严格遵守法律法规和北京市疫情防控相关规定，主动配合工作。对拒不执行防疫措施的各类违法犯罪行为，警方将依法追究其法律责任，坚决维护来之不易的战“疫”成果。（总台央视记者 邓煜洲） 责任编辑：祝加贝 
国家广电总局向菲律宾总统府新闻部捐赠电视节目|2020年04月09日 17:54|原标题：国家广电总局向菲律宾总统府新闻部捐赠电视节目 为支持菲律宾抗击疫情，4月5日，国家广电总局会同福建省广播电视局、泉州市电视台等广播电视机构，向菲律宾总统府新闻部捐赠电视剧《青年医生》《平凡的世界》，纪录片《海上丝绸之路》《丝路百工》《福建茶文化》，动画片《美猴王》《巨虫公园大冒险》《宝宝巴士》等英文译配的中国电视节目，以及2万个非医用一次性口罩。 外交部：中国政府对所有外国在华人员一视同仁|2020年04月09日 17:44|原标题：外交部：中国政府对所有外国在华人员一视同仁 针对有媒体报道称，近期广东等地在新冠肺炎疫情防控过程中出现了一些针对非洲人的歧视性做法，在今天（9日）举行的外交部例行记者会上，发言人赵立坚表示，中国政府对所有外国在华人员一视同仁，反对任何针对特定人群的差异性做法，对歧视性言行更是零容忍。 外交部发言人 赵立坚：新冠肺炎疫情暴发以来，中国和非洲国家始终相互支持、携手抗疫。前一段，在中国人民抗击疫情的关键时候，非洲国家和人民给予有力声援和支持，我们铭记在心。当前，我们非常关心非洲疫情发展，中国从政府到民间都积极行动起来，向非洲兄弟提供力所能及的帮助。面对疫情的严峻考验，中国和非洲国家比以往任何时候都更加团结，展现了患难与共的兄弟情谊。 赵立坚表示，注意到了相关报道。我要强调的是，中国政府对所有外国在华人员一视同仁，反对任何针对特定人群的差异性做法，对歧视性言行更是零容忍。 外交部发言人 赵立坚：当前，世界各国为应对疫情都采取了一系列管控措施。中国抗疫面临的最紧迫任务就是是防止境外输入和境内反弹，这需要中国公民和外国在华人员的共同理解、支持和配合。对个别地方部门在实施举措中出现的一些情况和误解，我们高度重视，将敦促相关方面改善工作机制和方法，同时也希望所有在华外国人严格遵守当地防疫规定，配合和支持中方做好疫情防控工作，通过共同努力，赢得抗击疫情的最终胜利。（总台央视记者 黄惠馨 杨弘杨） 责任编辑：祝加贝 
商务部：外资企业复工复产进度稳步提升|2020年04月09日 17:43|原标题：商务部：外资企业复工复产进度稳步提升 在今日（4月9日）商务部举行的例行发布会上，新闻发言人高峰表示，近期外资企业复工复产进度稳步提升。 据监测，截至4月7日，全国8776家外资重点企业中，复产率超过70%的企业占71.9%，较上周提高5个百分点；制造业企业复产明显加快，复产率超过70%的企业占76.8%，较上周上升6.6个百分点，仅5.4%的企业复产率低于50%。 湖北省的外资企业复产率快速提升，制造业复产率超过70%的企业占比较上周提高9.9个百分点至75.9%，接近全国平均水平。（总台央视记者刘颖徐宁宁高淼戈晓威） 责任编辑：祝加贝 
张文宏：无症状感染者不会孤立地存在|2020年04月09日 17:40|原标题：张文宏：无症状感染者不会孤立地存在 4月8日下午，在上海――孟加拉国防控新冠肺炎疫情视频交流会时上，张文宏表示：“对于大家关心的无症状病人，绝不会孤立地存在，一定是与有症状病人同时存在的。如果2周到4周中国大地上没有出现有症状病人显著增多，那无症状感染者就不要讨论了。” 责任编辑：祝加贝 
最高检发布典型案例，严惩疫情特殊时期严重暴力犯罪|2020年04月09日 17:36|原标题：最高检发布典型案例，严惩疫情特殊时期严重暴力犯罪 来源：央广网 最高检今天发布，截至4月8日，全国检察机关共批准逮捕涉疫情刑事犯罪3311人，提起公诉2305人。最高检发布6个涉疫情严重暴力犯罪典型案例――驾车冲撞防疫卡点以危险方法危害公共安全；针对一线防控人员及提醒遵守防疫要求的群众实施故意杀人、故意伤害；冒充防控人员实施入室抢劫；冒充新冠肺炎感染者实施绑架……最高检第二检察厅厅长元明表示，通过案例持续向社会释放检察机关严厉打击妨害疫情防控犯罪的强烈信号，震慑犯罪，提高社会公众遵规守法的自觉性，确保各项防控措施继续有效落实，切实维护社会秩序，为彻底打赢防疫战提供有力法治保障。同时，通过揭示冒充防控人员入室的犯罪，引导人民群众提高防范意识，维护自身权益。（总台央广记者孙莹） 责任编辑：祝加贝 
商务部：清明假期消费稳步回升|2020年04月09日 17:32|原标题：商务部：清明假期消费稳步回升 在今天（9日）商务部举行的例行发布会上，新闻发言人高峰表示，随着国内疫情防控形势持续向好，清明小长假期间，国内生活必需品市场供应充足，运行总体平稳，市场人气逐步集聚，消费市场稳步回升。 清明小长假期间，商品销售明显增长。居民外出购物显著增多，市场销售较节前明显增长。商务部重点监测零售企业日均销售额比节前一周日均销售额增长15.6%。其中通讯器材、服装、日用品销售额大幅增长；家电、化妆品、食品销售额也明显增长。服务消费人气渐升。餐饮、旅游休闲消费显著增长。 高峰表示，清明假期，银联商务统计的全国住宿、餐饮行业日均交易额比3月中下旬分别增长11.5%和10.0%，约恢复至去年同期五成水平。据中国旅游研究院调查数据显示，假期全国国内旅游接待总人数4325.4万人次，恢复至去年同期四成水平。 与此同时，各地生活必需品市场供应总体充裕，价格稳中有降。（总台央视记者 刘颖 徐宁宁 高淼 戈晓威） 责任编辑：祝加贝 
亲自上阵！驻外大使馆罕见密集回击西方抹黑|2020年04月09日 17:27|原标题：亲自上阵！驻外大使馆罕见密集回击西方抹黑 武汉“封城”76天、全国14亿人齐心居家隔离，中国不惜让经济停摆，付出极大的代价，才艰难地将国内疫情控制住。然而却有部分西方媒体和政客无视中国的抗疫努力，热衷将疫情“政治化”，不遗余力地对中国进行无端抹黑、散播谣言。 在这场“舆论争夺战”中，我国各个驻外大使馆一直在全力反击。观察者网经统计发现，疫情期间，我国驻英、美、法、德、瑞典等国大使馆针对对西方媒体、政客的不当言论，短短三个月不到的时间，至少主动“回怼”44次，如此高频率的集中回应，极为罕见。 回击最为频繁的要数我驻法国大使馆。 步入4月，据大使馆官网显示，从4月1日―9日，我驻法大使馆就法媒、法政客无端抹黑中国的新闻，已回击过5次。包括： 卢沙野大使4月8日接受法媒专访，抨击西方试图用“吹哨者”的标签，将李文亮医生塑造成“反政府”人士； 4月6日，使馆致信法国杂志《新观察家》，指责其发布的涉台文章错误百出、满纸荒唐； 4月5日，使馆发文抨击西方舆论炒作的“中国原罪论”、“中国延误论”、“中国产品质量低劣论”、“中国掩盖疫情死亡人数真相论”； 4月4日，回击法媒评论员不当言论； 4月1日，发文批评法媒编造法领导人讲话，在中法之间挑拨离间等。 3月一整月里，驻法大使馆击共回击过5次。而自1月23日武汉“封城”起至2月底，使馆包括发布文章、大使接受法媒采访、大使就疫情召开中外记者会，共回击过7次。 再看我驻美国大使馆。 疫情在美国爆发后，3月和4月里，我驻美使馆对抹黑言论回击过2次。 分别是：4月6日，我驻美使馆大使崔天凯在美媒《纽约时报》上刊文；以及3月23日，崔天凯接受美媒采访抨击说，发起相互指责的人就在华盛顿。 在2月中上旬，也就是我国国内疫情未受控制、美国疫情尚未爆发之前，崔天凯曾在一周内接受三家美媒专访，对由美媒或政客制造的谣言进行回击。 而针对疫情期间德媒对中国的抹黑、质疑，我驻德大使馆共回击过9次：3月有4次，自1月23日到2月底期间有5次。 最近一次是3月25日，我驻德使馆发文质问，为何意大利封城是“为遏制新冠肺炎，冒着经济风险”，而中国封城则“给人民的生活和自由带来巨大损失”；为何西班牙用无人机是应对疫情，中国用无人机则是监控居民？ “难道只因我们是中国，在共产党领导下走了一条有别于西方民主的成功发展道路，我们就一错百错吗？” 我驻瑞典大使馆回击次数也是9次，主要集中在2月底至3月底期间。驻英国大使馆在1月至4月期间，共对西方媒体及政客的抹黑言论回击过4次，每月一次。 疫情在中国爆发时，西方媒体均在质疑“中国隐瞒数据、信息不公开”。而当中国成功控制住国内疫情后，这些西方媒体又质疑“数据不真实”。全球大“疫”当前，国际社会理应团结抗疫、共渡难关。但那些热衷“反华”的西方媒体和政客，却借着疫情频繁“作妖”，完全丧失基本道德和良知。 借用我驻法外交官的话，若真有什么宣传战的话，中国是以事实为依据，宣传自己的抗疫成就，而美国等西方国家的某些人则是无视事实，编造谎言，糊弄本国民众。 [文/观察者网 张晨静] 责任编辑：郑亚鹏 
山西一航班新增3例境外输入确诊病例 该航班累计28例|2020年04月09日 17:27|原标题：山西一航班新增3例境外输入确诊病例 该航班累计28例 新京报快讯 据山西省卫健委网站消息，2020年4月8日山西省新增境外输入确诊病例3例，仍为乘坐莫斯科―北京（CA910）国际航班，4月6日在太原武宿国际机场海关入境的旅客，均无山西省内自行活动轨迹。所有同机人员均在接受集中隔离医学观察。此前该航班已有25人确诊，截至目前，该航班新冠肺炎确诊病例累计28例。 病例1：李某，男，41岁，福建籍（座位号48J）。海关检测体温38.2℃，间断咳嗽、少痰，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日20时59分诊断为新冠肺炎疑似病例，4月8日第二次核酸检测结果为阳性，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，立即转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。 病例2：杨某，女，45岁，黑龙江籍（座位号54D）。海关检测体温35.9℃，咽部不适，由120急救车送至太原市中心医院（汾东院区）发热门诊隔离治疗。4月7日21时27分诊断为新冠肺炎疑似病例，4月8日第二次核酸检测结果为阳性，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，立即转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。 病例3：陈某，女，24岁，浙江籍（座位号34F）。海关检测体温36.3℃，点对点送至集中隔离医学观察点。4月6日15时30分采样送检，4月7日6时核酸检测结果为阳性，由120急救车转至太原市第四人民医院负压病房隔离治疗。4月7日诊断为新冠肺炎无症状感染者。4月8日出现发热症状，诊断为新冠肺炎确诊病例。 来源：山西省卫健委网站 责任编辑：郑亚鹏 
北京如何进行常态化防控，官方解答|2020年04月09日 17:22|原标题：北京如何进行常态化防控，官方解答 新京报快讯 4月9日，北京召开新冠疫情防控第76场发布会。 北京市政府副秘书长陈蓓介绍，采取常态化防控措施，要关注几个点。一是境外疫情暴发态势，短期难以遏制，我们要长期关注；二是要统筹经济发展和防疫的需要；三是要关注在重点地区解封以后，人员加速流动的常态因素；四是要关注境内情况持续向好，人民渴望正常化的愿望。 如何落实好中央提出的“及时发现、快速处置、精准管控、有效救治”的常态化机制？如何顶住“外防输入、内防反弹”的双重压力？需要科学应对，需要更加科学精准有效防控。”陈蓓用4个关键词解释了北京如何进行常态化防控。 关键词：严谨 保持了一级响应机制没有调整 北京在防控中，体现更加严谨的要求。北京作为首都，承载了特殊功能，使得北京在防控时要从严、从实。北京整体向好的情况下，仍保持了一级响应机制没有调整的现状，保持了落实四方责任的要求。同时，面对境外持续蔓延的情况下，北京在前期采取了境外返京人员全面集中隔离、全部核酸检测的措施，实现关口前移，闭环管理，力争做到百密无疏。 关键词：科学 早发现、早检测、早隔离 陈蓓表示，要体现科学性的要求，因为新冠病毒是新的病毒，还需要科学严谨的掌握传播特点。国内已突破1000人的境外输入病例和部分省市境外关联病例、本土病例和无症状感染者。这就需要加强人群监测和流行病学调查，我们按照专家的建议，加大对重点入境人员的检测和监测、发热门诊的检测和监测，也加强了对出院人员的监测，力争做到早发现、早检测、早隔离。 我们还在加大大数据平台的支撑力度，开展创新技术应用，加速疫苗研制，力求让科学防控贯穿始终。 关键词：流动性 减少不必要流动 新冠肺炎的防控工作中很重要的一条措施，就是减少人员交叉流动可能产生的风险。因此，我们在防控工作中采取限流措施，减少人员不必要的流动，减少人员无序流动的风险。北京采取的进出京人员居家隔离14天的措施，也减少了不必要的流动。下一步，要针对疫情防控整体变化，科学、动态调整进出京流量等措施。要根据不同地区、人群、行业特点，制定针对性的指引。 关键词：有效 解决复工复产中存在的问题 疫情防控中，没有例外、没有侥幸、没有旁观者，要更加严格落实四方责任，通过更加通畅的渠道，促进复工复产。解决前期复工复产中发现的问题。 各级干部要坚决杜绝厌战情绪，紧紧围绕防控工作的机制对接、制度完善、体系建设，补齐短板，堵塞漏洞，固牢根基。对于市民来说，常态化的疫情防控，意味着心中防控的“弦”不能松。戴口罩、勤洗手、常通风、不聚会、不聚餐必须延续，公勺、公筷、分餐制及在公共场所保持1米线距离需要继续。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：郑亚鹏 
北京发布酒吧疫情防控指引：话筒套应一客一用一消毒|2020年04月09日 17:15|原标题：北京发布酒吧疫情防控指引：话筒套应一客一用一消毒 9日，北京市疾控中心副主任刘晓峰在发布会上表示，针对酒吧空气流通不畅、人群流动性大等特点，北京市疾控中心发布酒吧等场所防控指引。刘晓峰称，“提供给顾客使用的餐饮具、话筒套等公共用品用具应一客一用一消毒，顾客接触较多的部位，如门把手、桌面、水龙头、电梯按键等应根据客流量及时消毒。”（记者 杜燕 陈杭 上官云） 责任编辑：刘德宾 SN222 
十堰13.3万家企业享受电价95%的优惠政策|2020年04月09日 17:06|原标题：十堰13.3万家企业享受电价95%的优惠政策 新京报快讯 4月9日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第68场新闻发布会，介绍十堰市统筹推进疫情防控和经济社会发展工作情况。 十堰市经济和信息化局党组书记、局长金强介绍，针对中小企业面临的困难，十堰市降低企业要素成本，实施灵活水电气价格，支持中小微企业。全市13.3万家企业，享受电价95%的优惠政策，预计减轻企业用电成本5000余万元。 金强介绍，十堰市执行两部制电价，预计全市689家企业，可减轻成本3000余万元。同时下调中小微企业用水用气价格，预计减轻企业成本1120余万元。 对于全市4976家中小微企业，返还失业稳岗资金2089万元，稳定就业岗位10.5万个。实施免证、延期缴、缓缴社保费政策，在政策周期内，预计将为企业减免基本养老、医保、失业、工伤4项社保费7.43亿元。 新京报记者 应悦 责任编辑：郑亚鹏 
权威发布！广东省2020年春季学期学生返校时间确定|2020年04月09日 16:57|原标题：权威发布！广东省2020年春季学期学生返校时间确定 来源：广东教育 经省新冠肺炎疫情防控指挥部研究决定，全省各级各类学校学生自4月27日起分期、分批、错峰返校。 一、基础教育阶段学生返校安排 4月27日，全省高三、初三年级学生返校。 5月11日后，各地根据疫情防控情况分期、分批、错峰安排中小学其他年级学生返校。 幼儿园幼儿、特殊教育学校学生返园（校）时间另行研究确定。 幼儿园幼儿返园前，校外培训机构不得开展线下教学活动。 二、大专院校、技工院校、中职学校学生返校安排 5月11日后，具备条件的大专院校可安排毕业班学生返校。 5月18日后，大专院校其他年级、技工院校、中职学校可根据生源特点、疫情防控情况、防控物资准备情况，安排学生分期、分批、错峰返校。 三、教职员工返校安排 符合返校条件的学校，可在学生返校前一周安排教职员工返校返岗，提前做好疫情防控、教育教学等准备工作。 接下来，要进一步强化属地管理责任和学校主体责任，落实“四精准”“六分”“一独立”“三全”“五管”校园疫情防控措施，做好防控物资保障，配备足够的医护人员，加强校园环境整治，加强学生学习生活管理，加强校园应急演练，做好教育教学管理，确保学生返校平稳、有序、安全。 责任编辑：郑亚鹏 
西安市机动车公共道路停放自4月11日起恢复收费|2020年04月09日 16:48|原标题：西安市机动车公共道路停放自4月11日起恢复收费 根据疫情防控进展情况，经西安市疫情防控指挥部批准，为了尽快恢复西安市正常停车秩序，西安市机动车停放服务中心自2020年4月11日上午8:00起，恢复公共道路停车泊位停车收费工作。 车主可通过扫停车小票二维码、“西安停车服务号”、“西安城市停车App”在线缴纳停车费和索取停车发票。（总台央视记者 常青） 责任编辑：祝加贝 
香港新增13例新冠肺炎确诊病例 累计973例|2020年04月09日 16:45|原标题：香港新增13例新冠肺炎确诊病例 累计973例 来自香港特区政府的最新消息，截至4月9日16点30分，香港新增13例新冠肺炎确诊病例，其中有5名女性和8名男性，2人是学生。至此，香港累计确诊病例增至973例。在过去24小时内有29人出院，累计康复出院的有 293 人。（总台记者 金东） 责任编辑：祝加贝 
十堰市已实现返岗复工33.4万人|2020年04月09日 16:44|原标题：十堰市已实现返岗复工33.4万人 新京报快讯 4月9日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第68场新闻发布会，介绍十堰市统筹推进疫情防控和经济社会发展工作情况。 十堰市人力资源和社会保障局党组书记李东晖通报，截至4月8日，十堰市已实现返岗复工33.4万人。 李东晖介绍，经调查摸底，十堰市常年外出务工人员在60万人左右，春节期间返乡人员41.4万人。截至4月8日，十堰市人社部门通过点对点一站式方式，集中输送外出务工人员522批次，4.39万人。 同时，十堰市开展网上春风行动招聘活动，帮助有意愿留在本地就业的农民工足不出户实现就业。截至目前，十堰市通过线上招聘雇佣农民工10343人。此外，十堰市重大项目和扶贫车间，吸纳就业4.02万人，通过开放防疫志愿者岗位和公益性岗位，安置就业1973人。 此外，鼓励返乡农民工自主创业，对创办经济实体的农名工，给予2000-5000元的一次性专项创业补贴，全市全年计划支持3000人以上的农名工返乡创业。 新京报记者 应悦  责任编辑：郑亚鹏 
北京发布会：北京扩大核酸筛查检测覆盖面|2020年04月09日 16:41|原标题：北京发布会：北京扩大核酸筛查检测覆盖面 4月9日，北京市召开第七十六场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市政府副秘书长陈蓓介绍，北京建立疫情防控常态化机制，要体现科学性的要求。因为新冠肺炎病毒是新型病毒，其来源、特性、传播规律还需要更加科学、严谨地掌握，加之复杂的疫情防控情况，更需要提升科学检测和鉴别的能力，北京正在扩大核酸筛查检测覆盖面。 来源：北京青年报 责任编辑：祝加贝 
北京体育局：稳妥有序开放室外体育健身场所|2020年04月09日 16:36|原标题：北京体育局：稳妥有序开放室外体育健身场所 新京报讯 北京市体育局日前印发《北京市新型冠状病毒肺炎疫情期间室外体育健身场所开放防控指引》（简称“北京室外健身防控指引”）的通知。贯彻落实中央和北京市关于新冠肺炎疫情防控工作的决策部署和有关要求，统筹做好疫情防控和体育健身活动，推动本市室外体育健身场所稳妥有序开放，更好地满足人民群众健身需求。 北京室外健身防控指引的适用范围主要包括3类，适用于本市室外体育健身场所。一是公共体育场馆类，包括国家、市、区和街道乡镇所属的公共体育场；二是全民健身设施、场地和路径等；三是经营性体育健身场所类，包括社会资本投资建设运营的各类室外体育运动场地，包括足球场、篮球场、马术、高尔夫、户外营地等。 在总体要求中，北京室外健身防控指引明确了落实属地责任、落实部门责任、落实主体责任。各单位应根据北京市新冠肺炎疫情防控工作部署和要求，严格落实“四方责任”，按照防控优先、突出重点、分类指导、有序开放的原则，对属地室外体育健身场所复工开放实行申请报备制，在严格落实疫情防控措施和满足安全生产要求的条件下，稳妥有序开放室外体育健身场所。 北京室外健身防控指引特意强调了多项防控措施。首先要加强员工管理防护，做好员工健康管理、实行健康状况报告、强化防控教育培训、落实个人防护要求。要对所属员工进行防疫知识培训和健康教育，所有一线岗位上岗人员需经过岗前个人防护、消毒程序、测温登记、通风换气、异常人员处置流程、应急预案的培训和演练，考核合格后方可上岗。督促员工自觉遵守疫情防控期间各项防控措施，实行“两点一线”上下班模式。上岗员工在工作期间必须全程佩戴口罩，倡导实行非接触式服务。 其次，要加强场所管理防控，包括加强进出人员登记管理、保障洗手等设施正常运行、规范垃圾收集处理、做好设施器材清洁消毒、控制人员规模和密度、避免聚集性健身活动、加强疫情防控宣传、做好防控物资准备、落实安全生产主体责任。 此外，北京室外健身防控指引对做好应急处置准备和加强监督检查和排查整改也提出了相关要求和指导意见。 责任编辑：郑亚鹏 
蓬佩奥再就疫情抹黑中国，赵立坚作出三点回应|2020年04月09日 16:29|原标题：蓬佩奥再就疫情抹黑中国，赵立坚作出三点回应 【环球时报-环球网报道 记者 白云怡】4月9日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，以下为部分实录。 有记者提问，美国国务卿蓬佩奥8日接受媒体采访时称：我们正面临新冠病毒的巨大挑战；这始于中国武汉，美方当时试图到中国进行调查，但未能成功；隐藏数据、混淆视听、惩罚说真话的人，这在任何一个国家都是不可接受的；危机时刻显示保持信息透明度的重要性以及美式自由民主的价值。中方对此有何回应？ 就此，赵立坚表示，对于蓬佩奥先生的有关言论，我愿作几点回应： 第一，中国是首先向世界卫生组织报告新冠病毒疫情的国家，但不代表病毒源自武汉，流行性疾病可能在世界上任何地区、国家、城市首先暴发，但其源头在哪里是一个严肃的科学问题，应该交由科学家和医学专家去研究。4月8日，武汉在关闭76天后重启，这增进了各国战胜病毒的决心。越来越多的人认识到中国方案行之有效，中国经验值得借鉴，任何负责任的国家都会坚决反对将病毒标签化的无理做法。 第二，中国疫情隐瞒论、不透明论毫无根据。我们已经用时间线方式多次介绍了中美沟通的详细情况。疫情发生后，中国第一时间向世界卫生组织报告疫情、第一时间同世界各国分享新冠病毒基因序列、第一时间开展疫情防控专家国际合作，得到了国际社会普遍的积极评价。美方从中方获取疫情信息和数据的渠道是畅通的。今年1月底，中国疾控中心等研究团队在《新英格兰医学杂志》、《柳叶刀》杂志等国际医学权威期刊上发表文章，向世界介绍了中国科学家关于新冠肺炎流行病特征的研究成果。2月，美国疾控中心和美国国立卫生研究院的科学家参加了中国-世卫组织联合专家考察组，通过实地考察，全面了解了中国疫情形势和防控工作。美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇博士表示，美方研究人员正是利用中方分享的病毒基因组才研发出疫苗的，中方已经做了我们能做的和该做的事，至于美方是否充分和有效利用了中方争取的宝贵时间和提供的重要信息，是否及时采取了防控病毒的措施，相信历史自有公断。 第三，对中国污名化的行径不得人心。病毒不分国界，不分种族，也不会区分社会制度，任何国家都应该始终把人的生命权和健康权放在首位，并为本国提供足够和有效的保障。在中国共产党的领导下，中国抗疫斗争取得巨大成效，污蔑和指责别人是赶不走病毒的。我们希望美国人民也能早日战胜疫情，我们希望美国人民能够抵制个别政客将疫情政治化、污名化中国、转移视线、推卸责任的狭隘做法。 责任编辑：祝加贝 
张军：金融动荡有第二波，全球复苏还得看中国|2020年04月09日 16:27|原标题：智库访谈 | 张军：金融动荡有第二波，全球复苏还得看中国 在疫情冲击之下，经济形态和人们的生活方式正在发生巨大变化。各国针对疫情和经济动荡出台不同的政策，力图保证国民的日常生活。澎湃新闻（www.thepaper.cn）专访复旦大学经济学院院长张军，探讨适合中国经济与社会的应对策略及我们的经济生活将会出现的变化，同时讨论新冠肺炎疫情冲击是否会改变中国经济与全球的关系。本文为专访的下半部分。 张军：3月9日美股第一次熔断的时候，美国的疫情并不严重。金融市场出现这种强烈的反应有点匪夷所思，这提醒我们，投资者对美国股市的长期繁荣早有警觉，一旦风吹草动，大家都认为美国股市该掉头了。我们经常说金融有周期，只是这个周期是8年、10年还是12年，并不确定。若干年以前我写过一篇文章，讨论为什么经济周期是12年，我觉得这个周期与选举有关。因为大多数国家的政府都是4年一个任期，所以周期需要被4除尽。说来巧合，从2008年到现在，也正好是12年。 只要一个金融市场持续繁荣很长时间以后，市场上一定弥漫着悲观情绪，大家会非常谨慎，说不定明天就会掉下去。这次金融动荡说明这种心理支配市场应该有一段时间了。 美国经济虽然表现还不错，但GDP的增长率并没有恢复到2008年以前的水平。尤其是，它的生产率增长不显著。在经济学家看来，这不足以支撑美国长达11年的金融繁荣。从前年开始，市场上总在讨论美国股市什么时候掉头。面对太长时间的繁荣，人们就会恐惧，而疫情就是一个触发装置，让大家的悲观情绪集中释放，我觉得这是对美国股市做出这么大反应的唯一解释。 但是紧接着美联储的反应也让人匪夷所思。美联储接二连三毫无保留地把所有政策都拿出来，说明美联储比投资者还担心，常规武器、非常规武器都拿出来了，结果市场的恐慌反而加剧了。所以，美国的媒体有个说法，认为这次恐慌很大程度上是美国政府造成的，是美联储操作不专业造成的。我们可以想想，换成耶伦或伯南克，会采取这样的行动吗？我想应该不会。他们从信念上似乎还是比较信守美联储要跟政府保持距离，不完全跟着政府来。现在美联储似乎完全失去了独立性。 张军：如果单看金融本身，2008年与1998年的金融危机，在逻辑上是类似的。 金融市场持续繁荣一段时间后，市场中有大量的流动性扩张，背后的杠杆不断升高，升高到一定水平之后，市场就开始恐慌。 2008年的危机，也是杠杆连续很多年不断升高，最终被次级贷出事所触发。那些中低收入的老百姓，可以从银行拿到买房子的次级贷，次级贷出问题后，金融市场的泡沫就被戳破，引发了金融市场的恐慌，导致了金融危机。 1998年的金融危机主要和泰国的国际收支恶化有关，全球投资者觉得泰国的货币可能会出现大幅贬值，国际投资者开始撤离，泰国铢加速贬值，这成为一个触发因素，引发全球资本回流美国。那次危机重创的国家主要在东南亚。后来人们发现索罗斯这些国际游资炒热钱去冲击一些国家的政策漏洞。所以2008年和1998年两次金融危机的触发因素不一样。 但金融市场爆发危机的逻辑是一样的，金融繁荣背后就是加长杠杆，持续繁荣到一定时间后，大家开始恐慌，恐慌情绪积累到一定程度，一旦有触发因素，危机就爆发。眼前这场金融市场动荡的触发因素就是疫情。 金融市场动荡以后，美联储和财政部吸取了2008年雷曼兄弟等大公司倒闭的教训，立刻出台了很多救市政策，注入流动性，帮助大公司或券商，避免再出现倒闭，因为它们倒闭会加剧恐慌。 但是如果疫情没有控制好，实体经济会受到巨大冲击，比如说商店关门，老百姓都居家隔离，工厂开不了工。这就不仅仅是金融的问题了。 经济活动受到疫情严重冲击以后，经济停摆导致经济衰退，那么金融自然会受到第二轮冲击。现在大家普遍认为美国经济会严重衰退，全球经济也会严重衰退。这种情况下，金融危机还会反复并延续下去。即使出台一些政策，可能会让经济短期回光返照，但总体上还是呈现出大危机的特征，不可能在短期恢复到正常状态，你看美国媒体现在关注的都不再是金融危机，而是关注实体经济会下降多少。一些大的机构甚至预测美国二季度GDP会下降30%-50%。的确非常可怕，现在全球有一百多万感染者，全球经济衰退已势不可挡。 张军：说明恐慌多么严重。不过也要承认，如果没有熔断机制，可能美国股市不会跌得那么惨。相当于你买了保险之后，胆子会更大，反而会放松警惕。这叫道德风险。有了熔断机制，可能反而使投资者的反应更过度了，使得股市的动荡更剧烈，波动不断加深。 张军：无论是现在，还是将来疫情结束，这都是全球最重要的话题之一。当中国疫情比较严重，欧美还没出现疫情的时候，国际上就出现了这些言论。因为中国的疫情使全球供应链受到了威胁，于是就有一些学者发表言论认为中国绑架了全球供应链，美国副总统还说这是供应链回流美国的最佳时机，诸如此类吧。我还看到，英国皇家国际事务研究所所长罗宾在《纽约时报》发表文章，说中国发生疫情后，供应链脱离中国是大趋势，不然全球的供应链就非常不安全。 国人自己也很担心，如果我们不能及时开工，可能会被挤出全球供应链。但是现在中国的疫情已经基本告一段落，而欧美反而正在蔓延，情况很严重。在这种情况下，全球供应链是要依赖中国，还是要抛弃中国？好像答案就不明确了。对于这个问题，刘遵义（香港中文大学蓝饶富暨蓝凯丽经济学讲座教授）先生最近的一篇文章里提到，疫情全球蔓延，至少提醒大多数国家，供应链的多样化和区域化是个更安全的选择。 那么，这次疫情会不会加快全球化的终结？刘遵义的结论是，疫情不会是全球化的终结，而是更安全的全球化的开始。他认为疫情后可能的趋势是让人们考虑怎么让供应链多样化，就是寻找所谓的第二来源，尽量把供应链布局放在相邻的地区、相邻的国家。 如果全球化沿着更安全的方向转型，你说中国是会失去还是得到更多机会？我看是会得到更多机会。 现在全球对中国的经济依赖已经大于中国对全球的依赖。 不管全球化怎么发展，第一，中国在全球化中的地位不会削弱；第二，中国越来越成为全球出口的目的地；第三，中国企业与全球技术合作的能力越来越强，在中国与全球之间的技术流动只会加强而不是减弱。最近有人在讨论供应链“东移”的问题。不管怎么说，有一点很清楚， 中国与日本、韩国在技术供应链上的合作肯定会加强，也会大大促进东北亚在贸易自由化和投资领域的一体化进程。我们可以预料，这个铁三角将来有望成为全球供应链的中枢。 张军：这一点值得我们认真思考。这次的疫情蔓延到今天这样不可收拾的地步，是不是因为在疫情暴发时，全球没有真诚联手应对？2008年出现危机，全球召开了划时代的G20峰会，中美那时的关系也很好，双方都拿出了真金白银，联手应对危机，为全球经济复苏做了很大的贡献。但这一次，各国总体是各扫门前雪，彼此切断往来，中美之间也没有采取任何合作。中国发生疫情时，美国还在污名化中国，让中国背锅，现在美国焦头烂额，中美也没有再开启财政货币政策层面的对话与协调。 现在中美处在一个完全不同的盘面上，因为中国的疫情发生得早，等到美国愈演愈烈的时候，中国已经收场了。这个时间差让中国相对处于有利地位。我们在复工复产布局谋划时，美国还在焦头烂额地处理疫情。想想看，疫情之后，全球的残局怎么收拾，怎么可能不需要中国？ 回头看，早期那些关于疫情以后供应链要从中国撤出的想法，现在看起来多么不合时宜。中国的复工复产是阻止全球经济滑向大衰退的力量。 张军：这个就是我要强调的，大多数国家受到疫情冲击，经济衰退当然会连累中国的出口。这时候中国的内需如果上不去，全球经济复苏就比较渺茫。现在跟2008年一样，全球经济要复苏，必须要有部分国家或地区率先复苏，它要有足够的拉动全球需求的能力，这样才会让其他受疫情冲击的国家获得转机。现在全球都不行，如果中国能恢复并维持国内的总需求不下降太多，那么中国会增加进口，其他国家的经济也会慢慢复苏。那些国家经济复苏了以后，中国的出口才会反弹。否则全球经济就进入一个死结。我的一位美国朋友写信给我说，中国这次针对需求的刺激计划行动迟缓。还说如果中国出台大规模的经济复苏计划，全球可以看到希望。我回复说， 中国跟美国不同，中国的地方政府早在去年底之前就有了今年的投资计划安排，现在中国需要的是尽快在疫情之后将这些投资计划落地。至于今年还要不要扩大投资计划的规模，最终要看经济形势的变化才能确定。但有一点是肯定的，中国有财政和货币的空间这么做。 总而言之，中国能尽快恢复经济活动，保持足够的扩大需求的能力，对全球经济是个巨大的利好。 当然，很多国家也在不同程度上面临要复工复产的需要，疫情控制好的国家会走得快一点。中国也需要很多国家的复工复产来维持贸易增长。最怕的情况就是大多数国家疫情得不到很好的控制，拖延了宝贵的时间，而且现在印度和非洲国家的疫情是否最终会蔓延开来，也值得高度关注，一旦蔓延，后果不可想象，这对于全球经济肯定是雪上加霜。 张军：这次疫情中，可以看到制造业还是很重要。全球没几个国家能生产口罩，意大利连口罩都生产不了，美国好一点，总体上看制造业对一个国家蛮重要。中国有一个庞大的制造业体系，这是我们的长处，不要轻易丢掉。我们总是有一个成见，觉得现在更应该搞服务业，但是服务业不能替代制造业，服务业和制造业是互补的。没有制造业，哪有什么现代服务业，哪有什么高端服务？ 另外，中国经济体量比较大，我们停摆了一阵子，损失不小，但化解冲击的能力也比较强。很多地方复工复产虽然有政策上的一些冲突，但总体上看，一旦决定复产，相对还比较容易，供应链的配合也比较好。 另外，疫情也检验了这些年我们在金融领域的改革是否成功。 这次金融的表现出乎意料，有定力，有韧性，没有出现剧烈动荡， 除了因为疫情控制得力之外，跟这些年我们在金融领域的改革，包括监管和政策操作有了明显长进有关系。 疫情也暴露了一些治理层面上的问题，比如地方在很多问题上的自由处置权不够。因为这个，我们经济恢复的时间就可能被拖后一些。实际上，现在从国家来说，垂直地解除疫情控制是个很难的决定，但允许地方根据本地的条件和情况自主做出复工和复学的横向决定相对容易，也更重要。至于央地关系在疾控方面表现出的一些需要改革的问题，估计学界会有更多的讨论。治理模式一直是困扰中国体制运转的一个核心问题，需要不断总结经验教训加以改进。 张军：美国在这次疫情中未能通过全球领导力的测试。这次疫情也加剧了中美的紧张关系。但要说疫情会加速全球供应链脱离中国的说法并不让人信服。中国拥有发达的制造和配套能力，很难理解供应链离开中国将意味着什么。过去10年有大量的低端制造业投资转移到中国的邻国，但并没有削弱中国在全球供应链中的地位，而是让中国更快地在复杂技术供应链上占据越来越重要的位置。过去生产服装、鞋子，组装电子产品的长三角和珠三角已经成为很多高科技产品的研发和生产中心。 即便通过这次疫情，各国认识到自主掌控的供应链有多重要，区域化和多样化的供应链也有助于西方降低其供应链的脆弱性，但中国在电子产品、汽车制造、机械设备和装备制造等领域拥有成本和效率绝对领先优势，在可预见的未来也很难被撼动。更何况2003年SARS危机以来的17年，中国更多依靠国内需求驱动经济增长，全球对中国市场的依赖不是下降了，而是在持续增加。 目前全球其他国家停摆的情况下，中国领先两个月活过来了。下一步全球经济怎么恢复，依靠什么样的路径，很容易看清楚。发达经济体要想从新冠肺炎疫情的严重冲击和经济衰退中复苏，中国仍然是一个离不开的重要帮手。 疫情也不会改变中国正在加快开放服务业，成为发达经济和新兴市场国家出口目的地的趋势，这样一来中国这个巨大的市场会变得更具吸引力，世界将会更加离不开中国。我很怀疑世界经济有没有离开中国的能力。 （本文由澎湃新闻记者柴宗盛采写，实习生李雅诗、杨明对本文亦有贡献。） 责任编辑：郑亚鹏 
从英国抵京瞒病不报夫妻均确诊，警方介入调查！|2020年04月09日 16:25|原标题：从英国抵京瞒病不报夫妻均确诊，警方介入调查！ 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏介绍，4月5日市疾控中心通报了1例自英国伦敦乘机抵京在集中隔离期间不如实报告健康状况的境外输入病例。 目前，李某琴（女，65岁）、阎某秋（男，67岁）夫妻二人均已确诊，正在医院治疗。针对该二人违反北京市疫情防控相关规定的行为，朝阳公安分局正在开展调查工作。 记者 孙乐琪 责任编辑：祝加贝 
多城不限行对环保有压力吗？生态环境部回应|2020年04月09日 16:08|原标题：多城不限行对环保有压力吗？生态环境部回应 中新经纬客户端4月9日电 当下很多城市都没有开启限行措施，随着复工复产的不断推进，对环保来说有压力吗？生态环境部大气司副司长吴险峰对此进行了回应。 吴险峰指出，今年2月中上旬，受春节假期和疫情双重影响，全国交通流量大幅度下降，我们所在的京津冀及周边地区，公路货运下降了77%，客运下降了39%，这直接带来的就是机动车污染物排放量下降了50%左右。体现在我们空气质量的监测数据上，空气中二氧化氮浓度大概下降了30%左右。 “从2月下旬开始，随着复工复产，一些活动陆续开展。目前为止我国交通流量基本恢复到了正常水平，污染物排放量从监测数据来看也恢复到了平常的水平。这对我们来讲，从治理空气污染的角度，也是很大的挑战。”吴险峰进一步指出。 吴险峰表示，为了进一步治理机动车污染，降低车辆排放，生态环境部将按照打赢蓝天保卫战的总体部署，按照路、油、车统筹的思路来开展工作。路，就是引导更多公路运输向铁路运输转变。油，就是要强化监管，不断提高车用油品的质量，确保老百姓加到合格的油。车，就是要稳步推进新车排放标准的实施，进一步淘汰高排放老旧车辆。 吴险峰介绍，“从2013年以来，我们淘汰了2700多万辆黄标车和老旧高排放车辆，今年我们还将配合交通运输部和财政部一起推动京津冀及周边地区、汾渭平原100万辆柴油货车的淘汰工作，这100万辆车虽然只占所在7个省市机动车保有量的1.2%，但是淘汰以后，能够减排机动车氮氧化物30%以上、颗粒物50%以上，环境效果非常显著的，全国其他地区也会持续的推进。” 吴险峰表示，我们还将大力推广新能源车，特别是在公交、出租、环卫、邮政、轻型物流、通勤车辆方面，大力推广新能源车的应用。(中新经纬APP) 责任编辑：祝加贝 
台师大新增确诊病例 全校两周内改远距教学|2020年04月09日 16:00|原标题：台师大新增确诊病例 全校两周内改远距教学 台湾流行疫情指挥中心9日公布，岛内新增1例新冠肺炎本土病例，为台湾师范大学确诊病例的同寝室室友，无症状，3月30日开始居家隔离，4月6日采检后今日确诊。岛内目前累计380人确诊。 指挥中心表示，本起群聚感染案，已掌握接触者共448人，采检24人，其中1人阳性、20人阴性、3人检验中。由于台师大已有两名学生确诊，全校于4月6日至17日的课程改为远距教学。 另外，指挥中心今日也宣布，全台酒店、舞厅即日起全面停止营业，停业未定期限，视疫情发展决定。目前需停业的是酒店和舞厅，其他夜店或酒吧暂不停业，会持续宣导安全社交距离和戴口罩。（总台央视记者 孙雨彤） 责任编辑：祝加贝 
财政部：将出台新能源车购置补贴相关政策调整措施|2020年04月09日 15:43|原标题：财政部：将出台新能源车购置补贴相关政策调整的具体措施 新京报讯 4月9日国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍应对疫情影响稳定和扩大汽车消费工作情况。近期国务院常务会议明确将新能源汽车的购置补贴和免征购置税政策延长到了两年，财政部经济建设司司长孙光奇表示，财政部将会同有关部门抓紧按程序出台新能源汽车购置补贴相关政策调整的一些具体措施，稳定市场预期，为释放汽车消费需求创造良好的条件。 责任编辑：郑亚鹏 
无症状感染者管理规范发布，这几个焦点值得关注|2020年04月09日 15:37|原标题：无症状感染者管理规范发布，这几个焦点值得关注 新京报讯 4月8日，国务院联防联控机制发布《新冠病毒无症状感染者管理规范》，首次提出，解除集中医学观察的无症状感染者，应继续进行14天的医学观察、随访。 ――重申发现无症状感染者2小时内网络直报 《规范》共15条，多条明确了无症状感染者的多项防控措施，例如发现后2小时内网络直报、集中隔离14天等。 实际上，早在1月28日国家卫健委发布的第三版《新冠肺炎防控方案》中，就已将无症状感染者纳入防控管理。与确诊病例相比，无症状感染者的报告、流行病学调查和密切接触者管理方法基本一致。 防控措施包括：一旦发现无症状感染者，应于2小时内进行网络直报，同时在24小时内完成流行病学调查，并登记密切接触者。 对发现的无症状感染者，采取14天集中隔离医学观察，原则上连续两次标本核酸检测阴性才可以解除隔离。密切接触者也要进行14天的集中隔离医学观察。 在最新公布的规范中，再次重申了上述现行措施。 此前，《新冠肺炎诊疗方案》要求确诊患者治愈出院后继续隔离14天，并建议患者在出院后第2周、第4周复诊。但对无症状感染者无此要求。 此次《规范》对无症状感染者的管理进一步收紧，更加谨慎。规范要求，对解除集中医学观察的无症状感染者，应当继续进行14天的医学观察、随访。解除集中医学观察后第2周和第4周要到定点医院随访复诊，及时了解其健康状况。 ――再次明确无症状感染者具传染性，存在传播风险 《规范》明确，无症状感染者具有传染性，存在着传播风险。 被称为“隐形人”的无症状感染者会不会造成疫情传播，是社会关注的焦点。官方对无症状感染者传播风险的判断也一直在发生变化。 2月5日，国家卫健委发布《新冠肺炎诊疗方案（试行第五版）》，首次提出无症状感染者也可能成为传染源。直到3月4日最新一版即第七版诊疗方案，都维持了这一判断。 持续的流行病学调查和密切接触者的监测，为无症状感染者的传播力搜集到了更多证据。3月31日，国家卫健委在官网发布“关于无症状感染者的防控工作答问”（下称“答问”），肯定了无症状感染者存在传染性，存在传播风险。这一最新判断也体现在《规范》中。 依照“答问”，之所以作出上述判断，是根据国家和部分省份开展的密切接触者监测数据，无症状感染者的密切接触者存在二代病例续发，流行病学调查中发现个别由无症状感染者导致的聚集性疫情，有小样本量的研究显示无症状感染者呼吸道样本中的病毒载量与确诊病例没有太大差异。综合目前的监测和研究，无症状感染者存在传染性。 ――强化信息公开，每日公布无症状感染者情况 《规范》第6条要求，强化信息公开。国务院卫生健康行政部门每天公布无症状感染者报告、转归和管理情况。 此前，因无症状感染者不属于确诊病例，并不在国家层面及各地每日疫情通报范围内。无症状感染者的数量虽然在网络直报系统中有报告，但社会公众并不知晓。 官方首次披露无症状感染者数据是在3月31日，国家卫健委在“关于无症状感染者的防控工作答问”提到，截至3月30日24时，接受医学观察的无症状感染者为1541例。 4月1日起，无症状感染者情况开始列入国家卫健委每日疫情通报。当天，湖北、广东、江西、湖南、云南、贵州等多个省市也在省级疫情通报中，公布了无症状感染者情况。 此后，官方每天更新无症状感染者的增量和存量。数据显示，无症状感染者存量正逐步减少。截至4月8日24时，尚在医学观察无症状感染者1104例。与3月30日相比，减少了437例。 新京报记者 许雯 责任编辑：郑亚鹏 
国务院：大型聚集性体育活动如马拉松暂不开展|2020年04月09日 15:34|原标题：国务院：大型聚集性体育活动如马拉松暂不开展 新京报讯 昨天，国务院下发应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于进一步做好重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情防控相关工作的通知。其中，防控建议第2条提到了开放式活动场所，建议低风险地区逐步恢复正常营业；中、高风险地区在做好环境消毒、健康监测的前提下正常营业，减少人群聚集。大型聚集性体育活动如马拉松长跑、聚集性宗教活动、各类展览及会展等暂不开展。 责任编辑：郑亚鹏 
商务部：今年年末我国汽车保有量有望超越美国|2020年04月09日 15:29|原标题：商务部：今年年末我国汽车保有量有望超越美国 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍应对疫情影响、稳定和扩大汽车消费工作情况。 会上，商务部消费促进司负责人王斌介绍，2019年，我国汽车销量同比下降8.2%，新冠肺炎疫情进一步加大了汽车消费下行的压力。当前，国外疫情扩大蔓延，不可避免地对汽车生产消费及进口带来影响。随着国内疫情防控形势持续向好，汽车企业已全面复工复产，市场需求稳步回升。 3月下旬，商务部重点监测零售企业汽车销售额比2月下旬增长8.9%，中国汽车流通协会统计显示，3月份，乘用车销售104万辆，比2月份增幅回升37.5个百分点。2020年末，我国汽车保有量有望超过美国。 责任编辑：祝加贝 
国家发改委：全国汽车保有量约2.6亿辆|2020年04月09日 15:21|原标题：国家发改委：全国汽车保有量约2.6亿辆 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍应对疫情影响、稳定和扩大汽车消费工作情况。 会上，国家发展改革委产业发展司副司长蔡荣华介绍，从我国汽车产业发展历程来看，目前，我国汽车产业已经走过了快速发展的阶段，进入了由数量扩张向质量提升的转型时期，但产业长期稳定向好的发展态势没有改变，未来市场空间依然非常广阔。 我国汽车是从上世纪90年代进入家庭，我国现在的汽车年产量和销量从原来不足100万辆左右持续增长到近年来的2800万辆，连续多年位居世界第一。目前，全国汽车保有量大约2.6亿辆，千人汽车保有量从原来不到10辆已快速增长到180多辆，达到了全球平均水平。 记者 任敏 刘欢 责任编辑：祝加贝 
4月以来17省报告280例本土无症状感染者|2020年04月09日 15:21|原标题：4月以来17省报告280例本土无症状感染者 国家卫健委新闻发言人米锋：近日，我国部分邻国确诊病例数增长较快，输入我国数量明显增加，要严格入境人员检测、隔离等措施，做好排查诊治，最大限度减少关联本地病例。4月1日以来，有17个省份报告了本土新增无症状感染者280例，要加强发现、报告、管理工作，做到精准防控。 责任编辑：祝加贝 
第三批中国赴意大利抗疫医疗专家组完成任务回国|2020年04月09日 15:21|原标题：第三批中国赴意大利抗疫医疗专家组完成任务回国 在经过两周的紧张工作后，北京时间4月9日下午，受中国政府派遣、由国家卫生健康委组建、福建省卫生健康委选派的第三批中国赴意大利抗疫医疗专家组一行14人顺利完成工作任务，平安飞抵浙江温州。 据专家组领队福建省卫生健康委黄昱处长、组长福建省立金山医院副院长郭延松主任医师、顾问中国科技大学附属第一医院呼吸内科徐晓玲教授等介绍，专家组于3月25日抵达意大利，随机携带并捐赠一批呼吸机、监护仪、医用口罩、防护服等急需的医疗防护物资给托斯卡纳大区。 在意大利期间，专家组的工作主要与意大利当地医疗卫生领域专家交流。专家组深入新冠肺炎定点救治医院，与意大利同行面对面交流，分享救治流程和防护经验，包括中国新冠肺炎防控和诊疗方案，中医中药在新冠肺炎诊疗应用、相关药物机理、临床适应症，以及在重症患者救治的实例和成效等。专家组还连线托斯卡纳大区西北部、中部和东南部同行，用详实数据为基础，分享中国抗击新冠肺炎疫情临床心得，并答疑解惑。他们专业而真诚的分享，因地制宜提出建议，得到意大利托斯卡纳大区政府、医疗同行、广大民众认可和盛赞。 在意期间，专家组向当地民众和在意华人华侨普及防护常识，和侨团代表应邀与普拉托省省长、普拉托市市长、波吉奥卡亚诺市长等政要交流分享社区防控经验。同时，以视频方式向佛罗伦萨和普拉托30个侨团和留学生中资企业员工开展网络培训和健康咨询。专家组仔细传授防护诊疗知识，及时提供医疗咨询和帮助，温暖安抚了广大华人华侨紧张焦虑的情绪，增强了战胜疫情的信心。在意期间专家组共参访7家当地医疗机构，召开交流会议25次，举办培训会议21场，培训人数17278人次，被13家主流媒体采访。托斯卡纳大区也积极采纳专家建议，完善防控诊疗措施，有效遏制疫情发展。 返程之际，中国驻意大利大使李军华连线专家组，对国家卫生健康委，福建省委省政府、省卫生健康委驰援意大利抗击疫情表示衷心感谢。他表示专家组用实际行动推动中意友好，携手抗疫取得积极成效。驻佛罗伦萨总领馆全体人员来到专家组驻地与专家话别，感谢专家组的辛勤工作。专家组所到之处，总能见到意大利民众在窗口阳台热情问候感谢，临别之际，驻地附近居民自发在阳台挥手致谢。 据悉，顺利回国后，专家组将在温州指定休养点集中休整。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委为16类重点人群打造“个性化”防控方案|2020年04月09日 15:10|原标题：国家卫健委为16类重点人群打造“个性化”防控方案 为有效防止聚集性疫情的发生，将疫情风险降到最低，今天，国家卫健委疾病预防控制局公布了《关于印发重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情防控技术方案的通知》，其中对老年人、孕妇、儿童、学生等16类重点人群，分别给出了“个性化”防控方案，比如；老年人尽量减少外出，避免参加聚会、打牌、下棋、跳广场舞等聚集性活动；儿童不去室内游乐场等人员密集、通风不良的场所，外出尽量避免乘坐公共交通等。 该技术方案包括重点场所、重点单位和重点人群篇，及时指导各行各业、各类人群联防联控、精准防护。其中，针对老年人、孕妇、儿童、学生、海关（边检、卫生防疫）人员等16类人群，技术方案从养成卫生和文明行为、做好个体防护等方面，提出了针对性的防控技术要求。 老年人尽量减少外出，不去人员密集或通风不良的场所，避免参加聚会、打牌、下棋、跳广场舞等聚集性活动；外出时做好个人防护，建议佩戴口罩，尽量与他人保持1米以上距离；患有基础疾病的老年人需长期服药时，不可擅自停药，可定期去附近的社区卫生服务机构就医开药，或经医生评估后开长处方，减少就医开药次数，就医时做好自身防护，也可由家属代取药物。 儿童，家长要教育、督促孩子养成良好卫生习惯，勤洗手、不乱摸、不吃手、不挖鼻孔、不揉眼睛；餐具、毛巾等生活用品单独使用；选择人少、通风良好的地方（如公园）玩耍，不去室内游乐场等人员密集、通风不良的场所；外出尽量避免乘坐公共交通，家长或监护人和儿童出行必须做好自身防护，给孩子佩戴儿童口罩，回家后及时更换衣物并洗手。同时，低龄儿童的家长、监护人或看护人在照顾孩子时应佩戴口罩，不对着孩子打喷嚏、咳嗽、呼（喘）气，不亲吻孩子，喂食时不用嘴吹食物，也不要嚼过后喂给孩子。 同时，该技术方案对居家、办公场所、商场超市、医疗机构等20类重点场所，从防护物资储备、制定应急预案、建立人员健康管理制度、提倡电子化办公和设立应急隔离区域和做好清洁消毒等方面，提出了具体要求。 在“场所篇”的居家部分，技术方案提出了家庭储备体温计、口罩和消毒用品等防疫用品；主动做好家庭成员的健康监测，建议早晚测量体温；开窗通风，增加室内空气流通，每天2-3次，每次20-30分钟；家庭成员不共用毛巾，勤晒衣被；不串门、不聚众、不聚餐、不相互请吃；前往人员密集的公共场所，乘坐公共交通工具或与其他人近距离接触时佩戴口罩等详细的要求。 在办公场所，则提出要建立员工健康监测制度，每日对员工健康状况进行登记，身体不适时应及时就医；对进入写字楼的人员进行体温检测，体温正常者方可进入；工作人员随身备用口罩，与他人近距离接触时佩戴；减少开会频次和缩短会议时间，会议期间温度适宜时应当开窗或开门。建议采用网络视频会议等方式。商场应设置“一米线”，提醒顾客排队付款结账时保持安全距离；推荐顾客自助购物、非接触扫码付费，尽量减少排队时间。此外还要通过管控分流，减少商场内顾客人数。餐厅则禁止接待大规模聚餐活动；采取预约就餐，控制用餐人数；减少桌椅摆放或隔桌隔位安排就餐；积极推广分餐制，餐厅（馆）提供公筷公勺。中、高风险地区，建议餐厅（馆）缩减营业时间，采用外卖打包方式，不提供堂食。理发店要做到理发工具“一客一用一消毒”，公共用品（毛巾、围布等）“一客一用一消毒”；减少理发店内人员密度，推广预约服务；保持座椅间距不小于1.5米；提醒顾客保持安全距离，采用非接触扫码付款。 此外，该技术方案还对社区、企业、托幼机构、养老机构、福利院、监狱等14类重点单位从做好物资储备，制定应急预案，落实单位主体责任，建立人员健康管理制度，做好手卫生，加强环境清洁消毒和通风换气，进行体温监测，设立应急隔离区域等提出了针对性防控技术要求。 记者 刘欢 责任编辑：祝加贝 
澎湃：克扣工资生成消费券让人堵心|2020年04月09日 15:01|原标题：马上评丨克扣工资生成消费券让人堵心 经过疫情期间的长时间沉闷后，复市消费本应是让人愉悦与放松的事，而这，却被湖南怀化市有关部门操作得拧巴与堵心。 围绕于此，可谓槽点多多。各地发放消费券是用来鼓励消费、刺激消费，本是利国利民的好事。而怀化市有关部门直接扣除公职人员的部分工资，生成电子消费券，异变成了强制消费，与各地鼓励消费的暖心初衷并不搭界。 激发居民消费热情，助力相关行业加速恢复经营，这在政策构建层面上是需要技术含量的，或者说考验着各地的执政能力与行政智慧。怀化市此番发文从公务人员工资中扣除促进消费款，操作方式可谓简单粗粝，而引发争议后再迅速发文调整政策，亦有朝令夕改之嫌。 此外，我国劳动法有明确规定，工资应以货币形式按月支付给劳动者本人；不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。若以此来审视的话，从公务人员工资中扣除促进消费款的做法，似乎就更为不妥当了。 派发消费券作为刺激消费的政策工具，其市场效能和撬动效应值得期待。但需要注意的是，发挥好消费券对市场的撬动效应，必须认真统筹、科学决策，而不能搞形式主义的摊派。 消费券的实质应该是通过让利于民激发市场活力，而不是拆东墙补西墙。怀化相关部门调整后的政策，即高级干部执行、一般人员自愿，已无太大不妥，但是在实际操作中也要防止“自愿”扭曲成“被自愿”。 责任编辑：郑亚鹏 
教育部：暂停2020年陆生赴台就读试点工作|2020年04月09日 14:57|原标题：教育部：暂停2020年陆生赴台就读试点工作 教育部港澳台办负责人日前接受记者采访时表示，综合考虑当前新冠肺炎疫情防控及两岸关系形势，决定暂停2020年大陆各地各学历层级毕业生赴台升读工作；对已在岛内高校就读并愿继续在台升读的陆生，可依自愿原则在岛内继续升读。当务之急，要解决陆生返回台湾高校就读受阻问题，切实维护他们的正当权益。 大陆高校今年对台招生政策不变，有关高校招生信息已在内地（祖国大陆）高校面向港澳台招生信息网发布。 责任编辑：范斯腾 
疫情过后白岩松最想做的三件事|2020年04月09日 14:57|原标题：疫情过后白岩松最想做的三件事 4月8日凌晨武汉全面解封，白岩松在8日晚节目中用“生命”与“生活”总结武汉“解封前”与“解封后”，同时在节目后他坦言：疫情过后我希望新闻移除焦点，想去踢球，并且要兑现对医护人员许下的诺言，最后还要请驻守湖北站的同事大吃一顿。那么你疫情结束后你最喜那个做的是什么。 责任编辑：祝加贝 
新冠疫苗Ⅱ期临床研究招志愿者：要求持湖北健康绿码|2020年04月09日 14:40|原标题：新冠疫苗Ⅱ期临床研究招募志愿者：要求持有湖北健康“绿码” 4月9日，多名接种重组新冠疫苗的首批志愿者通过朋友圈分享消息称，重组新型冠状病毒疫苗（腺病毒载体）Ⅱ期临床研究正在招募志愿者。该研究计划招募18周岁及以上年龄的健康成人、持有湖北健康码“绿码”、无疫苗接种过敏史、无新冠肺炎病史或感染史，并能坚持完成6个月的研究随访。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）点击“重组新冠疫苗临床研究预约报名二维码”后，进入登录界面，点击“注册账号”后，页面自动弹出招募志愿者的相关信息。进入“预约登记和健康主动申报系统”后，需要填写姓名、身份证号、所属地区及街道、现住详细地址、手机号码、登录密码等信息。记者注意到，可选择的所属地区仅限于武汉市的13个区。 点击“下一步”后，页面会弹出一份《知情同意书》。 《知情同意书》介绍了该研究使用的重组新型冠状病毒疫苗（腺病毒载体）和安慰剂对照由军事科学院军事医学研究院生物工程研究所和康希诺生物股份公司联合研制。 《知情同意书》显示，该研究分为三组，即中剂量疫苗组（250例）、低剂量疫苗组（125例）和安慰剂对照组（125例），合计500例。作为志愿者，将有50%的可能性接种中剂量疫苗，有25%的可能性接种低剂量疫苗，有25%的可能性接种安慰剂对照。 按照研究方案要求，每位志愿者于接种当日、第14天、第28天和第6个月各完成一次研究访视，共计4次。完成整个研究大约需要6个月时间。其中，在接种当日，研究人员将为志愿者进行相关检查，内容包括新型冠状病毒抗体和HIV抗体筛查，身高、体重、血压和腋下体温测量等；接种后30分钟到第14天，志愿者要自行完成安全性观察。在此期间，研究人员将每天派专人对志愿者进行随访，指导志愿者完成安全性观察和记录；接种后第15天到第28天，研究人员将给志愿者发《日记卡》，志愿者要按照要求观察记录所有的不良反应症状、健康状况、医疗经过、药物及其它疫苗使用情况；接种后第28天，研究人员将对志愿者进行面访，审核《日记卡》记录情况。 《知情同意书》载称，为感谢志愿者为新型冠状冰敷肺炎疫情防控工作做出的贡献，补偿志愿者在参加研究过程中的付出（包括营养费、交通补助等）以及承担的风险，研究人员将在每次采血访视结束后给予每名志愿者现金补偿500元。 澎湃新闻此前报道，自1月26日抵达武汉以来，由中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇领衔的科研团队集中力量展开疫苗研制应急科研攻关。3月16日，陈薇院士团队研制的重组新冠疫苗通过临床研究注册审评；当日20时18分，获批正式进入临床试验。首批108名志愿者自3月16日起陆续接种疫苗。随后，他们被安排住进武汉特勤疗养中心集中隔离观察。3月31日起，首批志愿者陆续结束集中隔离观察，回到家中。这些志愿者还将在接种疫苗后的第28天、第3个月、第6个月进行血液样本采集。 责任编辑：杨杰 
特朗普指望印度出口的这种药，供应链取决于中国|2020年04月09日 14:36|原标题：特朗普指望印度出口的这种药，供应链取决于中国 [文/观察者网 赵挪亚]美国新冠疫情日趋严峻，总统特朗普近期不顾专家意见，屡屡亲自推荐所谓治疗新冠肺炎的“神药”羟氯喹。只是，美国市场的羟氯喹供应，很大程度上依赖印度。上月，印度总理莫迪禁止这一药物出口后，特朗普还公开提及报复。压力之下，印度立即松口。 然而归根结底，美国的进口不仅取决于印度的出售意愿，还有赖于印度供货商能否确保从中国获得生产该药品的原料。 据美国《财富》杂志8日报道，印度是全球最大的羟氯喹生产国，而生产羟氯喹所必需的药物活性成分（API），却严重依赖中国的进口。所谓药物活性成分，指的是由化学合成、植物提取或者生物技术制备，但病人无法直接服用的物质。一般需经过添加辅料、加工后，才可制成供直接使用的药物。 《财富》杂志援引印度“今日商业”称，总体来看印度制药公司生产的所有药物中，70%的药物活性成分供应来自中国。羟氯喹药物上，印度公司对中国的依赖程度更高，用于生产此药的药物活性成分90%来自中国。 而在2019年，美国市场上羟氯喹的供应，有47%来自于印度药企。这就意味着，如果中国断供药物活性成分，那么将最终影响到美国市场上的羟氯喹供应。 一名熟悉全球制药供应链的纽约律师詹姆斯・达菲接受《财富》采访时表示：“印度和中国紧密相连。。。。。。中国药物活性成分供应上的任何中断，都会极大影响到印度药企生产仿制药，供应本土市场和出口的能力。” 而根据“今日商业”的报道，中国的疫情封锁措施曾重创药品供应链，多家生产药物活性成分工厂，在2月和3月初生产一度中断。多家印度药企声称，最近几周内来自中国的药物活性成分供应已“实质性中断”。 对此，达菲表示：“印度似乎确实面临着药物活性成分的短缺，最明显的是，印度制定了出口限制，且在过去一个月内加强了限制。这表明，印度无法同时供应国内市场和国外市场。” 不过，印度制药协会会长阿肖克・马丹7日接受英国广播公司（BBC）采访时否认了这一说法：“中国并未严格限制羟氯喹药物活性成分的出口。”他还表示，来自中国的药物活性成分一直“稳定地从海陆运输而来”。 被特朗普视为新冠肺炎“潜在解药”、并不断推荐的羟氯喹，上月底遭其生产大国印度宣布禁止出口。为此特朗普不但致电印度总理莫迪交涉，还在4月6日的记者会上威胁报复。 特朗普话音刚落，印度立马松口。4月7日，印度方面表示将向“依赖印度”的邻国及受新冠疫情影响严重的国家提供羟氯喹等药物，并希望不要把相关事件“政治化”。 但特朗普寄予厚望的羟氯喹，到底有没有作用？不仅美国食药监局局长以及传染病专家福奇都多次予以纠正，美国多地医生也纷纷表示，现在还没有证据能够证明羟基氯喹确实有效。 同时，特朗普的“鼎力推荐”已酿成悲剧，上月亚利桑那州一对60多岁夫妻为预防新冠肺炎，误服用于清洁鱼缸的氯喹添加剂。最后酿成惨剧，丈夫不幸身亡，妻子情况危急，一度在重症监护室接受治疗。 而由于氯喹和羟氯喹本身含有的治疗风湿病和红斑狼疮，不少患者长期以来都需要依靠这两种药物，而特朗普的推荐，也让这部分患者，陷入困境之中。 责任编辑：杨杰 
香港反对派借疫辱国，不能忍！|2020年04月09日 14:31|原标题：香港反对派借疫辱国，不能忍！ 一些香港反对派区议员近日在街上挂横幅，以病毒图案取代五星、侮辱国旗，又造谣抹黑内地抗疫工作。 据《文汇报》报道，翻查反对派区议员的社交网站，使用具歧视性的“武汉肺炎”字眼相当普遍，包括曾在联合办事处门外张贴“蓝丝与狗不得内进”告示的深水肚议员李文浩及刘家衡，以及曾声言拒绝接受“支持23条立法”的市民求助的离岛区议员王进洋及元朗区议员林进等。 根据《国旗及国徽条例》规定，任何人公开及故意以焚烧、毁损、涂画、玷污、践踏等方式侮辱国旗或国徽，即属违法；宪法第五十四条亦规定：“中华人民共和国公民有维护祖国的安全、荣誉和利益义务，不得有危害祖国的安全、荣誉和利益的行为”。 《大公报》评论称，此等行径已涉嫌违反宪法和基本法，政府必须严肃跟进追究。法律面前理应人人平等，议员违法岂有特权。 而根据《区议会条例》，参选人必须填妥及签署一份含有拥护基本法及效忠中国香港特区的声明的提名表格，故此，他们身为民选区议员，上述行为明显违反声明内容。 愤怒的市民纷纷斥责相关行径，并向政府部门投诉。 香港网友则纷纷表示，这样侮辱国家的议员应该被取消资格。 香港新一届区议会被反对派把持，所以自今年1月履新以来，这些议员不理民生、不谙区务，只知道炒作政治，纵暴煽暴，都不能算是新闻了。 值得注意的是，本次侮辱国旗、造谣搞事的区议员里，领头的有不少隶属民主党，尤其以观塘区议员梁翊婷、洪骏轩二人“引人注目”。 早年的香港民主党，并不会如此。 民主党的成立，主要由一班社工、地区工作者、“教协”系统，以及一些反对派精英组成，关注地区和基层一直是民主党的一个特点，也是民主党赖以发展的主要原因。 所以，民主党虽然是香港“泛民”第一大党，但一贯是反对势力里立场最为中道的。无论是当年抵制激进反对派的“五区公投”，还是积极与中央及特区政府沟通促成2012年政改方案通过，都可以证明这一点。 但现在新的一批民主党头目，不论学识、能力、承担、对地区工作的投入和热诚，都与上一代民主党人有很大区别，而他们能够上位，靠的是激进路线深得幕后金主欢心，靠的是去年一场“不正常”的选举。 正如《大公报》评论所说，在修例风波这场大风暴之下，猪也飞了起来。 这些人当然也知道自己是凭“人血馒头”上位的，所以在成为议员后，他们的心思根本不会放在地区工作，而是继续投暴徒所好，讨好激进选民，骗取选票。 民主党从相对中道的立场转向激进，证明整个香港反对势力已经容不下任何中立的声音，只有激进、激进、再激进，反对特区政府的任何施政，与中央政府走向彻底对抗，才能在反对派阵营中赢得一席之地。 但小卿不禁要问，这样的反对势力存在对香港有什么好处？香港的发展难道能靠这样一群只懂对抗、不懂合作的人吗？（文/衣佳卿） 综合《大公报》、《文汇报》报道 责任编辑：范斯腾 
上海市教委不主张学校安排周末补课|2020年04月09日 14:29|原标题：疫情防控新闻发布会|上海市教委不主张学校安排周末补课 2020年4月9日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市教委主任陆靖，市卫生健康委新闻发言人郑锦，上海大学副校长汪小帆，上海市曹杨第二中学校长王洋，上海市建平实验中学校长李百艳介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 市教委主任陆靖介绍，3月2日起，按照“停课不停教、停课不停学”要求，本市中小学在线教育工作全面启动实施。上海充分利用有线电视、网络等方式，云集了上千名优秀教师为学生们授课，取得了良好的社会反响。不少学生、家长反馈，优秀教师在“空中课堂”授课，促进了优质教育资源的共享。目前，本市中小学在线教育工作总体平稳，大多数中小学生和教师对视频课和学校互动环节表示满意。在线教育的有效开展保证了学生能够按照教学进度正常学习。 同时应该看到，在线教育是一种新的探索和尝试，在线学习与在校课堂学习有一定的差异。线下开学后，学校将对学生近期的学习状况进行科学评估，在此基础上做好线上线下教育的衔接。譬如，针对普遍存在的问题，可安排一定的教学时间对前期线上教学的内容进行复习和巩固；针对个别问题，可通过答疑的方式或利用课后时间进行个别化辅导来解决。总之，要以各种方式、尽最大努力保质保量完成教学计划。 市教委主任陆靖强调，根据目前从部分学校和师生了解的情况看，大家对在线教育的进展总体上是满意的，大多数意见还是希望返校后尽可能利用周一至周五时间安排教学计划。学生返校后，学校应首先对前一时期在线教育的效果开展评估，科学制定好下一阶段的教学计划，做好在线教育和线下教育的衔接，想方设法提高教学效率。 市教委主任陆靖表示，“目前，我们不主张学校安排周末补课。后续，我们将对教学情况持续跟踪，若确有需要，再另行研究。” 关于暑期安排，上海市教委同样将根据教学的实际开展情况，充分听取专家、师生和家长的意见，结合疫情发展综合研判后决定。一旦确定，将及时公布。 责任编辑：杨杰 
委内瑞拉总统马杜罗会见中国抗疫医疗专家组|2020年04月09日 14:18|原标题：委内瑞拉总统马杜罗会见中国抗疫医疗专家组 新华社加拉加斯4月8日电（记者徐烨 王瑛）委内瑞拉总统马杜罗8日在总统府观花宫举行疫情防控领导委员会会议并会见中国援委抗疫医疗专家组。 马杜罗表示，感谢中方对委内瑞拉提供的支持，感谢中国抗疫医疗专家组来委与当地医疗人员和专家分享抗击新冠疫情的经验、与委方共同完善防疫措施。他说，在抗击疫情的斗争中，“委内瑞拉很需要中国的帮助”，“中国与委内瑞拉人民的友谊是一种具有人文关怀的、深厚的情谊”。他对中国下一阶段的抗疫斗争充满信心。 中国驻委内瑞拉大使李宝荣在参加会见时表示，在困难时期，中委两国人民是团结一致的。相信委内瑞拉人民一定能够战胜疫情。 专家组组长黄茂说，专家组走访了委内瑞拉卫生、疾控、研究、检测部门，考察了多家医院和社区的防疫措施，与委方人员在疾病防控和治疗方面进行了富有成果的交流。专家组将长期与委方保持联络，继续支持委抗疫斗争。 中国抗疫医疗专家组一行8人3月30日抵达委内瑞拉。专家组由国家卫生健康委员会组建，由来自江苏省的呼吸与危重症医学、传染病控制、实验室检测等多个领域的专家组成。 责任编辑：张建利 
上海市教委：对学生返校，始终高度谨慎|2020年04月09日 14:18|原标题：疫情防控新闻发布会|上海市教委：对学生返校，始终高度谨慎 2020年4月9日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市教委主任陆靖，市卫生健康委新闻发言人郑锦，上海大学副校长汪小帆，上海市曹杨第二中学校长王洋，上海市建平实验中学校长李百艳介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 市教委主任陆靖表示，在学生返校的问题上，我们始终持高度谨慎的态度，我们始终在保证学生安全的前提下，反复确认。 所以，上海市将按照错区域、错时间、错年纪的原则。同时，市教委也要求在5月6日前做好其他年级分批返校开学准备。 在这，市教委主任陆靖强调，“由于小学低年级学生和幼儿园的年龄特点，自我防护能力弱，需要给予更大的关注，所以在这些年纪的返校时间上，我们将持更谨慎的态度。” 市教委主任陆靖最后再次强调，培训机构，在返校开学前，不准开展线下培训及服务。 责任编辑：杨杰 
记录：84岁的钟南山如何抗疫？|2020年04月09日 14:08|原标题：记录：84岁的钟南山如何抗疫？ - 聚焦新型冠状病毒肺炎疫情 （人民日报健康客户端记者 王振雅）从1月23日武汉封城到4月8日解除封闭的离汉通道，整整76天，在此之际，纪录片《钟南山》为我们揭秘了钟南山在两次抗疫中不为人知的点滴。 1月18日下午5点45分，钟南山挤上了从广州开往武汉的高铁G1022。此时他多了一个身份――国家卫健委高级别专家组组长，他此行的目的是抗击新冠病毒疫情。 “我想来想去，只不过还是一个医生。”这是钟南山院士经常挂在口中的一句话。  初到武汉，如何发现“人传人” 1月18日下午5点45分，钟南山挤上了从广州开往武汉的高铁G1022。此时他多了一个身份――国家卫健委高级别专家组组长，他此行的目的是查明在武汉出现的新冠病毒肺炎疫情。 “1月18日上午10点多，接到国家卫健委的电话，让我们当天就要去武汉。”苏越明是钟南山的秘书，回忆当天，因没有车票，坐餐车赶往武汉的经历。 1月18日，正赶上春运高峰，当天从广州开往武汉的飞机、高铁，没有一张余票。经过国家卫健委与铁路部门的协调，可以先上车后补票，但是没有座位。 苏越明跟钟南山说了情况后，“钟院士说，没关系的，国家需要，我们还是要赶过去。”就这样，结束广州的工作后，他们挤上了5点45分发车的G1022。 上车后，没有固定座位，高铁乘务员热心地为钟南山一行在餐车车厢找到了座位。“5点45分到8点多，钟老师一直查阅和整理资料。8点多吃了土豆牛肉饭。9点，钟老师开始休息。”苏越明回忆，84岁的钟院士此时已经非常疲倦，9点15分，苏越明用手机拍摄下了满脸倦容、眉头紧锁、两鬓花白的钟南山。 坐了近5个小时，晚上10点20分，钟南山一行到达武汉。凌晨，国家卫健委高级别专家组全部成员到达武汉，一起开会讨论疫情与第二天的工作。 有没有人传人，有没有医务人员感染？1月19日下午，钟南山与国家卫健委其它高级别专家组成员一道赶往北京，连夜开会分析研判疫情，高级别专家组成员一致确认：发生在武汉的新冠肺炎疫情已经出现人传人，20日凌晨形成书面报告。 1月20日早上，钟南山院士代表专家组向国务院常务会议作了专题汇报。1月20日晚，钟南山在接收白岩松采访时，向社会公布了新冠肺炎已出现人传人的情况。这一结论立刻拉响了全国新冠肺炎防控的警报。 全身心扑在科研上 经过两个多月的有效控制，新冠疫情肺炎疫情防控得到了初步的胜利。由于目前仍没有特效药和疫苗，作为国家新冠肺炎疫情应急科研攻关组长，钟南山与他的团队日以继夜的开展科研攻关工作。 2月13日，钟南山团队从新冠肺炎的粪便标本和尿液中分离出新型冠状病毒。 2月14日，呼吸疾病国家重点实验室对外透露，在钟南山的指导下，呼吸疾病国家重点实验室联合多家研究机构最新研发出新型冠状病毒IGM抗体快速检测试剂盒。 2月18日上午，在广州医科大学第一附属医院，钟南山与团队进行讨论并与美国哈佛科学家连线讨论疫情。研讨会上，钟南山说，“现在急着解决什么，我考虑几个，我们能不能邀请一个每股哈佛权威的病理学家来做一些新的检测，第二快速诊断……” 2月28日，钟南山与来自全国抗疫一线的37位作者共同完成“中国2019年新型冠状病毒感染的临床特征”研究，并发表在《新英格兰医学杂志》上。钟南山团队等人收集了来自全国30个省/自治区/直辖市共552家医院的1099例实验室确诊的新型冠状病毒感染患者的临床信息，基本上刷新了当前对新冠病毒的认知，对抗击新冠病毒带来了新的参考。 非典抗疫，坚持说真话 2003年，一种新型冠状病毒引起的非典型性肺炎在广东爆发。非典疫情在我国持续了半年。 “我是在2002年12月份，接触了第一个病人，发现他很不一样，一个是发展非常快，一个是各种抗生素没什么效果。”钟南山在后来的采访中说到。 当时，中国疾病预防控制中心专家组得出结论，主要病原是衣原体，并在各大媒体进行了公告。 “很难接受，衣原体很好治，不可能这么难治，治疗以后好得快，不会传染那么快，所以我就不太同意。”钟南山回忆。“2003年1月28号，有关权威部门到广州，要求我们纠正错误的看法，提出这次（疫情）病原是衣原体。” 非典期间，钟南山坚持病原是病毒，“对症下药”这极大地提高了危重病人的成功抢救率，最终科学研究证明了钟南山的观点。2003年4月12日，钟南山牵头的联合攻关组宣布，冠状病毒的一个变种可能是非典型肺炎的真正原因。4天后，这一结果得到世界卫生组织正式确认。 “我觉得我面对的是生命，这是生跟死的问题，这个一点不能含糊。我的压力来自病人的生命，我没有想太多，我就想这个病人我想办法把他救活。这是我最大的追求。”在纪录片《钟南山》中，钟南山说到。 国士如何炼成？ 1960年，钟南山毕业于北京医学院（现北京大学医学部），1971年，他回到广州医学院第一附属医院。 “我被分配到搞慢支炎，我也是很不情愿。因为作为一个内科医生一般对慢支炎、慢阻肺没什么办法。所以当时来了也是服从组织安排。来了之后经过调研，发现有不少可以研究的地方。”钟南山回忆从那时开始，从事呼吸疾病治疗。 当时的条件非常艰苦。钟南山说，“当时白天看门诊，晚上要值班。中间的休息的时候，还要在办公室把桌子拼接起来进行猪的动物实验，就这样度过了好几年。” 如今，呼吸疾病已经成为人类的一大杀手，肺癌与慢阻肺病已成为中国人死亡的主要原因。2003年，钟南山带领团队成立国家呼吸疾病重点实验室。先后参与抗击H5N1、H1N1、H7N9、H5N6、中东呼吸综合征等多次重大呼吸疾病疫情。 年逾80的钟南山依旧坚持每周半天出诊，由于每周只有下午的出诊时间，为了把时间留给病人，钟南山在看诊时间尽量少喝水，少去厕所。 这样的钟南山是学生心中的榜样，学生们给他编了一首歌曲：“明天你是否能记起全运会矫健的你；明天你是否会惦记实验室忙碌的你；从广医到院士钟南山，医术高力挽狂澜；谁惦记病床旁边的你，谁关心辛劳的你……” 责任编辑：范斯腾 
台湾新增1例新冠肺炎确诊病例，累计380例|2020年04月09日 14:08|原标题：台湾新增1例新冠肺炎确诊病例，累计380例 【环球网报道】据台湾《联合报》9日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今天（9日）称，台湾新增1例新冠肺炎确诊病例。截止目前，台湾确诊病例累计380例。截止目前，台湾确诊病例累计380例，其中80人已经解除隔离。 据报道，台湾地区流行疫情指挥中心称，该新增确诊病例为1例本地病例(第380例病例)。患者是一名20多岁男性，为日前公布的台师大四年级年学生（第322例病例）的同宿舍室友。他并未出现症状，在第322例病例确诊后被列为接触者，于3月30日起进行居家隔离，4月6日由台卫生单位安排采检，于今日确诊。 台湾地区流行疫情指挥中心提到，目前掌握该起群聚感染的接触者共448人，采检24人，其中1人呈阳性(即第380例病例)、20人呈阴性、3人仍在检验中，将持续调查追踪是否有其他接触者。此外，台卫生单位已针对第322及380例病例的校园及宿舍等公共区域进行消毒，该校自4月6日至4月17日皆实行远程授课。 报道称，台师大四年级学生（第322例病例）于3月26日出现发烧、咳嗽、呕吐及全身倦怠等症状至诊所就医，因症状持续，于3月29日至医院就医，诊断有肺炎情形收治住院，3月30日由医院采检通报后确诊。经初步调查，第322例病例发病前以学校及宿舍为主要活动地。 责任编辑：祝加贝 
中科院学者研发新冠病毒核酸快速检测系统|2020年04月09日 14:05|原标题：中科院学者研发新冠病毒核酸快速检测系统 新华社南京4月9日电（记者王珏玢）记者从中科院苏州医工所获悉，该所汪大明研究员领衔的团队近日开发出一套新冠病毒核酸快速检测系统。这一系统可常温储存和运输，45分钟左右出定性结果。仪器体积较小，便于携带，可对新冠病毒核酸进行现场即时检测。 据介绍，运用该系统的样本检测平均时间为45分钟。在检测中，无需核酸提取纯化、无需PCR扩增，通过处理液直接裂解病原体并释放靶核酸，实现对样本中目标核酸的定性判断。其试剂盒可以常温储存和运输，最大程度减少对冷链物流的依赖。该技术在样本检测时效性、技术平台可得性、检验检测便捷性、试剂环境适应性等方面均表现良好。 针对新冠病毒开发的配套试剂盒，已完成600例以上样本临床试验，准确率达99%以上，并通过国家药监局审批，取得三类医疗器械产品注册证。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
上海市教委已制定印发开学工作指南|2020年04月09日 14:00|原标题：疫情防控新闻发布会|上海市教委已制定印发开学工作指南 2020年4月9日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市教委主任陆靖，市卫生健康委新闻发言人郑锦，上海大学副校长汪小帆，上海市曹杨第二中学校长王洋，上海市建平实验中学校长李百艳介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 新冠疫情虽然有所好转，但是学校内人员非常密集，返校开学后疫情防控的物资储备、防护措施等保障能否跟得上，依然受到关注。 上海市建平实验中学校长李百艳介绍，建平实验中学认真研判校情、学情，制定了 “两案十制”。 两案是：开学准备工作方案和学校突发公共卫生事件应急预案。十制包括：学校传染病疫情及突发公共卫生事件报告制度、学生晨检制度、因病缺勤缺课登记追踪制度、复课证明查验制度、学生健康管理制度、环境卫生检查通报制度、传染病防控的健康教育制度、宣传制度、消毒与隔离制度、清洁制度。 李百艳校长补充，在应急处置方面，做好预案、细化流程，设立临时留观区。举例来说，若学生在家里发烧，不要来学校；校门口测温时发现体温不正常，不进学校；到校后发烧，会送到学校临时留观区，并请家长尽快到校送孩子就医，班主任持续关注该学生的身体情况。如果出现疑似病例或确诊病例，学校也会按照预案，在专业部门指导下，配合做好密切接触者排查管理、校园环境消毒杀菌、家长沟通通报等工作。另外，根据往年经验，春季呼吸道疾病易发，有个别学生发烧，也请家长们不要紧张。学校会按程序处理，有情况会及时向家长通报。 在线教育已开展一个多月，上海市建平实验中学校长李百艳介绍，建平实验中学在线教学采用上海统一课表，各年级备课组进行个性化辅导。 每天早上8：00-8：15全校各班开展晨会课，启动当天的在线学习；每周五下午第三节全校各班开展班会课，总结一周的在线学习生活，分享交流学习成果。全校91个班级全面开展小组互助式学习，召开网络家长会让家长明确在线学习要求，交流在线学习经验。 鉴于在线教学的特殊情况，建平实验中学在预备、初一年级每周各加了一节心理课，开设学生心理小讲堂，每天提供一小时的心理咨询。 一个多月在线教学，总体的教学效果比预想的要好很多。一是最基本的教学质量得到保证，依托优质教学资源，老师们比平时教学更加辛苦，一对一线上辅导、深夜批改作业。二是丰富课程建设，开发了“五育并举”系列微课，结合空中课堂的内容设计项目式学习。三是重构教育关系，师生沟通更加顺畅。 李百艳校长介绍，建平实验中学认真研究返校后线上教学与线下教学衔接，开设“学习特需门诊”，研究后续如何发挥混合教学的优势，建立正常教学秩序。 上海市曹杨第二中学校长王洋介绍，曹杨第二中分别编制了三个年级的开学方案，保障防疫工作科学、有序、高效，让家长放心、让师生安心。摸排人员信息，努力做到“四精准”：精准掌握未返沪的教职员工、学生基本情况；精准掌握在沪教职员工、学生的健康情况；精准掌握教职员工、学生返校前14天的身体健康状况；精准掌握安保、宿管、食堂、保洁、绿化等与校外交往较多人员的身体健康情况。“一人一档”，对重点师生核准返校时间、明确健康要求。同时学校备足物资，复学前组织后勤员工对校园环境进行两次消杀。 此外，曹杨第二中学细化工作程序，对学生就餐、住宿洗漱、分散如厕及突发情况的应急处置等都作了细化规定，组织做好应急预案演练。同时，强化校园安全工作，严禁外来人员进入校园，与教育教学无关的聚集性活动一律暂停。 而上海大学副校长汪小帆也强调了上海各个大学的预防情况。 首先，做好有序返校。上海大学结合学校实际，考虑到学生来源广、规模大、返校后集中住宿等因素，制定我校分层次、分区域、分时间的学生返校工作方案。提前发布返校通知，预留充足时间让学生做好返校准备，保证学生能够按时返校。 其次，做好精准排摸。利用疫情防控初期学校自行开发的“健康之路”信息平台继续做好健康信息排摸，及时掌握教职工和学生的健康状况，实行“日报告”“零报告”制度，妥善做好相关工作。 第三，做好入口管理。校园所有大门入口处都安装自动体温检测装置，对入校人员进行资格审核、体温测量。 最后，做好校内保障。组织开展开学前安全大检查，对食堂、宿舍、教室、办公室、实验室等区域以及食品卫生、垃圾处理等工作进行重点检查。对公共场所按时消毒，并配备洗手液、消毒剂等物品。做好校园防控物资储备以及校园内超市等的安全运营，保证生活必需品的稳定供应。 最后，市教委主任陆靖总结，学校是特殊的人群聚集场所，所以校园安全始终是考虑返校安全的首要因素，市教委已经按照比一般场所更为严格的标准，制定印发了开学工作指南，并根据疫情变化，下发了教育系统进一步细化2020年春季学期开学工作方案，市教委对防控物资的准备，晨检和日常消毒等各项防控措施，以及相关的全员培训，都有明确要求。同时，鉴于学生群体的特殊性，市教委按照比一般场所更高的标准，做好健康检查。 市教委主任陆靖表示，“希望大家对我们即将采取的措施理解，配合和支持。” 责任编辑：杨杰 
上海大学：举全校之力助推毕业生就业|2020年04月09日 14:00|原标题：疫情防控新闻发布会|上海大学：举全校之力助推毕业生就业 2020年4月9日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市教委主任陆靖，市卫生健康委新闻发言人郑锦，上海大学副校长汪小帆，上海市曹杨第二中学校长王洋，上海市建平实验中学校长李百艳介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 疫情期间，学生对于能否顺利毕业确实都非常关注。 上海大学副校长汪小帆介绍，学校也非常重视， 分别针对本科生毕业设计和研究生毕业论文答辩制定了相应的方案，其中包括的举措有： 首先，加强指导。这段时间尽管学生没有返校，广大教师一直通过学校的网络教学平台及其他在线方式积极指导学生撰写论文，及时商讨解决问题，努力保证课题研究进度。 其次，提升服务。例如，学校经努力新开通了10个全文数据库方便师生在校外也可以直接访问。 第三，优化管理。在规范有序的前提下全面优化从毕业论文提交、到论文评审和答辩，以及学位审核和授予等各环节的工作节奏和管理效率。 上海大学副校长汪小帆介绍，下一步待学生返校后，学校将进一步落实导师责任，做好论文指导工作。对部分必须通过返校后做实验等才能完成毕业论文的同学将给以优先安排和支持。 此外，学校也在举全校之力积极助推毕业生就业工作： 一是定好“一目标 ”，奋力化危为机。学校高度重视就业工作，要求全校上下总动员、攻坚克难一起扛，努力实现稳就业目标。 二是写好“一封信”，调整工作部署。发布《上海大学毕业生就业协议书网上签约流程》和《致用人单位的一封信》，简化和优化就业手续办理。 三是下好“一盘棋”，快速制定专案。建立统筹协调机制，出台《上海大学关于做好疫情防控期间毕业生就业工作的实施方案》，全面落实就业“一把手工程”和“全员责任制”。指导各院系制定就业工作专案。 四是搭好“一平台”，精准对接需求。发挥“一网两端”平台作用，集中开展线上宣讲和招聘活动，畅通供需渠道，精准对接需求。2月初以来，学校就业网新注册用人单位1193家，发布招聘岗位4584个。 五是织好“一张网 ”，夯实兜底保障。织密精准保障网，引导毕业生投身基层工作。制定“一生一信息一政策”帮扶机制，尤其是加强对来自困难家庭等特殊群体的毕业生的帮扶力度。 责任编辑：杨杰 
上海今年中考时间为6月27日|2020年04月09日 14:00|原标题：疫情防控新闻发布会|上海今年中考时间为6月27日 2020年4月9日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市教委主任陆靖，市卫生健康委新闻发言人郑锦，上海大学副校长汪小帆，上海市曹杨第二中学校长王洋，上海市建平实验中学校长李百艳介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 市教委主任陆靖介绍，根据相关工作部署，2020年本市部分教育考试安排调整如下：普通高校专科层次依法自主招生考试时间为5月10日；部分普通高校招收“专升本”考试时间为5月23日；普通高校面向中等职业学校全日制应届毕业生招生考试（三校生高考）时间为5月30日-31日；高中学业水平等级性考试时间为6月6日-7日；中等学校高中阶段招生考试时间为6月27日-28日，其中体育考试框架及分值不变，仍由日常考核和统一测试两部分组成，总分为30分（日常考核满分15分，由学校按往年要求完成；统一测试2020年因疫情暂停，相应成绩按满分15分计入学生中考总分）；全国统一高考时间为7月7日-9日；高中学业水平合格性考试时间为7月11日-13日。 责任编辑：杨杰 
上海中考体育考试统一测试因疫情暂停|2020年04月09日 14:00|原标题：疫情防控新闻发布会|上海中考体育考试统一测试因疫情暂停 2020年4月9日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市教委主任陆靖，市卫生健康委新闻发言人郑锦，上海大学副校长汪小帆，上海市曹杨第二中学校长王洋，上海市建平实验中学校长李百艳介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 市教委主任陆靖介绍，根据相关工作部署，2020年本市部分教育考试安排调整如下：普通高校专科层次依法自主招生考试时间为5月10日；部分普通高校招收“专升本”考试时间为5月23日；普通高校面向中等职业学校全日制应届毕业生招生考试（三校生高考）时间为5月30日-31日；高中学业水平等级性考试时间为6月6日-7日；中等学校高中阶段招生考试时间为6月27日-28日，其中体育考试框架及分值不变，仍由日常考核和统一测试两部分组成，总分为30分（日常考核满分15分，由学校按往年要求完成；统一测试2020年因疫情暂停，相应成绩按满分15分计入学生中考总分）；全国统一高考时间为7月7日-9日；高中学业水平合格性考试时间为7月11日-13日。 陆靖介绍，上海市各级教育行政部门和各级各类学校要认真稳妥、扎实细致做好2020年春季学期返校开学准备工作，要强化责任担当，细化方案举措，保障物资储备，抓好工作落实，开展培训和应急演练，尽一切努力切实保障师生和校园公共卫生安全。 市教委和各区教育局将在返校开学前组织对各级各类学校新冠肺炎疫情防控要求落实情况进行全覆盖的实地检查，检查不合格的学校不得组织学生返校开学。 其中，体育考试框架与分值不变，总分为30分，日常考核满分15分，由学校按照往年的要求完成。统一测试因疫情暂停，相应成绩按满分15分计入学生中考总分，统一高考时间为7月7日至9日，高中学业水平合格性考试时间，为7月13日。 责任编辑：杨杰 
《自然》杂志发表社论：停止新冠病毒的污名化|2020年04月09日 13:38|原标题：《自然》杂志发表社论：停止新冠病毒的污名化 《自然》杂志微信公众号“Nature自然科研”4月9日发布社论《停止新冠病毒的污名化》： 新冠病毒大流行之际，令人震惊的种族主义和歧视甚嚣尘上，尤其是针对亚洲人的歧视。教育和科研将为此付出代价。 今年2月，世卫组织宣布将新型冠状病毒引起的疾病命名为“COVID19”，这一名字很快便被传播公共卫生信息的大小组织采用。世卫组织在提出这个命名的时候，委婉地提醒了一下曾经在新闻报道中错误地将新冠病毒与武汉和中国关联在一起的人和组织，包括《自然》。我们当初的做法确实有误，我们愿为此承担责任并道歉。 多年来，人们经常会将病毒性疾病与疫情首先暴发的地区、地点或区域关联在一起，比如中东呼吸综合征（Middle East respiratory syndrome）或寨卡病毒――以乌干达的一片森林命名。但是，世卫组织在2015年发布指引，要求停止这种做法，以减少污名化和恶劣影响，比如对所涉区域或当地民众的恐惧或愤怒之情。指引中强调，病毒会感染所有人类：一旦发生疫情，所有人都有风险，无论他们是谁，无论他们来自哪里。 但是，在各国努力控制新冠病毒传播之际，少数政客却依然抱守旧辞不放。美国总统特朗普一再将新冠病毒与中国关联在一起，巴西总统博索纳罗之子、巴西众议员爱德华多称新冠肺炎疫情是“中国的错”。其他地区的政客，包括英国在内，也在说中国应为此负责。 执意将一种病毒及其所致疾病与某个地方关联在一起，是一种不负责任的行为，需要立即停止。传染病流行病学家Adam Kucharski在他2月出版的应时之作《传染的规则》（The Rules of Contagion）中这样提醒我们：历史表明，大流行会导致一些群体被污名化，这就是为什么我们所有人都要谨言慎行。如果存有疑问，可以征求他人意见，但无论如何，一定要落到实实在在的证据上。 做不到这一点会造成严重后果。显而易见的是，自从新冠肺炎疫情暴发以来，世界各地的亚裔成为了种族主义攻击的对象，产生了难以计数的人力代价，包括对他们身心健康和谋生方式造成的损失。执法机构表示正在重点调查仇恨犯罪，但是这些行动对于一些人来说可能为时已晚――包括70多万在海外学习的中国本科生、硕士生和博士生中的大部分人。中国留学生主要集中在澳大利亚、英国和美国，许多学生在学校关闭后已经陆续返回中国，但是也有许多没有回国。关于是否要回国，这些学生左右为难：一方面害怕继续遭受种族歧视，一方面担心未来学业的不确定性，加上国际航班的恢复时间也未知。 这些年轻学子的学业被打断，失去了刚刚建立的关系和机会；而损失来自中国和亚洲其他国家的学生，也会给高校院所带来令人担忧的深远影响。它意味着受影响国家的高校将面临多样性的下降――这在几代人中从未发生过。 几十年来，各个学校一直在努力提高多样性，各个国家也在制定政策鼓励国际学术流动性。多样性的价值不言而喻。它鼓励不同文化之间的理解和对话，鼓励共享不同的观点和存在方式，而且始终是推动研究和创新的动力。 不仅如此，一个多样性的校园也是改进政策和体制所必不可少的，只有这样，才能让高校――以及研究成果发表――变得更具有包容性。通向多样性之路依然道阻且长：在《自然综述：物理》的4月刊中，来自中国、印度、日本和韩国的科研人员和科学传播人士用亲身实例讲述了歧视和其他因素如何阻止他们在国际期刊上发声（S。 Hanasoge et al。 Nature Rev。 Phys。 2， 178C180； 2020）。 许多领导人都希望听取专家的科学意见，据此采取行动应对新冠病毒大流行，挽救生命。在术语方面，来自专家的意见很明确：我们必须竭尽所能地避免和减少污名化；不要把COVID-19和特定的人群或地方相提并论；病毒不会歧视――我们所有人都有风险。 如果新冠病毒引起的污名化导致亚洲年轻人离开国际校园，缩短教育时间，放弃自己和他人的机会，让科研环境每况愈下――在这个世界依赖科研寻求出路之际，将不啻为一个悲剧。 新冠病毒污名化必须停止――刻不容缓。 来源：“Nature自然科研”微信公众号 责任编辑：杨杰 
民进党当局立马撇清关系：网民言论与其无关|2020年04月09日 13:38|原标题：民进党当局立马撇清关系：网民言论与其无关 [文/观察者网 熊超然]新冠肺炎疫情蔓延之际，有人却怀着政治目的怪罪起了世界卫生组织（WHO，下称：世卫组织）。 近几日，领导国内抗疫一团糟的美国总统特朗普已接连多次攻击世卫组织，而当世卫组织总干事谭德塞在4月8日回应有关外界批评时更是透露，早在两三个月前，台湾岛内就有人已对其发动人身攻击和种族侮辱，还直接点名民进党当局也牵涉其中。 消息一出，彻底将疫情发生以来民进党当局和谭德塞的“矛盾”公开化。民进党当局“外交部”9日立刻发出声明，称谭德塞的说法是“莫须有”，表示强烈遗憾与抗议，并要求谭德塞道歉。 据台媒“中时电子报”报道，世卫组织总干事谭德塞点名台湾岛内有相当一部分人对他进行了包括涉及种族歧视的人身攻击，且民进党当局“外交部”也知情，但对此事并不否认，甚至也一起进行指责。 9日上午，民进党当局“外交部”随即针对谭德塞的言论发表新闻稿，称谭德塞的指控子虚乌有，严重误导国际社会视听，对此表示强烈不满与高度遗憾，提出严正抗议，并要求谭德塞道歉。 新闻稿声称，台“外交部”绝无可能鼓励民众针对谭德塞进行人身攻击，更不可能发表任何有关于种族歧视的言论，至于网络上有一些身份不明的网民对谭德塞在处理新冠肺炎疫情时的表现有所批评，相关个人言论与“外交部”无关，也不是“外交部”所能操控的。 声明中最后还要求谭德塞立即更正澄清这些毫无依据的指控并道歉，甚至再次重提，妄想世卫组织恢复并邀请台湾以所谓“观察员”身份出席世界卫生大会。 观察者网注意到，台湾地区民进党当局和谭德塞的矛盾由来已久，只不过此次因谭德塞直接点名民进党当局而彻底公开化。 上个月，有加拿大网友在请愿网站（Change.org）上号召大家连署，要求谭德塞辞去世卫组织总干事一职。 而在上月26日，台湾地区网络媒体“上报”爆料称，他们从台湾一位所谓“外交人士”的渠道得知，谭德塞2月份曾私下怒斥网络上抨击他和认为他不适任的言论，并表示这些言论都是台湾地区“网军”所为，网络连署罢免行为也有大量台湾人参与其中。这则消息除了“上报”以外，并没有其他任何媒体报道，谭德塞本人也并未就此进行任何回应，可信度并不高。 不过，据“中时电子报”报道，蔡英文办公室发言人张涵倒是在隔天的27日对此进行回应称，“不是事实”。 这个回应反而让外界感到奇怪，台湾地区资深媒体人陈挥文就在28日的电视节目《少康战情室》中质疑，一个请愿网站的事情，怎么会由一个蔡英文办公室的发言人来回应？他更直接指出这位发言人是“此地无银三百两”。 “你怎么知道不是‘网军’干的？你跟‘网军’很熟？这位蔡英文的发言人，以前就是PTT的公关站长。”（观察者网注：PTT即批踢踢实业坊的简称，为台湾地区使用人数最多的网络论坛） 责任编辑：杨杰 
天津9日最新通报：新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年04月09日 13:36|原标题：天津9日最新通报：新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 记者从天津市疾控中心获悉，4月9日6时至12时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例（中国籍），累计报告境外输入确诊病例46例（中国籍42例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院19例，在院27例（危重型1例、普通型17例、轻型7例、待分型2例）。 境外输入第46例，女，22岁，中国籍，居住于浙江省义乌市。该患者自美国纽约乘坐航班（CA982），于3月27日抵达天津滨海国际机场，转送至静海区大邱庄金美达酒店集中隔离医学观察点；期间出现鼻塞、干咳等症状，未发热；9日咽拭子核酸检测结果为阳性，经专家组确诊为天津市境外输入病例，分型待定；现正在转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。（总台央视记者 丁旭 王晓沛） 责任编辑：张建利 
大疆辟谣裁员50%|2020年04月09日 13:30|原标题：大疆辟谣裁员50% （文/观察者网 一鸣）4月8日，有传闻称，受疫情影响，大疆创新正在进行“至少50%的裁员清扫计划”。对此，大疆创新方面向观察者网表示，这是谣言。 大疆创新公关总监谢阗地也特别发布微博指出，抗击疫情仍是当下全球最重要的话题，大疆创新正在为五大洲多个国家和地区提供无人机技术支持以对抗疫情。 “大疆创新坚决维护知识产权和打击山寨侵权产品，这一行动不会因为无故被造谣抹黑而减缓。” 他还表示，目前大疆创新正处于新品推出的项目冲刺期，期待在不久后给全球消费者带来巨大的惊喜，无暇理会荒唐虚假的猜测。 此前，传闻称大疆创新公司禁止了部分员工进入公司，这大部分未回到公司的员工，将会被裁员。 大疆创新对此表示，目前全公司（包括北美地区）有一半员工还处在远程办公模式，主要考虑到当地疫情的影响，园区的各方面管控依旧比较警惕。 观察者网注意到，就在今天，大疆创新创新官网还更新了两条招聘信息，包括运营助理和芯片开发工程师两个职位，工作城市分别为深圳和上海。 据前瞻产业研究院估算，我国无人机市场规模年均复合增速达73.33%，2019年国内无人机市场整体规模约在188亿元左右，其中工业级无人机规模占比约54.3%。 责任编辑：杨杰 
张文宏:解封后的武汉 或成对新冠最具群体免疫的地方|2020年04月09日 13:24|原标题：张文宏英文作答：“解封”后的武汉，或成为对新冠病毒最具#群体免疫#的地方 从流行病学的角度，张文宏教授提出：武汉也许会成为中国最安全的城市，城中的许多人可能已经具有免疫力。不过他强调，这还只是一个推断，相关的研究正在进行中。 责任编辑：张建利 
天津新增1例境外输入确诊病例 累计报告46例|2020年04月09日 13:24|原标题：天津新增1例境外输入确诊病例，累计报告46例 津云新闻记者 马扬洋 刘畅 记者从市疾控中心获悉，4月9日6时至12时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告1例境外输入确诊病例（中国籍），累计报告境外输入确诊病例46例（中国籍42例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院19例，在院27例（危重型1例、普通型17例、轻型7例、待分型2例）。 境外输入第46例，女，22岁，中国籍，居住于浙江省义乌市。该患者自美国纽约乘坐航班（CA982），于3月27日抵达天津滨海国际机场，转送至静海区大邱庄金美达酒店集中隔离医学观察点；期间出现鼻塞、干咳等症状，未发热；9日咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定；现正在转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 责任编辑：范斯腾 
武磊称感觉已经恢复但还没检测|2020年04月09日 13:16|原标题：武磊称感觉已经恢复但还没检测 来源：中国新闻社 北京时间8日晚，正在西班牙居家隔离的中国球员武磊更新《武磊周记》。此前他和太太的新冠病毒核酸检测都呈阳性，在最新的周记中，武磊表示“自我感觉来讲，应该可以说已经恢复了”。不过目前他还没做核酸复测，他的太太依然还有些症状。 责任编辑：张建利 
北京规模以上建设工程复工率达99.81%|2020年04月09日 13:00|原标题：北京规模以上建设工程复工率达99.81% 中新社北京4月9日电 (记者 于立霄)北京市住房和城乡建设委员会9日通报称，截至4月8日，全市2130项规模以上建设工程已实现复工2126项，复工率达到99.81%，其中续建重点工程已累计复工174项，实现应复尽复目标。 数据还显示，北京市2130项规模以上建设工程中，保障房建设项目复工率达到99.8%，商品房建设项目复工率达到100%。 目前，北京市施工现场到岗人员已达32.4万人。到岗人数超过500人以上的项目达119项，其中，北京环球影城主题公园项目到岗人数总计达1.42万人。 为保障建设工程劳务人员返京复工，降低途中交叉感染，北京采取“点对点”方式运送劳务人员返京。北京市住建委还与市交通委等部门联动开通劳务人员返京专用通道，组织劳务人员集中化、规模化返京，确保劳务人员平安有序返岗。 在施工现场，北京要求企业坚持封闭式分区集中管理，建立人员健康台账，督促劳务人员在作业过程中佩戴口罩，做好施工现场消毒措施，切实加强劳务人员的健康防护。 面向北京市重点工程项目，北京市住建委联合市金融局、市财政局等部门推出“复工复产企业疫情防控综合保险”，截至目前，已经为首都医科大学附属北京朝阳医院建设工程、国家会议中心二期等48个项目提供最高保额达300万元人民币的保险保障，还有42个项目已有明确投保意向。 为有效保障复工项目的建材供应，北京市住建委开通了工程复工服务保障“直通车”热线，坚持24小时全天候和每周7天不间断在线服务。 为确保复工企业建材供需平稳，北京市住建委以大数据和行业协会为支撑，构建了多维度建材应急协调平台，实现了建材应急协调“一对一”服务，已累计对接复工项目2000多项。截至3月底，全市混凝土搅拌站复工率达到77%，平均日产能约为13万方，供应充足。(完) 责任编辑：祝加贝 
辽宁8日新增1例无症状感染者行程轨迹公布|2020年04月09日 12:42|原标题：辽宁8日新增1例无症状感染者行程轨迹公布 4月8日，辽宁沈阳市新增1例境外输入新冠病毒无症状感染者。已在定点医疗机构隔离观察和治疗，病情稳定。 奚某，男，20岁，美国某大学在校学生，家庭住址：上海市闵行区金丰路。奚某华盛顿时间4月4日从美国纽约肯尼迪机场乘坐KE86航班经韩国首尔转机，乘CZ682航班（座位号49G）于4月5日13：49抵达沈阳桃仙机场，入境时测量体温正常，自述回国前近期在美国纽约接触过发热病人，入境后自觉乏力、鼻塞，回国全过程均佩戴口罩。沈阳海关对其进行咽拭子标本采集，随后由120急救车转运至沈阳市第四人民医院北陵院区进行隔离医学观察。当日沈阳海关报告其新冠病毒核酸检测结果为阳性。4月6日、4月7日奚某在医院隔离观察期间两次接受新冠病毒核酸复核，检测结果均为阴性。4月8日再次接受市疾控中心新冠病毒核酸检测，结果为阳性，当日由120负压车转至市第六人民医院，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者。 1。立即向所在社区或村委会登记备案，社区或村委会要第一时间向所在地新冠肺炎疫情防控指挥部报告，并持续跟踪反馈情况，实行每日零报告制度； 2。与患者接触后，暂不要外出，减少与家人接触，从与患者接触之日起，居家或到集中隔离医学观察场所隔离观察14天； 3。在此期间若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状时，请第一时间与辖区疾病预防控制中心联系或佩戴口罩，前往当地卫生健康行政部门指定的医疗机构发热门诊规范就诊，就医途中，请勿乘坐公共交通工具，并全程佩戴口罩。（总台央视记者 李承泽 ） 责任编辑：范斯腾 
7人因偷越国(边)境回福建被警方抓获|2020年04月09日 12:38|原标题：7人因偷越国（边）境回福建被警方抓获 新冠肺炎疫情蔓延全球，有不少人选择在此期间回国，甚至有人铤而走险偷越国（边）境。 近期，福建龙岩漳平公安局重拳出击开展打击偷越国边境违法犯罪专项行动，重点打击从东南亚偷、私渡回国以及与偷、私渡相关连的违法犯罪活动。截至4月3日，共抓获涉嫌偷越国边境违法犯罪嫌疑人7名，其中6名被采取强制措施，1名被行政处罚。 在当前境外新冠肺炎疫情快速蔓延扩散的严峻形势下，为严防境外疫情输入，巩固龙岩市疫情防控工作良好局面，4月2日，龙岩市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部发布了关于加强非法入境人员管控工作的通告（第11号）。通告第一条指出：严禁偷越国（边）境或组织、运送、协助他人偷越国（边）境，严禁任何企业、个人私自容留、藏匿、运送非法入境人员。对违反上述规定的，按照《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国出境入境管理法》《中华人民共和国治安管理处罚法》等法律法规追究责任。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：张建利 
境外疫情输入风险加大，绥芬河市人民医院已全面停诊|2020年04月09日 12:03|原标题：境外疫情输入风险加大，绥芬河市人民医院已全面停诊 境外疫情输入风险加大，边境小城绥芬河市人民医院已全面停诊。 黑龙江绥芬河市政府官网4月9日上午发布消息：根据疫情防控需要，绥芬河市人民医院于2020年4月8日18时全面停诊。 为方便患者就医，绥芬河市人民医院作如下调整：急诊内科、急诊外科、心内科、老年病科、神经内科、内分泌科、中医科、耳鼻喉科、眼科、肛肠科、腔镜室、普外科、骨外科、神经外科、皮肤科搬迁到中医院。妇产科、儿科、口腔科搬迁到妇幼保健院。请有就诊需求的绥芬河市民及时到相关的医院就医。 据绥芬河市人民医院官网介绍：绥芬河市人民医院是一所集医疗、保健、急诊急救、对俄医疗旅游为一体的二级甲等综合性医院。医疗服务辐射绥芬河周边及俄罗斯远东地区，是绥芬河市规模最大的综合性医院，也是黑龙江省内二级医院中现代化、国际化和综合实力领先的医院。 近日，在俄中国公民通过绥芬河口岸回国增多，境外疫情输入风险加大。 最新公告显示，绥芬河市所有小区自4月8日6时起实行封闭管理，严守小区大门、楼道单元门和居民家门。绥芬河-波格拉尼奇内（即俄罗斯对应口岸）旅检通道也临时关闭。 另外，绥芬河中环水务有限公司也从4月9日起暂停营业大厅业务，居民可以从支付宝、微信支付和中国银行手机银行交纳水费。 责任编辑：杨杰 
多地出台“摘口罩指南”，这些情形可以不戴口罩|2020年04月09日 11:56|原标题：多地出台“摘口罩指南”，这些情形可以不戴口罩 “戴口罩看似一件小事，又是关系经济社会秩序恢复的一件大事。”4月7日下午，关于新冠肺炎疫情防控工作，浙江省防控工作领导小组办公室常务副主任陈广胜在新闻发布会上表示，随着三级响应的实施，该省疫情可控程度越来越高，确实在较多场合可以不戴口罩。 “在本土疫情传播已基本阻断的情况下，假如人们在任何场合都戴着口罩，客观上将制约居民生活的正常化，对生产恢复和社会就业无形中会产生较大影响。”陈广胜说，从这个角度讲，“摘口罩”关乎民生事业。 3月18日，国家卫健委曾印发《公众科学戴口罩指引》，明确普通公众在居家、户外，无人员聚集、通风良好的场所，可不佩戴口罩。 澎湃新闻梳理发现，近期，多地也根据实际情况出台了相应的“摘口罩指南”，为人们在多种环境下决定是否佩戴口罩给出了相关指引。 专家同时叮嘱，“流感季节，传染病高发期，人员密集场所和室内密闭空间，都还是建议戴口罩。养成良好的生活习惯、增强身心抵抗力，营造良好的公共卫生环境。” 安徽：7种情形可以不戴口罩 3月16日，安徽省新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部印发《低风险地区社会公众口罩使用指南》，提出7种情形之下，公众非必须佩戴口罩： 1。个人独处、开车时； 2。独自在室外空旷且人员稀少地区； 3。安康码均为绿码且居家家庭成员中均无发热、干咳等异常症状； 4。无发热、干咳等异常症状，且安康码均为绿码的企事业单位工作人员工作时，间隔距离不少于1米，每人占有面积不少于1平方米（特殊行业、岗位除外）； 5。均无发热、干咳等异常症状，且安康码均为绿码的人员开会时，参会人员间隔距离不少于1米，每人占有面积不少于1平方米； 6。空旷地区户外锻炼，且无人员聚集时； 7。年龄极小的婴幼儿不能戴口罩，易引起窒息。 四川：12种情形可以不戴口罩 3月17日，在四川省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第15场新闻发布会上，四川大学华西公共卫生学院教授张建新表示，有12种情况可以不佩戴口罩： 1。 在田间地头、森林滩涂、牧场草原等农林牧副渔等户外劳动的时候。 2。 在建筑工地、野外勘探、高空作业等户外人员不密集的这种地方劳动的时候，但是有一些特殊行业需要佩戴，那就需要根据情况来确定了。 3。 在自己的单位，包括公司日常工作，如果员工都没有发热、干咳等异常的症状的时候。 4。 人员固定，并且参会人员都没有发热、干咳等异常症状。 5。 在户外空旷的地方，比如公园、绿道、景区、大街等。 6。 在人员稀少的地方活动，也就是说走路、散步、骑车或者购物等等。 7。居家并且家庭成员没有发热、干咳等异常症状的时候。 8。在室内或者室外进行运动的时候。 9。在个人独处，比如一个人在办公室、实验室，或者在库房。 10。独自一个人开车。 11。和健康的家人、朋友一起乘坐私家车。 12.1岁以内的婴幼儿一般不能戴口罩，这样容易引起窒息。 江西：8种情形可以不戴口罩 3月19日，江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部发布《江西省公众科学戴口罩指引》，提出这8种情况可不戴口罩： 1。 个人独处（家庭、办公室、实验室、库房、开车等）； 2。 在室外空旷且人员稀少地区（与他人相距1米以上），或无人员聚集时的户外活动（如走路、散步、骑车等）、户外锻炼等； 3。 办公室人员固定，通风良好，相互间距离1米以上，人均占有面积不少于1平方米，且办公室人员无发热、干咳等症状； 4。 在农田地头、森林滩涂等人员不密集的户外劳动时； 5。 除行业特殊要求外，在建筑工地、野外勘探、高空作业等户外人员不密集的地方作业时； 6。 居家且家庭成员无发热、咳嗽等异常症状时； 7。 和健康的家人、朋友一起乘坐私家车时； 8。 1岁以内的婴幼儿一般不能戴口罩，容易引起窒息。 海南：4种情形可以不戴口罩 3月19日，海南省疫情防控指挥部召开新闻发布会，发布《公众卫生指引》，对公众佩戴口罩、个人卫生等问题作出指引。这4种情形可以不戴口罩： 1。 个人独处时。 2。 在户外空旷地区，且无人员聚集时。 3。 学校有序开学后，学生上课时距离大于1米的。 4。 1米以内直径范围内没有近距离接触人员且在通风良好的办公场所。 湖南：4种情形可以不戴口罩 3月22日，中共湖南省委新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组秘书组印发《湖南省社会公众科学佩戴口罩指南》，对不同场景下佩戴口罩给出科学指南，这4种情形可以不用戴口罩： 1。 公共场所。处于户外、田间地头、公园景区、街道、小区等空旷通风且人员不密集的地方；居家且家庭成员没有发热、咳嗽等异常症状；个人独处，或与少量熟知的健康人员共处；非群体性的室内体育运动；与熟知健康人员一起进行户外体育运动。 2。 会议、活动等工作场所。按规定进行会场消毒、参会人员和工作人员体温检测正常、会场通风良好、参会人数控制在适当规模、座席间隔不少于1米的会场；在户外空旷地带举行的小规模公务活动；个人独居一室办公，或与健康的同事同处一室办公；在通风良好、人员间隔大于1米的隔断式办公区办公。特殊行业另有规定的除外。 3。 车间、工地等生产场所。通风良好、员工身体健康、作业间距适宜的车间；开放式建筑工地、高空作业、道路施工等户外工地；符合防控要求的工厂（工地）员工宿舍。特殊行业另有规定的除外。具体执行由企业视情决定。 4。 其他符合防控要求不需要戴口罩的情形，可不戴口罩。 广州：2种情形可不戴口罩 3月22日，广州市政府官网公布《广州市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于继续做好疫情防控工作的通告（第6号）》。《通告》中明确，2种情形可不佩戴口罩： 1。普通公众在居家、户外，无人员聚集、通风良好的场所，可不佩戴口罩。 2。写字楼、餐饮单位等商业服务和公共服务单位均要做好清洁、消毒、通风及卫生间保洁管理，进入人员需佩戴口罩和测量体温。普通公众在居家、户外，无人员聚集、通风良好的场所，可不佩戴口罩。 辽宁：6种情形可以不戴口罩 3月23日，辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布《辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部令 第9号》，明确居民在6种情况下可不戴口罩： 1。 公园、绿道、景区、大街等户外场所，无人员聚集； 2。 野外勘探、高空作业、建筑工地和农作劳动； 3。 骑自行车、电动车，在空旷处行走、散步、锻炼； 4。 无境外人员接触史的单位同事在通风良好的场所办公、小范围会议； 5。 独自驾车或和熟知人员同乘私家车； 6。 非群体性室内体育运动。 贵州：4种情形可以不戴口罩 3月25日，贵州省应对新冠肺炎疫情防控领导小组发布《贵州省社会公众科学佩戴口罩指南》，提出4种情形可不戴口罩： 1。公园、绿道、景区、大街等户外场所，野外勘探、高空作业、建筑工地和农作劳动等户外劳作，且无人员聚集。 2。个人独处、独自驾车、独自户外行走、独自室外体育运动或非群体性室内体育运动。 3。居家且家庭成员无发热、咳嗽等异常症状，贵州健康码为绿码或黄码。 4。 在通风良好并按规定消毒过的场所办公或召开小范围会议，所有人员体温检测正常，无咳嗽、打喷嚏等异常症状，间隔距离不少于1米，每人占有面积不少于1平方米（按要求必须戴口罩的特殊行业、岗位除外）。大范围会议和培训，所有人员体温检测正常，且贵州健康码均为绿码，参会人员间隔距离不少于1米，每人占有面积不少于1 平方米。 浙江：全省不搞“一刀切” 3月17日，宁波市鄞州区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室印发《低风险地区社会公众口罩使用指南》。其中就包括了6种非必需佩戴口罩的情形： 1。个人独处、开车时。 2。独自在室外空旷且人员稀少地区。 3。空旷地区户外锻炼，且无人员聚集时。 4。居家时家庭成员中无发热、咳嗽等异常症状且健康码均为绿码。 5。无发热、咳嗽等异常症状，且健康码均为绿码的企事业单位工作人员工作时，间隔距离不少于1米，每人占有面积不少于1平方米（按要求必须佩戴口罩的特殊行业、岗位除外）。 6。无发热、咳嗽等异常症状，且健康码均为绿码的人员开会时，参会人员间隔距离不少于1米，每人占有面积不少于1平方米。 3月21日，杭州发布疫情防控通告，在取消一些公共场所和交通工具测体温、亮健康码等管控措施的同时，列出了几类可不戴口罩的场所： 1。公园、绿道、景区、大街等户外场所，无人员聚集； 2。骑自行车、电动车，在空旷处行走、散步、锻炼； 3。无境外人员接触史的单位同事在通风良好的场所办公、小范围会议； 4。非群体性室内体育运动等。 3月30日，浙江省文化和旅游厅副厅长杨建武在浙江省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示：在空气流通的室外景区，只要不集聚，游客可以摘掉口罩。 4月7日下午，浙江省防控工作领导小组办公室相关负责人在关于新冠肺炎疫情防控工作的新闻发布会上表示，以下4种情况下可以不戴口罩： 1。普通办公、居家； 2。在公园、绿地等散步； 3。在无人员聚集、通风良好的场所； 4。在保持教室适当通风的情况下，总体说来，学生上课时可以不用戴口罩。 与此同时，不少专家叮嘱，虽然城市功能逐渐恢复，但现阶段还需发挥群防群控、全民参与的抗疫作用。3月24日，据新华社报道，传染病诊治国家重点实验室副主任、浙大一院感病科主任盛吉芳说，从传染病的角度考量，公众应养成戴口罩的好习惯。“流感季节，传染病高发期，人员密集场所和室内密闭空间，都还是建议戴口罩。养成良好的生活习惯、增强身心抵抗力，营造良好的公共卫生环境。” 哪些情况下还必须戴口罩呢？ 根据3月18日国家卫健委印发的《公众科学戴口罩指引》，面对以下情形仍必须佩戴口罩： 一、普通公众 1。处于人员密集场所或乘坐厢式电梯、公共交通工具等，建议在中、低风险地区与其他人近距离接触（小于等于1米）时戴口罩。在高风险地区，戴一次性使用医用口罩。 2。咳嗽或打喷嚏等感冒症状者，建议戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。 3。与居家隔离、出院康复人员共同生活的人员，建议戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。 二、特定场所人员 1。处于人员密集的医院、汽车站、火车站、地铁站、机场、超市、餐馆、公共交通工具以及社区和单位进出口等场所。 防护建议：在中、低风险地区，工作人员戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在高风险地区，工作人员戴医用外科口罩或符合KN95/N95及以上级别的防护口罩。 2。在监狱、养老院、福利院、精神卫生医疗机构，以及学校的教室、工地宿舍等人员密集场所。 防护建议：在中、低风险地区，日常应随身备用口罩（一次性使用医用口罩或医用外科口罩），在人员聚集或与其他人近距离接触（小于等于1米）时戴口罩。在高风险地区，工作人员戴医用外科口罩或符合KN95/N95及以上级别的防护口罩；其他人员戴一次性使用医用口罩。 三、重点人员 新型冠状病毒肺炎疑似病例、确诊病例和无症状感染者；新型冠状病毒肺炎密切接触者；入境人员（从入境开始到隔离结束）。 防护建议：戴医用外科口罩或无呼气阀符合KN95/N95及以上级别的防护口罩。 四、职业暴露人员 1。通门诊、病房等医务人员；低风险地区医疗机构急诊医务人员；从事疫情防控相关的行政管理人员、警察、保安、保洁等。防护建议：戴医用外科口罩。 2。在新型冠状病毒肺炎确诊病例、疑似病例患者的病房、ICU工作的人员；指定医疗机构发热门诊的医务人员；中、高风险地区医疗机构急诊科的医务人员；流行病学调查、实验室检测、环境消毒人员；转运确诊和疑似病例人员。防护建议：戴医用防护口罩。 3。从事呼吸道标本采集的操作人员；进行新型冠状病毒肺炎患者气管切开、气管插管、气管镜检查、吸痰、心肺复苏操作，或肺移植手术、病理解剖的工作人员。 防护建议：头罩式（或全面型）动力送风过滤式呼吸防护器，或半面型动力送风过滤式呼吸防护器加戴护目镜或全面屏；两种呼吸防护器均需选用P100防颗粒物过滤元件，过滤元件不可重复使用，防护器具消毒后使用。 责任编辑：郑亚鹏 
新京报:武汉疫后重振,不妨成立城市形象提升协调小组|2020年04月09日 11:53|原标题：武汉疫后重振，不妨成立城市形象提升协调小组 4月8日，武汉解封，这标志着，武汉疫情防控取得决定性进展。 疫后重启，武汉进入疫情防控和经济社会发展统筹推进的新阶段。武汉该怎么实现更好地复苏，各地又能为武汉提供怎样的帮助？新京报记者就此问题连线多位专家学者，对此提出建设性意见。 1。受疫情影响，武汉第二、第三产业尤其是消费领域受影响不小，该采取何种措施尽快复苏？ 陈季冰：关于复工和社会经济生活复苏的问题，我想澄清一个认识上的模糊之处。因为疫情凶猛，国家层面对常规的社会经济生活按下“暂停键”，是完全做得到的。只要政府发布命令，人们流动受限，甚至不能出门，一切自然就都停下来了。 然而，对于社会经济生活的复苏，政府却没有完全的能力按下“重启键”。说得更准确些，根本就不存在这样的“重启键”。拿企业来说，停工取决于行政命令，但复工却主要取决于需求。如果没有足够的订单，何以复工？ 因此，这个问题只能在遵循市场经济的基本原则之上，政府方面再有所作为。比如说，可以采取发放消费券、给企业减免税费、甚至直接补贴等形式，使得需求能够尽快反弹。只有网络型的需求一点点复苏，经济社会才会逐渐全面复苏。 刘晓忠：要救助、扶持武汉二三产业，首先需要当地政府做一个整体的经济损益评估，明确整体的帮扶救助策略，确定政府财政、金融、产业政策救助的边界，做到心中有数。不论是财政、金融还是产业、就业政策，都应该以间接作用为主，不应直接干预。 将扶持二三产业的公共服务政策重心，放在防护性保障和透明性担保两个层面。前者主要指通过财政、金融支持，如与央行协调基于地域的定向降准为武汉地区的企业提供流动性支持；通过财政贴息、成立二三产业扶助复苏基金，寻求商业金融机构的支持；同时做好企业破产重组的善后工作。后者主要指进一步深化放管服改革，优化营商环境。 对消费者来说，更主要还是要个税减免。比如，鉴于目前已经进入了个税汇总核算阶段，政府可以设定每人5000元的减税额，在个税核算后予以退税处理。至于目前部分地方推出的消费券，原则上需要明确，企业可以拿个人的消费券作为特殊销项增值税发票，与进项增值税抵扣，否则消费券就类似于商家促销券，起不到刺激消费的作用。 盘和林：当前消费者的消费需求正在发生变化，开始逐渐向信息化、数字化、智能化等更多元化的方向靠拢，新的消费文化正在形成，并且背后有客观存在的强大的市场需求作为支撑。武汉有关部门不妨在促进“智能+”消费上下大力气，从而促进全年消费回补。 王鹏：首先要谋定而后动，全面采集数据盘点家底和损失，通过模型推演评估各种场景和措施的影响，不要盲目采取措施。通过大数据手段完整描述社会经济发展状态和问题，除了传统的统计数据源，一定要通过货运、电力、物流、人流等大数据真实全面地评估现状和问题，并有针对性地制订政策。 例如，市民消费券，不同的发放方式、发放对象、发放金额，都会产生不同的乘数效应和结果，需要谨慎决策。 谢良兵：消费产业的中小微企业对现金流的依赖程度很高，因此针对这部分中小微企业，政府救助应尽量以保障企业现金流为主，可以通过财政补贴如减免税、减租等方式，加大贷款力度，消费券的折现速度等。 对旅游业和酒店业，可以根据大数据分析进行免费或消费券的发放，针对不同地区做不同的额度安排；对餐饮业，分家庭困难人群和中产家庭等不同额度、不同品类、不同期限，做到精准消费补贴，避免消费券的集中过度使用和浪费。 2。目前湖北省大批重点项目开工复工，结合国家新基建政策精神以及疫情防控的新形势，针对疫情中武汉暴露出来的短板弱项，该采取何种措施，建设智慧武汉？ 刘晓忠：疫情期间，武汉暴露出来了一些城市治理方面的问题，这其中最大的问题就是人们日益增长的对公共服务的需求与公共服务供给能力间的问题。建设智慧城市，无疑是个很好的举措。 这其中就需要做好软件和硬件两方面的工作。硬件方面需要给予适当的财政和金融政策的优惠支持；软件方面不仅包括各类数据的互联互通，而且还关系到基于服务性政府的行政体制改革，以及公共数据与私人数据的安全对接等。从疫情来看，软件方面尤为重要。 王鹏：针对疫情中暴露的各种时空资源统筹协调问题。不要被新基建的通常认知误导，把5G和IDC作为智慧城市建设的核心。应更加注重传统城市基础设施的信息化改造，以及城市感知网的建立和完善，通过时空数据驱动的CIM平台而不是简单的GIS+BIM平台去全面统合城市数据。 要充分认识原有的数字政府建设模式，并不能真正实现城市的智能化。应进一步加强城市数据共享交换平台建设，尤其是跳出行业应用和部门应用，以综合性的超级应用驱动，真正有效汇聚各部门行业数据和商业大数据，全面反映城市基础设施和服务真实的需求与供给，并为高效匹配和决策支持提供足够的数据和算法支持。 谢良兵：中央层面可以考虑给予更多的政策倾斜。比如武汉本就在争取的综合性国家产业创新中心等名号，因此，可以考虑将更多的区域性的总部设在武汉，以及更多的国家重大科学装置、重大科学专项、重大科学攻关项目的支持。另外，可以利用此次疫情申请公共应急管理国家级示范区。 还要向民间要资本。年初武汉曾提出今年的重大项目要力争民间投资占到52%以上，尽管不容易，但依然要向民间资本更开放，尤其是在新兴产业方面，还有在新基建方面，发挥武汉现有的新兴产业优势和人才优势，集聚民间资本。 招商引资方面需要继续发挥武汉特有的“校友招商”模式，武汉作为世界大学生数量最多的城市之一，校友资源遍布全球，如何继续发挥他们的武汉代言人力量和招商大使作用，还有很大的挖掘空间。 此外，建议成立武汉城市形象提升协调小组，进行武汉的城市营销，这是武汉重塑形象的开始，对于武汉的招商引资等各方面意义重大。 朱克力：作为这次疫情强震的震中，对于武汉来说，新基建在当前语境下的确有着特殊的含义。毋庸讳言，疫情中暴露出我们城市运行和治理诸多短板，一定程度上暴露了信息不可溯源、控制信息传播无序、调度低效等问题，这就要求预期建立市民基本信息可掌握、可精确追踪、流出人口可定位体系，城市生命体数据化、智慧化的价值就相应凸显出来了。 针对疫情暴露出的不足和薄弱环节，在健全疾病预防控制体系和重大流行病防治体系、完善重大疾病医疗保险和救助体系以及应急物资保障体系的同时，要加快以交通管理、物流供应链、应急灾备、信息溯源、全面数据化甚至具备了人工智能灾备预测等功能的智慧城市建设。这也正是新基建的一项重要内容。 3。作为外出务工劳务大省，从哪方面进一步畅通武汉人复工复产的路？如何保障劳动力就业？据您观察，目前健康码互认、点对点复工等是否存在进一步改进的地方？ 陈季冰：这有两个不同层次的问题。第一个层次是观念意识上的“歧视”问题，这需要从中央到地方，各级政府需要有充分的政策和宣传方面的保障，确保武汉和湖北籍的人士在求职、招聘、就业等等方面不受到歧视，不会被“另眼相看”。 第二个层次是各种软硬件方面的“疏通”，首先是尽快撤除各类关卡和禁令，其次是完善健康码这类高效率的数字化管理方法。 刘晓忠：健康码互认、点对点复工其实都是不错的办法，我认为，还需要进一步为健康码互认提供技术支持，完善检测技术和检测便利性，提高健康码的互信程度，防止出现出发地检测没问题、输入地复阳的问题。 另外，还可以创造条件推进抗体检测，把抗体检测也纳入健康码中。如果抗体检测也可以纳入健康码，我相信各地接受湖北人的程度会更高，因为这样一来，各地将不再把湖北务工人员看成是潜在的病毒携带者的风险点，而会把湖北务工人员看作是防控防疫的盾牌。 4。对于已经或者即将重返工作岗位的一线工作人员，如何针对他们的心理健康及时进行干预？对于外地人的恐鄂心态，该如何进行引导？ 胡邓：针对武汉解封、重启的环境新形势，对于即将上岗的武汉民众而言，要及时给予他们心理支持，这可以体现为赋予他们工作的意义感，将日常工作和抗疫的大背景相结合。有了意义感和价值感，工作就会变得举重若轻。而如果没有相应的心理能量的输入，对于即将参与的工作，可能会表现出一种恐惧感、不知所措。 一些民众的“恐鄂”心态，其实是人类基于自我保护作出的自然反应，虽然不礼貌，但其实也是一种不可回避的真实客观存在。对此，民众首先要做的就是内心要正视这种反应；在此之后，用科学的认知来转换这种反应。在接触到武汉人时，通过有限的、有距离的、不断地尝试交往，逐渐克服恐惧和焦虑情绪，这也就是我们说的系统脱敏。 侯瑞鹤：面对重启、解封的武汉，我们一要接纳，二要区分，三要学会表达感谢。接纳是指，“恐鄂”是一种自然反映；区分是指，一是区分对新冠病毒的恐惧，而不是针对湖北同胞；二是区分接纳的是恐惧的情绪，而不是相应的行为。 此外，还应学会对身边的武汉人表达感谢、表达善意。我们作为一个共同体，湖北同胞所遭受的痛苦，本质上也是豁免了其他省份可能遭受的痛苦――湖北疫情暴发，其实给其他省份的疫情防护提供了时间。从这点上讲，我们需要感谢湖北同胞。有感谢心理作为支撑，全力帮扶也就能来得更走心。 □新京报评论访谈员：陈静 责任编辑：杨杰 
参考快评：声称世卫“偏袒中国”，美国不止在甩锅！|2020年04月09日 11:36|原标题：参考快评 | 声称世卫“偏袒中国”，美国不止在甩锅！ 参考消息网4月9日报道（文/向洋）美国总统特朗普7日表示，世界卫生组织在应对疫情方面“搞砸了”，并宣称该组织“基本由美国出资，却以中国为中心”，美方考虑将暂停向世卫缴纳会费。 这不是特朗普第一次指责世卫“偏袒中国”了，他十多天前曾发表类似言论。在美国国内，不少共和党议员也在附和特朗普的说法，正推动国会就此展开调查。 美方认为世卫“偏袒中国”，其“理由”大致有三：一是在中国疫情发展初期，美国率先宣布对中国公民入境采取限制措施，世卫对此并不赞成、甚至有些反对。二是包括世卫组织总干事谭德塞在内的多位世卫官员和专家，多次盛赞中国的抗疫举措，这让美方有些人觉得非常不是滋味。三是声称世卫替中国“隐瞒信息”，拖延宣布疫情构成国际关注的突发公共卫生事件，导致包括美国在内的国际社会“误判形势”。 美方的这些“理由”荒唐至极，根本站不住脚。 首先，世卫作为国际卫生领域最权威、最专业的机构，在疫情初期建议各国不要对中国实施旅行和贸易等限制，并无不妥之处。美国当时针对中国推出的限制旅行措施，完全是过激反应，人为制造恐慌。实际上，世卫当时也在努力提醒其他国家尽快就疫情未雨绸缪，防患于未然。 除了少数美国政客外，国际社会普遍认可世卫在抗击新冠肺炎疫情中发挥的重要作用。刚刚结束的二十国集团领导人特别峰会发表声明强调，要完全支持并承诺进一步增强世卫在协调国际抗疫行动方面的职责。美方当时也未对此提出异议。 其次，包括谭德塞、世卫总干事高级顾问艾尔沃德在内的世卫官员和专家，确实对中国的抗疫举措不吝赞美之词。这既不是中方“求表扬”的结果，也不是世卫对中国“偏心”。谭德塞曾公开澄清：“中国赢得赞誉实至名归，我们看到了中国扎扎实实的防控行动。”谭德塞说，他公开赞扬一些国家旨在鼓励这些国家继续坚持正确的行动，并带动其他国家借鉴、学习这些做法。 谭德塞不仅公开赞扬过中国，也赞扬过新加坡和韩国等国，甚至在3月25日也曾赞扬过特朗普，称赞这位美国总统在应对新冠病毒方面展现了领导力。 第三，中国在疫情问题上从未对国际社会隐瞒信息，世卫替中国“打掩护”的说法根本不可能成立。根据中方最近发布的纪事，早在1月3日，中方就开始定期与世卫、有关国家和地区组织及时、主动通报疫情信息，其中当然包括美方。1月5日，世卫首次就武汉出现的不明原因肺炎病例进行通报。1月9日，世卫官网发布了关于武汉聚集性肺炎病例的声明。1月13日，世卫官网发表声明指出，中国共享了新冠病毒基因组测序结果。1月22日，世卫邀请中方与其他受疫情影响的国家一道，参加《国际卫生条例》突发事件委员会会议，分享疫情信息…… 实际上，在此期间及以后，世卫一直在向国际社会发出警报，反而是一些国家对此充耳不闻，以为事不关己。美国和韩国均在1月20日确诊首例新冠肺炎病例，两国政府对此的反应大相径庭。到3月底，韩国每天新增确诊病例已降至高峰时期的1/10，而美国的确诊病例数仍在疯狂增长。究竟是谁贻误了抗疫时机，无需赘言。 是非曲直一目了然，美方仍然信口雌黄，原因何在？ 其一，为了“甩锅”而耍出的新把戏。世人皆知美国政府前期抗疫不力。白宫此前一直力图将“锅”甩给中国，如今在抗疫物资等方面有求于中国，对中国的批评有所降温。而通过宣扬世卫“偏袒中国”，将矛头指向世卫，美国又凭空制造了一个可以“甩锅”的对象。 其二，美国的“霸权主义心态”在作祟。在美方看来，世卫“基本由美国出资，却以中国为中心”，这非常不公平。言下之意，世卫基本由美国出资，就应该听美国的。实际上，世卫是整个世界的，它应该以所有国家为中心，根本就不应该成为某个国家的“私器”。 其三，为了美国在国际卫生领域“撂挑子”做铺垫。本届美国政府推行“美国优先”，不遗余力地推卸国际责任，被群嘲为“退群专业户”，先后退出联合国教科文组织、人权理事会、《巴黎协定》、《中导条约》等。美国现在开始攻击世卫，恐怕是别有用心。 世卫官网显示，截至2月29日，美国2019年应向世卫缴纳的会费仍拖欠大半，2020年总额超过1.2亿美元的会费分文未付。根据白宫近来向国会提交的2021财年预算，明年美国向世卫提供的资金支持仅5800万美元，注定继续“欠费”。 美国上述种种言行，不利于全球合作抗疫大局，危及美国民众的健康与安全，也有损美国的国际声誉。 美国搬起的石头，恐怕就要砸到它自己的脚！ 责任编辑：张建利 
英媒：亚投行批准24.85亿元贷款助中国抗疫|2020年04月09日 11:27|原标题：英媒：亚投行批贷助中国抗疫 亚投行在一份声明中说，这笔资金将用来改善北京和重庆的公共卫生基础设施，以及采购用于疫情防控的应急设备和物资。 亚投行上周宣布，它正在向董事会提议设立一个50亿美元的融资机制，以帮助公共和私营部门实体渡过此次疫情带来的危机。 声明说，由于人口众多，北京和重庆在应对健康挑战方面的财政需求“尤为迫切”。 责任编辑：张建利 
黑龙江新增输入型病例几近翻倍 中国驻俄领馆发提醒|2020年04月09日 11:24|原标题：黑龙江新增输入型病例几近翻倍 中国驻俄领馆强烈提醒中国公民切勿贸然尝试通过绥芬河口岸回国 一、4月9日，黑龙江省卫生健康委员会发布公告，4月8日0时至24时新增境外输入确诊病例40例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中39例路线为莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河，1例系从莫斯科出发经由东宁口岸入境（行动轨迹正在调查）。新增境外输入无症状感染者23例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中20例路线为莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河，其余3例系从俄其他地区转飞符市并经绥芬河口岸入境，其路线分别为叶卡捷琳堡-新西伯利亚-符拉迪沃斯托克-绥芬河、莫斯科-新西伯利亚-符拉迪沃斯托克-绥芬河、意大利奥维斯诺-莫斯科-新西伯利亚-南萨哈林斯克-符拉迪沃斯托克-绥芬河。 相关病例及其行程信息详见黑龙江省卫健委官网，链接为： http://wsjkw.hlj.gov.cn/index.php/Home/Zwgk/show/newsid/8191/navid/42/id/3 截至目前，通过莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河路线输入黑龙江省的新冠肺炎确诊病例已经累计达123例，均为中国籍。 总领馆郑重提醒与上述确诊者和无症状感染者行程有交集的领区内中国公民及时隔离观察；如出现疑似症状，及时就医，相关情况请第一时间通知总领馆。 二、目前，滨海边疆区与中方间波格拉尼奇内―绥芬河、克拉斯基诺―珲春、波尔塔夫卡―东宁3对中俄公路客运口岸均已关闭。 总领馆强烈提醒相关中国公民充分考虑疫情形势，特别是莫斯科―符拉迪沃斯托克―绥芬河路线存在的巨大感染风险，切勿尝试经由绥芬河等陆路口岸回国，切勿贸然来到滨海边疆区。 总领馆24小时领事保护与协助电话：007-9020780873 外交部24小时全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：0086-10-12308或0086-10-59913991 来源：中国驻符拉迪沃斯托克总领事馆 责任编辑：张建利 
4月8日北京无新增报告确诊病例 不涉及京内小区|2020年04月09日 10:56|原标题：4月8日北京无新增报告确诊病例 不涉及京内小区 4月8日0时至24时，北京市无新增新冠肺炎报告确诊病例，不涉及京内小区。 当前，境外疫情加速蔓延。疾控部门提醒市民，如非必要，近期尽量不去境外旅行，避免感染风险。要自觉做到保持社交距离，勤洗手、戴口罩，不参加聚会，不聚餐，不去人员密集的地方。 责任编辑：范斯腾 
回应特朗普威胁，世卫再赞中国|2020年04月09日 10:48|原标题：回应特朗普威胁，世卫再赞中国 “请不要将新冠病毒政治化。如果你不想看到更多裹尸袋，那就不要将它（病毒）政治化。” 当地时间4月8日，针对美国总统特朗普威胁停缴世卫组织会费，世界卫生组织总干事谭德塞在新闻发布会上作出上述回应。 此前一天，特朗普在威胁“断供”世卫组织时还表示，世卫组织“以中国为中心”，让他不开心。特朗普试图把防控疫情的“锅”甩给世卫组织，他指责世卫组织对疫情负有责任。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，在回应特朗普威胁时，谭德塞在会上列出了世卫组织为应对新冠疫情危机所采取行动的时间表，多次提到中国所作出的努力。 谭德塞透露，元旦当天，在中国武汉报告一批后来确定为新冠肺炎病例的1天之后，世卫组织启动了事件管理支持团队。 1月5日，世卫组织向所有会员国通报了新的疫情，并在其网站上发布了疫情信息。 1月10日，世卫组织发布了一份关于如何发现和检测潜在病例的“全面指导性”文件。 谭德塞强调，今年1月下旬，在中国境外首次报告社区传播病例后，世卫组织“宣布了国际关注的公共卫生紧急情况”，“这是我们最高级别的警报”。 谭德塞补充说，“我们已经尽了一切努力，但我们将继续尽力而为――夜以继日――就像我们一直在为拯救生命做的一样，我们不想浪费时间。” 谭德塞列举的时间表和事实，有力驳斥了特朗普的无端指责。 和谭德塞强调“不想浪费时间”不同，特朗普政府浪费了最宝贵的防控时间，在特朗普到处甩锅之时，美媒一直在检讨，美国是如何错过了防控疫情的关键期。 综合美媒最新报道，早在1月29日的时候，白宫贸易顾问纳瓦罗就曾警告特朗普政府一定要当心新冠病毒疫情的风险。然而，因为纳瓦罗“对华鹰派”的身份，他的警告被轻视了。 《国会山报》甚至刊文直言，特朗普必须为新冠疫情在美爆发负责。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，8日，世卫组织总干事高级顾问艾尔沃德也回应了特朗普的威胁，并再次赞扬中国。 艾尔沃德表示，在疫情爆发初期，竭尽所能全面获取一切信息，实地与中国政府合作研究了解疫情，这绝对是至关重要的。 他指出，“在其他受到重创的国家比如西班牙，我们也在与之合作做着同样的事情。具体地说，这和中国本身没有关系。” 同时，艾尔沃德强调，为了控制疫情蔓延，中国已经很努力地去发现与追踪早期病例及其接触者，并确保他们不会外出与旅行。 8日，中国外交部发言人赵立坚指出，新冠肺炎疫情发生以来，世界卫生组织在谭德塞总干事带领下，积极履行自身职责，秉持客观科学公正立场，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要作用，得到国际社会普遍认可和高度赞誉。 赵立坚表示，刚刚结束的二十国集团领导人特别峰会发表声明强调，要完全支持并承诺进一步增强世界卫生组织在协调国际抗疫行动方面的职责。中方将一如既往坚定支持世界卫生组织工作，支持世界卫生组织在全球抗疫合作中继续发挥领导作用。 赵立坚强调，在当前全球疫情快速蔓延形势下，美方表示将暂停向世界卫生组织缴纳会费，将严重影响世卫组织的正常运作，不利于国际抗疫合作。 值得一提的是，尽管美国声称自己是世卫组织最大的捐助国，但据世界卫生组织网站，截至今年2月29日，美国仍然拖欠2019年世卫组织会费，拖欠比例超过70%。 美国还应在今年1月1日前缴纳总额约1.2亿美元的2020年会费，但至今分文未付。 参考资料：环球时报-环球网、观察者网、外交部网站等 责任编辑：范斯腾 
应急管理部：3月森林火灾因疫情大幅下降|2020年04月09日 10:31|原标题：应急管理部：3月森林火灾因疫情大幅下降 中新网客户端4月9日电 （张尼）应急管理部副部长周学文9日在国新办发布会上介绍，今年春防以来，国家森防指和各地采取一系列防火措施，同时受疫情影响人们外出活动大量减少，一定程度上减轻了人为火灾的压力。据统计，3月份共发生森林火灾221起，跟去年同期相比，火灾次数减少34.2%，与前5年同期均值相比，火灾次数减少48.6%。在刚刚过去的清明假期，共接报处置了森林草原火灾13起，跟去年清明节假期相比减少了83%。 责任编辑：张建利 
详情公布！8日广州新增确诊病例3例，皆为排查发现|2020年04月09日 10:22|原标题：详情公布！8日广州新增确诊病例3例，皆为排查发现 文/羊城晚报全媒体记者林清清 通讯员穗卫健宣 4月8日0时至24时，广州市报告新增确诊病例3例，其中境外输入病例1例（入境口岸排查发现）、境外输入关联病例2例（密切接触者排查发现）。新增出院病例10例（均为境外输入病例）。 截至4月8日24时，累计报告境外输入确诊病例112例、境外输入关联病例8例，出院68例，在院治疗52例（危重型2例、重型2例）。 截至4月8日24时，累计报告本地确诊病例347例，出院343例，死亡1例，在院治疗3例（危重型1例）。 4月8日0时至24时，新增2例无症状感染者，其中1例为境外输入，入境口岸排查发现，另1例为密切接触者排查发现。截至4月8日24时，尚在医学观察无症状感染者9例，其中境外输入5例。 现有疑似病例0例。累计核实追踪密切接触者7380人，尚在医学观察1107人。 4月8日新增确诊病例情况： 新增境外输入确诊病例：男，38岁，中国广东籍，广州居住地在天河区猎德街，近期在美国探亲。 4月5日，患者从美国先后乘坐B6523、CZ328航班于7日抵达广州白云国际机场入境，海关采样送检后，即转送至集中隔离点。 4月7日，海关反馈检测结果为新冠病毒核酸阳性，即转运至广州市第八人民医院隔离治疗。 4月8日，经进一步检查及专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入关联确诊病例1：男，46岁，尼日利亚籍。 新增境外输入关联确诊病例2：女，31岁，中国广东籍。 上述2名患者是夫妻，广州居住地在天河区龙洞街，工作地点在广园西路某商贸城，从事外贸批发生意，近期主要在住处和商贸城活动。 经流行病学调查显示，2名患者为近日一例尼日利亚籍确诊病例的密切接触者。 4月5日，2名患者均被纳入集中隔离医学观察对象，并采样送检，6日初筛结果均为新冠病毒核酸阳性，7日复核结果亦为阳性，即转运至广州市第八人民医院隔离治疗。 4月8日，经进一步检查及专家会诊，均诊断为新冠肺炎确诊病例。 上述3例病例均为主动排查发现，19名密切接触者已按有关规定进行集中隔离医学观察。病例的相关活动场所均已进行终末消毒，环境样本检测均为阴性。（更多新闻资讯，请关注羊城派pai.ycwb.com）  责任编辑：范斯腾 
截至4月9日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况|2020年04月09日 10:20|原标题：截至4月9日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 来源：健康内蒙古12320 截至2020年4月8日24时，内蒙古自治区已连续50日无新增本土新冠肺炎确诊病例、无新增本土新冠肺炎疑似病例。 2020年4月8日7时至4月9日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例、疑似病例9例、治愈出院病例5例。 其中，2例确诊病例和9例疑似病例均来自俄罗斯，经满洲里陆路口岸入境后，按照入境人员新冠肺炎疫情管控要求进行了排查，经专家会诊，分别诊断为新冠肺炎确诊病例和疑似病例，目前均在满洲里市人民医院隔离治疗，全程实行闭环管理。 5例治愈出院病例均为首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场的病例，经自治区和呼和浩特市两级专家会诊，于4月8日治愈出院，5名患者出院后将继续隔离医学观察14天。 截至2020年4月9日7时，内蒙古自治区累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例51例、疑似病例44例、治愈出院病例5例。51例境外输入新冠肺炎确诊病例中，22例来自英国、19例来自法国、7例来自俄罗斯、2例来自美国、1例来自西班牙。 截至2020年4月8日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。 自治区党委、政府高度重视境外输入性疫情防控工作和无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。 责任编辑：范斯腾 
通用这款航空发动机，美国为何突然允许出口中国了|2020年04月09日 10:06|原标题：通用这款航空发动机，美国为何突然允许出口中国了 两点启示：1，贸易摩擦和疫情在破坏全球供应链的同时，也在部分修复供应链；2，中美之间的市场互补性仍然存在。 据美国媒体报道，美国通用电气公司发言人当地时间4月7日证实，已经从特朗普政府获得出口许可，允许向中国商飞C919客机出口Leap航空发动机。 今年2月，华尔街日报曾报道，美国政府官员表示将阻止通用电气的申请获得批准，因为担心中国展开逆向工程进行仿造，对美国航空企业构成威胁。 中国外交部就此回应说，美方采取的相关做法不仅损害中国的合法权益，从长远看也不符合美国企业自身利益，而且严重干扰两国乃至全球正常的科技交流与技术合作。 才过去不到两个月时间，特朗普政府一改初衷，批准了通用电气的申请。是什么原因让美国改变了立场？ 首要原因是通用电气亏损严重。 通用电气是世界500强企业中的巨头，以多元化经营和充当美国企业高管的“黄埔军校”著称。自上世纪80年代到2008年国际金融危机前，通用电气的市值扩张了4500倍，最高峰市值曾达到6000亿美元。 通用电气完成这个奇迹的主要办法是大规模并购。此外是充分利用法律和美国的长臂管理。 在滚雪球的同时，通用电气的战略重心逐渐向金融业务倾斜。结果国际金融危机爆发，重创了通用电气金融板块，此后扩张势头逐渐减弱，市值缩减到850亿美元左右。 这几年，通用电气在能源领域的投资逐渐加码。但他们犯下了战略判断失误，能源板块成为通用电气的主要失血点。 除了耗费154.38亿美元收购法国企业阿尔斯通带来的负担，能源业务没有起色。2019年，通用电气亏损达到了223.5亿美元，居世界500强企业之冠，放在上世纪80年代等于破产两次。 今年3月份，因沙特阿拉伯与俄罗斯未能在OPEC+会议上达成减产协议，国际石油价格暴跌到20-30美元一线。通用电气寄予了厚望的可再生能源，市场前景不妙。 通用电气航空板块营收占据全集团收入的35%左右。面对不断出现的危机，通用电气靠扩张航空业务止血是自然选择。放眼国际市场，具有高信用和持久购买需求的买家只有中国。出口航空发动机，也是投中国C919之所好。 通用电气急需扩大航空业务补血，但中美贸易摩擦加剧挡了道。 好在通用电气和特朗普政府关系还不错。把通用电气从百亿市值做到6000亿市值的传奇CEO杰克・韦尔奇曾经公开表示，不喜欢奥巴马。 他给特朗普的政策和团队曾经打分为“A”，只是给特朗普的管理能力打了“D-”，原因是特朗普政府不断有人离开。但韦尔奇认为这只是“新手的错误”。 今年3月2日韦尔奇去世后，特朗普也在社交媒体发文表示悼念。他说：“杰克・韦尔奇是一个商业传奇……他是我的朋友和支持者。” 在2月美国政府官员警告不会批准通用电气的申请后，特朗普就曾一反常态，暗示他或许会考虑批准申请。 2月份特朗普还有点犹豫，但3月份新冠肺炎疫情在美国迅速泛滥导致美国航空业在波音737故障丑闻的基础上又雪上加霜，迫使特朗普加快了决策的步伐。 美国2万亿美元财政刺激计划反映了特朗普政府的焦虑。起初准备只给航空业提供贷款担保，最高额度是500亿美元，但在形成法案后，救援计划改为250亿美元的贷款担保和250亿美元直接经济援助，总的救援数额还可能继续提高。 但是，只授人以鱼是没用的。以美国三大航空公司为例，任何一家下游企业，通常超过2000家，就算500亿美元都给到一家头上也是杯水车薪。 通用电气的航空业务虽然以提供技术和服务为主，但道理相同：只有放开航空相关国际市场才能有活路。 种种因素叠加，促成了通用电气发动机向中国C919的出口。 还有一个问题：虽然美国基于各种原因放开了通用电气的民用航空发动机出口限制，中国C919需不需要？ C919在2017年就已经研制成功适配的国产发动机CJ1000A。这是我国第一个具有完全自主知识产权、严格按照民航适航要求研制的发动机。也就是说，C919可以完全国产化。工信部曾介绍说总体性能“瞄准Leap发动机的技术水平。” 但瞄准毕竟只是接近而不是相当。 从C919的运营考量，在继续自行研发的同时，需要一开始就引进更先进的Leap发动机，以避免今后形成技术代差。Leap发动机不同型号已在欧洲空客和美国波音多年实践应用，因此C919从开始就选择了Leap1C发动机，通用电气航空也做了适应以C919的优化设计。 引进通用电气航空发动机的另一个好处是为开拓国际市场作好准备。 C919现在订单已经有1000架，初期部署在国内航线飞，但迟早要进入国际市场。开拓国际市场需要申请民航适航证，Leap发动机已经商用多年，比国产CJ1000A说服力更强。 应该看到，通用电气发动机获准供应C919，不只是一家美国企业和一家中国企业的事。 这件事还反映出以下两点：一是尽管通用电气发动机属于敏感产品，出口中国肯定也经过了美方的安全审查，但也说明中美之间的市场互补性仍然存在。 二是贸易摩擦和疫情在破坏全球供应链的同时也在部分修复供应链。即使是阶段性的修复，也能为中国扩充内需、填补技术短板赢得一些时间。 □徐立凡（专栏作家） 责任编辑：范斯腾 
黑龙江省委赴绥芬河市疫情防控工作组迅速展开工作|2020年04月09日 10:01|原标题：黑龙江省委赴绥芬河市疫情防控工作组迅速展开工作 黑龙江省委赴绥芬河市疫情防控工作组迅速展开工作 张安顺强调：坚决落实外防输入“六个百分百”工作要求形成闭环管控 8日，黑龙江省委赴绥芬河市疫情防控工作组组长，黑龙江省委常委、政法委书记张安顺一行深入绥芬河口岸、海关、定点医院、社区超市、入境人员集中隔离医学观察点和刚刚完成土建改造任务的绥芬河方舱医院指导检查疫情防控工作。他强调，要坚决落实外防输入“六个百分百”，形成闭环管控，坚决打赢陆地边境疫情跨境输入战疫。 连日来，在俄中国公民通过绥芬河口岸回国明显增多，境外疫情输入风险持续加大，7日，省委成立赴绥芬河市疫情防控工作组，工作组第一时间奔赴绥芬河并连夜召开工作对接会。 8日上午，张安顺带领省委赴绥芬河市疫情防控工作组，走访检查、实地调研指导绥芬河口岸入境边检、海关监控中心，看望日夜守护的武警官兵、公安干警，详细询问海关100%登临检疫、100%健康申报、100%体温监测、100%流行病学调查、100%采样检测、配合地方100%实施集中隔离等措施落实情况，肯定绥芬河闭环管控的做法。 8日下午，张安顺一行先后到在建方舱医院、绥芬河市人民医院、龙海世纪隔离点、湖滨小区、青云超市，调研方舱医院建设、新冠肺炎患者救治、集中隔离、社区防控、市场供应等情况。他强调，一定要抓紧建设方舱医院，采取调配和采购并行方式，积极协调国家有关部门，保证医疗物资、设备及时到位，尽快投入使用。切实做好隔离点的安全防护、隔离人员服务管理。 张安顺指出，经过一天的实地考察，我们看到牡丹江、绥芬河做了大量基础性工作。要统一思想，全力做好“外防输入、内防扩散”，细化措施，强化落实，进一步提升检测、隔离和救治能力，坚决守住国门、城市门、社区门、家门。 据了解，目前牡丹江绥芬河市已建立起“闭环管控、分段负责、无缝对接”的联防联控工作机制，实施体温检测、健康申明卡检查、核酸检测、流调等“三查三排一转运”检疫措施，对入境人员全部做到“六个百分之百”，加强国际运输人员管控，严防疫情通过口岸输入风险。 黑龙江省委赴绥芬河市疫情防控工作组副组长、副省长程志明已先期抵达牡丹江、绥芬河并开展工作。 来源：黑龙江日报 责任编辑：范斯腾 
谭德赛回应台湾当局侮辱和人身威胁：一点都不在乎|2020年04月09日 09:47|原标题：谭德赛回应台湾当局侮辱和人身威胁：一点都不在乎 [文/观察者网徐乾昂]中国政府和世界卫生组织（WHO，下称：世卫组织）为抗击新冠肺炎疫情做出了巨大努力，但有些人很酸。一方面无脑跟风美国、另一方面又对自身所谓“国际地位”耿耿于怀的台当局，3个月来多次对世卫组织总干事谭德赛大放厥词，煽动民众对其个人的仇恨。 谭德赛本人在昨天（4月8日）的发布会上表示，自己甚至遭到了死亡威胁。但他表示，“我一点都不在乎（Idon’tgiveadamn）。” 近期美国总统特朗普为该国早期抗疫无能又找到了新的替罪羊，接连两日攻击世卫组织，妄称这是一个“以中国为中心”的机构，称“世卫组织给美国一些糟糕的指示”，还威胁要停止资助世卫组织。据CNBC新闻网4月8日消息，当天的记者会上，有人向谭德赛提问：类似特朗普这样的批评是否会让世卫组织难以运行？ 谭德赛回答：“我能告诉你，针对我的个人攻击早在2到3个月前就开始了。这包括对我的辱骂，甚至用‘黑人’、‘黑鬼’等种族歧视言论攻击我。我对我的肤色感到骄傲。说真的，我不在乎这些言论。我很高兴你提了这样的问题，也许我第一次公开回应人身攻击、甚至死亡威胁：我一点都不在乎。” “如果你要我细讲，3个月前，这种对我的人身攻击来自于台湾岛内。我们需要坦诚，我今天就直说了，这来自台湾岛内。”谭德赛补充道：“台当局‘外交部’，他们知道有人对我发起个人攻击的行为，而且他们也不否认参与其中。在我遭到人身攻击时，他们还继续指责我。” 谭德赛随后表示，这些针对其个人的人身攻击，他并不放在心上。但当这样的仇恨转移至非洲裔族群上时，这就越界了，“受够了”。 观察者网注意到，台当局“外交部长”吴钊燮底曾在2月6日于社交媒体辱骂世卫组织，称“你有什么毛病（What‘swrongwithyou）？”2月8日，谭德赛发声呼吁全世界警惕网络水军和阴谋论。“世卫组织现在不光要抗击病毒，同样也在应对针对我们的水军和阴谋论。” 2月11日，世卫组织正式将新冠肺炎命名为“COVID-19”，但台当局于2月12日耍起小心眼，仍然坚持使用“武汉肺炎”，号称“和国际接轨”。同时，台当局“中央流行疫情指挥中心”还指责世卫组织，称后者先前命名为“2019-nCoV”，如今又说“COVID-19”一改再改。 除了使用“武汉肺炎”这类带地域歧视的用词外，台当局借这次新冠肺炎疫情，在两岸间制造隔阂甚至鼓吹“态度”小动作已经昭然若揭。除了禁止口罩网购寄给大陆外，台当局自2月10日起关闭大小三通，被批“假防疫、真政治”。 另一方面，绞尽脑汁想在国际舞台秀“存在感”的台当局，每逢世界卫生大会就开始演戏，这次疫情期间也不例外。台当局立法机构曾与2月21日通过所谓“共同声明”，提出让世界卫生组织（WHO）“以完整无碍的制度化方式接纳台湾参与WHO的运作”的无理要求。对此国台办发言人朱凤莲作出回应：民进党当局之所以反复炒作世卫组织涉台问题，基至攻击世卫组织，提出违反国际组织有关规定的无理要求，目的就是进行政治操弄。台立法机构一些人推动所谓“声明”别有用心，“以疫谋独”不可能得逞。 责任编辑：杨杰 
菲媒：美国都不行了，感谢老天世界还有中国|2020年04月09日 09:39|原标题：菲媒：美国都不行了，感谢老天世界还有中国 本文系菲律宾《马尼拉时报》4月8日文章，原题：谢天谢地，多亏了中国 老实说，随着疫情噩梦般蔓延，我本打算3月就不再写东西了，因为我要储备大米、咖啡和罐头食品，本该到山里或偏远岛屿避难，并用枪支保护自己。但我没这样做，全因为中国。迄今，中国是唯一成功遏制疫情的国家。若你也从2月起就关注疫情发展，就会知道我此言不虚。 也许，很快菲律宾会面临几十万病例冲击，我们的医疗基础设施和机构本来就不发达，届时社会可能崩溃，每个家庭都遭殃。在我脑海里，这种末日景象挥之不去，因为摆在眼前的是一个事实：作为地球上最强大、最富裕、拥有世界最多科学家和医疗机构的美国，面对新冠肺炎疫情，居然像最不发达的国家一样无助。真是令人难以置信，不久前美国的病例还不过千，如今正超36万。 而中国创造了奇迹。可以说，中国就是那个高举火炬的国家，在历史的这一刻，照亮黑暗的地方，鼓舞了全世界，让人相信这场瘟疫是可以被击败的。若中国没有扭转局势，那还有何希望？既然中国能做到，那我们也能做到，况且我们有更好的武装――因为可以学习中国经验和他们的治疗方法。我认为，中国击败病毒的关键如下： 首先，对武汉进行封城。这是个大胆举动。当初西方还嘲笑中国反应过度，指责中国的措施过于严苛。 其次，中国政府的核心是9000万共产党员，宗旨体现于“为人民服务”。政府行动首先动员党员，他们是中国的“社会中坚”。 此外，威权主义令中国能迅速做出决定并采取步调一致的行动。就像一群人穿越丛林，途中面临种种敌人。一个由众人举手表决选出的委员会，是无法带领大家迅速抵达安全地带的。 最后，中国的集体主义思维是完全科学的，没有迷信的蛛网和古怪的人权概念。中国共产党人保留了辩证唯物主义的科学倾向。与此形成鲜明对比的是英国，居然考虑未经证明的“群体免疫”。结果大家都看到了。 面对疫情，中国运用出色的科学头脑，调动精干的干部应对。谢天谢地，多亏了杜特尔特总统领导我们抛弃了阿基诺三世的对华敌对立场。 作者里戈韦托・蒂加洛，乔恒译 责任编辑：张建利 
江西9日通报：无新增本地新冠肺炎确诊病例|2020年04月09日 09:07|原标题：江西9日通报：无新增本地新冠肺炎确诊病例 2020年4月8日0―24时，江西省无新增本地新冠肺炎确诊病例报告，无新增本地疑似病例，无本地住院确诊病例。截至4月8日24时，全省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。 2020年4月8日0―24时，江西省无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。截至4月8日24时，江西省累计报告境外输入确诊病例2例，其中出院病例1例，住院病例1例。 2020年4月8日0―24时，江西省无新增新冠肺炎无症状感染者报告。江西省现有无症状感染者2例（其中境外输入1例，湖北输入1例），正在接受集中隔离医学观察和治疗。 江西省现有147名密切接触者（含外省协查密切接触者83人）正在接受医学观察。（总台央视记者 郭一淳 王舒畅） 责任编辑：张建利 
电影院等密闭式娱乐休闲场所何时营业？国务院明确了|2020年04月09日 09:02|原标题：电影院等密闭式娱乐休闲场所何时营业？国务院明确了 日前，国务院联防联控机制印发通知，强调结合当前疫情防控形势，落实分区分级防控要求，推进生产生活秩序逐步恢复。防控建议包括： 生活服务类场所：建议低风险地区在做好室内通风、环境清洁消毒、人员健康监测的前提下正常营业；在中、高风险地区应当限制人员数量，减少人群聚集。 开放式活动场所：建议低风险地区逐步恢复正常营业；中、高风险地区在做好环境清洁消毒、人员健康监测的前提下正常营业，并采取措施限制人员数量，减少人群聚集。大型聚集性体育活动如马拉松长跑、聚集性宗教活动、各类展览及会展等暂不开展。 密闭式娱乐、休闲场所：建议低、中、高风险地区均暂不开业，具体要求由各地依据本地疫情形势研究确定。 客运场站和公共交通工具：如飞机、旅客列车、候车室等，要严格做好通风、环境清洁消毒、人员健康监测等日常监管，可通过采取控制乘客数量、分散就坐等措施，减少人员聚集。 特殊单位场所：对于养老机构、儿童福利院、监狱、精神卫生医疗机构等特殊单位，低风险地区要做好风险防范，加强人员防护、消毒等日常防控工作；中、高风险地区要制定应急预案，严格落实防控措施监管，有条件的组织开展全面排查和核酸筛查。 企事业单位：低风险地区做好室内通风、环境清洁消毒、人员健康监测等日常卫生管理；建议中、高风险地区鼓励采取错时上下班、弹性工作制或居家办公方式，减少人员聚集。 责任编辑：祝加贝 
2020年4月9日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月09日 08:59|原标题：2020年4月9日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康浙江 4月8日0-24时，新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例（意大利输入）。新增出院病例3例。截至4月8日24时，累计报告境外输入确诊病例49例，累计出院19例。 4月8日0-24时，新增无症状感染者1例（西班牙输入）。无当日转为确诊病例，当日解除隔离4例。截至4月8日24时，尚在医学观察无症状感染者50例（其中境外输入41例）。 4月8日0-24时，无新增本地确诊病例。截至4月8日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1216例，累计死亡1例，治愈出院率99.8%。 截至4月8日24时，累计报告确诊病例1267例，累计出院1235例，累计死亡1例。无疑似病例。全省共追踪到密切接触者47302人，尚有888人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
香港特首、司局长及特首办主任未来12个月减薪一成|2020年04月09日 08:57|原标题：香港特首、司局长及特首办主任未来12个月减薪一成 （观察者网讯）据香港《文汇报》4月9日报道，香港特区行政长官林郑月娥8日公布第二轮防疫抗疫基金详情。她同时宣布，她本人、3名司长、13名局长及特首办主任在未来12个月会减薪一成，与市民共度时艰。 林郑月娥表示，特区政府愿意和需要与市民共度时艰，有关决定在讨论新一轮防疫抗疫基金时已存在，并非新增项目。 报道称，此次减薪并不包括副局长和政治助理。林郑月娥表示，也不会呼吁行政会议成员、立法会议员及区议员减薪，但会尊重他们的个人决定。 对此，特区行政会议成员、新民党立法会议员叶刘淑仪表示，行政长官减薪与争取民望无关，而是想与市民同甘共苦，相信其他行政会议的非官守成员会跟随决定。 香港建制派组织“实政圆桌”立法会议员田北辰表示，欢迎政府决定，他也愿意捐出议员年薪的一成，帮助基层学生网上学习。 责任编辑：杨杰 
2020年4月9日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年04月09日 08:53|原标题：2020年4月9日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 4月8日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，为广州报告（来自美国，入境口岸发现）。全省累计报告境外输入确诊病例176例。 新增境外输入关联确诊病例2例，为广州报告（主动排查发现）。 截至4月8日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1539例，累计出院1423例，累计死亡8例。 新增出院12例。在院的108例（其中境外输入病例92例）中，轻型24例，普通型79例，重型2例，危重型3例。 新增无症状感染者4例，分别为广州2例，深圳、汕头各1例。 新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：范斯腾 
2020年4月9日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月09日 08:45|原标题：[权威发布]2020年4月9日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康 责任编辑：杨杰 
宁夏9日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月09日 08:44|原标题：宁夏9日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 4月9日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。截至2020年4月8日24时，宁夏连续36天无新增确诊病例，无无症状感染者报告。宁夏全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。（总台央视记者赵钱江牛巧刚） 责任编辑：张建利 
4月的8天里，这个省5天出现本土病例！|2020年04月09日 08:39|原标题：4月的8天里，这个省5天出现本土病例！ 4月8日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例63例，其中61例为境外输入病例，2例为本土病例（广东2例）；新增死亡病例2例（湖北2例）；新增疑似病例17例，其中16例为境外输入病例，1例为本土病例（黑龙江1例）。 当日新增治愈出院病例91例，解除医学观察的密切接触者1848人，重症病例减少13例。 境外输入现有确诊病例729例（含重症病例31例），现有疑似病例71例。累计确诊病例1103例，累计治愈出院病例374例，无死亡病例。 截至4月8日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1160例（其中重症病例176例），累计治愈出院病例77370例，累计死亡病例3335例，累计报告确诊病例81865例，现有疑似病例73例。累计追踪到密切接触者716889人，尚在医学观察的密切接触者12510人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例45例（武汉45例），新增死亡病例2例（武汉2例），现有确诊病例401例（武汉398例），其中重症病例137例（武汉135例）。累计治愈出院病例64187例（武汉47036例），累计死亡病例3215例（武汉2574例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者56例，其中境外输入无症状感染者28例；当日转为确诊病例15例（境外输入15例）；当日解除医学观察32例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者1104例（境外输入364例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1384例：香港特别行政区960例（出院264例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院10例），台湾地区379例（出院67例，死亡5例）。 4月2日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例31例，其中29例为境外输入病例，2例为本土病例（辽宁1例，广东1例）；新增死亡病例4例（湖北4例）；新增疑似病例12例，均为境外输入病例。 4月4日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例30例，其中25例为境外输入病例，5例为本土病例（广东5例）；新增死亡病例3例（湖北3例）；新增疑似病例11例，均为境外输入病例。 4月5日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例39例，其中38例为境外输入病例，1例为本土病例（广东1例）；新增死亡病例1例（湖北1例）；新增疑似病例10例，均为境外输入病例。 4月7日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例62例，其中59例为境外输入病例，3例为本土病例（山东2例，广东1例）；新增死亡病例2例（上海1例，湖北1例）；新增疑似病例12例，其中11例为境外输入病例，1例为本土病例（广东1例）。 4月8日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例63例，其中61例为境外输入病例，2例为本土病例（广东2例）；新增死亡病例2例（湖北2例）；新增疑似病例17例，其中16例为境外输入病例，1例为本土病例（黑龙江1例）。  责任编辑：张建利 
外媒点赞武汉疫情防控举措：足够成功 是世界的榜样|2020年04月09日 08:29|原标题：外媒点赞武汉疫情防控举措：足够成功是世界的榜样 [海外网4月8日|战疫全时区]4月8日零时起，武汉正式解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通。多家外媒关注了这一历史性时刻，认为武汉解除封锁足以证明其疫情防控措施足够成功，武汉是世界的榜样。 美联社刊文称，武汉及湖北周边省份采取的疫情防控措施已被证明足够成功，武汉史无前例的封锁措施为全世界正在抗击新冠肺炎疫情的国家树立了榜样，世界各国也已经采取了类似的措施。 爱尔兰媒体Balls.ie给出了相似观点。报道认为，武汉时隔76天解除封锁，重新打开大门，给其他正处在封锁状态的国家和地区带去了希望。“目前，爱尔兰的限制措施已经实施了近两个月，社区内的传播并未扩大，虽然离隔离结束可能还需要数周时间，但武汉解封让人们看到了疫情结束的希望。”报道说。 “武汉防疫措施显然奏效了，武汉解除离汉通道管控措施是中国抗击新冠肺炎病毒的里程碑事件。”美国有线电视新闻网（CNN）也认为，武汉的防控措施奏效了。文章指出，在两个多月的时间里，武汉的公共交通暂停，企业关闭，数百万居民被要求待在家里，这些严厉措施显然奏效了。文章还列出对比数字证明这一观点，称到3月中旬，武汉新增感染人数已从2月份最严重时的每天数千人降至零星几个。 法新社报道称，当疫情在世界其他许多地方继续恶化、全球死亡人数超过8万人的时候，隔离措施在武汉和中国其他地方取得了成效。报道还重点关注了武汉解封时的情景：周三（8日），武汉数万人在解封后离开，他们虽然戴着口罩，依旧可以看出较之前已明显情绪放松。在这座拥有1100万人口的城市里，曾经宁静的火车站和公交车站现在重新有了人气。 武汉解除离汉离鄂通道管控措施一刻，武汉长江、汉江两江四岸，近千座楼宇和七座大桥一起被点亮，这场“灯光秀”也吸引了外媒关注。英国天空新闻网8日报道称，一场“灯光秀”在长江两岸上演，摩天大楼和桥梁上展示了医护人员卡通照片，其中一栋楼上有“英雄城市”的字样。在堤岸和桥梁上，人们挥舞着旗子，高呼“武汉，我们出发！”，他们还一同唱起中国国歌。 “一场特别的灯光秀标志着武汉重新开放“，”今日俄罗斯“在提到这场“灯光秀”时如是说，“周三（8日）午夜钟声敲响的时候，这座城市爆发出一场令人印象深刻的彩灯秀，标志着武汉迎来回归常态的时刻。” 武汉解封后，很多人因工作等原因需要离开，也有不少人表示想回到武汉。8日上午，NBA勇士队后卫史蒂芬・库里（StephenCurry）发微博称，希望未来有一天能够重回武汉，还配了之前去武汉时拍摄的照片。库里在微博中写道：“对于武汉这座城市来说，我知道今天是特别的一天。我曾于2018年在武汉游玩，并且享受每一个景点的旅行。在合适的时候，希望总有一天我还会再来。” 责任编辑：张建利 
四川8日无新增确诊病例，无新增无症状感染者|2020年04月09日 08:28|原标题：四川昨日无新增确诊病例，无新增无症状感染者 据健康四川消息，4月8日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至4月9日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例560例（其中21例为境外输入），已治愈出院541例，死亡3例，目前在院隔离治疗16例，316人正在接受医学观察。 4月8日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察15例（其中成都7例、泸州1例、绵阳2例、达州2例、广安1例、凉山2例）。 我省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：范斯腾 
北京8日无新增确诊病例 新增出院9例|2020年04月09日 08:26|原标题：北京昨日无新增确诊病例，出院9例 4月8日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例9例。截至4月8日24时，累计报告境外输入确诊病例172例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例62例。 4月8日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月8日24时，累计报告本地确诊病例416例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例402例，治愈出院率96.6%。 全市已连续16天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区76天、门头沟区66天、怀柔区62天、顺义区60天、密云区57天、石景山区55天、大兴区55天、房山区52天、昌平区51天、西城区49天、通州区49天、丰台区36天、朝阳区35天、东城区33天、海淀区16天。 责任编辑：范斯腾 
黑龙江省新增俄罗斯输入确诊病例40例 详情公布|2020年04月09日 08:21|原标题：黑龙江省新增俄罗斯输入确诊病例40例，详情公布 2020年4月8日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，省内新增疑似病例1例（哈尔滨市）。省内现有无症状感染者2例（哈尔滨市五常市1例、七台河市勃利县1例）。当日发热门诊诊疗人数1051人。 2020年4月8日0-24时。全省新增境外输入确诊病例40例（境外输入无症状感染者转为确诊病例9例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：黑龙江省14例、吉林省13例、福建省5例、天津市2例、浙江省2例、辽宁省1例、河南省1例、河北省1例、北京市1例。截至4月8日24时，累计报告境外输入确诊病例127例，其中：黑龙江省44例，其他省份83例；现有境外输入确诊病例126例；现有境外输入重症病例6例。追踪到境外密切接触者1395人，已解除医学观察346人，尚有1049人正在接受医学观察。 2020年4月8日0-24时，新增境外输入无症状感染者23例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：吉林省12例、黑龙江省5例、广东省1例、山东省1例、福建省1例、浙江省1例、贵州省1例、内蒙古自治区1例。截至4月8日24时，现有境外输入无症状感染者154例，其中：黑龙江省54例，其他省份100例。 新增40例境外输入病例有关情况 病例1-16： 葛某，男，64岁，张某，男，66岁，中国籍，常住地：天津市武清区。 林某，女，36岁，中国籍，常住地：福建省福清市三山镇。 禄某，男，48岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市道里区。 郑某，女，28岁，中国籍，常住地：黑龙江省大庆市肇源县二站镇。 房某，女，39岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市阿城区。 李某，女，54岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市滨河花园。 张某，男，62岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市船营区。 陈某，男，41岁，中国籍，常住地：福建省福清市江镜镇。 石某，女，51岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。 陈某，女，14岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。 娄某，男，39岁，中国籍，常住地：吉林省长春市九台区。 鲁某，男，33岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。 刘某，男，35岁，中国籍，常住地：福建省福清市。 张某，女，37岁，中国籍，常住地：浙江省义乌市。 王某，男，41岁，中国籍，常住地：黑龙江双鸭山市。 2020年4月5日20时35分，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。 4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例17-18： 孙某，男，18岁，中国籍，常住地：河北省沧州市。 白某，女，34岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市。 2020年4月1日15时40分，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月2日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。 4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例19： 乔某，男，52岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市道里区。 2020年4月4日20时30分，乘坐S75203航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。 4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例20-21： 朴某，男，51岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。 于某，男，56岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨五常市。 2020年4月3日19时55分，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。 4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例22： 赵某，男，39岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。 4月5日，乘坐SU1702航班由莫斯科到达符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月6日，乘汽车（车牌号974）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后坐绥芬河大巴6号车至口岸联检大厅，当天转运至世茂大酒店集中隔离。 4月7日，患者新冠病毒核酸检测阳性。有发热，肺片、血象有改变，遂将患者送往绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月8日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例23： 邹某，男，51岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市南岗区。 2020年4月5日13时30分，乘坐S75203航班，由莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。 4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例24： 翁某，女，43岁，中国籍，常住地：福建省福清市。 2020年4月2日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。 4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例25-26： 潘某，男，22岁，中国籍，常住地：浙江省温州市瑞安市。 孙某，女，39岁，中国籍，常住地：吉林省敦化市。 2020年4月5日20时30分，乘坐SU1702航班，由莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。经牡丹江市疾控中心实验室复核，新冠病毒核酸检测呈阳性。 4月7日，转至绥芬河市人民医院。 4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例27： 张某，男，28岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。 2020年4月6日12：55，乘坐S72507航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例28： 郭某，男，40岁，中国籍，常住地：河南省周口市。 2020年4月6日20：35，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。 4月8日，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例29： 张某，男，21岁，中国籍，常住地：辽宁省沈阳市于洪区。 2020年4月2日15时，乘坐SU1700航班，由莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。经牡丹江市疾控中心实验室复核，新型冠状病毒核酸检测呈阳性。4月4日转至牡丹江市康安医院。 4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例30： 邰某，男，52岁，国籍，常住地：吉林省舒兰市。 2020年4月2日15时，乘坐SU1700航班，由莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。经牡丹江市疾控中心实验室复核，新冠病毒核酸检测呈阳性。 4月7日，转至绥芬河市人民医院。 4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例31： 罗某，女，25岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。 2020年4月6日12时55分，乘坐S72507航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。 4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例32-33： 肖某，女，46岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。 张某，男，48岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。 2020年4月6日13时25分，乘坐S75203航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。 4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例34： 魏某，男，47岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。 2020年4月1日18时，乘坐SU6821航班。由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月2日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。 4月3日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例35-36： 王某，男，43岁，中国籍，常住地：福建省福清市。 魏某，男，39岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。 4月2日，乘坐SU1700航班由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月3日，乘AB228客车至我国绥芬河口岸界碑处入境，乘AB238客车至绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。 4月4日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入牡丹江市康安医院隔离治疗。 4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例37： 代某，男，49岁，中国籍，常住地：黑龙江省佳木斯同江市。 2020年3月28日20：23时，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 3月29日下午，乘大巴（车号不详）到达乌苏里斯克，在乌苏里斯克乘坐大巴先到达葛城，后转乘大巴到达绥芬河口岸界碑处入境，至绥芬河口岸联检大厅。 3月31日，经牡丹江市疾控中心实验室检测，核酸检测结果呈阳性，当晚转运至牡丹江市康安医院。 4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例38-39： 高某，男，54岁，中国籍，常住地：北京市西城区西四北大街。 李某，女，32岁，中国籍，常住地：黑龙江省牡丹江绥芬河市。 2020年4月2日15时，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。 4月3日7时乘车至我国绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐中国大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。 4月4日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转运至牡丹江市康安医院。 4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例40： 吴某，男，47岁，中国籍，常住地：黑龙江省牡丹江东宁市。 4月1日，入境东宁口岸。经海关采样检测核酸检测结果弱阳性。 4月6日，经牡丹江市疾控中心实验室检测，核酸检测结果呈阳性。 4月7日，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。 4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 新增境外输入无症状感染者23例有关情况 相关无症状感染者行程如下： 3月31日，张某无症状感染者乘俄航SU1700航班，自莫斯科直飞符拉迪沃斯托克，于次日乘坐大巴到达绥芬河公路口岸。4月3日，经核酸检测，结果为新冠病毒核酸阳性，4月8日经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，目前已进行集中隔离医学观察。 4月1日，赛某无症状感染者乘俄航SU1700航班，自莫斯科直飞符拉迪沃斯托克，于次日乘坐大巴到达绥芬河公路口岸。4月3日，经核酸检测，结果为新冠病毒核酸阳性，4月8日经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，目前已进行集中隔离医学观察。 4月4日，王某、杨某等5名无症状感染者乘俄航SU1700航班，自莫斯科直飞符拉迪沃斯托克，于次日乘坐大巴到达绥芬河公路口岸。4月7日，经核酸检测，结果为新冠病毒核酸阳性，4月8日经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，目前已进行集中隔离医学观察。 4月4日，张某、周某等9名无症状感染者乘俄航SU1702航班，自莫斯科直飞符拉迪沃斯托克，于次日乘坐大巴到达绥芬河公路口岸。4月7日，经核酸检测，结果为新冠病毒核酸阳性，4月8日经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，目前已进行集中隔离医学观察。 4月5日，郑某、刘某等4名无症状感染者分别乘俄航SU1702航班，自莫斯科直飞符拉迪沃斯托克，于次日乘坐大巴到达绥芬河公路口岸。4月7日，经核酸检测，结果为新冠病毒核酸阳性，4月8日经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，目前已进行集中隔离医学观察。 4月5日，白某无症状感染者乘S75018航班，自叶卡捷琳堡到西伯利亚，转机后乘S75203航班次日到达符拉迪沃斯托克，于当日乘坐大巴到达绥芬河公路口岸。4月7日，经核酸检测，结果为新冠病毒核酸阳性，4月8日经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，目前已进行集中隔离医学观察。 4月5日，李某无症状感染者乘S72507航班，自莫斯科到西伯利亚，转机后乘S75203航班次日到达符拉迪沃斯托克，于当日乘坐大巴到达绥芬河公路口岸。4月7日，经核酸检测，结果为新冠病毒核酸阳性，4月8日经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，目前已进行集中隔离医学观察。 4月5日，刘某无症状感染者乘飞机由意大利奥斯维诺―俄罗斯莫斯科―西伯利亚―南萨哈林至符拉迪沃斯托克（患者自述忘记航班号），于4月6日乘坐大巴到达绥芬河公路口岸。4月7日，经核酸检测，结果为新冠病毒核酸阳性，4月8日经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，目前已进行集中隔离医学观察。 责任编辑：范斯腾 
湖北现有确诊病例降至401例 新增24例无症状感染者|2020年04月09日 08:20|原标题：湖北现有确诊病例降至401例，湖北新增24例无症状感染者 4月8日0-24时，湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例45例（武汉45例），新增死亡病例2例（武汉2例），现有确诊病例401例（武汉398例），其中重症病例137例（武汉135例）。累计治愈出院病例64187例（武汉47036例），累计死亡病例3215例（武汉2574例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。湖北新增无症状感染者24例，转确诊0例，解除隔离20例，尚在医学观察的无症状感染者674例。 责任编辑：范斯腾 
4月8日辽宁新增无症状感染者1例|2020年04月09日 08:01|原标题：辽宁新增无症状感染者1例 来源：北国网 4月8日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。无新增治愈出院病例。新增无症状感染者1例（为境外输入，来自美国）。 全省累计报告境外输入确诊病例20例，治愈出院10例，在院治疗10例。 全省累计报告本土确诊病例124例，治愈出院121例，死亡2例，在院治疗1例（为境外输入关联病例）。 全省累计报告无症状感染者67例，解除隔离出院19例，转为确诊病例23例（全部治愈出院），在定点医院治疗25例（其中境外输入24例）。 截至4月8日24时，全省累计报告确诊病例144例，治愈出院131例，死亡2例，在院治疗11例。目前共追踪到确诊病例密切接触者3553人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察3177人，尚有376人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
2020年4月8日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月09日 08:00|原标题：2020年4月8日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫健委 4月8日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。 本日新增1例无症状感染者，为湖北来桂人员。现有无症状感染者4例，其中境外输入2例，湖北来桂人员2例。 现有密切接触者52人，均在集中隔离医学观察中。 责任编辑：范斯腾 
河北4月9日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月09日 07:59|原标题：河北4月9日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年4月8日0―24时，河北省无新增报告新冠肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 4月8日0―24时，河北省报告新增无症状感染者0例，尚在医学观察无症状感染者9例（境外输入7例）。 截至4月8日24时，河北省现有确诊病例8例（境外输入），新增治愈境外输入确诊病例1例，累计治愈出院病例313例（含境外输入1例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例9例（含重症病例1例），现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11210人，新增解除隔离医学观察的密切接触者0人，尚在隔离医学观察的密切接触者272人。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；出院病例中，唐山市57例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。（总台央视记者钱江钮立华） 责任编辑：张建利 
4月8日新增61例境外输入病例|2020年04月09日 07:57|原标题：新增61例境外输入病例 据国家卫健委通报，4月8日0―24时，#31省区市新增确诊63例#，其中61例为境外输入病例。境外输入现有确诊病例729例（含重症病例31例），现有疑似病例71例。累计确诊病例1103例，累计治愈出院病例374例，无死亡病例。 责任编辑：范斯腾 
华师外籍留学生确诊新冠肺炎？校方:已于1月结业离校|2020年04月09日 07:52|原标题：华师外籍留学生确诊新冠肺炎？校方：已于1月结业离校 新京报快讯据晚安华师官微消息，9日凌晨，关于外籍留学生确诊报道的情况说明发布。以下为全文： 4月8日，某媒体官方微信发布一篇题为《华师外籍留学生抵粤第20天确诊，曾在广州佛山这些地方逗留》的新闻报道，称华师外籍留学生确诊新冠肺炎，引发社会关注。 接报后，学校迅速核查。情况如下：该外籍人士KAMARJOSEPH（塞拉利昂籍）曾于2019年3月13日至2020年1月15日期间在华南师范大学国际文化学院学习汉语，已于2020年1月15日结业离校。 目前，该外籍人士已经不是华南师范大学在读外籍留学生。根据疾控部门报告显示，该外籍人士离校后至确诊前，未曾进入学校。感谢社会各界对学校的关心，敬请勿传播不实信息或不当言论。特此说明。 来源：晚安华师官微 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增确诊63例：广东新增2例本土病例|2020年04月09日 07:47|原标题：31省区市新增确诊63例：广东新增2例本土病例 4月8日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例63例，其中61例为境外输入病例，2例为本土病例（广东2例）；新增死亡病例2例（湖北2例）；新增疑似病例17例，其中16例为境外输入病例，1例为本土病例（黑龙江1例）。 当日新增治愈出院病例91例，解除医学观察的密切接触者1848人，重症病例减少13例。 境外输入现有确诊病例729例（含重症病例31例），现有疑似病例71例。累计确诊病例1103例，累计治愈出院病例374例，无死亡病例。 截至4月8日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1160例（其中重症病例176例），累计治愈出院病例77370例，累计死亡病例3335例，累计报告确诊病例81865例，现有疑似病例73例。累计追踪到密切接触者716889人，尚在医学观察的密切接触者12510人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例45例（武汉45例），新增死亡病例2例（武汉2例），现有确诊病例401例（武汉398例），其中重症病例137例（武汉135例）。累计治愈出院病例64187例（武汉47036例），累计死亡病例3215例（武汉2574例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者56例，其中境外输入无症状感染者28例；当日转为确诊病例15例（境外输入15例）；当日解除医学观察32例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者1104例（境外输入364例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1384例：香港特别行政区960例（出院264例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院10例），台湾地区379例（出院67例，死亡5例）。 责任编辑：范斯腾 
徐文海：如何进一步规范减刑制度|2020年04月09日 07:30|原标题：徐文海：如何进一步规范减刑制度 前不久，北京发生一起疫情期间刑满释放人员殴打劝戴口罩老人致死案件，犯罪嫌疑人郭某从05年开始，因故意杀人罪从无期徒刑连续减刑9次最后实际服刑15年出狱的经历引起了网民的热议。其为何能够平均1.5年左右就能减刑一次，这样的减刑合法合理吗？是否这里又是一起类似孙果果案件一样的存在？使得我国的减刑假释制度及其运用受到了民众很大的质疑。 减刑作为对服刑人员奖励的最终体现形式之一由我国刑法予以确认，而构成减刑更基础的奖励单位则是立功以及表扬。而根据“最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定”，立功又分为“（一般）立功表现”和“重大立功表现”，立功表现主要有：（一）阻止他人实施犯罪活动的； （二）检举、揭发监狱内外犯罪活动，或者提供重要的破案线索，经查证属实的； （三）协助司法机关抓捕其他犯罪嫌疑人的； （四）在生产、科研中进行技术革新，成绩突出的； （五）在抗御自然灾害或者排除重大事故中，表现积极的； （六）对国家和社会有其他较大贡献的。 重大立功表现，除了将立功表现中的每一项都增加一个重大这一限定词之外，额外还有一项“在日常生产、生活中舍己救人的”。对于由立功表现的，可以予以减刑，有重大立功表现的应当予以减刑。然而从实际运用情况来看，立功这一奖励的授予是较少的，中部某人口大省的某一省内第二大城市的监狱，在2017到2019三年内都没有一例立功奖励的统计。 因此，表扬成为了构成减刑最主要的基础事项。而对于表扬的构成，司法部“关于计分考核罪犯的规定”（2016年）给与了非常客观定量化的标准。每个月一名服刑人员的基础考察分为100分，其中教育改造分65分，劳动改造分35分，各项打分标准也都进行了较为全面的规定。计分按照“基础分分值+加分分值-扣分分值”，参照基础分的标准，表现良好有加分，表现不好相应减分，而加分每月不能超过基础分的50%，全年不能超过600分。在这个基础上，每获得600分是为一次表扬。 当然，各司法局各监狱会根据自身情况基于司法部的这一规定制定更加细分的适用规则，甚至也会增设一些类似于监狱改造积极分子甚至是市级改造积极分子这样的奖励事项来增加表扬的种类。并且各地对于表扬需要累积到多少次数才能申请减刑，以及每个表扬对应多长可减刑期却似乎没有统一的规定，既有满足2次就可提出减刑，并将1次立功视为2次表扬，且基础的2次表扬对应5~6个月刑期，每增加1次表扬对应1个月刑期的地区，也有需要累积四次方可申请减刑，并将各项积极分子折算数次表扬，每个表扬对应1个月左右刑期的情况。 对于减刑频率以及各种减刑情节对应的减刑期间的规定，甚至可以说对于整个围绕减刑假释相关制度的完善，是从2011年的刑法修正案（八）完善各人身自由刑最低服刑年限开始得到重视，并在“最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定”（2012），“最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定”（2014），“最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定”（2017），刑法修正案（九）（贪污罪）（2015），“最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的补充规定”（2019），以及前文所提到的司法部规定、2012年监狱法修改这一系列的法律以及规定的修改及出台之后才逐渐形成较为体系化严格化的局面。 从减刑频率来说，被判处有期徒刑的罪犯减刑起始时间为：不满5年有期徒刑的，应当执行1年以上方可减刑；5年以上不满10年有期徒刑的，应当执行1年6个月以上方可减刑；10年以上有期徒刑的，应当执行2年以上方可减刑。有期徒刑减刑的起始时间自判决执行之日起计算。确有悔改表现（表扬）或者有立功表现的，一次减刑不超过9个月有期徒刑；确有悔改表现（表扬）并有立功表现的，一次减刑不超过1年有期徒刑；有重大立功表现的，一次减刑不超过1年6个月有期徒刑；确有悔改表现并有重大立功表现的，一次减刑不超过2年有期徒刑。 被判处不满10年有期徒刑的罪犯，2次减刑间隔时间不得少于1年；被判处10年以上有期徒刑的罪犯，2次减刑间隔时间不得少于1年6个月。减刑间隔时间不得低于上次减刑减去的刑期。罪犯有重大立功表现的，可以不受上述减刑起始时间和间隔时间的限制。 而对于故意杀人这样的八大重罪被判以10年以上有期徒刑的犯罪罪犯，则必须在服刑满2年以后才可减刑，除非有重大立功表现，否则单次减刑不超过1年，两次减刑间隔不少于1年6个月。对于无期徒刑以及死缓的减刑规定则更为严格。 我们从网传的这张（2018）京01刑更960号可以看出，除了第一次减刑（2007）由北京高院做出之外（无期徒刑的减刑需由高院做出），其余8次均有北京市一中院做出，简单梳理各次减刑如下： 2007年6月25日， 服刑2年4个月，无期减为有期19年； 2008年9月20日， 间隔1年2个月，减刑10个月； 2009年11月20日，间隔1年2个月，减刑10个月； 2011年1月20日， 间隔1年2个月，减刑11个月； 2012年3月20日， 间隔1年2个月，减刑11个月； 2013年4月26日， 间隔1年1个月，减刑11个月； 2014年7月17日， 间隔1年2个月，减刑12个月； 2015年10月29日，间隔1年3个月，减刑12个月； 2018年11月21日，间隔3年0个月，减刑6个月。 在这个减刑的跨度内，有3个减刑规定成为减刑的标准，分别是97年、12年（7月）、17年三个最高院减刑假释相关规定，因此，2012年之前的5次适用97年规定，2013年到2015年的3次适用12年的规定，18年的最后一次适用17年的规定，我们分别对照来看，每次减刑是否合法合规。 根据97年规定（第6条），无期徒刑服刑满2年后，有悔改表现（表扬）或有立功表现可以减为18年以上20年以下有期徒刑。郭某第一次从无期减为有期，服刑2年4个月，减为19年。 而根据97年规定（第2条、第3条），有期徒刑确有悔改或有立功的一次减刑不超过1年，十年以上有期的不超过2年；确有悔改并有立功，或者有重大立功一次减刑不超过2年，十年以上有期的不超过3年。两次减刑一般间隔1年以上，单次减刑2-3年的，间隔不得少于2年。郭某减刑均不超过1年，间隔均大于1年。 根据12年规定（第5条、第6条），有期徒刑确有悔改（表扬）或有立功的一次减刑不超过1年，重大立功的不超过2年，两次减刑间隔不低于1年。郭某减刑均不超过1年，间隔均大于1年。 根据17年规定（第6条），确有悔改表现或者有立功表现的，一次减刑不超过9个月有期徒刑；确有悔改表现并有立功表现的，一次减刑不超过1年有期徒刑；有重大立功表现的，一次减刑不超过1年6个月有期徒刑；确有悔改表现并有重大立功表现的，一次减刑不超过2年有期徒刑。被判处10年以上有期徒刑的罪犯，两次减刑间隔时间不得少于1年6个月。减刑间隔时间不得低于上次减刑减去的刑期。郭某减刑不超过9个月，间隔大于1年6个月。 因此，仅从法律法规的准用上来说，这9次减刑都没有问题。但中间那7次减刑，基本相当的间隔时长、基本相当的减刑幅度，这种擦着法律要求下限的规律性减刑行为仍然给民众一种很强烈的不合理的心理暗示。那些通过违法操作的“低智商”徇私行为的相关公职人员估计早就已经被淘汰出公务员队伍了，换言之，民众最担心的，反而是那种在合法的尺度内进行的“高智商”徇私行为。 这也就引出了一个更重要的问题，如何更为有效的监督规范减刑制度的适用。想必很多人从郭莫事件中首先想到的是做出减刑裁定的法官是不是徇私了，但很可能我们把焦点放错了地方。“监狱提请程序规定”以及“减刑假释程序规定”虽然规定了减刑需要开庭审理，然而实际上，法院大多进行书面审理，大多根据行刑机关提交的材料以及请求的减刑刑期来做出裁定，除了重大立功申请减刑、公示期间收到不同意见、人民检察院有异议等情况必须开庭审理之外，在集中性的收到行刑机关大量的同质化的证明材料基本相似申请刑期都基本相似的减刑申请时，法院很难也没什么太大的动力进行一个非常全面的实质审查，毕竟减刑跟判刑不同，它是一个给服刑人员减轻刑罚的行为。 而对于行刑机关进行监督还有检察机关这一方重要角色存在，尤其是驻监检察官。然而“监狱检察办法”仅仅对禁闭等惩罚性的事项进行了监督规定，反而对减刑并未涉及。驻监检察机关也就自然将自己的工作中心围绕在了是否存在冤假错案这样的事关服刑人员人身自由的事项上了。再加上当不进行巡回检察，而采取驻监检察的情况下，又容易形成“熟人效应”，检查监督的效果就更为有限了。 因此，此类事件中最主要的问题节点也就呼之欲出了，不当减刑很大可能出在了行刑机关这里。对于服刑人员的考察管理是他们，评分评奖也是他们，材料准备是他们，提请减刑还是他们。即便“关于计分考核罪犯的规定”对分数组成以及总分进行了很详细很客观的标准，但对于如何获得分数，却仍然是“遵守监规纪律，遵守服刑人员行为规范；服从管理，如实向监狱人民警察汇报改造情况；爱护公共财物，讲究卫生，讲究文明礼貌”这样十分口号性的笼统的规定，除了发明创造、发表文章等等涉及立功的原因比较容易客观化之外，涉及表扬的事项给了行刑机关很大的自由裁量和决定权。 而与之相呼应，对于服刑人员究竟应该获得多少个表扬才能申请减刑以及每一个表扬对应的可减刑期究竟是多少，如前文所说，各地行刑机关又有着完全不一样的理解，甚至于还创设更多的表扬形态，并赋予他们不同的效力等级。 从郭某的减刑裁定中我们就可以看出，其所在的监狱将监狱嘉奖奖励进行了折算，折算成三个表扬，并在累计之后以四个表扬的形式进行了减刑申请，这跟中国足协原副主席杨一民一样，其也是表扬四次减刑了8个月。可能当事人可以通过当面咨询等形式获得这样的信息，，但公众却很难从公开渠道查询到监狱行刑机关究竟有没有这个减刑认定细则，以及这个细则究竟是怎么规定的。 因此，即便郭某的减刑最终被认定为是合法合规的，我们仍然希望：首先，行刑机关能否通过一定程度的狱务公开的方式来接受公众的监督。可能在涉及到服刑人员个人信息保护以及国家强力机关的保密性上需要对公开进行一定的限制，但至少对于具体的各行刑机关的减刑申请标准，表扬、立功的种类和效力、分数取得的定量化细则等等事前规则上进行一定程度的公开。进而进一步活用现有的监狱执法监督员，让他们更加实质的参与到对行刑机关的社会监督中来。 而对于检察院以及法院，我们则进一步期待着他们扮演好自身的角色。尤其是法院，能不能进一步扩大开庭审理的范围，不仅针对获得减刑，更针对那些可能因奖惩问题丧失掉减刑资格的服刑人员，要通过提讯调查机制进一步保障他们的权益。 [文/观察者网专栏作者 徐文海] 责任编辑：郑亚鹏 
疫后地方“财困”凸显，如何改革？|2020年04月09日 07:25|原标题：疫后地方“财困”凸显，如何改革？ 来源：t望智库 “疫情对县一级税收影响最大。”西部某省财政厅一位中层干部告诉记者，该省各地一般公共预算收入中税收占比约七成。受税收降幅较大影响，预计一季度财政收入将大幅减少。 记者近日在部分省市采访调研发现，疫情对各地经济社会造成较大冲击，突出表现为地方政府税收下滑，社保基金征缴缩水，基层政府面临“三保”（保工资、保运转、保基本民生）难度增大、偿债压力陡增、惠企政策落地难等问题。 基层干部和专家学者表示，应对财政压力，一方面，中央应统筹考虑及时纾困地方，积极防范风险；另一方面，地方应千方百计开源节流，确保平稳渡过“财荒”，加快推进财税体制改革。 贵州某县财政局局长告诉记者，在疫情得到有效控制后，该县企业陆续恢复生产，但受前期疫情影响，该县纳税总量大幅下滑。预计一季度，该县一般公共预算收入同比下降25.5%。其中，税收收入预计同比下降41.3%。 湖南一位了解情况的干部告诉记者，湖南14个地级市（州）1至2月税收减幅较大，减幅最大的两个市（州）分别减少30%、25%左右，预计3月份减幅还会进一步扩大。这些市（州）财政本就相对困难，脱贫攻坚任务相对较重，今年工作难免会受到冲击。 安徽东部某县1至2月份财政收入比去年同期降低了16.5%。该县财政局局长指出，受疫情影响商场停业，税收大幅减少。政府基金收入（主要是土地出让金收入）基本为零。 “我们1至2月份的一般公共预算收入比去年同期下降29%。一方面是受减税降费政策影响，市县两级政府税收减少；另一方面是由于一次性非税收入大幅度减少，今年前两个月全市国有资源（资产）有偿使用收入还不到去年同期的三分之一。”西北某市财政局一位副局长告诉记者。 一些地方财政本来就紧张，现在更是雪上加霜。东北某市一位副市长说，作为资源枯竭型工业城市，近年来受去产能等因素影响，该市财政已经出现困难，今年疫情又成为冲击税收、社保征缴的重大突发因素。 “1月份企业养老保险费收入为0.8亿元，较上年同期下降0.5亿元；2月份企业养老保险费收入仅为0.2亿元，较上年同期下降1.2亿元。前两个月累计收入1亿元，比上年同期减少1.7亿元。”上述副市长说。 一些接受记者采访的基层干部表示，中西部多数地方本来财政就不宽裕，突如其来的疫情对经济运行造成较大冲击。地方各项支出不减，还增加了防疫经费、一线人员补贴等额外开支，对地方“钱袋子”形成较大压力。 “三保”问题突出。一些地方受疫情及减税降费政策影响，财政收支矛盾凸显，现有财力在保工资、保运转、保基本民生方面已出现较大缺口，在经济建设、改善民生方面的支出更是捉襟见肘。上述东北某市预计，2020年“三保”支出缺口约15亿元，企业养老保险基金缺口更是高达25亿元以上。 西部某县财政局相关负责人说，一季度全县一般公共预算收入预计下降50%左右。一般公共预算支出预计下降约12%。正常库款资金调度又受以前年度超调资金影响，进一步加大了县级国库库款压力，保工资、保运转、保基本民生需求面临压力。 地方政府性债务风险增加。上述西北某市财政局副局长告诉记者，财政压力主要集中在债务偿还上。目前每年偿还债务主要靠出让土地，但面向社会公开挂牌出让成交量并不大，去年有的土地出让交易所有手续都办好了，由于企业资金不到位导致流拍。目前债务偿还未出现逾期，如果土地出让收入仍然减少，偿贷会受到一定影响。 以上述东北某市为例，今年全市预计要偿还政府性债务本息37.8亿元，其中市本级预计还本付息26亿元，各县区11.8亿元。当地干部认为，对该市来说，如何偿还到期政府债务，化解隐性债务风险，将是今年比较棘手的一个大难题。 一些地方反映项目配套压力较大。目前部分建设项目在实际执行中要求地方财政配套资金，今年财政收入大大减少、支出增加，压力较大。 上述安徽某县财政局局长告诉记者，比如市级的各类企业扶持资金（固定资产补贴、亩均效益评价奖励、招工补助等），市、县各承担50%，县里也有专门的扶持企业的政策。疫情之下，政府更应该兑现政策，但目前来看，配套压力比较大。 部分受访干部表示，鉴于疫情对地方财政带来的压力，建议加快推进财税体制改革，有针对性地及时出台一揽子纾困政策，帮助地方渡过难关。 有学者表示，建议中央调整转移支付结构，压减专项转移支付，增加一般性转移支付，加大对地方的财力性补助力度。特别是大幅增加对困难地区均衡性转移支付、县级基本财力保障机制奖补资金、阶段性财力补助等，提高“三保”支出因素的分配权重，切实增加地方可用财力。 山西一位从业30多年的县财政局局长说，年初安排财政预算时，转移支付补助17亿元，其中近6亿元是共同事权。“共同事权名义上也是财力，实际上和专项一样，是戴着帽子下来的，基层没有自主性。”他建议减少类似“半专项”，赋予基层更多自主权。 湖南大学金融与统计学院副教授胡荣才建议，国家有关部门应尽快研究调整增值税等共享税种的地方分享比例，增加地方财政收入的稳定来源；今年减税降费可由中央财政承担，以减轻地方负担，相应适当扩大今年赤字规模来弥补减收缺口。 湖南某市财政部门负责人建议，中央和省级政府可加大对市县两级政府重大项目的政策、资金支持力度，提高中央和省级相关补助标准和承担比例。另外，还可以加大政府债券资金的支持、倾斜力度，特别是提高对公益性项目一般性债券的支持额度，纾解市级和区县项目建设压力。 “涉及财政资金各级分摊的重大事项，上级在出台政策之前应充分征求地方意见，了解各地方财力情况，并且要根据经济社会发展实际情况，及时调整相关分摊比例标准，使政策更加符合基层实际。”上述负责人还表示。 一些基层干部还表示，只有市场主体全力运转起来，社会消费力迸发出来，政府“财源”才有保障。从目前情况来看，尽管各地复工复产已取得明显成效，但还存在不少堵点、卡点和断点。在巩固疫情防控成果的同时，必须千方百计提高企业复工复产效率。 东部某县一位财政部门负责人建议，在财税来源有限的情况下，今年必须更大力度地节流过紧日子，大幅度压减三公开支，清理并盘活存量资金。 责任编辑：张建利 
欢迎回家！第三批援意医疗专家组回国|2020年04月09日 07:20|原标题：欢迎回家！第三批援意医疗专家组回国 意大利当地时间4月8日晚，受国家派遣，主要由福建省组建的第三批中国赴意大利抗疫医疗专家组经过两周的辛勤工作后，顺利完成任务，将乘坐当晚的航班回国。（人民日报记者韩硕） 责任编辑：范斯腾 
武汉市无疫情街道占比过半 对疫情的警惕性别降低|2020年04月09日 06:46|原标题：武汉市无疫情街道占比过半，对疫情的警惕性别降低 长江日报微信公众号4月9日消息，4月8日，市疫情防控指挥部社区疫情防控组命名江岸区一元街等16个街道（乡镇）为全市第八批无疫情街道（乡镇）。 截至目前，全市173个街道（乡镇）中，获无疫情命名的累计89个，占全市街道总数的51.4%；进入公示环节的第九批无疫情街道（乡镇）申报单位4个；新增加的第十批无疫情街道（乡镇）申报单位2个。 市疫情防控指挥部社区防控组相关负责人指出，从4月8日开始，离汉通道管控解除，标志着武汉疫情防控进入新阶段，全市经济社会活动由“暂停”转向全面“重启”，但解除了离汉通道管控，并不意味着疫情警报解除，更不意味着小区防控的措施放松。目前我市外防输入、内防扩散的任务依然艰巨，无症状感染者等新情况的出现，复工复产复市后导致的聚集性风险增加，再加上部分居民“解封”心态导致防范意识有所松懈，使得疫情防控的艰巨性复杂性进一步增加。离汉通道解除管控后，对疫情的警惕性不能降低，防控的要求不能降低，非必要不外出的意识不能降低，落实身份必问、体温必测、信息必录、口罩必戴标准不能降低。 记者：肖娟、邹宇、高鹏 来源：长江日报 责任编辑：范斯腾 
北马其顿新冠肺炎确诊病例增至617例 即日起实行宵禁|2020年04月09日 05:36|原标题： 北马其顿新冠肺炎确诊病例增至617例 即日起实行宵禁 据北马其顿卫生部4月8日通报，全国累计确诊617例新冠肺炎感染病例，过去24小时对351人进行了新冠病毒样本检测，确诊18例，其中7例来自首都斯科普里，首都累计确诊216人；新增2例死亡，累计死亡30例，新增5例治愈，累计治愈35例。 政府8日作出新规定包括：即日起工作日中16：00至次日05：00实行宵禁；周末从周五16：00至周一05：00实行禁足；67岁以上老人除周一至周五10：00至12：00以外的时间禁止出门；禁止两人及以上的人聚集。（总台记者 张颖）  责任编辑：吴金明 
“只有中国帮助我们！”吉布提感谢中国援助抗疫物资|2020年04月09日 04:25|原标题：“只有中国帮助我们！”吉布提感谢中国援助抗疫物资 当地时间4月7日，招商局集团捐赠吉布提的医疗物资送抵吉布提。吉布提卫生部长迪里耶、卫生部秘书长图拉、港口与自贸区管理局主席哈迪及中国驻吉布提大使卓瑞生等出席了物资交接仪式。 吉布提卫生部长迪里耶表示，感谢中方在吉布提困难之际给予的人道主义支持，招商局捐赠的物资将有力支持吉方抗疫。吉布提港口与自贸区管理局主席哈迪在致辞中说，“面对疫情，当我们环顾四周，发现帮助吉布提的只有中国！感谢中国！” 驻吉布提大使卓瑞生表示，抗击疫情已经成为全人类必须同心协力完成的共同任务，中方将继续坚定支持吉方抗击疫情，愿同吉方携手努力，共渡难关，共同书写共建人类命运共同体的战“疫”篇章。 招商局集团此次向吉布提捐赠的抗疫物资主要包括医用口罩、防护服、护目镜、荧光定量PCR仪、可视红外测温仪等。（总台记者 吴婷） 责任编辑：吴金明 
人民日报和音：英雄的城市为世界作出重要贡献|2020年04月09日 04:17|原标题：英雄的城市为世界作出重要贡献（和音） 只要秉持人类命运共同体理念，团结合作抗击疫情，疫情的阴霾终将被驱散，人类终将拥抱生机盎然的春天 “武汉从两个多月的隔离中苏醒”“武汉解封对于整个中国来说具有重大象征意义”……国际舆论高度关注武汉4月8日正式解除离汉通道管控措施，有序恢复对外交通。因为新冠肺炎疫情暴发，这座城市在按下“暂停键”的状态中度过76天，一段非同寻常的中国战疫之路随之载入人类历史，顶天立地的中国精神、坚不可摧的中国力量震撼世界。 人们铭记，在那危急时刻，中国对千万级别人口的城市果断采取外出通道管控措施，体现了对人民生命安全和身体健康高度负责的态度，体现了集中力量办大事的制度优势，体现了出色的领导能力、应对能力、组织动员能力、贯彻执行能力。决战决胜之地，争分夺秒的中国行动，展现出负责任大国形象，得到国际社会高度赞誉。 在举世关注的目光中，英雄的城市，英雄的人民，走进人类抗击疫情的记忆。武汉成为抗击疫情特殊时刻世界认识中国的一扇窗口。“武汉街道空无一人，但是每个窗户后面都有配合应对疫情的市民。中国展现了惊人的集体行动力与合作精神。”世界卫生组织总干事高级顾问艾尔沃德动情地说，每一个中国人都有很强烈的责任担当和奉献精神，愿意为抗击疫情作出贡献。 及时关闭离汉通道之举，为中国和世界争取到宝贵的时间窗口。多国专家一致认为，正是中国强有力措施，显著改变了疫情蔓延曲线。近日《科学》杂志在线发表美国、英国和中国科研人员共同完成的研究报告显示，武汉出行禁令将其他城市的疫情暴发时间平均推迟2.91天，让中国新冠肺炎感染者的总病例数减少96%；截至2月中旬，这一举措减少了近80%国际传播，对遏制疫情起到了至关重要的作用。“我对他们表示感激，感谢他们的合作，他们所做的，不仅是在保护自己（国家）的人民，也是在保护世界其他地方的人民”“我们要认识到武汉人民的贡献，世界欠你们的”“中国人民的坚韧和奉献，极大延缓了新冠肺炎疫情的传播”……世界卫生组织如此表达对武汉人民的称赞和感谢。 武汉抗击疫情的成效振奋了疫情中的世界各国人民。很多发生疫情的国家积极借鉴中国经验，效仿“武汉模式”，采取交通管控、建设方舱医院等举措。“武汉提供了一个窗口，让人们了解不可预知的后病毒时代的未来。”彭博社近日的报道指出。医学界权威期刊《柳叶刀》发表社论指出：“有证据表明，中国政府的巨大公共卫生投入已成功挽救了成千上万人的生命。各国政要可以从中国的经验中学习。”法国国家公共卫生委员会主席伯特兰认为，中国的隔离措施取得了非常好的效果，为法国提供了重要参考。“昨日法国向武汉派送物资，今日中国向法国施以援手。我们的友谊具有示范意义：只有国际社会齐心协力，才能赢取抗疫的最终胜利。”4月8日，一直坚守岗位的法国驻武汉总领事贵永华在致武汉的公开信中所作深情表述，折射了世界从武汉获得的重要启示和信心。 从寒雪纷飞的严冬，到樱花缤纷的暖春，决战之地阻击疫情取得重要成效，鼓舞世界各国人民。武汉唱响的生命之歌，透射着坚定不移的人类必胜信念。人们完全可以相信，只要秉持人类命运共同体理念，团结合作抗击疫情，疫情的阴霾终将被驱散，人类终将拥抱生机盎然的春天。 责任编辑：吴金明 
山西9日通报：新增3例境外输入确诊病例|2020年04月09日 02:26|原标题：山西9日通报：新增3例境外输入确诊病例 2020年4月8日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。 2020年4月8日0-24时，山西省新增境外输入确诊病例3例（境外输入疑似病例转为确诊病例2例，境外输入无症状感染者转为确诊病例1例）、疑似病例1例、无症状感染者0例，均为国际航班经停太原入境人员，已落实点对点接运和隔离诊疗措施，无山西省内自行活动轨迹。新增境外输入重症病例8例。 截至2020年4月8日24时，山西省累计报告境外输入确诊病例33例，治愈出院1例，现有境外输入确诊病例32例（其中重症9例）；现有境外输入疑似病例2例；尚在医学观察的无症状感染者4例。 累计追踪到密切接触者4834人(含境外输入病例密切接触者)，当日解除医学观察39人，尚在医学观察的密切接触者231人。 （总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：张义凌 
上海市卫健委公布各区新冠病毒核酸检测信息一览表|2020年04月09日 00:28|原标题：快讯！市卫健委公布各区新冠病毒核酸检测信息一览表 上海鼓励和支持企事业单位，根据复工复产需要，对来自部分地区新到岗（返岗）员工进行新冠病毒核酸检测。 为更好服务企事业单位安全复工复产，市卫健委公布各区新冠病毒核酸检测信息一览表。有需要的企事业单位可按照自愿自费的原则，通过预约，由各区卫健委指定医疗机构负责新冠病毒采样并委托具有资质的检测机构进行核酸检测。 资料：市卫健委 责任编辑：张义凌 
从封城到重启，武汉这76天|2020年04月09日 00:01|原标题：从封城到重启，武汉这76天 3月24日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告称，湖北省除武汉市以外地区，将于3月25日起解除离鄂通道管控，武汉市将于4月8日起解除离汉离鄂通道管控措施。从这时起，武汉解封进入倒计时。 2020年4月8日，经历了76天封城的武汉按下了“重启键”。 1月23日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布2020年第1号通告：当日10时起，武汉实施封城管理：全市公交、地铁等暂停运营，离汉通道暂时关闭。 3月24日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告称，湖北省除武汉市以外地区，将于3月25日起解除离鄂通道管控，武汉市将于4月8日起解除离汉离鄂通道管控措施。 从这时起，武汉解封进入倒计时。 76天，武汉经历了什么？这不仅仅是一串串数字，一幅幅画面。 一位接受第一财经采访的武汉媒体人，拍摄了十几万张照片，记录着从去年12月底开始的疫情之下的武汉。他说，十几万张照片背后都是故事，难以忘怀的瞬间太多。 第一财经根据公开资料，以客观的数据和事件梳理了武汉封城76天的大事记。一切都在渐渐过去，但是却不会忘记。 责任编辑：杨杰 
