被“困”旅客：已顺利离开喀什正在属地社区居家隔离|2020年10月27日 21:55|原标题：在喀什被“困”旅客：已顺利离开喀什，正在属地社区居家隔离 新京报快讯（记者 徐美慧）在今日（10月27日）第三场喀什地区疏附县新冠肺炎疫情和疫情防控工作新闻发布会上，喀什地区卫健委党组书记李林玉介绍，截至10月27日17时，喀什地区现有确诊病例5例，无症状感染者178例。 喀什地区近日情况如何？在喀什的外地游客目前能否顺利离开？新京报记者采访多位近日在喀什的游客，请他们介绍相关情况。 10月24日，新疆维吾尔自治区卫生健康委通报，当日，喀什地区疏附县发现1例新冠肺炎无症状感染者。消息来得突然，部分当时正在喀什地区的游客被“困”当地。 24日，来新疆游玩的自媒体人俞女士与朋友正乘车前往喀什，准备乘坐当晚的飞机离开新疆。当日中午，在其回喀什经过疏附县的高速上，所有车辆被拦住，不能继续通行。 “当时我们听说可能发生了疫情，在高速上等了大概六个小时，之后被放行了。”俞女士表示，当晚11时许，她赶到喀什机场，“但当晚几乎所有航班都取消了，我只能住在机场附近的酒店里”。 在居住酒店所属社区的安排下，俞女士于24日晚进行了核酸检测，为五人混检。由于社区安排的混检无法出具核酸检测结果报告，25日，她又前往喀什地区第一人民医院进行了个人的核酸检测及双抗检测。 俞女士说，在医院做检测时，大概只有十多个人排队，去医院取报告时，看到医院里排队等待检测的人多了很多，大概有一百多人，绝大多数是外地游客。 旅拍摄影师吴先生于10月23日晚自驾来到喀什，“24日下午，我们听说喀什地区可能有疫情了，当时就想离开。”当晚12时左右，吴先生在社区引领下进行了核酸检测。 吴先生介绍，对于外地来喀什的游客，当地并未要求进行隔离等，“但第二天（25日），大街上已经基本没什么人了，出门的也都是要去做核酸检测的人”。 喀什地区卫健委党组书记李林玉在10月27日的新闻发布会上介绍，喀什地区需检测总人数474.65万人，于10月27日17时，已完成全地区全员核酸检测，除已报告的疏附县183人呈阳性外，其余均为阴性，其他县市全员核酸检测均为阴性。 新疆维吾尔自治区卫健委副主任顾莹苏在10月25日召开的新闻发布会上表示，目前，喀什地区的航空、铁路、公路等交通道路全部正常畅通；外地来喀什人员不实行隔离，无需携带核酸检测报告，只需要落实戴口罩、测体温、扫健康码措施即可。需要离开喀什的外地游客，只需要持七日内有效核酸检测阴性证明，均可以正常离开喀什。 10月26日，吴先生顺利离开喀什。在从喀什飞往乌鲁木齐的飞机上，还提供了客舱服务，会送面包和水。转机也一切正常，途中需要检查乌鲁木齐市的健康码；当日15时许，他乘坐乌鲁木齐飞往成都的飞机，顺利回家。抵达成都后，吴先生向所在地社区报备了相关情况，并进行居家隔离。 然而，离开喀什对俞女士来说，却“并不容易”。 在24日晚的航班被取消后，她又购买了2趟航班、1趟火车，均被取消。“就像昨天，我买的今天下午三点多离开喀什的火车，但昨天晚上我就收到短信通知说这趟车次取消了。” “现在我了解到的情况是，离开喀什的航班、火车是可以购买到的，但一部分可能面临被取消的风险，一部分是能顺利离开的。”俞女士说，她又购买了今天18时许从喀什开往乌鲁木齐的火车票，以及29日乌鲁木齐飞往上海的机票。 今天18时30分，俞女士告诉记者，她乘坐的车次已顺利从喀什发车。 “如果需要隔离的话，我肯定会配合隔离，只要能早点回家就行。”俞女士说。 责任编辑：武晓东 SN241 
连续两天 新疆自治区党委书记都在喀什|2020年10月27日 21:14|原标题：连续两天，新疆自治区党委书记都在喀什 来源：北京青年报 撰文|董鑫 10月27日0时至17时，喀什地区新增确诊病例5例，为此前无症状感染者转确诊，新增无症状感染者19例。 政知道（微信ID：upolitics）注意到，10月25日、26日，新疆维吾尔自治区党委书记陈全国都在喀什地区疏附县调研疫情防控。 《新疆日报》报道显示，陈全国在喀什去了五处地方。 25日下午，他去了喀什市一处居民免费核酸检测点和喀什地区第一人民医院疏附广州新城院区。 喀什地区第一人民医院疏附广州新城院区是这次疫情的定点收治医院。在医院，陈全国通过视频系统与无症状感染者亲切交谈，鼓励他们增强信心，保持乐观心态，积极配合医护人员，争取早日出院。 26日，陈全国去了疏附县疫情防控指挥部、疏附县站敏乡三村和疏附县昆仑园区发展有限公司。 站敏乡是此次喀什疫情的重点地区，它隶属于喀什地区疏附县，地处疏附县西北部，东与吾库萨克乡相接，南与萨依巴格乡相连。 10月24日喀什通报的首例无症状感染者就是站敏乡二村村民。 10月26日，在喀什疫情新闻发布会上，喀什地区行署副秘书长艾赛提・吾拉音木通证实，当前的无症状感染者与站敏乡三村工厂相关联性大，流行病学呈现高度一致。 政知道（微信ID：upolitics）注意到，连续两天调研，陈全国都强调，要切实控制源头，切断传播途径，落实集中医学观察，观察点要做好服务保障、心理疏导等工作。 10月27日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室举行第三场喀什地区疏附县新冠肺炎疫情和疫情防控工作新闻发布会。 对于党委书记的要求，发布会通报了最新进展。 10月26日24时至27日17时，喀什地区新增确诊病例5例，均为无症状感染者转确诊，新增无症状感染者19例，均为26日阳性复检出来。 新疆喀什地区卫健委党组书记李林玉介绍，此次疫情报告的感染者大都没有临床症状，可能是因处于感染早期，随着病程进一步发展，其中一些无症状感染者可能出现症状，成为确诊病例。 喀什地区需检测总人数474.65万人，截至10月27日17时已全部完成全地区全员核酸检测，除已报告的疏附县183人呈阳性外，其余均为阴性。 其他县市全员核酸检测均为阴性。 所有无症状感染者正在接受积极的医疗观察。 在生活保障方面，按照单人单间单卫的标准，配备基本防护用品、日常生活用品、电视机、无线网络等，满足隔离人员生活起居要求，特别是做好女性隔离人员生活保障。隔离人员每天每人伙食标准150元。 在消毒消杀方面，按照消杀规范，每日按照防控要求对集中医学观察点进行无死角消杀，保持室内通风。每日至少3次询问隔离人员健康状况，了解是否有发热、咳嗽、乏力等急性呼吸道感染症状和腹泻情况。 疫情的溯源工作正在进行中。 目前，在已检出的无症状感染者中尚未发现有明确的与相关疑似病例、确诊病例、发热病人接触史，或与冷链物品、野生动物的接触史。 经对发现的无症状感染者样本病毒进行全基因组分析，排除疏附县疫情与7月份乌鲁木齐疫情病毒的相关性。 24日晚，自治区疾控中心派出19人组成的流调队伍抵达疏附县，与喀什当地流调力量共同开展工作； 25日晚，国家卫健委疾控局与中国疾控中心流行病学调查专家组成的工作组，抵达喀什地区； 26日，国家、自治区、地区、县4支专业疾控队伍组成联合流调工作组，高效有序开展流调工作。 目前，喀什地区各县市对10月17日以来有高风险地区旅居史的人员，以及密接人员开展全面细致的流调工作。截至目前，对流调出的密接人员的核酸检测及隔离工作已全部完成。 责任编辑：武晓东 SN241 
外媒述评：中国抗疫与复苏领跑世界|2020年10月27日 20:49|原标题：外媒述评：中国抗疫与复苏领跑世界 参考消息网10月27日报道 西班牙《先锋报》网站10月25日发表作者为拉蒙・艾梅里奇的题为《他们和我们》的述评文章称，欧美仍在努力消除新冠病毒，在经济恢复正常方面遇到很大困难。而中国在抗击疫情方面领跑世界，经济也在稳步复苏，并引领世界增长。全文摘编如下： 中国人已经恢复工作6个月了。根据近日中国国家统计局发布的数据，中国第三季度国内生产总值（GDP）同比增长4.9%。欧美工业机器从3月中旬停止，经济在夏季开始平稳恢复，但这是海市蜃楼，现在第二波疫情正在威胁着这种复苏，以至于经济可能再次停滞。 4.9%的增长率低于中国以往的表现，但仍是欧美不敢想象的。中国已经恢复运营，而美国和欧洲仍在努力消除病毒，在经济恢复正常方面遇到很大困难。 中国现在引领世界增长，在消费性电子产品和医疗物资出口方面占据大量市场份额。 短期来看，数据已经证明中国找到了应对疫情的最佳方法。中国采取严厉手段阻止病毒蔓延，使用了我们不喜欢的封锁和控制措施。相反，西方国家在控制疫情方面困难重重，疫情成为很多国家内部冲突的根源，至今不知道如何摆脱困境。 几周前，皮尤研究中心的一项民意调查显示，西方舆论（意大利和西班牙除外）对中国疫情管理的评价非常负面。但在接下来的几周，这种评价必将改变。 有人说，如果中国在疫情初始时行动更加透明的话，世界其他国家能有20天时间做更好的准备，但这其实也无济于事。因为西方的问题不仅与医疗基础设施匮乏和决策的复杂性有关，还与傲慢自大有关。我们认为疫情是极其罕见的事情，不可能发生在我们身上。有时候傲慢就是衰落的标志。 从中长期来看，中国强劲复苏带来重大影响。疫情终有一天会结束，当它结束后，世界将变得不一样。大流行将成为已经在酝酿的变化和趋势的加速器。这些变化中有两个是不可逆转的，一是数字化，二是西方霸权的衰退。 在过去的20年中，西方中产阶级的收入和财富水平停滞甚至下降。全球化对精英们来说是门好生意，也让非西方中产阶级受益，特别是亚洲中产阶级，他们看到了差距如何缩小，消费达到25年前无法想象的水平。 最新数据显示，自2008年金融危机以来，这一过程日益加剧。如果以这种速度持续下去，20年内，西方中产阶级将从工业革命以来首次跌出20%世界最富裕人口的圈子。精英阶层也将新人换旧人，当前的精英必须让位给人数众多的亚洲富人。 责任编辑：朱学森 SN240 
天津新增1例境外输入确诊病例|2020年10月27日 20:47|原标题：最新！天津新增1例境外输入确诊病例 津云新闻记者 张赫洋 记者从市疾控中心获悉，10月26日18时至27日18时，我市新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例（中国籍），累计报告124例（中国籍106例、美国籍3例、菲律宾籍7例、法国籍2例、乌兹别克斯坦籍1例、俄罗斯籍1例、乌克兰籍3例、哈萨克斯坦籍1例），治愈出院112例，在院12例（其中普通型8例、轻型4例）。 第124例境外输入确诊病例，女，34岁，中国籍，近期居住地为捷克布拉格。该患者自布拉格乘坐航班，在波兰华沙转机（LO093），于10月15日抵达天津滨海国际机场。该患者入境时体温正常，申报无症状。经海关检疫排查采样后，送至静海区集中隔离医学观察点。该患者抵达集中隔离医学观察点后，出现流涕、干咳、咽痒症状，伴有嗅觉减退，一周前嗅觉恢复，但仍有干咳，咽痒，10月25日由120救护车送至空港医院就诊。空港医院检测新冠病毒血清IgM抗体和IgG抗体阳性，鼻拭子新冠病毒核酸检测结果阳性，即由120救护车转送至海河医院。胸部CT显示两肺间质纹理增多。后经市级专家组综合分析确定为我市境外输入新冠肺炎确诊病例（轻型）。全程实施闭环管理。 10月26日18时至27日18时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。累计报告本地新冠肺炎确诊病例137例，其中男性74例，女性63例；治愈出院134例，死亡3例。 我市无新增无症状感染者，累计77例（境外输入76例），其中，解除医学观察60例、尚在医学观察9例、转为确诊病例8例。 第66例无症状感染者（境外输入）符合出院标准，于今日从海河医院出院，转入集中隔离医学观察点。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者7859人，尚有785人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 SN240 
北京新发地聚集性疫情病毒来自何方？最新结论来了|2020年10月27日 20:23|原标题：北京新发地市场聚集性疫情病毒来自何方？最新结论来了 北京新发地市场聚集性疫情的病毒源自何方？最新结论来了！ 2020年6月11日，1例新冠病毒感染患者突现，打破了北京连续56天无新增病例的平静。该患者马上就被收治，病情也很快得到控制，但是他从何处感染了病毒，却成了一个谜。 结合指示病例的流行病学调查和大数据分析，通过对其所到地区和接触人员的排查，本市继而发现，2份来自北京新发地市场的环境样本呈现新冠病毒核酸阳性。随后，新发地市场538名员工接受病毒核酸筛查，又有45人呈阳性。新发地市场随即成为关注的焦点，北京市有关部门果断对该市场采取关闭措施，以有力遏止疫情的蔓延。 6月中旬，北京进一步推进核酸筛查，共发现368人新冠病毒核酸阳性。这些感染者均与新发地市场有直接或者间接关联：其中169人是新发地市场的工作人员，103人于5月30日至6月12日期间去过新发地市场，其余96人均为上述人员的接触者。未发现独立于该市场的早期传播链或独立传播链，提示新发地市场是此次疫情暴发的单一源头。 结合新发地市场流行病学调查，研究人员初步确定综合交易大厅地下一层（牛羊肉大厅）水产区S14号摊位可能是感染的源头：S14号摊位的7位工作人员均为新冠确诊病例，且症状出现时间相对较早。根据流行病学模型推断的疫情开始时间范围内，共有5位顾客新冠抗体检测阳性，且这5位顾客都到访过S14号摊位。这5位顾客及其密切接触者在过去14天内都未到访过中高风险区域或接触来自中高风险区域的人员，进一步提示疫情是由新发地市场向外传播。 新发地市场聚集性疫情中的病例和环境样本中获得病毒基因组序列分析表明其病毒序列具有明显的突变特征，和我国之前所发现的本土及输入病例均不相同，揭示该次疫情应为单一性的境外输入。 研究团队进一步利用自主开发的低病毒载量样品处理方法，对110个病例和环境样本进行了高通量核酸测序，共获得了72条高质量的新冠病毒基因组序列。分析发现，这些序列均具有8个特征性突变位点，这些位点在我国此前的本土和输入病例中从未发现过。与新冠病毒基因序列数据库比对，发现除C6026T突变位点之外，具有其它7个突变位点的病毒主要存在于欧洲。这些结果进一步提示本次疫情的病毒应为单一性的新发境外输入。 综合上述结果，同时确认S14号摊位的工作人员未接触过疑似或确诊新冠病毒感染者，且5月至6月初期北京也无报告新增感染病例，提示病毒极可能来源于境外输入。进一步调查显示，S14号摊位售卖的物品中冰鲜三文鱼是唯一来自境外的商品，且摊主曾于5月30日从某供应商处采买过从存在新冠病毒疫情国家进口、包装完整的三文鱼，在市场内切割处理后零售。为此，研究人员对新发地市场内所有三文鱼供应商的冷库进行了采样检测，发现某供应商有5份鱼体拭子样本呈新冠病毒核酸阳性，其中1份未开封鱼体拭子样本中测序获得的病毒基因组序列与本次疫情中人和环境样本中的病毒高度同源。 因未能从鱼体上分离获得活病毒，因此尚无法证明鱼体上的病毒活力。但是将高质量病毒基因组序列特征分析与流行病学调查结合，提示来自境外疫情高发区的冷链进口食品极有可能为本次新发地市场聚集性疫情病毒源头。在文章发表过程中，中国疾控中心报告从青岛获取的冷链食品中分离出新冠病毒，进一步提示冷链食品可能是新冠病毒传播的重要途径。研究对于揭示北京新发地市场聚集性疫情的病毒来源提供了重要证据，为优化疫情常态化防控策略提供了重要依据。 研究中，多家机构开展精诚合作。其中，北京市疾病预防控制中心新冠病毒肺炎防控和检测组参与完成现场调查、样本采集和核酸筛查。中国医学科学院病原生物学研究所王健伟、任丽丽研究团队在P3实验室完成了样品的核酸测序前处理流程。清华大学王建斌课题组与北京大学黄岩谊课题组发展的快速基因组测序样品处理方法为本次疫情关键样品的准确快速病毒测序提供了技术基础和实验支持。中国科学院北京基因组研究所李明锟课题组完成了对关键样品序列的分析。 北京市疾病预防控制中心主任医师庞星火、主管医师吴双胜，中国医学科学院病原生物学研究所研究员任丽丽和中国科学院北京基因组研究所研究生马文泰为论文共同第一作者。 责任编辑：武晓东 SN241 
四川所有押犯监狱全部纳入地方疫情联防联控体系|2020年10月27日 20:21|原标题：四川所有押犯监狱全部纳入地方疫情联防联控体系 据四川在线，10月27日，四川省狱地联动、共促共建工作经验交流现场会现场通报展示了全省近年来狱地联动，共同推进罪犯改造、安全稳定和规范执法的有关成果。自会上获悉，在省委政法委的指导推动下，通过各级各部门共同努力，全省监狱党组织关系全部收归省监狱管理局党委直管；所有押犯监狱全部纳入地方应急管理平台和疫情联防联控体系；罪犯职业技能培训全部纳入地方一体统筹；“智慧监狱”建设成功纳入全省政法系统智慧建设统一规划；成功构建形成刑罚执行全业务执行、全过程管控、全方位联动、全覆盖监督“四大体系”。 责任编辑：武晓东 SN241 
疫情反弹明显！中国驻伊斯坦布尔总领馆再次发布提醒|2020年10月27日 19:17|原标题：疫情反弹明显！中国驻伊斯坦布尔总领馆再次发布提醒 中国驻伊斯坦布尔总领馆当地时间27日再次发布提醒，鉴于近期土耳其疫情形势严峻，请旅土中国公民做好疫情防护。 进入秋冬季，全球新冠肺炎疫情反弹明显，多国进入“第二波”疫情并收紧防控措施。土耳其日均新增确诊病例增加明显。土耳其航空10月14日TK72航班（伊斯坦布尔至广州）上发现新冠病毒核酸检测阳性旅客10例，根据中国民航局熔断指令，自11月2日起该航班暂停运行4周。驻伊斯坦布尔总领馆提醒旅土中国公民继续防控疫情不放松，密切关注外交部和驻外使领馆发布的安全提醒和海外疫情信息，充分评估当前国际旅行可能带来的交叉感染风险，坚持“非必要，不旅行”原则，尽量避免长途跨境旅行。 截至当地时间10月26日晚，土耳其累计确诊363999例，累计死亡9874例，日增确诊病例数已经多日持续保持在2000例上下，包括第一大城市伊斯坦布尔、第三大城市伊兹密尔在内的多地，疫情反弹明显。（总台记者 陈慧慧） 责任编辑：朱学森 SN240 
喀什：疏附县各集中医学观察点全力做好各项服务保障|2020年10月27日 18:54|原标题：疏附县各集中医学观察点全力做好各项服务保障 来源：新疆发布 10月27日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室举行第三场喀什地区疏附县新冠肺炎疫情和疫情防控工作新闻发布会介绍有关情况。 发布会上，喀什地区行署副秘书长艾赛提・吾拉音木介绍，《中华人民共和国传染病防治法》明确规定：对“传染病病人”和“疑似传染病病人”的密切接触者，要在指定场所进行医学观察或采取其他预防措施。对密接人员进行医学观察，是一种保护性的措施，既可以保护周围人群，也是对密接人员本人的关心和保护。 为做好医学观察工作，各集中医学观察点全力做好各项服务保障，坚持把隔离人员当亲人，在关心关爱上下功夫。在生活保障方面，按照单人单间单卫的标准，配备基本防护用品、日常生活用品、电视机、无线网络等，满足隔离人员生活起居要求，特别是做好女性隔离人员生活保障。隔离人员每天每人伙食标准150元。在人文关怀方面，积极主动向集中隔离人员讲清楚、讲明白集中医学观察是阻断疫情传播而采取的必要防控措施，通过打电话、建立微信、QQ群等方式，加强与隔离人员沟通联系，及时掌握他们的困难诉求，第一时间协助解决。有效安抚隔离人员情绪，加强心理疏导，适时开展有针对性的医护服务。在消毒消杀方面，按照消杀规范，每日按照防控要求对集中医学观察点进行无死角消杀，保持室内通风。每日至少3次询问隔离人员健康状况，了解是否有发热、咳嗽、乏力等急性呼吸道感染症状和腹泻情况。 集中医学观察期间，隔离人员要调整好自己的心态，保障睡眠充足，密切关注自己的健康，有身体不适要及时报告，及时就诊；医学观察期满，如无异常情况，将及时解除医学观察。 另外，疏附县全力做好全县群众生活服务保障工作，专门成立物资保障组，及时统计全县集中医学观察点、学校、村（社区）、医疗机构等各方面防护用品、生活用品需求，落实经费保障政策，开通采购绿色通道，建立健全物资储备发放工作规程和台账，确保各类物资依规高效保障到位。 责任编辑：武晓东 SN241 
新疆喀什：此次疫情报告的感染者大都没有临床症状|2020年10月27日 18:45|原标题：新疆喀什：此次疫情报告的感染者大都没有临床症状 10月27日，新疆召开喀什疫情新闻发布会。喀什地区卫健委党组书记李林玉介绍，此次疫情报告的感染者大都没有临床症状，可能是因处于感染早期，随着病程进一步发展，其中一些无症状感染者可能出现症状，成为确诊病例，所有无症状感染者正在接受积极的医疗观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
新疆喀什卫健委：相关流行病学调查工作仍在继续|2020年10月27日 18:43|原标题：新疆喀什卫健委：相关流行病学调查工作仍在继续 在今天下午召开的新疆第三场疫情防控新闻发布会上，新疆喀什地区卫健委党组书记李林玉介绍，10月26日，由国家和新疆卫健委以及喀什地区组成的联合流行病学调查工作组开展对此次疏附县疫情流行病学调查工作，截至今天17点，专家组在已检出的疏附县无症状感染者中未发现有明确的与已知相关疑似病例、确诊病例、发热病人接触史，或与冷链物品、野生动物的接触史，疫情的溯源工作正在进行中。 专家组在对已发现无症状感染者样本病毒进行全基因组分析后，已排除疏附县疫情与7月份乌鲁木齐疫情的相关性，目前相关流行病学调查工作仍在继续。（总台央视记者 苏蒙 钱重宇 天山网） 责任编辑：张玉 
新疆喀什完成全员核酸检测|2020年10月27日 18:19|原标题：新疆喀什完成全员核酸检测 战疫加油！ 今天，#喀什疫情防控新闻发布会#介绍，喀什地区需检测总人数474.65万人，于10月27日17时已全部完成全地区全员核酸检测，除已报告的疏附县183人呈阳性外，其余均为阴性。其他县市全员核酸检测均为阴性。 责任编辑：张玉 SN234 
新疆喀什新增5例确诊病例 新增19例无症状感染者|2020年10月27日 18:15|原标题：新疆喀什新增5例确诊病例 新增19例无症状感染者 今天（27日）下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开喀什疫情新闻发布会。 新疆喀什地区卫健委党组书记李林玉通报，10月26日24时至27日17时，喀什地区新增确诊病例5例，均为无症状感染者转确诊，新增无症状感染者19例，均为26日阳性复检出来的。截至10月27日17时，喀什地区现有确诊病例5例，无症状感染者178例。（总台央视记者 苏蒙 钱重宇 天山网） 责任编辑：朱学森 SN240 
喝板蓝根预防新冠靠谱吗？|2020年10月27日 17:39|原标题：喝板蓝根预防新冠靠谱吗？ 10月13日，中国工程院院士钟南山在关于复方板蓝根颗粒的研讨会上透露，研究团队开展了一系列抗新冠病毒的体外药效筛选实验，发现复方板蓝根颗粒对新冠病毒有抑制效果。随后，网上出现了板蓝根断货的消息。那么，什么是体外药效筛选实验？在新冠肺炎的治疗上，板蓝根究竟适合哪些患者？临床上板蓝根的使用需要注意些什么？今天，我们请北京世纪坛医院副主任药师金锐为大家详细介绍一下。 体外药效实验，顾名思义，是在生物体之外进行的药效实验，又称为“试管实验”。从现代医学角度看，药物在最终应用到患者之前，需要进行一系列的实验，来确保药物使用的安全性和有效性。这一系列的实验中，就包括体外药效实验。体外药效实验的优点是简便高效，干扰因素相对较少。但是，由于脱离生物体，这种实验也存在明显的局限性。换句话说，体外药效实验的环境与人体用药完全不同，所以，不能直接用于指导人体用药。也就是说，体外药效实验显示出有效的药物，只是提示具有可能的治疗潜力，而非代表已具有真正意义上的治疗作用。 一般来看，由于现代化学药物的研发都是从零开始的，没有任何临床应用基础，所以在化学药物研发过程中，体外药效筛选实验是必不可少的环节。很多体外药效实验显示出良好药效的化合物，都在随后的生物学实验中，由于有效性和安全性的严重问题被淘汰了，只有很少的化合物能够顺利闯关，成为最终上市使用的化学药。 但是，这种现代化学药物研发流程，并不完全适用于传统中药。因为传统中医中药具有比较完备的药性理论体系，同时又具有长期的、有据可查的临床使用经验，所以判断一种中药是否具有治疗某种疾病的潜力，不单单依靠体外药效实验，更需要传统中医药理论的指导。 板蓝根，是十字花科植物菘蓝的干燥根。十字花科植物在生活中很常见，我们平时家里吃的大白菜、油菜、萝卜、菜花等蔬菜，就是十字花科植物的叶或者根。对于菘蓝这种十字花科的植物来说，根叫做板蓝根，叶叫做大青叶。复方板蓝根颗粒的主要成分是板蓝根和大青叶，看起来是两个成分，但实际上就是同一种药用基原植物。 板蓝根具有什么样的作用呢？根据《中国药典》的记载，板蓝根的药性为苦、寒，归心、胃经，能够清热解毒、凉血利咽，用于治疗温疫时毒、发热咽痛，温病发斑、痄腮、烂喉丹痧、大头瘟疫、丹毒和痈肿。从功效上看，板蓝根的主治症中包括“温疫”“温病”这样的病证，这其实就是指流行性传染病。从这个角度看，传统中医药理论认为，板蓝根能够用于治疗流行性传染病，这其中就包括新型冠状病毒肺炎。 不过，熟悉中医中药理论的人都知道，中医讲究辨证论治，讲究因人而异。不同的流行性感冒，它们的属性不一样，至少表现为风、寒、暑、湿、燥、火6种外邪属性的不同，或者简单地说，寒热属性不同。治疗的一般思路是“寒者热之，热者寒之”，即寒证流感需要辛温散寒，热证流感需要辛凉清热。从这一点看，药性为苦寒之性、能够清热解毒的板蓝根，只适用于热证流感，而不适用于寒证流感。这就是传统中医药理论对板蓝根的药性和功效的认识。 中医中药治疗疾病的时候，并不是单独针对病，而是针对病人这个整体。对于由明确致病微生物引起的流行性感冒来说，中医中药的治疗策略，并不是针对病毒，而是针对“病毒-人体”复合体。 那么，中医是怎样认识和应对这样一个“病毒-人体”复合体的呢？从寒热辨证角度看，如果这个复合体的症状表现符合寒证流感的特点，那就采用辛温散寒的方法治疗；如果这个复合体的症状表现符合热证流感的特点，那就采用疏风清热的方法治疗。 根据国家卫健委发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，轻症患者分为寒湿郁肺证和湿热蕴肺证两类，普通型患者分为湿毒郁肺证和寒湿阻肺证两类，重症患者分为疫毒闭肺证和气营两燔证两类，危重型患者为内闭外脱证，恢复期患者分为肺脾气虚证和气阴两虚证两类。其中，只有在轻症湿热蕴肺证的推荐处方中，出现了大青叶。实际上，从寒热属性角度看，至少在轻症寒湿郁肺证、普通型寒湿阻肺证、恢复期肺脾气虚证和气阴两虚证等情况下，是不推荐使用板蓝根的。 也就是说，从临床应用角度看，板蓝根并不适用于所有新冠肺炎患者。因此，自行购买服用板蓝根来预防和治疗新冠肺炎，是不推荐的。 另外，针对此次的新冠肺炎，板蓝根单方难以顾及患者的全部病证。因为不同患者的体质和病情很复杂，所以在用药治疗时，中医很少用单方治疗，而是用复方来应对各式各样患者的复杂病情和治疗需求。从理论上看，单独用板蓝根这个单方去应对临床患者的复杂病情，显然是不够的。比方说，如果患者合并有湿邪，板蓝根就没用，因为它没有祛湿或燥湿的作用。如果患者合并有气滞，那么板蓝根也没用，因为它也没有理气或行气的作用。 从医生的角度说，如果想要为患者提供一个接近完美的治疗方案，那就需要组方配伍，需要多药协同作战，一方面增效，一方面减毒。不只是板蓝根，单独的任何一个组方，都无法满足临床患者复杂病情的治疗需求。 所以，从这一点上看，普通人不加区分地选择板蓝根防治新冠肺炎，也是不推荐的。正确的做法是在医生或药师指导下，遵医嘱服用。 目前市场上有很多含有板蓝根的中成药，例如板蓝根颗粒、复方板蓝根颗粒、蓝芩口服液、蒲地蓝消炎胶囊、复方双花口服液、疏风解毒胶囊、抗病毒软胶囊等，这些中成药无一例外的，都是以清热解毒为主要功效，并且侧重于利咽。在这些中成药的说明书[不良反应]或[注意事项]里面，往往提示这样的信息： 虽然这些中成药的组方千差万别，上述不良反应或注意事项也非板蓝根一药所为，但由于板蓝根的苦寒之性，很有可能造成腹痛腹泻等副作用。所以，脾胃虚寒的患者慎用板蓝根，寒证患者慎用板蓝根。 中医理论认为，脾胃乃后天之本，脾胃健康则人体健康，老年人免疫力下降、容易生病的原因，就与脾胃正气的减弱有关。所以，每个人都应该注意保护自己的脾胃功能。张仲景《伤寒杂病论》记载，在治疗疫病时，无论是桂枝汤，还是小柴胡汤，多配伍有甘味药甘草、大枣等，实际上也是顾护脾胃思想的体现。从这一点看，板蓝根制剂就算在平时也不可滥用。 责任编辑：武晓东 SN241 
喀什：各大商超货源充足、货品丰富，物资供应有保障|2020年10月27日 17:35|原标题：市民莫慌！喀什：各大商超货源充足、货品丰富，物资供应有保障 疫情常态化防控期间 喀什市场保证所有商品不涨价 坚决维护价格市场秩序稳定 记者了解到 喀什市各大商超、菜市场 货源充足、品种丰富 市民无需囤货，请理性购买 如果您发现有各市场、超市涨价行为 可拨打投诉电话：12315 喀什市库克兰农产品批发市场 “我今天来库克兰市场买蔬菜，这里什么菜都有，价格也很稳定。”正在装货的蔬菜商贩阿加哄・塔力甫说。 10月26日，记者来到喀什市库克兰农产品批发市场，看到该市场内米面油、牛羊肉、蔬菜瓜果等生活必需品货源充足，价格稳定，满载货物的大货车一辆接着一辆进入市场。 该市场管理人员严格执行疫情防控政策，保证市场稳定运行，安全生产，对所有进出市场的人员进行体温检测，并扫描健康二维码作登记，确保不漏一人，对进出的货车全面消毒，对市场所有区域每天全覆盖做消杀工作，安排专人不定时检查并及时提醒市场内所有人员戴好口罩，做好个人防护。 “为保障市民生活需求，我们严格按照相关部门要求，坚持疫情防控与生产经营‘两手抓、两不误’，调动商户调货积极性，采取电话、微信等沟通方式多渠道联系货源，全力保障米面油、牛羊肉、蔬菜等重要物资的供给，从目前市场供应来看，我们市场完全能满足全市人民的生活需求。”该市场总经理木合太尔・卡德尔说。 喀什市东湖社区居民多，生活物资需求量大，社区内的菜市场正常营业。该社区严格执行疫情防控各项工作，为避免人员聚集、扎堆，保障居民日常生活物资的供应，社区居民每户一人，分批、分时段进入市场购物。 东湖社区居民周长阁说：“为了避免大家聚集，社区干部会引导大家分批进入到市场内购物，蔬菜价格和以前一样，而且商贩对蔬菜价格都做了公示，蔬菜品种也挺多的，啥菜都有。” 据了解，该社区通过发动商户提前做好货源对接，在曙光农博城、库克兰农产品批发市场及时进货，确保社区居民生活物资正常供应，根据市场行情向居民公示蔬菜价格，并对部分菜品进行抽样检查，确保安全供应。 10月26日，记者走进喀什市亿家汇好超市和三运司商业街菜市场内，看到货架上蔬菜到位、水果充足、米面油等生活用品及各类副食品一应俱全…… “我们超市坚持原有的营业时间，每天对场内最少进行2次无死角消杀，对员工及顾客严格要求测量体温，确保顾客及出勤员工不会有感冒发热症状。目前超市物资储备非常充足，可以满足大家的基本需求，而且价格相对稳定，不会上调，请广大市民放心，理性消费。”该超市客服经理王小双说。 除了大型超市，一些菜市场、小型商店也都供应充足、菜品丰富。在喀什市三运司菜市场内，记者看到西红柿、土豆、茄子等各类蔬菜及调料、米面油储备相当充足。 目前喀什市米面油菜肉等生活必需品市场供应充足，全市正在全力加大供应力度，确保全市人民生活物资需求，为市民的“菜篮子、米袋子”提供有力保障。，希望广大市民合理采购生活物资，共同维护良好市场环境。（记者：后延红 吴立群 努尔买买提） （素材来源：喀什市发展和改革委员会） 提醒广大市民 在采购商品时不必盲目购买 不要大量囤积、按需购买即可 来源：古城喀什 责任编辑：朱学森 SN240 
以色列媒体：我们的特工成功将中国疫苗带回以色列|2020年10月27日 17:27|原标题：以色列媒体：我们的特工成功将中国疫苗带回以色列 据今日俄罗斯电视台（RT）援引当地媒体报道，以色列情报和特殊使命局（又称摩萨德）已获得中国新冠肺炎疫苗，并带回开始进行“研究”。 以色列媒体12频道（Channel 12）周一报道称，最近几周，摩萨德将中国疫苗带到了以色列。目前还不清楚该情报机构究竟是如何获得这种疫苗的。 多个政府消息人士向当地媒体“间接”证实了这一报道。据说，采购该疫苗的目的是研究其配方，并进一步探索疫苗接种方案。除此之外，以色列卫生部一位高级官员证实，以色列正在寻求从其他国家购买新冠疫苗。 据报道，以色列已经研制出了自己的新冠病毒疫苗，但其测试过程仍处于早期阶段。上周，位于耐斯茨奥纳的以色列生物研究所（IIBR）宣布了其名为“Brilife”的新冠疫苗。该疫苗已经获得了所有必要的批准，预计将于下周开始进行第一阶段临床试验。首先，这种疫苗将在大约100名志愿者身上进行试验，如果一切顺利，明年春天将有另外1000人参加第二阶段的试验。 最近几周，以色列新冠病毒感染病例急剧增加，目前病例总数达到31万。虽然这个数字与受影响最严重的国家相比相对较小，但对于这个890万人口的国家来说，这个数字相当可观，约占总人口的3.4%。 美国约翰・霍普金斯大学的最新统计数据显示，截至10月26日，以色列新冠确诊病例累计超31万例，2397人死亡。全球新冠肺炎确诊病例已超过4300万例。自疫情大流行开始以来，已有110多万人死于该病。 责任编辑：朱学森 SN240 
猝不及防的喀什疫情：2天2夜开车2500公里才走出新疆|2020年10月27日 16:02|原标题：猝不及防的新疆喀什疫情：两天两夜开车2500公里才走出新疆！ “24号晚上知道情况，我马上去开车想尽快走。现在已经两天两夜了，我和朋友开车走了2500公里，终于出了新疆。” 在甘肃张掖高速服务区，宋小双（化名）告诉健康时报记者，现在虽然不知道下一步去哪儿，但是心里倒踏实了不少。 “我21号才在外面回到喀什，想办点事儿就走，没想到碰上了疫情。虽然疫情县离喀什城内有距离，但是为了不耽误其他安排，我马上去超市买了点方便食品，开车就奔向高速。”宋小双讲述着2天前的紧张，口气里还都是感慨。 “要想先走出喀什，就必须奔向阿克苏。平时400多公里也就5个小时，但是24号那天整整开了11个小时。”因为游客都抢时间想第一时间出喀什，很多车辆在路上拥堵，宋小双回忆，整条高速上的服务区，所有食品都卖光了。 到了阿克苏后，宋小双继续向甘肃开。“两天两夜我和朋友轮班开，2500公里后终于到了甘肃张掖。”为了疫情防控需要，宋小双决定到甘肃武威找医院做核酸检测，一路上也没有接触任何其他人。 “不到喀什就不算到新疆，而不到古城就不算到喀什。”在喀什老城开了一家非常火爆民宿的彭先生在提起疫情时也告诉健康时报记者：“10月25日晚饭时间，我从喀什到疏附县的房子关水断电，出来后就发现街上一辆车都没有。”彭先生告诉记者，后来才得知是封路，从家到客栈17公里，他最后徒步走了5个小时，在26号凌晨两点的时候才回到客栈，然后紧接着开始统计及核实游客第二天的返程信息。 10月26日早上，当地的派出所就开始组织大巴车将游客送去机场，彭先生告诉健康时报记者，客栈里总共有26位游客入住，均是从武汉过来参加校友会，目前已经全部返程。 “知道喀什疫情后，这些武汉游客非常淡定。”彭先生说，最希望的就是美好热闹的喀什早点回来，期待下批游客的到来。 责任编辑：张玉 SN234 
关于喀什疫情 这些都是谣言：涉及交通、疫情蔓延等|2020年10月27日 15:25|原标题：关于喀什疫情，这些都是谣言：涉及交通、疫情蔓延等 中国互联网联合辟谣平台官方微博消息，近日，新疆喀什地区新冠肺炎疫情引发关注。10月25日16时至26日16时，喀什地区新增无症状感染者26例，至此，喀什地区无症状感染者升至164例。与此同时，网上流传着各种不实传言，对此，中国互联网联合辟谣平台就相关谣言进行澄清。 一、新疆喀什航班大批取消？ 在10月24日下午4点左右，网传新疆喀什机场目前处于关闭状态，部分网友说飞机到达机场后，无法下机等。针对停航的传闻，当地宣传部门表示，航班正常进出港，但是所有出港人员需持核酸检测报告方能登机，有离开喀什需求的公民可优先做核酸检测。 10月25日，新疆疫情防控新闻发布会介绍，目前，喀什地区的航空、铁路、公路等交通道路全部正常畅通。外地来喀什人员不实行隔离，无需携带核酸报告，只需要落实戴口罩、测体温、扫健康码措施即可。需要离开喀什的外地游客，只需要持七日内有效核酸检测阴性报告，均可以正常离开喀什。 二、喀什新冠病毒感染人数一夜骤增？ 中国疾病预防控制中心原副主任、公共卫生和流行病学专家杨功焕表示，虽然是连续两天通报病例，但并不能说明患者是在这两日才被感染。这部分病例或在前期与第一例病例接触时已被感染，只是在对第一例患者进行流行病学调查时才被排查出来。 三、喀什疫情将大面积蔓延？ 杨功焕表示，相比于其他国家的疫情发展情况，我国疫情的防控已取得明显成效，但在外防输入、加之新冠病毒本身的传染特性上，任何地方出现几十个甚至上百个病例均不足为奇。此次疫情属于小范围的零星病例，其实无论是过去还是现在，甚至有可能在将来，各地都有可能出现疫情的小波动，公众不必太过恐慌。 据悉，截至10月26日16时，喀什地区需检测总人数474.65万人，累计采样人数447.17万人，已出结果213.36万人，除疏附县检测出的无症状感染者外，其它县市均为阴性。 责任编辑：武晓东 SN241 
陕西26日新增确诊病例3例、无症状感染者1例|2020年10月27日 15:03|原标题：陕西新增确诊病例3例、无症状感染者1例，均为境外输入 陕西省卫健委消息，10月26日0-24时，陕西省无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至10月26日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 10月26日0-24时，新增报告境外输入确诊病例3例、无症状感染者1例，确诊病例治愈出院4例。截至10月26日24时，累计报告境外输入确诊病例202例，出院179例，在院23例。累计报告境外输入无症状感染者129例，转为确诊病例5例，解除医学观察109例，尚在医学观察的无症状感染者15例。 今日新增：陕西新增3例境外输入确诊病例中，1例为10月11日由塞拉利昂弗里敦经比利时布鲁塞尔至北京HU492航班乘客，1例为10月13日由西班牙马德里至北京CA908航班乘客，1例为10月26日由约旦安曼经土耳其伊斯坦布尔至瑞典乘斯德哥尔摩至北京CA912航班乘客；新增1例境外输入无症状感染者为9月29日由塞尔维亚贝尔格莱德经土耳其伊斯坦布尔至西班牙乘马德里至北京CA908航班乘客。10月11日HU492航班、10月13日CA908航班、10月26日CA912航班、9月29日CA908航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。10月11日HU492航班、10月13日CA908航班各有1名乘客隔离期间复检被诊断为确诊病例，9月29日CA908航班1名乘客隔离期间复检被诊断为无症状感染者。 当前全省隔离密切接触者562人，其中境外输入密切接触者560人，外省协查密切接触者2人。 确诊病例1：男，52岁，外籍，10月11日HU492航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例2：陈某某，女，42岁，福建籍，10月13日CA908航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例3：陈某某，男，48岁，江苏籍，10月26日CA912航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 无症状感染者：薛某某，女，47岁，江苏籍，9月29日CA908航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
27日香港新增5例新冠肺炎确诊病例 累计5308例|2020年10月27日 15:02|原标题：27日香港新增5例新冠肺炎确诊病例 累计5308例 香港特区政府卫生署卫生防护中心27日下午介绍，截至当日0时，香港新增5例新冠肺炎确诊病例，均为输入性病例 。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5308例。（总台记者 金东 周伟琪） 责任编辑：朱学森 SN240 
河南26日新增2例境外输入无症状感染者|2020年10月27日 12:15|原标题：河南26日新增2例境外输入无症状感染者 2020年10月26日0时―24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例；解除医学观察无症状感染者4例，新增无症状感染者2例（均为境外输入）。 截至10月26日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例10例，6例出院，4例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40511人，目前，无正在接受医学观察者。 截至10月26日24时，正在医学观察的无症状感染者37例（均为境外输入）。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：杨杰 SN239 
浙江26日无新增确诊病例|2020年10月27日 09:57|原标题：2020年10月27日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康浙江 10月26日0-24时，无新增确诊病例。截至26日24时，累计报告确诊病例1283例（境外输入病例64例）。 责任编辑：贾楠 SN245 
10月26日天津新增2例无症状感染者，无新增确诊病例|2020年10月27日 09:01|来源：健康天津 责任编辑：贾楠 SN245 
河南新增无症状感染者2例 均为境外输入|2020年10月27日 08:34|原标题：河南新增无症状感染者2例 均为境外输入 中新网10月27日电 据河南卫健委官方微博消息，2020年10月26日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例；解除医学观察无症状感染者4例，新增无症状感染者2例（均为境外输入）。 截至10月26日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例10例，6例出院，4例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40511人，目前，无正在接受医学观察者。 截至10月26日24时，正在医学观察的无症状感染者37例（均为境外输入）。 责任编辑：杨杰 SN239 
31省区市新增16例境外输入|2020年10月27日 08:28|原标题：31省区市新增16例境外输入 10月26日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例16例，均为境外输入病例（上海3例，陕西3例，河北2例，四川2例，北京1例，内蒙古1例，黑龙江1例，福建1例，山东1例，广东1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例17例，解除医学观察的密切接触者243人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例255例（其中重症病例3例），现有疑似病例2例。累计确诊病例3264例，累计治愈出院病例3009例，无死亡病例。 截至10月26日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例264例（其中重症病例4例），累计治愈出院病例80928例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85826例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者852998人，尚在医学观察的密切接触者9485人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者50例（境外输入24例）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察17例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者570例（境外输入405例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5899例。其中，香港特别行政区5303例（出院5050例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区550例（出院502例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 SN239 
青岛26日新增1例境外输入确诊病例 密切接触者35人|2020年10月27日 08:25|原标题：青岛新增境外输入确诊病例详情公布！密切接触者35人 来源：半岛网 2020年10月26日0―24时，青岛市新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，治愈出院确诊病例1例。 新增境外输入确诊病例彭某某，男，44岁，中国籍，山东人，在阿联酋工作。由阿联酋迪拜经韩国首尔转乘QW9902航班于10月25日抵达青岛流亭机场，海关入境检疫采样后，与同机抵青人员由专车送至集中隔离点进行医学观察，后因出现身体不适由120救护车转运至医院发热门诊隔离检查。10月25日海关入境核酸检测结果阳性，10月26日市疾控中心核酸复检阳性，结合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例，转至定点医院隔离治疗。判定其密切接触者35人，均已实施集中隔离医学观察。 2020年以来，本市累计确诊本地新型冠状病毒肺炎病例78例，其中治愈出院68例，死亡1例，现有9例在定点医院接受隔离治疗；境外输入确诊病例38例，其中治愈出院37例，现有1例（阿联酋输入）在定点医院接受隔离治疗；无症状感染者49例，其中治愈出院48例，现有1例（伊拉克输入）在定点医疗机构隔离观察。目前，本市纳入集中隔离医学观察的密切接触者共103人。 青岛市卫生健康委员会 2020年10月27日 责任编辑：贾楠 SN245 
青岛市新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例|2020年10月27日 08:17|原标题：青岛市新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例 2020年10月26日0至24时青岛市新型冠状病毒肺炎疫情情况 2020年10月26日0―24时，我市新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，治愈出院确诊病例1例。 新增境外输入确诊病例彭某某，男，44岁，中国籍，山东人，在阿联酋工作。由阿联酋迪拜经韩国首尔转乘QW9902航班于10月25日抵达青岛流亭机场，海关入境检疫采样后，与同机抵青人员由专车送至集中隔离点进行医学观察，后因出现身体不适由120救护车转运至医院发热门诊隔离检查。10月25日海关入境核酸检测结果阳性，10月26日市疾控中心核酸复检阳性，结合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例，转至定点医院隔离治疗。判定其密切接触者35人，均已实施集中隔离医学观察。 2020年以来，我市累计确诊本地新型冠状病毒肺炎病例78例，其中治愈出院68例，死亡1例，现有9例在定点医院接受隔离治疗；境外输入确诊病例38例，其中治愈出院37例，现有1例（阿联酋输入）在定点医院接受隔离治疗；无症状感染者49例，其中治愈出院48例，现有1例（伊拉克输入）在定点医疗机构隔离观察。目前，我市纳入集中隔离医学观察的密切接触者共103人。 青岛市卫生健康委员会 2020年10月27日 责任编辑：杨杰 SN239 
10月26日新疆新增无症状感染者26例 均在喀什地区|2020年10月27日 08:13|原标题：10月26日新疆（含兵团）最新疫情通报 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，10月26日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例，新增无症状感染者26例，均在喀什地区疏附县，全部为之前无症状感染者的密切接触者。 截至10月26日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例0例，无症状感染者164例，均在喀什地区疏附县。 责任编辑：赖柳华 SN244 
内蒙古新增境外输入确诊病例1例、治愈出院1例|2020年10月27日 07:22|原标题：内蒙古新增境外输入确诊病例1例、治愈出院1例 中新网10月27日电 据内蒙古卫健委网站消息，2020年10月26日7时至10月27日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例1例、治愈出院1例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年10月27日7时，现有境外输入确诊病例9例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年10月26日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：杨杰 SN239 
黑龙江新增1例境外输入确诊病例，由韩国输入|2020年10月27日 07:15|原标题：黑龙江新增1例境外输入确诊病例，由韩国输入 新京报快讯据黑龙江卫健委消息，2020年10月26日0-24时，黑龙江省新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例（由韩国进入哈尔滨市）。追踪到密切接触者41人正在接受集中隔离医学观察。 国外新冠肺炎疫情持续高发，国内局部地区冠肺炎疫情也不断出现，存在新一轮疫情传播扩散的风险。秋冬季又是各类呼吸道疾病的高发期，将增加新冠肺炎疫情形势的复杂性和防控难度。大家要紧绷疫情防控这根弦，始终保持防范意识，做好个人防护。食用进口生鲜食品之前要洗干净、烹饪食物要煮熟，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。各级疾控机构、医疗机构要毫不松懈地抓好疫情监测、院感防控工作，做好定点医院、发热门诊管理、预检分诊、医务人员、陪护人员以及医院、集中隔离点后勤保障人员的防护工作，尤其是医院各类检查仪器如CT等交叉使用后的全面消杀工作。重点防范大型农贸批发市场、食品加工厂、肉类海鲜市场服务人员，在校师生以及近期来自广州市花都区的人员，尤其对10月10日以来从新疆喀什地区抵返我省人员，做好追踪排查、健康监测和管理，非必要不要前往有疫情地区。持续关注人群聚集、密闭、环境卫生差等重点场所，做好各关键环节的消毒和疫情信息报告工作。 来源：黑龙江卫健委 责任编辑：杨杰 SN239 
英媒：防疫措施放宽，中国T型台活力重现|2020年10月27日 06:25|原标题：英媒：防疫措施放宽，中国T型台活力重现 类似的充满活力的场景也在中国其他地方出现：消费者重返电影院、观看现场演出、到餐馆用餐。在许多人看来，这些现象表明中国经济的复苏进入下一阶段。中国服装设计师协会主席张庆辉表示，“8月份国内服装市场的销售由负向正。我认为，9月份以及第四季度的数据会更好。” 消费复苏的中国是全球零售业的唯一亮点，也成为从星巴克到路易威登等全球消费品牌的主要收入来源。“我们恢复了往常的习惯”，上海退休人员陈女士说，近期她和朋友们在西部地区进行了为期22天的自驾游。在北京胡同里的一家酒吧，自9月份恢复现场演出以来，每个周末都会有摇滚乐队为热情的顾客们表演。酒吧一名员工说：“生意多多少少恢复到疫情前的水平。我们现在需要的是疫苗。有了它，一切都可以恢复正常。” 法国人本杰明・巴塞莱米在北京经营着一家电影制作公司。他说，过去两个月，“很多会议，很多项目都回来了，就像机器在慢慢重启。现在，汽车等产品的广告片业务都非常好”。 天猫预计，下个月将有创纪录的2600多个外国品牌参加“双11”网络购物节，销售额有望创下12年来的新高。网络消费的蓬勃发展得益于就业市场的改善。今年前9个月，中国城镇新增就业898万人，接近政府设定的全年900万人以上目标。（刘德译） 责任编辑：祝加贝 SN236 
美媒：中国疫苗本可以救美国人的命|2020年10月27日 06:24|原标题：美媒：中国疫苗本可以救美国人的命 从美国方面来看，进一步开展临床试验和其他研究之前，人们不可能知道哪种用于新冠肺炎的疫苗最安全有效。这种情况下，联邦政府不得不提前购买了7种疫苗。理想的情况是，其中至少应该包括一种中国疫苗，但实际上没有。 显然，鉴于本届政府的言论，使用中国疫苗在政治上会很难。你不能把它称为“中国病毒”，然后告诉美国人他们应该打一种中国疫苗。所以，特朗普政府没有去努力与中国达成疫苗共享协议。 早期，一些美国观察家甚至对中国的疫苗研发嗤之以鼻。但迄今为止，中国的疫苗研制令人印象深刻。中国的进展是所有国家中最快的，中国研发的疫苗中目前有4种处于三期临床试验。 最终结果还没有出来，但来自巴西的数据显示，北京科兴生物制品公司的疫苗很可能是安全的。阿联酋也正在对中国另一款新冠灭活疫苗进行三期试验，预计很快就会有结果，中国自己也在积极进行疫苗测试。医学杂志《柳叶刀》最近刊登的一篇论文称结果“有希望”，也足够安全。 中国凭借其广泛的信息收集能力，正在有效地公开进行三期试验，而且速度加快。无论你是否同意这一政策，美国人原则上都能受益，因为是中国承担了所有的风险并产生了信息。 平心而论，即使特朗普不是总统，没有贸易战，也不能保证美国就能与中国达成疫苗协议。但中国人非常积极地在国外进行疫苗预售，往往也是试图获得地缘政治上的让步。中国刚刚签署了疫苗共享多边方案“新冠肺炎疫苗实施计划”（COVAX）。而美国仍未加入。 美国不应以国际让步来换取对中国疫苗的要求。但中国很有可能对现金交易持开放态度。中国也可以获得购买部分美国疫苗的权利，从而降低双方的风险，这可以是一种互保合同。 如果美国到头来需要中国的疫苗，那大概可以说是一次令人惭愧的宣传失败。但是，考虑到新冠疫情造成的巨大损失，能够用上有用的疫苗，丢点脸只是一个小代价。 中国成为生物医学领域的主要参与者，其速度之快超出多数人意料。与中国的贸易不仅仅是苹果手机、大豆和超市的塑料玩具。如今，这也是一个生死攸关的问题。（作者泰勒・科文，乔恒译） 责任编辑：祝加贝 SN236 
为何喀什164名感染者均为无症状？医学专家这样说|2020年10月27日 02:24|原标题：为何喀什164名感染者均为无症状？医学专家这样说 [环球时报记者白云怡 赵觉]10月26日，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室举行喀什地区疏附县新冠肺炎疫情防控新闻发布会。喀什地区疾病预防控制中心副主任王希江介绍，截至10月26日16时，新疆无新增新冠肺炎确诊病例，新增无症状感染者26例，均在疏附县，全部为25日无症状感染者的密切接触者。加上此前通报的138名无症状感染者，目前共有164名无症状感染者。 截至10月26日16时，喀什地区需检测总人数474.65万人，累计采样人数447.17万人，已出结果213.36万人，除疏附县检测出的无症状感染者26例外，其他县市均为阴性。当地疾控部门将最大限度提升检测能力，确保27日喀什地区完成全员核酸检测。 对于喀什地区出现的这一波疫情反弹，不少人都注意到，目前公布的均为无症状感染者。针对这一情况，北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发26日接受《环球时报》记者采访时表示，新冠病毒的感染者一般在出现症状前的2天即可查出阳性，所以出现这种情况，一方面可能因为这些病人大多数处于疾病早期，二是由于当地反应比较迅速，可能在病人出现症状前已经追踪到。 耶鲁大学公共卫生学院副教授陈希26日也对《环球时报》记者表示，新冠肺炎有数天的潜伏期，如果喀什地区的感染者发现较早，可能会表现为无症状，但不代表这些感染者将来不会出现症状转为确诊病例。另一方面，考虑到传染发生在工厂，工人以年轻人为主，无症状的概率就会更高，这一情况在全球很多地方的临床中都有出现。 同时，一些分析也在猜测，无症状感染者比例的增加是否与新冠病毒的变异有关。陈希认为，亚洲地区发现的一些新冠病毒已经与北美、南美发现的毒株存在差异，从病毒学角度看，病毒总是越来越适应人体，它为了大量传播依附于人体，毒性会逐渐下降，也会越来越难被发现，所以无症状的比例也会增高，这种可能性是存在的。但王广发认为，由病毒突然变异引发大量无症状感染者的可能性比较低。 中国疾控中心主任高福在武汉举行的第十五届国际基因组学大会上表示，未来可能还会有更新的冠状病毒，现在是COVID-19，以后可能还会有COVID-20、COVID-30，“这是我个人的预测和警告”。 目前，尚不清楚此轮疫情的源头。为厘清传染路径，陈希认为，应该有的放矢地增加抗体检测。对于不知道社区传播何时开始，同时又怀疑已有一定量感染的小范围区域，比如喀什，增加一项有代表性的抗体抽检很合适。 王广发认为，新疆这一轮疫情暴发非常值得重视，切不可掉以轻心。他表示，人的活动范围有限，一个新冠病人平均可感染3人。根据这一数据，138例的数量可能意味着已出现二代、三代甚至更多传染病例，也不能排除出现了“超级传播者”。 王广发提醒称，流行病学调查一定要做深入、做精细。虽然有一定客观存在的难度，但要尽可能地溯源到第一例感染者，并查清这一轮传播的源头到底是人还是冷链食品等物品。 责任编辑：祝加贝 SN236 
