澳门19日有3位患者康复出院 连续11天无新增确诊病例|2020年04月19日 23:38|原标题：澳门19日有3位患者康复出院 连续11天无新增确诊病例 澳门新型冠状病毒感染应变协调中心19日表示，当天有3位患者康复出院，自4月9日起，澳门已连续11天没有新增新冠肺炎确诊病例。 目前，澳门维持累计45例确诊病例，其中20例已康复出院，正在接受治疗的25位患者均为轻症，没有发热，无呼吸困难，情况良好。所有密切接触者均已解除隔离。（总台记者 肖中仁） 责任编辑：祝加贝 
台湾首现军舰病例 民进党“防疫神话”面临破灭|2020年04月19日 23:30|原标题：热评两岸丨台湾首现军舰病例 民进党“防疫神话”面临破灭 新冠肺炎疫情下，台湾首现军舰沦陷。台海军敦睦舰队18日新增3名官兵确诊新冠肺炎，19日又新增21例。岛内舆论的关注点，一是台湾地区领导人蔡英文曾接见过该军队，如今她的健康状况如何？二是，民进党当局之前就备受质疑的“防疫缺口”问题，现在似乎越来越严重，台湾是否应该先管好自己的事，再去国际上“帮助别人”？ 据台湾媒体报道，台海军敦睦舰队共3艘军舰，3月5日出航，3月12日抵达帕劳，4月9日抵达高雄左营港，4月15日舰上700多名官兵及学生下船返家，但却在返家后出现2名实习生与1名军人确诊。值得注意的是，这3位最先确诊者早在未下船前就陆续出现过不适症状，但台海军“参谋长”敖以智却在15日台立法机构备询时称，舰上官兵“身体状况都没有问题”，被疑隐匿疫情。台海军“副司令”梅家树则在18日称官兵们在帕劳期间全程戴口罩，却被媒体翻出众官兵当时没戴口罩的照片光速打脸。 目前，台海军敦睦舰队全体700多人已被紧急召回，进行集中检疫。台湾防务部门紧急下令，要求全体台军18万9千名官兵全部实施自主健康管理，无论有无症状，除了早晚量体温，只要进入营区都必须强制戴口罩。 至于蔡英文，曾在敦睦舰队返台时接见过军队，虽然台防务主管部门声称当时官兵未下军舰、蔡英文也未登军舰，但仍有民意代表指出，曾与舰上官兵近距离互动的“参谋总长”已进行14天自主健康管理，那与“参谋总长”经常近距离互动的蔡英文是否应该至少进行快筛检疫、确保安全呢？ 过去的几周里，岛内病例由两位数迅速增至现在的420例，台湾在一些西方媒体笔下的“防疫模范生”形象也越来越没有说服力。如今，岛内各界最忧心的是，台军的“防疫破口”恐造成社区感染。要知道，在这次“军舰沦陷”前，“18万台军每天分1.7万片口罩”的刺眼标题可是大喇喇地登在了岛内各媒体的版面，台军方辅导官兵们利用网购App自行购买口罩的新闻也是轰动一时。 台湾学者杜紫宸曾对此直言“再没有比这事更扯的了”，即使后来增加供应到每天4.75万只，依然缓解不了这等尴尬――台军居然平均每人每天都领不到1只口罩，还得这样省下口罩去做“外交”？ 民进党当局自疫情发生以来的施政重点，从来不在防疫而在“台独”。为了“以疫谋独”，民进党当局甘愿被美国当枪使，不停地在国际间制造事端，其豢养的网军攻击世卫组织总干事，攻击“不领情”其“口罩外交”的新加坡总理夫人与德国政府。 特别是，民进党当局宣称台湾的口罩供应“绝对没有问题”，还强调口罩日产能已经达到1500万片、4月底可望冲到1700万片，但在他们大手笔对外捐赠口罩的同时，台湾各界的口罩需求却依然吃紧，岛内依然实行“口罩限购措施”，口罩出口禁令也延长到6月底。就如国民党立法机构党团批评的：民进党当局抗疫期间对外宣传相关作为皆以“超前部署”自夸，但面对台军口罩防疫需求不足，却拿1000多万个口罩去“援外”，让台军出现防疫破口。 在这场防疫中，民进党当局整天自我吹嘘做得很好，整个台湾社会也弥漫着一股“台湾最棒”的氛围，只要有批评台湾的声音，就会引来“网军出征”。但新党荣誉主席郁慕明早就提醒过：和大陆任何一个省的抗疫成果相比，台湾现在都是最后一名，台湾人还要继续自以为是吗？民进党当局整天吹嘘“台湾防疫独步全球”“世界都在学台湾”，无非就是想利用“防疫成就最高”的谎言在国际间获得“主权独立”的认可，为“加入世卫组织”造势。 如今，岛内防疫一再出现破口，民进党当局却还是把重心放在“华航改名”这类突显“台独”的事情上。他们不顾民生疾苦、不顾百姓死活，分内的事都做不好，只是一心拿口罩绑着美国的大腿，无非就是担心自己“苦心经营”的“防疫神话”被打破了。 事实一再地打脸民进党当局，他们在防疫上的许多因应措施都没有“超前部署”，甚至只是进行了事后弥补，特别是此次军舰的“沦陷”，让台湾在防务与维安等多方面陷入危机，如若民进党当局再不严正以对，其口中吹嘘的“抗疫神话”泡沫迟早会破灭。到那时，贻笑国际事小，民众健康遇险事大！（文丨特约评论员 赵静） 责任编辑：祝加贝 
内蒙古1例本土疑似病例和72名密切接触者情况通报|2020年04月19日 22:25|原标题：内蒙古1例本土疑似病例和72名密切接触者情况通报 自鄂温克族自治旗出现首例新冠肺炎疑似病例以来，旗委、政府高度重视，科学、规范、有序地组织开展疫情应对处置工作。现将近期鄂温克旗疑似病例和密切接触者新冠肺炎病毒基因核酸检测结果通告如下： 刘某，4月16日诊断为鄂温克旗首例新冠肺炎疑似病例，4月18日呼伦贝尔市疾控中心第三次新冠肺炎病毒基因核酸检测结果为阴性。截至4月18日24时已排查出72名刘某密切接触者，全部已采取隔离措施，其中44人新冠肺炎病毒基因核酸检测结果均为阴性，其余28人新冠肺炎病毒基因核酸检测正在等待结果。 韦某某，4月16日确定为黑龙江省哈尔滨市新冠肺炎确诊病例密切接触者，于当日收入定点医院隔离治疗，入院诊断为间质性肺炎、糖尿病和类风湿性关节炎。4月17日呼伦贝尔市疾控中心第一次新冠肺炎病毒基因核酸检测结果为阴性，目前医院正在开展对症治疗。 近期鄂温克旗有一些网民在未经核实的情况下，在网络上发布、转发不实信息，造成不良社会影响。请广大网民对网络信息要仔细辨别、认真判断，要从官方途径了解疫情信息，对未经证实的消息以及地域不清、指向不明的信息不发布、不传播、不评论，做到不信谣、不造谣、不传谣。对通过网络发布、传播的虚假信息，造成严重社会影响的，网信、公安机关将依法依规坚决打击，追究发布人、转发人、群主等的相关法律责任。 2020年4月19日 责任编辑：张建利 
哈尔滨再增4例确诊，4月9日以来55人被感染|2020年04月19日 21:43|原标题：哈尔滨新冠肺炎疫情再增4例确诊，4月9日以来55人被感染 黑龙江省哈尔滨市聚集性疫情导致的新冠肺炎确诊病例、无症状感染者人数再度增加，4月9日-4月18日，该市报告的确诊病例和无症状感染者总数已达55例。 据黑龙江省卫健委通报，4月18日0―24时，黑龙江省省内新增确诊病例6例，其中哈尔滨报告4例。 据澎湃新闻（www.thepaper.cn）统计，4月9日-4月18日，哈尔滨累计报告确诊病例37例，其中包含多名哈尔滨市第二医院（以下简称“市二院”）和哈尔滨医科大学附属第一医院（以下简称“哈医大一院”）的患者、患者家属等。 4月9日―4月18日，哈尔滨累计报告20例无症状感染者，其中包含多名医护人员。4月17日，两名此前诊断为无症状感染者的护士被订正为确诊病例，哈尔滨4月9日以来的无症状感染者减至18例。 此外，此次疫情出现了“跨省传播”。辽宁省卫健委通报，4月16日0时至24时，抚顺新增1例确诊病例，系与哈尔滨87岁确诊病例陈某同时期在哈医大一院住院的患者之女。 据新华社4月16日报道，3月29日的一场聚餐初步被认为是造成这次“链式”传播的关键节点。当日，哈尔滨陈某一家与本地确诊病例郭某、无症状感染者王某等多位朋友共同聚餐，后来陈某及其两个儿子相继确诊，由此病毒进一步蔓延。 澎湃新闻梳理发现，87岁的陈某4月10日诊断为新冠肺炎确诊病例后，其4名子女陆续确诊。陈某4月2日-4月9日曾先后在市二院和哈医大一院住院，其同病区病友或病友家属之后也相继感染。 根据黑龙江4月19日晚间公布的病历轨迹，4月18日，包括陈某住院期间病友燕某、王某、病友于某的妻子徐某、某病友的女儿张某被确诊为新冠肺炎。 截至4月18日，在哈尔滨发生聚集性疫情已导致37人确诊新冠肺炎，18人成为无症状感染者。 4月18日，黑龙江哈尔滨市、辽宁抚顺市两地应对新冠肺炎疫情工作指挥部先后发布公告，急寻密切接触者。 责任编辑：刘光博 
亏损、裁员、降薪，家电企业谁能活下来？|2020年04月19日 21:22|原标题：亏损、裁员、降薪，家电企业谁能活下来？ 来源：国是直通车 新冠肺炎阴霾笼罩之下，中国家电行业迎来内销不畅、外销受阻的艰难时刻。 亏损、裁员与降薪 4月14日晚，格力电器发布了2020年一季度业绩预告，预计净利润为13.3亿元至17.1亿元，同比下降70%至77%。 格力电器称，受新型冠状病毒肺炎疫情影响，一季度空调行业终端市场销售、安装活动几乎无法开展，公司及上下游企业不能及时复工复产；此外，空调行业终端消费需求萎缩，叠加新能效标准实施预期影响，行业竞争进一步加剧，公司将继续实施积极的促销政策。 “这次的疫情影响是大过SARS影响的，它涉及的面太宽。最大的冲击之一就是空调等家电行业，不能上门服务，门店全部关闭，上下游链条也不畅通，这种冲击对我们来讲是极为严重的。”格力电器董事长董明珠说。 不光格力，美的、海尔、海信等家电巨头也都“着实感觉到了痛”。 海信家电一季度业绩预告显示，预计盈利为0万元至12649.35万元，比上年同期下降70%至100%。康佳一季度业绩也显示，受疫情影响，归属于上市公司股东的净利润亏损2.2亿元至2.4亿元。 海信集团品牌部门相关负责人告诉中新社国是直通车记者，海信的海外营收占比较高，在40%以上，如果海外疫情一直持续，压力就会特别大。“家电业的困境，也是当前制造业困境的代表”。 奥维云网（AVC）最新统计数据显示，受新冠肺炎疫情影响，今年一季度中国白色家电（指可以替代人们家务劳动的电器产品，主要包括空调、洗衣机、电冰箱及部分厨房电器）市场销售规模遭受重挫，整体零售额降幅在45%左右。 内销不畅与外销受阻 “整个家电行业都处于非常严峻的状态，这种局面可以说过去20年未曾有过。”家电行业资深分析师刘步尘向中新社国是直通车记者直言。 刘步尘认为，新冠肺炎疫情在全球蔓延是一个重要的中短期因素。疫情已经对全球经济造成明显影响，家电行业很难独善其身。这是造成家电销量下滑幅度较大的重要原因。 当前，中国家电已成为全球非常重要的力量。国际市场风云变幻直接决定着一些中国家电企业的兴衰浮沉。 数据显示，全球一半以上的电视、冰箱、洗衣机、空调、小家电都来自中国，这既显示出全球市场对中国的依赖，同时显示出国际市场对中国家电企业的重要意义。 刘步尘表示，突如其来的新冠疫情将全球正常贸易打乱了，对中国企业的国际贸易影响可想而知，对全球供应链的影响也非常大。在这种状态下，中国家电企业的受损程度就不难想象了。 刘步尘还表示，中国家电行业正在进入存量市场时代，存量时代的最显著特点是缺乏增量空间，像过去动辄30%的年增长，已经不可能了。 总体而言，当前中国家电行业整体处于内销不畅、外销受阻的困境。 抱团取暖与升级换代 家电行业的艰难时刻还要持续多久？业内人士普遍不持乐观态度。 行业分析人士认为，这关键要看海外疫情持续多久。数据显示，格力、美的、海尔、海信4家企业的海外业务营收占比均在40%以上。 目前看，西方国家对疫情的防控并不成功，未来仍然令人忧虑。在这种状态下，无法对中国家电出口持乐观期待。“今年一整年都不容乐观。” “活下来”是今年家电企业的生存关键词。 一些二三线小品牌可能就此破产。天眼查数据显示，中国目前有184万多家企业的名称或经营范围含“家电、空调、冰箱、冰柜、洗衣机”。而注册资本在100万元以下的企业占比为63.21%。其中，空调相关企业有33万家。 刘步尘认为，降成本是当前所有家电企业需要考虑的问题。所以，企业才会出现降薪、裁员。 家电厂商、渠道平台也通过报团取暖，积极自救。线下卖场冷清，线上成为企业“厮杀”的主战场。 苏宁加大无接触式视频1对1售卖服务；国美零售向北京市民发放1.2亿元家电消费券，还与拼多多联手，通过价格直降、消费补贴、联合让利等形式，发放首期5亿元的消费大礼包。 一些地方政府也在伸出援手，重启“家电下乡”。近日广东省工业和信息化厅发函，要求各地级市提供家电下乡备选生产企业及产品清单，拟重启家电下乡政策，拉动内需消费。 广发证券分析师曾禅表示，从家电需求端来看，受疫情影响，客流量大幅下滑，线下消费场景几近停摆，但从中长期来看，疫情或将推动家电消费升级，一些“健康卫生”和“品质生活”将成为两条家电消费的新主线。疫情后期，线上健康类与厨房类小家电零售额将增长较快。 家电行业资深分析人士梁振鹏向中新社国是直通车记者表示，中国家电企业应该通过升级转型，稳住内销市场，产品走高端化、品质化、智能化。比如，产品与智能手机、智能家居相结合，与智慧家庭相融合。“促进消费者实现家电产品的升级换代速度。” 责任编辑：张建利 
北京推进对八类人员核酸检测“应检尽检”|2020年04月19日 21:21|原标题：北京推进对八类人员核酸检测“应检尽检” 新华社北京4月19日电（记者倪元锦）记者19日从北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，为进一步落实“外防输入、内防反弹”的总要求，推进核酸检测“应检尽检”，北京疫情防控领导小组明确对八类人员实施核酸检测。 “一是新冠肺炎病例和密切接触者。”北京市卫生健康委新闻发言人高小俊表示，对北京市新冠肺炎确诊病例、疑似病例、出院第2周和第4周的复诊和随访患者、病例的密切接触者进行核酸检测。 据介绍，发热门诊就诊人员是全部进行核酸检测的第二类人员，急需住院治疗患者是第三类人员，对有流行病学关联和呼吸道症状的患者在住院前进行核酸检测。 “第四类是经北京口岸入境人员。”高小俊说，经北京口岸入境人员需全部进行核酸检测，对在京外第一入境点隔离观察未满14天解除隔离观察到京人员进行核酸检测。 第五类是武汉返京即将解除隔离观察人员。武汉返京人员在京隔离期满前，需要复检核酸。 第六类是中央和国家机关出差返京人员。在京中央和国家机关工作人员公务出差至国内低风险地区返京后，需要进行隔离观察并进行核酸检测。 “第七类是外地来京入住酒店宾馆人员。”高小俊说，外地来京人员须持当地7天内核酸检测阴性证明。对复工复产中来京从事商务活动而当地又无法进行检测的人员，可入住各区指定的酒店宾馆并进行核酸检测。 据了解，第八类需要进行核酸检测的人员，是高三、初三外地返京和入境进京师生员工。“高三、初三年级外地返京和入境进京师生员工须全部隔离观察14天，并进行核酸检测。”高小俊说。 记者了解到，以上措施将根据疫情形势变化情况适时调整。目前，北京市核酸检测机构已由2月初的17所，增至50所，可适应当前检测需求。  责任编辑：刘德宾 SN222 
台军这回要慌了，还波及蔡英文！|2020年04月19日 21:20|原标题：台军这回要慌了，还波及蔡英文！ 台军“参谋总长”与出现确诊病例的舰队接触后，次日赴蔡英文住所参加例行会议。 台海军“敦睦舰队”中的磐石舰截至目前已出现24人确诊感染新冠肺炎。台军“参谋总长”黄曙光因曾于15日为该舰队主持结训典礼并进行颁奖，目前已进行自主健康管理。蔡英文办公室今天（19日）称，黄曙光曾于16日赴蔡英文住所参加例行会议。为求慎重，将请医疗团队更严密关注蔡英文的日常健康状况。 台湾《联合报》19日报道称，黄曙光进行14天自主健康管理后，岛内各界关注黄曙光是否曾与蔡英文有过相关互动。蔡办今天对此称，黄曙光曾于4月16日赴蔡英文“官邸”参加例行会议，但当日会议的座位皆间隔1.5米以上社交距离，与会人员并全程配戴口罩，事先测量体温，进行手部及鞋子消毒。 蔡办提到，当时会议场所及设备都以更高频次进行消毒作业。为因应防疫必要，蔡英文相关会议的防疫部署，都依照台湾地区流行疫情指挥中心专业指导，从严安排。蔡办还称，在与台湾地区流行疫情指挥中心讨论后，指挥中心分析风险虽然相对较低，但为求慎重，将请医疗团队更严密关注蔡英文的日常健康状况。 另据台湾“中时电子报”19日报道，“敦睦舰队”4月9日抵港时，蔡英文还曾前往码头迎接，在岸上挥手致意。国民党“立委”陈以信表示，曾与舰上官兵近距离互动的黄曙光进行14天自主健康管理，那与黄曙光经常近距离互动的蔡英文，“是不是至少应该快筛一下确保安全呢？”蔡办发言人对此称，因配合防疫规定，官兵需在舰上完成30天检疫，故并未上岸，蔡英文也只是在岸上挥手迎接，没有接触风险。 据此前报道，对于敦睦舰队24例确诊，台海军司令部副司令梅家树，也在疫情中心记者会上鞠躬道歉。梅家树表示，此次敦睦舰队在任务期间相关防疫工作未做好，造成人员感染新冠肺炎，代表海军向社会大众表达歉意。 责任编辑：张建利 
广州天河区辟谣“棠下司机全家确诊”：其妻核酸阴性|2020年04月19日 21:14|原标题：广州天河区辟谣网传“棠下司机全家确诊”：其妻子核酸阴性 据微信公众号“广州天河发布”消息，天河区新冠肺炎疫情防控指挥部办公室4月19日发布《关于网传“棠下司机全家确诊”等不实信息的情况说明》称： 4月19日，广州市卫生健康委发布疫情通报，天河区新增一例无症状感染者。 经核实，该名无症状感染者金某，居住在棠下村接源大街，为4月16日确诊病例刘某某的密切接触者，于17日新冠病毒核酸检测为阳性，随即被转运至定点医院隔离治疗。 该无症状感染者金某的密切接触者已全部送往集中医学观察场所接受医学观察，网上传闻确诊的其妻子目前新冠病毒核酸检测为阴性。 市、区疾控机构立即开展了流行病学调查及相关场所终末消毒等处理。 同时，为全力保障市民群众健康，我区进一步加强排查力度，扩大对重点场所排查范围，4月17日至19日在全部街道都设置了采样点为社区居民提供核酸检测，开展社区健康大排查，消除隐患，做好对市民的健康服务。 情况说明强调，请大家继续做好个人防护，戴口罩、勤洗手、常通风、少聚餐。 责任编辑：张建利 
人民日报评论员：抓紧抓实抓细常态化疫情防控|2020年04月19日 20:57|原标题：人民日报评论员：抓紧抓实抓细常态化疫情防控 新华社北京4月19日电　人民日报4月20日评论员文章：抓紧抓实抓细常态化疫情防控 当前我国疫情防控向好态势进一步巩固，但保持疫情防控成果、防止疫情反弹的任务繁重，必须保持头脑清醒，做到慎终如始。 4月17日，习近平总书记主持召开中央政治局会议。在分析国内外新冠肺炎疫情防控形势、研究部署疫情防控工作时，会议强调必须倍加珍惜来之不易的防控成绩，巩固防控战果，绷紧疫情防控这根弦，抓紧抓实抓细常态化疫情防控，因时因势完善外防输入、内防反弹各项措施并切实抓好落实，积极引导人民群众做好必要防护，不断巩固疫情持续向好形势，为人民群众生命安全和身体健康、经济社会秩序全面恢复提供有力保障。 经过一段时间艰苦努力，我国疫情防控形势持续向好，境内本轮疫情流行高峰已经过去，但境外疫情持续蔓延，我国面临境外疫情输入风险大幅增加。这警示我们，外防输入、内防反弹工作决不能放松，决不能掉以轻心、麻痹大意，决不能让疫情向好形势发生逆转。必须密切关注国际国内疫情形势变化，充分认识做好常态化疫情防控工作的重要性必要性，防控疫情要强调再强调、坚持再坚持，始终保持警惕、严密防范，抓紧抓实抓细常态化疫情防控，精准落实到复工复产和社会生活各方面。 抓紧抓实抓细常态化疫情防控，就要把内防反弹各项措施落到实处，把疫情防控网扎得更密更牢。湖北省和武汉市要继续抓好疫情防控工作，精心治疗、悉心护理重症患者，抓实社区防控，压实企事业单位防控责任，对重点人群实行核酸检测应检尽检、对其他人群实行愿检尽检。其他地区要动态调整离汉人员管理和健康监测规定，同湖北省和武汉市互通互认核酸检测、隔离观察等方面信息。要加强对湖北省和武汉市经济社会发展和民生保障的政策支持，帮助群众解决就业、收入、就学等方面的实际困难。要继续加强北京市疫情防控工作，优化防控策略，认真落实防控责任和各项具体措施。各地要精准抓好内防反弹工作，对新增本土确诊病例要加强流行病学调查，及时发现其中暴露出的防控问题，加固薄弱环节、补上短板漏洞。 抓紧抓实抓细常态化疫情防控，就要加强和完善外防输入举措，进一步提高针对性和有效性。要把严防境外疫情输入作为当前乃至较长一段时间疫情防控的重中之重，筑起应对境外疫情输入风险的坚固防线，不能出现任何漏洞。要继续加强对境外我国公民的关心关爱，驻外使领馆要做好领事保护和防护指导，发挥好侨团、留学生会等作用。要坚决守住守好口岸城市防线，优化医疗资源和救治力量布局，加强检疫检测能力建设。要加强集中隔离人员安全服务保障，做好健康监测和人文关怀。要深入推进疫情防控国际合作，同世界卫生组织深化交流合作，继续向有关国家提供力所能及的帮助，以多种方式为国际防疫合作贡献力量。 纵观国内外疫情形势，常态化疫情防控是一项艰巨繁重又较为持久的工作，各地区各部门必须有充分的思想准备和工作准备。突如其来的疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击，只有把疫情防控这根弦绷紧，把常态化疫情防控抓紧抓实抓细，不麻痹、不厌战、不松劲，不断巩固发展疫情持续向好形势，才能为经济社会秩序全面恢复创造条件、提供保障。  责任编辑：刘德宾 SN222 
中国赴菲医疗专家组获高度评价 “中国经验”被采纳|2020年04月19日 20:53|原标题：中国赴菲医疗专家组获高度评价 “中国经验”被采纳 中新社马尼拉4月19日电 （记者 关向东）中国赴菲抗疫医疗专家组（以下简称专家组）19日启程回国，其援菲工作获菲律宾各界高度评价，专家组分享的“中国经验”部分已被菲采纳。 当天，中国驻菲律宾大使黄溪连、菲律宾外长洛钦、菲卫生部长杜克、菲总统和平进程顾问兼全国应对疫情总协调人加尔维兹等到机场送行。 洛钦表示，专家组所提意见和建议，令菲方受益匪浅；中国成功控制疫情为菲树立了榜样，提振了菲战胜疫情的信心；菲将继续学习中国统筹推进经济发展和疫情防控的经验；未来两国疾病控制合作方面的伙伴关系将延续下去。 杜克感谢专家组就疫情防控、危重症患者管理、分级诊疗、医护人员感染防治、方舱医院建设、社区隔离等方面提出实实在在建议，将认真研究落实。杜克表示，截至目前，中国对菲医疗物资援助居各国援助之首，中国援助的检测试剂盒、个人防护设备和呼吸机，正在菲抗疫一线发挥作用。 加尔维兹坚信“中国经验”有效，称菲已参照中国抗疫模式及时采取了封城等措施，相信菲律宾终将战胜疫情。 回溯两周行程，专家组与菲政府部门、医疗机构、华侨华人沟通，根据各方需求精准务实助菲抗疫。 在政府层面，专家组四次与菲律宾卫生部交流抗疫“中国经验”，其中关于“密切追踪新冠肺炎接触者，阻止新冠病毒传播”的建议，已被菲律宾政府跨部门抗疫工作组18日发布的2020年第25号决议采纳，将由菲律宾内政部负责实施。菲律宾将把中国专家组在菲进行防疫抗疫科普讲座视频，在菲广为宣传。18日，专家组将在菲期间翻译《方舱医院工作手册》（第三版）等赠予菲方，助力抗疫。 医疗机构层面，专家组实地走访了菲律宾热带研究所、菲律宾肺病中心、菲律宾总医院等医疗机构，其中包括中华崇仁医院、崇基/光坦医院、崇仰医院三家华人医院。专家组向一线医护人员介绍了中国治疗经验，在一些医院参与了临床病例讨论。 专家组还面向中资机构、留学生、外派教师、华侨华人等菲社会各界，以视频讲座、在线交流等方式举办多场疫情防控、个人防护知识的科普宣传讲座。两次视频直播讲座在线收看人数累计近6万人，其中包括菲律宾新闻部长安纳达尔、菲律宾驻华大使罗马纳等政府官员。专家组还与超过百位在菲中国同胞和菲民众进行了一对一热线咨询。 黄溪连表示，专家组毫无保留地与菲方分享“中国经验”，积极为菲政府抗疫工作建言献策，受到菲朝野高度肯定和广泛赞誉，所提建议受到菲方高度重视，希望专家组回国后通过远程咨询等方式，为菲方抗击疫情继续贡献力量。 专家组一行12人于4月5日抵达菲律宾，成员包括传染病防控、呼吸科、重症医学、实验室检测、护理等多个学科的专家。 责任编辑：张建利 
武汉今起发放5亿元消费券 释放消费潜力助力复工复产|2020年04月19日 20:35|原标题：武汉今起发放5亿元消费券 释放消费潜力助力复工复产 从今天中午12点开始，武汉市人民政府陆续向全体在汉人员投放5亿元的“武汉消费券”，以活跃消费市场，释放消费潜力，帮助各类企业和商户复工复产、恢复经营。 此次投放的消费券，武汉市政府共拿出了5亿元，相关网络平台也同时匹配了18亿元，总价值达到23亿元。这批“消费券”可以用在餐饮、商场、超市便利店和文体旅游4个方面，抵扣面值分别为10元、20元、50元和80元。今天中午12点，第一批消费券正式发放，所有在汉人员都可以在支付宝、美团点评等APP领取。 武汉市商务局局长 韩民春：今天第一期首次投放达1.08亿，大概涉及到300万张，不同类别的消费券。 在今天发放的消费券中，包含了1800万元的专用消费券，由街道定向发放给低保、特困和建档立卡贫困人口。 武汉市商务局局长 韩民春：这个消费券面额都是100元，通过各个区、街道定向发放到困难群众手里，这个100元可以直接购买100元的商品，不需要额外的费用。 武汉市各大商场也纷纷推出不同类型的优惠活动，来配合消费券叠加使用，希望以此吸引更多的消费者。 商户：比如说我这个裙子，现在打4折，打完折是200块钱，然后再参加政府的消费券减50的活动，相当于150块钱可以买到。 据了解，“武汉消费券”总体投放分两期执行。第一期从今天开始至5月31日，今天发放的第一批消费券，有效期10天，从第2周开始，“武汉消费券”抢券活动固定在每周四中午12：00，即时生效，有效期7天。6月1日至7月31日将投放第二期，具体投放时间另行公布。同时，武汉市还将对参与活动的商户进行检查，一旦发现商家有利用消费券变相涨价等行为，将依法进行查处。 武汉市商务局局长 韩民春：一旦发现商家恶意涨价的行为，都可以打我们的投诉电话。 （总台央视记者 王涵 江凯 崔琦） 责任编辑：张建利 
军舰24人确诊 "参谋总长"接触后还跟蔡英文开会|2020年04月19日 20:27|原标题：军舰24人确诊 “参谋总长”接触后还跟蔡英文开会 据台湾媒体报道，台海军“盘石舰”爆发新冠肺炎群聚感染，截止今日（19日）已有24人确诊感染，成为岛内目前最大的新冠肺炎群聚感染案。而据报道，台军方“参谋总长”黄曙光曾参加舰队的结训典礼，与发生群聚感染的舰队有过接触，目前正进行自我健康管理14天。 而今日台媒报道，黄曙光在参加完结训典礼后，还曾于4月16日赴蔡英文的官邸，参加例行会议，当时蔡英文也在座。事件曝光后，引发岛内舆论的关注。 对此，蔡英文办公室回应表示，证实正在隔离的“参谋总长”确实与蔡英文一起开会。蔡英文办公室表示，虽然当日会议座位皆间隔1.5米以上，且与会人员也全程配戴口罩，但为求慎重，已经请医疗团队更严密关注蔡英文的日常健康状况。 责任编辑：郑亚鹏 
广东：以科学凝聚共识 携手外籍人士共战疫情|2020年04月19日 20:18|原标题：广东：以科学凝聚共识 携手外籍人士共战疫情 广东，国际人员往来频繁，疫情防控压力大。广东省通过精准防控，依法依规把所有在粤外籍人员一体纳入疫情防控范围，以科学凝聚共识，携手外籍人士共战疫情。 18日，非洲多国驻广州总领事和领事代表，来到中山大学探望非洲国家留学生。目前中山大学在校的36名非洲国家留学生已解除居家健康管理，恢复正常学习生活。现场，广东省政府代表向留学生代表送上了“健康包”，并发表了《风雨同舟、共战疫情，打造人类卫生健康共同体》的公开信。 广州市各区、各街道利用社区防控网络，科学精准精细做好外籍人员健康服务管理工作，并发动外籍志愿者参与其中，共同防范化解疫情带来的风险。 广州市规定，两次核酸检测结果呈阴性的人员可解除健康服务管理，并纳入后续健康监测。 责任编辑：张建利 
黑龙江牡丹江市18日新确诊两例病例为夫妻关系|2020年04月19日 20:10|原标题：牡丹江市18日新确诊两例病例为夫妻关系 中新网客户端4月19日电（张尼 左宇坤） 19日，牡丹江市卫生健康委副主任吴叶在发布会上介绍，4月18日0至24时，我市市内新增确诊病例2例，新增无症状感染者3例，追踪到密切接触者76例，已全部接受医学隔离观察。 新增病例情况：4月16日，牡丹江市新冠肺炎定点医院报告新冠肺炎疑似病例2例。接到报告后，牡丹江市疾控中心迅速开展流行病学调查和病原学检测。经调查，两例病例为夫妻关系，妻子因肝病在定点医院住院治疗，住院期间丈夫陪护。4月5日，因定点医院收治境外人员确诊病例，夫妻二人乘坐私家车转至某二级医院住院治疗。4月18日，核酸检测结果均为阳性。经国家、省、市级专家联合会诊，确定二人为新冠肺炎确诊病例。 通过对密切接触者核酸筛查，发现三名检测阳性人员，其中两例是后就诊的二级医院的医护人员，一例为患者家属。从发病时间上看，首发病例发病时间与我市最后一例本土新冠肺炎病例间隔超过潜伏期，来自本土社区传播的可能性不大。经国家、省流行病学专家组综合分析判定，这是一起境外输入病例关联的新冠肺炎疫情。 责任编辑：刘光博 
应“塞铁”请求，中国专家延期，再延期|2020年04月19日 19:47|原标题：应“塞铁”请求，中国专家延期，再延期 中国援塞尔维亚专家组再次延长援助计划。 中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组于3月21日抵达贝尔格莱德，在中国专家组的指导下，塞尔维亚抗击疫情取得较大进展。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，此前，应塞尔维亚政府的请求，中国专家组已将原定两周的援助计划延长至四周。近日，塞尔维亚政府再次提出，希望中国专家再次将返程延期。经过沟通，中方答应了。 据塞尔维亚卫生部18日15点公布数据，塞尔维亚新增新冠肺炎累计确诊5994例。 自3月15日塞尔维亚总统武契奇含泪向中国求助，并称“唯一能够帮助塞尔维亚的是中国”起，中国对塞尔维亚抗击疫情进行了持续支援。 两国友谊在合作抗疫中不断升华。中国医疗队抵达塞尔维亚，受到了最高礼遇迎接，武契奇深情亲吻五星红旗；塞尔维亚使馆随后开通微博发消息欢迎中国医疗队，因中文不熟，多次修改，直至将“铁板朋友”改为“铁杆朋友”。 塞尔维亚也因此被中国网友称作特别的“塞铁”。 在中国专家组的建议下，塞尔维亚增加了病毒检测量，由最初的日检测不足50份，到近期日检测量超过2000份。 4月8日，塞尔维亚政府又与中国企业签署合作协议，委托组建两座“火眼”病毒检测实验室，分别位于贝尔格莱德和南部城市尼什。这两座实验室投入使用后，合计检测能力将达每天3000份样本；塞尔维亚政府同时还采购了90000个试剂盒。 实验室的建立对塞尔维亚意义重大。 4月10日，中国驻塞尔维亚大使陈波接受塞国家电视台早间节目连线采访时透露，实验室不仅可以用做新冠肺炎病毒的检测，还可以用于检测其他病原体，提升塞医疗检测能力。 此前，据塞尔维亚媒体报道，中国一家企业正在和塞尔维亚一同抗击疫情，援助塞尔维亚建立了一条口罩生产线，日产口罩超10万只。 此外，塞方听取专家组的建议，在超过五个城市搭建了“方舱医院”，目前可供使用的病床超过6000张。 塞尔维亚卫生部国务秘书维克奇表示，中国专家组援助了四周之后，两国的领导人进行了通话，塞方的请求也得到了回应，中国专家组在塞尔维亚的援助计划将会再次延长。 中国专家组的主要任务是深入各地方定点医院以及养老院、精神病院等场所，对如何收治确诊病人、如何减少医护人员感染、定点医院如何分区给出改进方案。 合作抗疫，塞方对中国专家高度信任。 维克奇强调，“中国专家的存在对我们至关重要，中国专家向我们指出的所有问题，我们都将努力解决。” 在中国专家的帮助下，塞尔维亚的疫情防控效果显著。 4月12日，塞尔维亚卫生部长隆查尔表示：“从疫情一开始，中国专家组的帮助对我们就有不可估量的作用。他们最早发现问题、并成功地帮助我们走出了困境。” 4月14日晚，中塞两国领导人通电话时，武契奇表示，在塞尔维亚人民处在困难的时候，中方施以援手，特别是中方医疗专家组为塞方防控疫情提供了很大支持和帮助，塞方会永远铭记。 武契奇强调，中国给予塞尔维亚人民战胜疫情的希望。无论遇到什么困难和挑战，塞尔维亚人民永远是中国人民的真诚可靠的铁杆朋友。 得益于疫情有效防控，塞尔维亚正在计划复工复产。 4月18日晚，武契奇表示，在及时有效的防控措施实施后，塞尔维亚新冠肺炎疫情有所好转，政府拟逐步放宽政策，稳步推进复工复产。 在中国专家的一再支援下，相信塞尔维亚一定会早日战胜疫情，“塞铁”加油！ 责任编辑：张建利 
为何武汉中心医院医生被抢救成功却变黑？专家释疑|2020年04月19日 19:42|原标题：为何武汉中心医院医生被抢救成功却变黑？专家释疑 武汉市中心医院两位医生―易凡、胡卫锋，也是新冠肺炎重症患者经过两个多月的治疗，终于被抢救了回来。一段广为流传的视频显示，他们现在却皮肤发黑，让人心疼。 为何会导致脸部变黑呢？“对于重症患者而言，与新冠病毒的斗争是一场杀敌一万、自损八千的过程，命虽然救活了，但全身机体多器官受到损害。”湖北省防疫专家组成员、华科同济医院感染科主任医师宋建新告诉健康时报记者，皮肤发黑是色素沉着的原因。 一位武汉大学人民医院一直坚守在发热门诊的医生告诉记者，“当铁质进入身体以后是由肝脏进行代谢与储存的。但是如果肝脏已经受损，不能进行正常的工作，铁质就会流入血管，导致血液中的铁含量增多，这样的血液供应面部皮肤后，就容易造成脸色发黑。再者，长期的肝脏功能异常，会引起代谢异常，很容易导致皮肤色素的暗沉，无光” 3月4日，国际医学期刊《柳叶刀-胃肠病学和肝脏病学》在线发表了中国科学院院士、解放军总医院第五医学中心（302医院）教授王福生团队的评论文章《COVID-19相关的肝损伤：诊治与挑战》指出，不管是在新冠肺炎轻症还是重症患者中都存在一定比例的肝脏功能异常情况。 武汉大学人民医院感染科主任龚作炯曾在接受健康时报记者采访时介绍，从临床观察以及已经发表的文献来看，病人主要的损害还是以肺部的损害为主，有些病人伴有一定程度的肝脏损害，可能和几方面的原因有关系。一是继发性的肝脏损害，二是因为在治疗中有时用药比较多，在某种程度上也可能表现为药物性损害。三是危重症患者出现呼吸窘迫综合征，导致病人出现一个多器官的损害，这不仅是损害肝脏或是损害肺，还可能伴有心脏、肾脏等问题。 宋建新告诉记者，在临床上，重症患者往往除了肝部损伤外，其它多器官会受到损伤，这两位医生不仅面部发黑，全身皮肤比较晦暗。有的重症病人不仅皮肤变黑还会出现脱皮、皲裂等情况。 中日友好医院呼吸与危重症医学科主任詹庆元博士表示，新冠肺炎之所以难以控制，在于病毒不仅打击人的肺，还打击心脏，打击消化道，打击肾脏，打击凝血，旨在快速瘫痪人体的免疫系统。 两位医生机体受损后导致的“面容大改”还能恢复吗？宋建新也同样认为，只要命救回来，机体就会一点点恢复，受损的器官会一点点恢复。除了不可逆的伤害外，还是能逐渐恢复的。 “下个阶段要走向治愈后的后遗症治疗了。”武汉大学人民医院一线医护告诉记者，肝脏是可以修复的，通过一定治疗，只要修复好了还是可以的回复正常的。 3月30日，胡卫锋医生已经可以正常交流；4月3日，易凡医生已经可以自主下地站立。 来源：健康时报 责任编辑：张建利 
武汉多家医院开展复工体检，核酸检测或将常态化|2020年04月19日 19:31|原标题：武汉多家医院开展复工体检，核酸检测或将常态化 早上7点刚过，武汉大学中南医院（下称“中南医院”）体检中心还没开门，前来体检的人就排起20多米的长队，一直站到了停车场附近。体检中心护士雷净说，每天上午体检的人最多，她一个人就要采集七八十例咽拭子。 这些人是来进行复工体检的。 自4月8日武汉解封后，许多人想离开武汉，有的要回家、有的要工作，来做体检的人也多了。与新冠肺炎相关的体检项目主要包括核酸检测、抗体检查和肺部CT影像三种，做检测核酸的人最多，抗体次之，肺部CT最少。 不仅中南医院，整个武汉的复工体检在如火如荼地进行。武汉市卫健委工作人员曾表示，目前，武汉共有211个核酸采样点、53家核酸检测机构，日核酸检测能力约为4万人次。据《长江日报》报道，4月8日-15日，武汉市共完成核酸检测27.45万次，共检测出无症状感染者182人，占比约0.66‰。 如今，中南医院的核酸检测能力约为每天2000人次。截至4月17日，该中心共进行核酸检测11600余例，检测结果为阳性的不到10例。在体检中心主任么冬爱看来，疫情过后，核酸检测有望成为常规的一项体检项目。 “来体检的，基本都是没问题的” 距离中南医院20多公里的华中科技大学同济医学院附属协和医院西院（下称“协和西院”），是从4月1日起开展复工体检的。该院综合办副主任吴立志说，协和西院当时还有新冠肺炎病人，院区需要封闭隔离，所以医院将大门外左侧的三层白色建筑――“协和医院员工活动中心”改造成了体检中心。 4月13日下午，新京报记者在协和西院门外看到，活动中心一层大门紧锁，仅开着一个小门供体检者进屋登记信息并采血。中心门口约有20人排队，人与人之间保持着大约50厘米的距离。 30多岁的蒋琳（化名）是来做核酸检测的。蒋琳是武汉某涉外小区物业公司的法语翻译，疫情期间一直停留在武汉。4月8日武汉解封后，她想回湖北孝感的家看看。考虑到家中的孩子和年纪较大的父母，她决定先来做一下体检。“我觉得自己应该没感染，做核酸检测是为了谨慎一点，抗体或者CT检查就都不用做了。”蒋琳说。 “其实来体检的人，基本都是觉得自己没得病、没问题的。筛出来的个别也是无症状感染者，因为有症状的人会去发热门诊或其他地方。”么冬爱说。 检测前，工作人员让蒋琳填了一张《个人健康申请表》，除基本个人信息外，还包括流行病学调查及病史、新冠肺炎症状初筛三个方面。比如，个人健康码是否正常，是否曾被诊断为新型冠状病毒肺炎，最近半个月内是否有密切接触人员发热或因肺炎而隔离治疗、是否有新冠肺炎确诊病例接触史等，都要填报。 与协和西院相同，到中南医院做核酸检测的人也要填写类似的调查表。么冬爱解释，这么做是为了防止交叉感染。如果检测者有相关流行病学史，比如得过新冠肺炎或接触过新冠肺炎感染者，他们就不能和其他检测者一起体检。“我们会为他们安排单独的时段，先消杀，再检测，最后再次消杀。”么冬爱说。 在协和西院，交完申请表后的蒋琳测量了体温，体温正常后开始缴费。按照武汉市医保项目标准，各医院的新冠肺炎相关项目体检价格统一：核酸检测每人次260元，抗体检查180元，肺部CT为314元。 在活动中心门前的一间白色活动板房内，医护人员为蒋琳采集了咽拭子。蒋琳记得，一名护士穿着白色防护服、戴着白色医用手套，除了N95口罩外，她的脸上还戴着一个可以罩住整个面部的透明面罩。 在雷净看来，采集咽拭子时检测者要摘掉口罩，护士与检测者的距离又很近，所以这是复工体检中最易感染新冠病毒的环节。 因为担心棉签探入喉咙取样时，检测者会恶心、呕吐，雷净采样时会穿上三层衣服：最里层是绿色短袖手术服，中间层是白色防护服，最外面是长袖罩衣一样的浅蓝色隔离衣。如果碰到呕吐的检测者，只需换掉最外面的浅蓝色隔离衣，防护服不会受到影响。 么冬爱说，护士采样时需要戴两层手套，并进行三次消毒。每采集完一例咽拭子，最外面那层手套就要换下来扔掉。 医院可提供上门体检服务 中南医院是从4月7日起开展复工体检的。一天后，武汉“重启”，为了离汉、复工加入体检大军的人越来越多。 “有一部分人只是为了出行，所以只做核酸。但如果是企业复工，他们都很关心抗体，会要求员工检测抗体。”么冬爱说，抗体更能反映一个人是否感染过新冠病毒、是否具有传染性以及是否具有免疫力。 据《长江日报》报道，在武汉市第三医院首义院区和光谷院区，因复工及出省进行体检的市民达900例。据第三医院体检中心主任何青峰统计，体检人群大致分为三类：50%是离汉到北上广深等地复工的人员，根据当地单位要求进行相应体检；30%是本地各密集办公的单位、厂矿企业的员工；15%-20%的人群是居家期间周边出现新冠肺炎患者或存在密接史，他们出于安全和放心考虑参加体检。 4月13日，武汉人林丹丹（化名）在协和西院做了核酸检测。平日里，她在本地一家企业工作，但最近要到广东出差，拥有一周内的核酸检测阴性报告是广东省防疫部门的要求。 陈明（化名）是协和西院附近一家设计院的员工，为了复工，设计院的1500余名员工分别在3月28日、4月2日、4月4日做了抗体检测。4月13日，陈明又联系了协和西院，希望能为单位的部分员工再做一次核酸检测。“之前做抗体是为了复工，现在做核酸是为了出差。” 张东（化名）就职的企业也在协和西院附近，有一百多名员工。公司最近被批准复工，领导准备让所有人做一次核酸检测。这么多人一起到医院检测不太方便，领导让张东到医院问问，医护人员能否上门服务。 “只要公司复工得到批准、检测人数超过50人，就可以联系我们上门体检。”协和西院体检中心负责人陈主任说，医院会安排9-10名检验科、内科、发热门诊等医护人员上门，“每天大概能去6个单位体检。” 自从开展了复工体检，中南医院体检中心也为体检人数超过100人的企业提供了上门服务。么冬爱说，他们会选择空旷通风的场地为体检者做检查，停车场、操场、大堂都是理想选择。 为了确保安全，接受体检的单位事先要对这些场地消毒，体检中心医护人员到现场后还要进行二次消毒。“消毒主要就是用酒精喷桌子、凳子和地面。”么冬爱说，酒精对环境的污染最小，消耗量最大。“500ml一瓶的酒精，一箱24瓶，去两个地方就没了。” 为了应对巨大的体检需求，中南医院体检中心的15名医护人员全部投入其中，此外，医院还抽调了不同科室的护士配合体检中心工作。目前，算上病理科、CT室、公共卫生科、后保部、供应组等，共有超过350名工作人员投入了复工体检。上岗前，包括医护、保洁、保安等在内的所有工作人员全部进行了核酸、抗体、胸部CT的全套检查，确保工作人员无一人感染。 据么冬爱介绍，经门诊诊断，需要住院的患者，也需要接受核酸检测。目前，中南医院的核酸检测力约为每天2000人次；就体检中心而言，最多的一天，接受核酸检测的约有1300人。 武汉市核酸检测阳性率不到1‰ 虽然复工体检包括核酸、抗体、CT三种检测方法，但在么冬爱看来，核酸检测是“金标准”：如果一个人的核酸检测结果是阳性，他要么是新冠肺炎确诊者，要么是无症状感染者。这两类人群要特别关注。 截至4月17日，中南医院体检中心的11600余例核酸检测中，阳性检测者不到10人，所以血清抗体的检测是非常必要的补充。 另据《湖北日报》报道，3月29日-4月10日，武汉市共筛查复工复产者143056人，其中核酸检测阳性者113人，检测阳性率0.8‰。 “如果核酸阳性者是参加单位集体体检查出来的，医院会通知本人、单位及上报防疫部门。防疫部门会按照属地化要求，对核酸阳性者给与具体安排、管理和复查。”么冬爱说，对于无症状感染者，防疫部门会要求其在指定地点隔离和复查。此外，为避免聚集性发病，防防疫部门还会询问现病史和一般接触史。在没有发热等临床症状的情况下，无症状感染者要在隔离期间继续进行核酸和抗体检测，只要连续核酸两次检测为阴性，就可以解除隔离。 “如果核酸阳性者有新冠肺炎症状和CT影像学改变，那就会由社区统一安排到指定医院接受治疗。”么冬爱说。 除了核酸阳性者，复工体检中还会查出抗体阳性者。 据武汉市第六医院副院长刘敏介绍，抗体检测包含IgM、IgG两个参数。简单来说，IgM阳性意味着检测者可能处于新冠病毒急性感染期；IgG阳性表示检测者曾经感染过新冠肺炎，但已经到了较晚阶段或痊愈，形成了保护性抗体。“如果发现检测者核酸阴性、抗体阳性，医院就会通知社区，让这名检测者隔离。”刘敏说，武汉六院的体检者中，核酸阳性的不多，但抗体阳性的相对较多。 4月7日至今，么冬爱还发现了一些反复进行核酸检测的人。这些人的身体状况良好，没有感染新冠病毒，但出于心理问题多次检测。 几天前，么冬爱遇到一名三十多岁的女士，从2月起，她就出现了心慌、气短、呼吸急促的症状。“她觉得自己的症状和新冠肺炎的症状一样，老是担心。但她已经做了两次核酸，结果均为阴性，她还做了血清抗体检查和肺部CT检查，确实没有感染。” 尽管如此，这名女士依然寝食难安。“她晚上基本整夜不睡，或者只能睡一两个小时。吃也吃不好，没有力气，四肢酸软，全身没有一个地方舒服。”么冬爱认为，这名女士可能出现了焦虑、抑郁症状，需要接受心理治疗并配合药物治疗。此外，她还建议这名女士多些运动，帮助调整情绪。 截至4月19日，武汉解封已有12天，主动到医院进行复工体检的人数略有减少。4月17日，中南医院体检中心本部迎来了恢复营业以来体检人数最少的一天：总共检测了不到200例。 么冬爱认为，疫情过后，核酸检测、血清抗体检查或许会成为武汉日常体检中的常规项目，成为一种“刚需”。“我们可能会听说某个朋友身边不时冒出一两个新冠病人，这很正常，也不必恐慌。为了让这极少数的无症状感染者传染性降到最低，一方面是要做好管控，另一方面就是要做好必要的检测。”么冬爱说，最近有人来要做入职体检时，就主动要求在常规项目中增加了核酸、抗体检测。 新京报记者 李桂 向凯 责任编辑：张建利 
河北学生因疫情未住校可退住宿费|2020年04月19日 19:14|原标题：河北学生因疫情未住校可退宿费 日前，河北省教育厅、发改委、财政厅等发布通知，提出严格落实住宿费退费要求。通知明确，住宿费每学年按10个月（每学期按5个月）计算。疫情防控期间，学校应根据学生实际在校住宿时间计收住宿费。在校住宿时间不足一个月的，15天（含15天）以上的按一个月计算，15天以下的按半个月计算。多余部分退还学生。（人民日报记者史自强） 责任编辑：刘光博 
参考消息：针对中国投“毒丸”，强盗逻辑可休矣|2020年04月19日 19:09|原标题：参考快评 | 针对中国投“毒丸”，强盗逻辑可休矣 就在特朗普政府因抗疫不力四面开火之际，中国在另一个领域也可能变成美国的“甩锅”对象。 在刚刚过去的周五，美俄两国外长通了一次电话，内容是商讨“考虑到新冠肺炎大流行的影响，双边战略安全对话接下来采取何种举措”。虽然讨论的是“双边”对话，但美国国务卿蓬佩奥却提到：“今后的军控谈判必须基于特朗普总统提出的、包括俄罗斯连同中国在内的三方军控协议设想。” 在报道这则消息时，路透社特别写道：“中国的核武器数量比俄罗斯和美国少得多”。“中国已拒绝了此类谈判”。那么为何美国还要强拉中国？路透社援引的军控专家一针见血地点明：这是特朗普政府的“毒丸”战略，意在扼杀即将于明年2月到期的美俄《新削减战略武器》条约，解除对美国部署核武的限制。 这已经不是特朗普政府第一次投放针对中国的“毒丸”。“毒丸”最早是公司之间防止恶意收购的策略，简单说就是提前给所谓的收购方埋下等待引爆的定时炸弹。这种看起来损人也不一定利己的策略，却被特朗普政府“创造性地”应用于国际关系中。 特朗普上台后不久，就着手同加拿大和墨西哥重新谈判自贸协议，取代原有的北美自贸协定。连美国国内媒体福布斯网站都评论说，相比于原有协定，新版协议对美国企业和劳动者的经济影响“不仅没有进步，反而倒退了”，但显然增添了针对中国的“毒丸”条款：只要任何一方与“非市场经济国家”达成自贸协议，其他两方均可毁约退出。 早在2018年10月，美墨加三国刚刚完成新版协议谈判后，美国商务部长罗斯――曾在中国疫情暴发之初，公然鼓吹疫情“有助于加速制造业回流美国”――就扬言，可能将类似的“毒丸”条款纳入美国与日本及欧盟的贸易谈判，为中国“放开市场”施加压力，还声称“毒丸”条款“符合逻辑”。 美国的“毒丸”从经贸领域投到安全领域，如果还说“符合逻辑”，也只能是强盗逻辑。 一方面，无端认定中国“来者不善”。“毒丸”条款本应针对恶意收购者，可中国从未对包括美国在内的任何国家主动怀有恶意。经贸方面，被贴上“非市场经济国家”标签的中国，至今都是美国最大的贸易伙伴；安全方面，中国不仅核武数量远少于美国，而且承诺不首先使用核武器，更没有向其他国家使用核武器的历史。 另一方面，粗暴否定别国自由意志。根据国际法规定，缔约能力是国家主权的表现，不能任意剥夺。在不违背国际法的条件下，任何国家都有权与其他国家缔结条约。对于有意与中国展开的经贸合作，美国从中阻挠；对于中国拒绝参加的双边对话，美国又强行捆绑。这都构成对他国主权的侵犯。 “毒丸”貌似针对中国，但无论是全球自由贸易体系，还是国际核不扩散机制，都有可能成为受害者。更何况，从来没有只对别人有效的“毒药”。只要美国没有彻底脱离世界，流“毒丸”于世，终将自食苦果。  责任编辑：张建利 
黑龙江公布新增确诊病例、无症状感染者轨迹|2020年04月19日 18:49|新增确诊病例、无症状感染者轨迹情况 来源：黑龙江省卫生健康委员会 新增6例本土确诊病例轨迹 确诊病例1 ： 龚某，女，66岁，离退人员。常住址：黑龙江省牡丹江市西安区西七条路牡丹城。 3月20日-4月5日，因肝病在定点医院住院治疗，期间一直住单间病房，未出过病房，丈夫王某（确诊病例2）全程陪护。 4月5日，转到某二级医院住院治疗，由其亲属开私家车送其夫妻二人至某二级医院，住在内科病房。 4月5日―14日，在医院内未外出。 4月15日，由120救护车送至牡丹江市新冠定点医院治疗。 4月16日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎疑似病例。 4月18日，核酸检测呈阳性，经专家会诊订正为确诊病例。 确诊病例2 ： 王某，男，66岁，离退人员。常住址：黑龙江省牡丹江市西安区西七条路牡丹城。 3月20日-4月5日，陪同妻子（确诊病例1，肝病患者）在定点医院住院治疗。 4月5日，陪同妻子由定点医院转到某二级医院住院治疗，由亲属开私家车将夫妻二人送至医院。 4月5日-14日，多次到医院对面的饭店买饭，并到旁边小超市购买生活用品，双方均佩戴口罩。 4月10日晚8时左右，步行到西三条路宁北路宝坻小区朋友处取药，后朋友开车送其至牡丹城家中，住一晚。 4月11日6时左右，打车返回医院（出租车司机已找到）。因发热、咳嗽，当天在医院做CT肺部有炎性改变，自行口服药物治疗。 4月14日，再次做肺部CT，结果提示病毒性肺炎改变。下午16时左右，由120救护车从就诊医院转至牡丹江市新冠定点医院隔离病房治疗。 4月16日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎疑似病例。 4月18日，核酸检测呈阳性，经专家会诊订正为确诊病例。 确诊病例3： 徐某，女，65岁，退休职工。常住址：哈尔滨市南岗区海富金棕榈小区。系确诊病例于某（男，68岁）妻子，4月18日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 4月4日，乘私家车陪同丈夫到哈医大一院就诊住院。 4月5日，乘私家车到医院送饭后回家，14时许乘私家车到中央大街附近，16时许回家。 4月6日，乘私家车到医院送饭后返回家中，未外出。 4月7日，乘私家车到医院送饭后回家，17时许乘私家车到医院接丈夫回家吃饭，18时许将丈夫送回医院后返回家中。 4月8日，乘私家车到医院送饭后返回家中，未外出。 4月9日，乘私家车接丈夫到优诺博士口腔（文昌街22号）就诊，10时许将丈夫送回医院后返回家中。 4月10日，乘私家车到医院送饭后返回家中。 4月11日，作为密切接触者在由120急救车送至隔离宾馆进行集中隔离观察。 4月12日，第一次新冠病毒核酸、血清特异性抗体检测结果均呈阴性。 4月13日，第二次新冠病毒核酸、血清特异性抗体检测结果均呈阴性。 4月18日，第三次新冠病毒核酸检测结果呈阳性。市级专家组诊断为新冠肺炎确诊病例。 确诊病例4： 张某，女，49岁，无业，常住地：黑龙江省哈尔滨市道外区团结新区，是确诊病例陈某（男，87岁）在哈尔滨市二院住院治疗期间同楼层同病区患者陪护。4月18日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 3月31日-4月11日，在哈尔滨市第二医院陪护父亲。 4月12日，作为密切接触者被转送去该院内科楼隔离病房，第一次新冠病毒核酸、血清特异性抗体检测结果均呈阴性。 4月14日，第二次新冠病毒核酸检测结果呈阴性。 4月18日，第三次新冠病毒核酸检测结果呈阳性。市级专家组诊断为新冠肺炎确诊病例。 确诊病例5： 燕某，女，67岁，农民，常住地：黑龙江省哈尔滨市木兰县木兰镇生产街二委十三组，是确诊病例陈某（男，87岁）在哈尔滨市二院住院治疗期间同楼层同病区患者。4月18日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 3月31日，因脑梗等疾病，由亲友陪同乘私家车到哈尔滨市第二医院就诊住院。 4月1日-8日，在医院住院。 4月9日，出院后拼车返回木兰县家中。 4月10日，步行到木兰县社保局办理业务，随后到丰行手机店（福源超市西侧）修理手机。 4月11日-14日，居家未外出。 4月15日，骑自行车到市场街看望亲属，随后到锦绣家园儿子家。9时许到木兰县中医院就诊并看望住院的朋友后回家（全程戴口罩）。 4月16日，9时许乘私家车先后到红太阳药店、兴兰综合市场等地买药购物。木兰县在对有市二院住院及陪护等经历人员进行排查过程中，将其送到木兰县人民医院发热门诊就诊并隔离观察。 4月18日，新冠病毒核酸检测结果呈阳性。市级专家组诊断为新冠肺炎确诊病例。 确诊病例6： 王某，男，57岁，退休人员，常住地：黑龙江省哈尔滨市香坊区民生路188号民生国际小区，是确诊病例陈某（男，87岁）在市二院住院治疗期间同楼层同病区患者。4月18日，诊断为新冠肺炎确诊病例。 3月30日-4月6日，在哈尔滨市第二医院住院。 4月7日，12时许乘出租车出院回家。 4月8日-9日，每天16时许步行至市场（香坊区量具厂工人文化宫对面）买菜，17时许回家。 4月10日，12时许陪同妻子乘109路公交车从文化街站到秋林公司站下车，步行到哈医大一院看病。13时许独自乘18路公交车从秋林公司站至亚麻厂站下车，14时许步行回家，未外出。 4月11日，17时许骑自行车到医院给妻子送饭后回家，未外出。 4月12日-16日下午，曾到市场（香坊区量具厂工人文化宫对面）买菜（全程戴口罩）。期间4月13日16时许，骑自行车到医院给妻子送物品后回家。其余时间在家未外出。 4月17日，香坊区在对有市二院住院及陪护等经历人员进行排查过程中追踪到王某，其作为密切接触者由120急救车转运至隔离点隔离观察。 4月18日，新冠病毒核酸检测结果呈阳性。市级专家组诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增4例本土无症状感染者轨迹 无症状感染者1： 唐某，女，39岁 ，医生。常住址：黑龙江省牡丹江市西安区绿洲春城。 4月5日，所在科室收治确诊病例1，在值夜班和周六、周日值班期间与确诊病例1有过接触，为其测量血压。工作期间戴双层医用口罩。 4月初，朋友杨某曾到家中用餐。 4月11日-12日，订过奶茶、餐饮等外卖。 4月12日，去西一条路景福街母亲家。 4月12日，在自家小区门口见过同学张某，2人均戴口罩，距离约2米。 4月13日，去自家楼下超市买水果，戴口罩。 4月14日-15日，在医院上班、值夜班。 4月16日，作为密切接触者，转运至新冠肺炎定点医院隔离留观。 4月18日，核酸检测呈阳性，经专家会诊确定为无症状感染者。 无症状感染者2： 龚某，女，25岁，护士。常住址：黑龙江省牡丹江市温春镇火车站附近平房。 4月5日，接诊确诊病例1。 4月6日-12日，多次到工作医院楼下包子铺买包子，佩戴口罩。 4月11日晚，打车去同事于某家同住，双方均佩戴口罩。 4月12日9时左右，到国贸地下接睫毛。12时左右去步行街某麻辣烫吃饭。13时左右，打车去滨江一号售楼处看房；先后到过江南702小区、东五条路朋友于某家，15时左右回到医院值夜班。 4月13日11时，下班打车回温春镇家里。 4月14日，上班后一直未离开。 4月16日，作为密切接触者，转运至新冠肺炎定点医院隔离留观。 4月18日，核酸检测呈阳性，经专家会诊确定为无症状感染者。在牡丹江市新冠肺炎定点医院集中隔离观察。 无症状感染者3： 龚某，男，63岁，离退人员。常住址：黑龙江省牡丹江市爱民区东新荣街机电小区。 3月20日起，多次到牡丹江市新冠肺炎定点医院，为住院的姐姐、姐夫（确诊病例1、确诊病例2）送饭，往返均坐14路公交车，戴口罩。 4月5日，坐14路公交车到牡丹江市新冠肺炎医院，后坐亲属私家车陪同确诊病例1转院到某二级医院，后坐9路车返回家中。 4月10日晚，在医院陪护确诊病例1。 4月11日8时，从医院坐9路公交车，转14路公交车返回家中，期间均戴口罩。 4月16日，作为密切接触者，转至新冠肺炎医院隔离留观。 4月18日，核酸检测结果呈阳性，经专家会诊确定为无症状感染者。继续在牡丹江市新冠肺炎医院集中隔离观察。 无症状感染者4： 杨某，女，59岁，离退人员，常住地址：黑龙江省绥化市望奎镇红五村富民小区、牡丹江绥芬河市聚兴楼，常在两地居住。 3月18日杨某与其儿子从望奎县乘坐客车至牡丹江市，后转乘火车到达绥芬河市。 3月19日至4月13日在绥芬河市居住生活。期间有外出用餐和购物活动史。（相关信息已通报绥芬河市协查） 4月13日上午，杨某和其儿子乘坐私家车，从绥芬河市返至哈尔滨高速路口，转乘私家车，到望奎县红五西村。 4月13日17时左右，抵达红五西村，到家后未外出。 4月14日13时，由120救护车转运至望奎县人民医院发热门诊集中隔离观察。 4月18日，核酸检测结果阳性，经专家会诊确定为无症状感染者。目前已转运至绥化市第一医院进行集中隔离观察。 责任编辑：刘光博 
新华时评：千方百计稳住就业基本盘|2020年04月19日 18:43|原标题：新华时评：千方百计稳住就业基本盘 新华社记者王优玲 就业，关乎百姓生计，关系发展大局。面对突如其来的新冠肺炎疫情冲击，中央和地方迅速出台系列政策，全面强化保就业举措，千方百计稳住就业基本盘。 疫情期间，许多行业按下“暂停键”，对就业造成一系列阶段性的困难。从返岗困难、物流受阻，到企业资金紧缺、经营受困，再到国外疫情加重、出口行业受冲击，就业形势遇到的挑战不断。 逢山开路，遇水搭桥。中央和地方从财税、金融、社保、外贸等多方面连续出台政策，为企业纾难解困，对困难群众给予扶助。稳住就业基本盘的力度前所未有，阶段性减免企业三项社会保险单位的缴费，预计减免规模将超5000亿元。 面对疫情冲击，企业和政府同心协力，共渡难关。有企业组织专车专列接员工返岗，努力复工复产，还有的企业另辟蹊径开展“共享员工”，想办法创新或转型，谋划寻求新的增长点。 在这个不寻常的春天，许多人奔走在求职和返岗的路上，或网上投简历寻求就业机会，或参加线上培训提升自己，或返乡创业开辟新天地，用自强和奋斗应对暂时困难。 稳住就业基本盘的各种政策措施正产生积极效果：尽管疫情冲击严重，但就业形势总体平稳。伴随复工复产加速，生产生活秩序加快恢复，就业市场产生积极变化。国家统计局数据显示，一季度全国城镇新增就业人员229万人；3月份全国城镇调查失业率为5.9%，比2月份下降0.3个百分点；2月末外出务工农村劳动力总量12251万人。 但面对前所未有的冲击，就业形势依然不容乐观，包括农村外出务工人员和高校毕业生在内的重点群体就业压力依然较大。在已有政策实施的基础上，要不断加强政策精准度，加大落实力度。对不同行业、不同规模的企业，从不同角度采取扶持措施，使政策支持与市场机制相互配合，提高相关措施的实施效率。 稳就业、保就业，还要靠发展。牢固的经济基础是就业形势保持稳定的“底盘”。中国经济韧性强、回旋余地也大，新业态、新模式、新产业正不断激发经济发展的潜力和动能。坚定信心，迎难而上，千方百计挖掘各方面优势和潜力，就一定能为居民就业提供更大的源头活水。 责任编辑：张建利 
再确诊21例 台军这回要慌了……|2020年04月19日 18:39|原标题：台军这回要慌了…… 据台媒报道，台湾地区流行疫情指挥中心19日宣布，台湾地区新增22例新冠肺炎确诊病例，其中21例为台海军敦睦舰队成员，另1例是境外输入。这也是自3月20日以来，台确诊人数再次突破20例，目前全台累计确诊420例。 台湾《联合新闻网》报道称，台湾地区流行疫情指挥中心19日通报称，台海军敦睦舰队今天再增加21例确诊病例，加上昨日（18日）通报的3例确诊病例，目前，台海军敦睦舰队累计确诊病例共计24例。 对于敦睦舰队24例确诊，台海军司令部副司令梅家树，也在疫情中心记者会上鞠躬道歉。梅家树表示，此次敦睦舰队在任务期间相关防疫工作未做好，造成人员感染新冠肺炎，代表海军向社会大众表达歉意。 台海军司令部副司令梅家树鞠躬道歉 “指挥中心”负责人陈时中表示，与昨日出现明显症状的3例确诊病例不同，敦睦舰队今天确诊的21例中，18例无明显症状，在送检后被确诊。 据台媒此前报道，敦睦舰队今年3月12日至15日停靠帕劳，离开后航行近30天，4月15日自台湾地区军港下船。针对昨日提到舰队3例确诊病例可能在帕劳感染一事，“指挥中心”负责人陈时中回应称，在案情还不清楚之前，不分境内境外，将进行全面调查。他表示，昨日提到可能在帕劳感染，是没有把话讲清楚，但“指挥中心”认为还需要更多调查，才能知道来龙去脉。 责任编辑：张建利 
北京健康宝怎么填？五一能畅玩京津冀吗？答案都在这|2020年04月19日 18:17|原标题：北京健康宝怎么填？五一能畅玩京津冀吗？这些答案都在这 4月19日，北京市召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，北京市卫健委新闻发言人高小俊发布推进8类人员核酸检测应检尽检情况。这8类人员核酸检测应检尽检，其中，初高三返京师生全部检测。目前，全市核酸检测机构已由2月初的17所增至50所，可适应当前检测需求。 关于北京健康宝的四个你必须知道的事儿 ・拓展京津冀往返通行及商务出行功能 北京市经济和信息化局副局长潘锋介绍，依托国家政务服务平台，北京健康宝在原有功能基础上，拓展完成了京津冀往返通行及商务出行等功能。详情>>> ・北京提示：未用过“健康宝”的市民应尽快输入比对信息 北京市经济和信息化局副局长潘锋提醒，“北京健康宝”将成为北京防疫必不可少的工具。没有用过“北京健康宝”的，尽快提前输入信息并扫脸后通过后台数据比对，避免首次使用在户外摘口罩的风险。详情>>> ・健康宝健康状态更新不及时？北京：多部门数据更新需时间 有居民发现，使用“北京健康宝”的时候感觉健康状态更新不太及时？对此，北京市经济和信息化局副局长潘锋在北京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上做出说明。他说，“健康宝”采用“前台个人信息最小化采集、后台多源数据综合分析”的理念开展建设。 其中后台数据来源于卫生健康、公安、边检、社区、民航、铁路等多领域。因多部门数据更新、多节点工作部署需要一定的时间，可能出现部分人员“健康宝”状态更新延迟的情况，“希望大家理解，耐心等待1-2天即可获得相应状态。”详情>>> ・北京“健康宝”过去14天到访地信息如何填写？ 针对部分使用者用“健康宝”需要填写过去14天到访地的情况，北京市经济和信息化局副局长潘锋表示，“健康宝”一直坚持“个人信息最小化采集”。14天行程信息属于个人隐私，“健康宝”并不会直接获取此类信息，需要使用者将自己的行程轨迹提交至国家平台进行比对。 如果使用者不确认自己过去14天的行程轨迹，“国家政务服务平台信息查询”页面底端提供了查询服务。使用者可以在填写前按页面引导进行查询，即可获取14天内停留4小时以上的地市，正确填写提交，即可获得相应状态。详情>>> 健康码互认 五一可以畅游京津冀了吗？ 京津冀健康状态昨天宣告互认。新京报记者从相关部门了解到，北京市已下发通知，要求各街道、各社区、村对河北、天津来京且正在隔离期人员及从河北、天津返京人员，在确认身体健康、健康码为绿码后，迅速解除隔离；对河北、天津来京人员及从两地返京人员，在过去14天内无其他省份行程记录的，不再要求隔离。在家闷了很久的市民问，这是不是意味着五一可以畅快地游玩京津冀了？ 据了解，津冀以外全国其他低风险地区来京的商务人士，需提供核酸检测证明以及健康码绿码，方可入住酒店。如果是京籍人士，到津冀以外其他地区出差后，入住酒店参照上述政策；如回到社区，仍要按社区现行管理规定执行。详情>>> 责任编辑：张建利 
广医三院医护感染新冠肺炎 广州卫健委辟谣|2020年04月19日 17:57|原标题：辟谣 | 关于网传广医三院医护感染新冠肺炎谣言的声明 来源：广州卫健委 近日，一则关于“广医三院医护感染新冠肺炎”的说法在网络广泛传播，引起市民恐慌与热议。 为此，广州医科大学附属第三医院 发出郑重声明： 以下为声明原文： 责任编辑：张建利 
环球时报社评：想踩着中国爬上连任，白宫想错了|2020年04月19日 17:56|原标题：想踩着中国爬上连任，白宫想错了 特朗普总统星期六在白宫疫情简报会上又想要证明自己领导抗疫有方，他强调美国每10万人中有11.24人死亡，比西班牙、法国、意大利都低。但中国每10万人中只死了0.33人，他宣称“这不可能”，还问“有人真的相信这个数字吗”？ 我们要说的是，这场疫情迄今夺去了中国内地4632人的生命，这个数字还小吗？对中国人来说，它已经很大很大了。武汉一个城市死了3869人，人们难以接受。中国舆论场一直在质问为什么会这样，为什么死这么多人？中国人认为，我们的国家本应让死亡的人更少一些，而且真诚的相信，为实现这种缩小是存在努力和改进空间的。 美国作为世界第一强国，医疗资源最丰富，科技也最发达，而且它的抗疫是明摆着的“开卷考试”，居然搞到了现在一天死一两千人、最高峰一天死四千人的程度，这完全超出了中国人对现代美国的想象力。没有任何理由可以在那个国家出现如此大规模的死亡，病毒在美国几乎像冲进原始社会一样，稍微有点科学和组织，就不该如此。 美国总统和执政精英群体理应对当前局面的发生进行深刻反思，然而美国联邦政府却把甩锅作为头等大事，内与州长和民主党争吵，外向中国和世卫组织推卸责任，现在又宣扬美国的十万人死亡率没有欧洲高，同时一口咬定比它低很多的中国数字“不可信”，就它做得最好，这是政治上非常失德的表现。 中国从来没准备与美国比，都是华盛顿主动比上来、赖上来的。如果真要比，最大的不同是，中国政府和社会对多死一个人都很心疼，我们的国家真的是使尽了全力保护人民的生命，而美国一直在“权衡”，盘算少死点人和保经济哪个更好，更重要的是，当权者在盘算取哪一头才最有利于他们在六个多月后就要举行的大选中获胜。 这是根。以最快的速度控制住疫情，减少死亡，从来没有成为美国抗疫真正的首要宗旨，美国一直在联邦政府与州政府之间扯皮，联邦高官和州一级领导人，还有重量级议员都在琢磨怎么样提高自己的出镜率和效果。那个国家没有不许死亡超过多少人的底线，任何官员都不用有军令状，大家实际比拼的是如何让自己的形象最像一个“战时领导人”和如何把抗疫失败的责任甩到他人头上的本事。 不客气地说，美国抗疫的组织和中国完全不在一个水平上。本来我们是愿意体谅美国的政治制度被这场疫情撞上了其薄弱一面的，毕竟所有制度都有其相对的短板。然而特朗普团队不断挑衅碰瓷，公然指控中国的抗疫成绩“是虚假的”，并且极力向中国甩锅，狂妄地试图用踩着中国赢得竞选连任，那就不能怪我们戳破美国抗疫烂得不能再烂的真相了。 美国迄今就已经死了近4万人，已经远远是全球第一了，最终不知道要死多少人。没有任何理由可以解释这一切，这当中一定有大量的失职和渎职。我们相信即使美国法律现在不追究执政者们，历史也会对他们进行无情的审判。 中国政府为抗疫尽了最大的努力，也的确控制住了疫情，同时控制住了死亡人数像在美国那样失控攀升。中国的抗疫成绩非常硬核，经得起时间和来自各种角度质疑的打磨。特朗普团队想通过抹黑中国来为自己脱责，比出自己的“英明”，一定会被证明这是一招臭棋。中国只会比出美国对这场抗疫负有责任的力量是多么无能，而且失德。 责任编辑：张建利 
安徽一企业疫情期间向省疾控中心售劣质消毒液被处罚|2020年04月19日 17:51|原标题：疫情期间安徽一企业向省疾控中心销售劣质消毒液被处罚 近日，安徽省合肥市市场监管部门发布一个疫情暴发期间销售劣质消毒液的案例。1月23日，在安徽省抗击疫情的关键时期，安徽省疾病预防控制中心从合肥某仪器设备公司采购了50箱84消毒液。在省疾控中心随后对该批消毒液进行检测中，发现产品有效氯含量不到标准的一半，严重影响了消毒功能，为不合格产品。 “那家公司可能不清楚我们中心有能力对消毒剂质量进行检测”，安徽省疾控中心一名工作人员告诉记者：“这批消毒液本来是计划用来消毒疾控中心内部公共区域的，并没有在城市公共场所进行使用。” 目前，合肥市经开区市场监管稽查大队迅速立案查处，责令该公司退还省疾控中心货款3750元，并依法处以没收不合格消毒液1410瓶、罚款5625元。（总台央视记者 王宁） 责任编辑：张建利 
湖北省卫健委：3月30日以来日均核酸检测5.4万人|2020年04月19日 17:42|原标题：湖北省卫健委答澎湃：3月30日以来日均核酸检测5.4万人 4月19日，湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开第78场新闻发布会，介绍统筹推进疫情防控和经济社会发展情况。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者提问，4月18日，武汉整体降为低风险区，随着风险的降低，将有大量人员逐步复工复产复学，请问如何进一步做好新冠肺炎核酸检测服务工作，排查消除疫情反弹风险隐患？ 湖北省卫生健康委员会副主任柳东如介绍，为进一步巩固疫情防控成果，加快新冠肺炎核酸检测服务，满足广大群众检测需求，目前有189家核酸检测实验室组成的检测服务网络已覆盖全省。3月30日以来的日均检测量达到5.4万人次，比在此之前的日均检测量3.04万人次高出2.4万，4月17日的检测量达到8.9万人次。 就全省各地核酸检测的重点工作内容，柳东如表示，一是重点人群应检尽检。武汉市的教师、医务人员、公共交通工具服务人员、大型商场的公共场所服务人员、监所和养老机构等五类人员，其他市州的教师、医务人员两类人员，复工上岗前全面开展核酸检测，做到应检尽检。 二是普通人群愿检尽检。机关、企事业单位和个人等有检测意愿的纳入愿检尽检范畴。各地在完成应检尽检任务的基础上，根据当地需求，特别是有离汉、旅居、外出务工需求的人员，实行愿检尽检。 三是持续提升检测能力。各市、县卫健部门及时公布辖区内新冠病毒核酸检测机构和采样点，并根据当地需求实时增加检测机构和采样点数量，方便群众就近检测。各检测单位合理安排、设置采样场所，加强检测采样人员保障，提高采样和检测效率。有条件的医疗机构、第三方检测机构还采取预约检测、分时检测、预约上门服务等方式，满足多元化需求。 四是特定对象确保必检。各级医疗机构、疾控机构、发热门诊，严格按照疫情处置要求，对诊疗过程和疫情调查过程中发现的确诊病例、疑似病例、可疑发热病人与需要排查的其他病人、密切接触者以及入境人员等特定对象全部进行核酸检测。 五是强化报告管理。各地对检测过程中发现的检测阳性病例，或无症状感染者，按照四个立即的要求，强化管理。一是检测机构对检出的核酸阳性结果立即报告。二是防控指挥部对报告的核酸阳性结果所对应的病人或无症状感染者，立即转送定点医院治疗或集中隔离点进行医学观察。三是各级疾控机构对病人或无症状感染者立即开展流行病学调查。四是立即精准确定密切接触者，并严格实施集中隔离医学观察。对活动场所进行环境消杀。 责任编辑：张建利 
内蒙古通报1例本土疑似病例和72名密切接触者情况|2020年04月19日 17:42|原标题：内蒙古通报1例本土疑似病例和72名密切接触者情况 北方新报4月19日消息，鄂温克族自治旗新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部发布第73号通告。 自鄂温克族自治旗出现首例新冠肺炎疑似病例以来，旗委、政府高度重视，科学、规范、有序地组织开展疫情应对处置工作。现将近期鄂温克旗疑似病例和密切接触者新冠肺炎病毒基因核酸检测结果通告如下： 刘某，4月16日诊断为鄂温克旗首例新冠肺炎疑似病例，4月18日呼伦贝尔市疾控中心第三次新冠肺炎病毒基因核酸检测结果为阴性。截至4月18日24时已排查出72名刘某密切接触者，全部已采取隔离措施，其中44人新冠肺炎病毒基因核酸检测结果均为阴性，其余28人新冠肺炎病毒基因核酸检测正在等待结果。 韦某某，4月16日确定为黑龙江省哈尔滨市新冠肺炎确诊病例密切接触者，于当日收入定点医院隔离治疗，入院诊断为间质性肺炎、糖尿病和类风湿性关节炎。4月17日呼伦贝尔市疾控中心第一次新冠肺炎病毒基因核酸检测结果为阴性，目前医院正在开展对症治疗。 近期鄂温克旗有一些网民在未经核实的情况下，在网络上发布、转发不实信息，造成不良社会影响。请广大网民对网络信息要仔细辨别、认真判断，要从官方途径了解疫情信息，对未经证实的消息以及地域不清、指向不明的信息不发布、不传播、不评论，做到不信谣、不造谣、不传谣。对通过网络发布、传播的虚假信息，造成严重社会影响的，网信、公安机关将依法依规坚决打击，追究发布人、转发人、群主等的相关法律责任。 来源：北方新报 责任编辑：刘光博 
深圳房价为何出现“疫情景气”，会蔓延至其他城市吗|2020年04月19日 17:18|原标题：深圳房价为何出现“疫情景气”，会蔓延至其他城市吗？ 文 |《财经》记者 焦建 带着口罩的看房客与买房客，形成了新冠病毒肺炎疫情期间深圳楼市的独特景观。 “豪宅日光盘再现”、百万“喝茶费”曝光等新闻，在当地居民的消息群里被广泛转发。“好久都没接到中介电话了，没想到这段时间每天都有几个，内容都是大哥要不要看房（换房）、有资金渠道。”《财经》记者在深圳的一位朋友称。 深圳的此轮“疫情景气”大致是从3月初时从西向东逐步启动。最明显的迹象之一，是市场中消失已久的百万元级的“天价喝茶费”重现。可资佐证的是：4月3日，深圳市宝安区住建局以暂停涉案楼盘全部房源网签权限等措施，打击房企和中介机构收取“喝茶费”、“更名费”等价外费用违法行为；4月9日，南山区住建局也发出通知：严禁恶意炒作哄抬房价，“各中介机构及从业人员切勿以身试法”。 多位深圳地产业内人士也向《财经》记者指出：因国家层面近期出台了一系列扶持中小企的金融利好政策，部分购房者借此也找到了新的加杠杆机会。这一趋势是降温还是蔓延，将取决于资金的来源方是否对资金用途严加监管。 4月16日，国家统计局发布2020年3月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况。70个大中城市房价微涨，但总体稳定。在北上广深4个城市中，深圳房价涨幅最高：新建商品住宅销售价格环比，深圳上涨0.5%，北京持平、上海上涨0.1%、广州下降0.5%。二手住宅销售价格环比，深圳上涨1.6%、北京和上海分别上涨0.2%、0.3%，广州下降0.2%。 深圳市住建局近日则表态称：将密切关注市场动态，针对二手房挂牌价格明显高于市场真实成交价、机构及个人恶意炒作房价、部分自媒体发布扰乱市场秩序不实言论、评估机构高评高贷、“黑中介”违规经营等现象，联合相关部门开展为期三个月的市场乱象专项整治行动，坚决打击违法违规行为，促进房地产市场平稳健康发展。 “疫病景气”探源 新冠肺炎疫情仍在全球持续蔓延，对经济造成巨大冲击。对于外贸出口规模连续27年居内地大中城市首位的深圳而言，压力自然不小。正因如此，深圳楼市本轮的“疫病景气”被认为是来得突然。 “一季度GDP下跌6.8%。按照经济增长的对应关系，每一个点的下跌后面大约都有数百万人的失业做铺垫。在剧烈下滑的全国经济形势中，仍然有逆市上扬的产业，比如医疗用品行业，行情都出现大幅上扬，这非常正常。”4月18日，深圳的一位楼市观察人士如此撰文指出，“在深圳，这一段以来的楼市竟然也显现出一种‘一飞冲天’的架势，在蛇口、宝安中心区等一些热点片区，部分新盘出现疯抢和日光现象，与之伴生的喝茶费阴风再起；二手房业主挂牌价也出现飙升，部分个盘的单价和总价已经出现30%以上的涨幅。” 2019年底时，部分受“豪宅税”征收标准发生重大变化――从2019年11月11日起，容积率在1.0以上、单套建筑面积在144O以下的房子为普通住宅，满两年可免征增值税――影响，深圳楼市曾经出现了小阳春的态势。但在今年1月时，此轮景气被疫情打断，楼市出现显著分化。 相关的景气行情从3月开始陆续出现。市场意见分为两大类：宏观角度来看，全球经济低迷，资金有寻找避险资产的需要；微观而言，深圳住宅是比较优质的投资标的，热点区域的优质资产则更具有投资价值，比如南山、宝安等片区。今年是深圳经济特区成立40周年，对政策利好的预期也影响了房价。 “分化”是深圳楼市上涨的主题词。位于西部的南山、宝安等片区，价格动辄“10万+”起步；而在罗湖、龙岗区等东部片区，一些房子就是降价也无人接手。 二手房也与新房出现了“分化”：3月份时，深圳的二手房均价达71790元，继续名列全国榜首。但业主挂牌价飙升和有价无市现象同时存在，业主希望借助目前市场的躁动拉高报价，但需求方不接受。 从深圳二手房市场整体报价变动区间看，深圳中原研究中心数据显示：4月6日至12日，业主报价上升的房源占比为56.06%，较前一周减少0.07%。报价下跌的房源占比为32.99%，较前一周增加0.44%。 “市场对于通胀和货币贬值的预期非常强烈，深圳作为全国经济和房地产最发达的城市之一，必然成为各路避险资金寻求资产保值增值的首选城市，这些资金快速涌入楼市，专门抢购好地段的好房子，导致深圳楼市局部异动显著。但恐怕不能据此判断深圳楼市再次进入快速上升通道：据国家统计局的数据，3月份深圳全市新房均价环比仅上升0.5%。二手房环比上涨略高，达1.6%，但据中国房地产协会主办的全国房价行情数据显示，3月深圳二手房价环比则是下跌1.21%。”综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁对《财经》记者分析称，“两家权威机构给出的数据不一样，但仍然可以综合判断，深圳楼市销售近期整体上并没有出现什么‘一飞冲天’，反而是整体偏弱，目前多数楼盘销售并不理想，部分挂盘超过一年、降价都难以顺利销售。这与蛇口、宝中等豪宅集中地段的销售火爆场景形成鲜明对比。” “从刚需看，计划买楼的刚需也出现分化，部分刚需由于一季度收入锐减或没有收入，导致暂时退出购房阵营，另外一部分刚需则担心通胀导致贬值，加快了买楼步伐。”宋丁称。 部分地产销售界人士则向《财经》记者透露称：价格上涨楼盘的买家，主要以投资客和部分改善需求者构成。本身对于价格的承受力就较强，另外部分业主具有经营者身份，也给其获得资金提供了帮助。 《财经》杂志在2016年的相关报道中也曾指出：深圳已属资本型城市。更多的市场人士愿意从供需矛盾出发，加一层维度去解析原因：受前所未有的宽信贷及多重金融手段的共同推动，从换房客到首置刚需客再到投资客，纷纷踊跃入市。深圳市场特色是调整较快、敏感度高，投资者比例也相对高。 目前来看：受疫病影响，全国大部分城市均纷纷出台为中小企业纾困的政策，让大部分银行放宽抵押贷、信用贷等消费贷款。对于楼市敏感度较高的人来说，虽然明面上跟地产相关的贷款政策没有变化，但前述新政则意味着加杠杆的空间。 最近两个月，相关政策多次定向为中小微企业和个体工商户“输血”。央行数据显示，一季度，央行释放长期流动性2万亿，新增人民币贷款7.1万亿。法定存款准备金率经过最新一次下调后，全国4000多家中小金融机构的法定存款准备金率将降到6%。在4月15日召开的金融委第二十六次会议上，也明确提出要加大逆周期调节，把支持实体经济尤其是中小微企业发展的各项政策措施落到实处。 在政策落地时，以深圳为例：2月29日，深圳推出“惠企16条”，提出加大产业资金倾斜支持，优先扶持受疫情影响严重的中小微企业，划拨10%的市级产业专项资金重点用于贷款贴息，这意味着政府将拿出逾30亿元为中小微企业贷款贴息。 但亦有在深圳从事小型机电行业的人士对《财经》记者指出：贷款利息并没有普遍降低，其享受到的优惠就是疫情期间新增的贷款或者展期的贷款可以享受贴息，但不是所有中小微企业都能获得。真正的“干货”不在于银行的授信额度是否增加，而在于放贷的条件有无变化。“简而言之，无抵押贷款增加与否是企业受益的直接标准。” 企业想要信用贷，银行则关注风控标准。目前的一类这种做法，是以企业房产抵押的方式获得经过各类补贴后尽量低息甚至无息的贷款。深圳是中国中小微企业较多的城市之一，相应的可用以获得贷款的身份资源也较多。 在深圳申请相关经营性贷款，申请者一般名下需要有一个持股20%以上、经营满两年的公司。但相关人士也透露：包括刚申请的公司以及再购买一个壳公司均能实现类似效果，只是额度较低，相关材料均有“活动”空间。 以各类扶持中小微企业名义获得的贷款普遍具有成本较低的特点。以某银行在深圳推出的经营性抵押贷款为例：其对抵押的房产要求是房龄在35年以内，公司成立满一年以上，不看负债和流水。2019年的年利率是5.77%左右，额度可高达1000万，先息后本，随借随还、按天计息，3年到期后无需归还本金，可继续获批额度，无需过桥。因疫病影响，年利率已经下调至不足5%，低于房贷利率。 当地某国有银行深圳区域的一位人士则向媒体指出：以往实操过程中，除非上层政策收紧，银行会临时要求客户提供相关材料证明贷款用途，一旦贷款用途与申请时描述不一致，银行会限期收回贷款。如监管层未明令严控，银行也就睁只眼闭只眼，不会认真监控资金流向。 未来走势如何？ “在个案面前，要相信大数据；在大数据面前，要相信逻辑；在奇迹面前，要相信常识。在疫情导致经济停摆的时候，没有哪个城市能幸免。”某券商首席经济学家在点评深圳所谓的一豪宅近期“8秒售罄”的新闻时称。 事实上，深圳的此轮楼市回暖将会以何种方式发展，相关人士的意见并不统一。 从短期因素来看：全国范围内的“楼住不炒”调控，以及疫情等因素，对深圳的城市更新和商品房销售等仍在造成影响：1月-2月份，房地产销售投资数据明显下滑。全国商品房销售面积8475万平方米，同比下降39.9%；商品房销售额8203亿元，下降35.9%。深圳1月-2月，商品房屋销售面积下降21.6%。 亦有深圳地产界人士对《财经》记者指出：“此轮的深圳所谓景气在部分地点出现后，也被有意出货的地产企业借机助推，其实质仍是快点出货回款。各种融资渠道受阻，地产业的日子并不好过。刚需客及投资者均需头脑冷静。经济形势不明朗，楼市并不是无本之木。” 广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉则认为：近期银行资金比较宽裕，资金可获得性高，这也成为助推深圳一些地区房价上涨的因素之一。“此轮行情是否可持续，主要取决于后续银行资金流向房地产市场的松紧度把控。如果资金流收紧或银行对企业资金用途严加监管，那么，深圳楼市可能会降温。没有杠杆加持，房价上涨是不可持续的。” 综合《财经》记者采访的多位业内相关人士意见来看：由于深圳外向型经济比较发达，对全球经济比较敏感，新冠肺炎疫情导致的全球经济衰退，未来几个月预计会对深圳楼市产生利空影响。由于需求端的收入还没有稳定下来，甚至还会面临下降，豪宅市场也难免会受到影响，热销现象能否持续，关键要看现在复工复产尤其是经济复苏状况。 与商品房销售形成对比的，是与企业经营直接相关的写字楼市场呈现“冷清”态势。 戴德梁行的研究数据显示：受疫情影响，从今年春节开始到一季度末，深圳甲级写字楼市场基本处于停滞状态，已成交的租赁或买卖活动几乎都在春节前完成。一季度，深圳写字楼空置率上升到24.6%，全市租金环比上年年末下降3%，为每月每平方米235.21元。戴德梁行报告指出，考虑到一系列因素，租金降幅将进一步扩大。 第一太平戴维斯的报告也显示：截至一季度，深圳写字楼市场总存量达738万平方米，11年内扩容4.5倍。预计深圳2020年将迎来未来五年内甲级写字楼供应高峰，全年预计有134万平方米新增写字楼面积交付，且未来五年新增供应总计达507万平方米。深圳写字楼平均空置率将持续走高。 就未来趋势，宋丁认为：其一，未来两三个月深圳房地产及楼市会在市场和政策双重影响下进入整体升温通道里，但分化趋势会收窄。在宽松政策推进的同时，政策会保持对暴涨式异动现象的警觉性，继续对局部强异动现象采取针对性的管控；其二，二三季度之交，若楼市活跃及趋热的态势继续，导致房价继续上升，政策面可能出台适度降温政策，平抑楼市热度，力求保持楼市稳定；其三，四季度靠后，考虑到对全年经济指标的回补需求，楼市政策有可能再次适度宽松，市场可能以回温态势转入明年；总体判断是，深圳全年房地产及楼市的表现可能呈现“强-稳-强”（强弱互现―求稳制衡―温强回补）的三阶段弱U型发展态势，没有所谓全面性的“一飞冲天”，甚至局部的“一飞冲天”也将得到合理抑制。 他对调控政策也提出了相关建议：其一，在继续严格执行“房住不炒”及三稳基本政策的背景下，需要更加强有力地在供给侧提供政策支持，大力度、实效性增加土地及住房供应，包括保障性住房，以平衡供需关系；其二，应继续投放政策，多渠道、多手段扶持开发商恢复正常开发和经营，促使房地产开发成为对冲疫情损失的深圳投资拉动的重要渠道；其三，积极扶持和改善刚需购房条件，促使楼市分化现象收窄，努力实现“价稳量增”；其四，对再次出现的投机现象要持续保持高度警惕，并及时制定全市性的约束性和惩戒性政策，保持房地产和楼市的健康、平稳发展。 在增加供应方面，深圳市住建局相关负责人在近期表态时也指出：“今年以来我市房地产市场基本平稳，房价基本稳定。深圳将继续贯彻落实党中央国务院决策部署，坚持‘房住不炒’定位，采取有力措施，确保房地产市场健康发展。今年我市将新开工建设商品住房1000万平方米左右，通过加大土地供给、加快新房入市，确保房地产市场供需平衡、价格平稳。”  责任编辑：刘光博 
疫情重创中国经济，制造业会大规模转移吗？|2020年04月19日 17:18|原标题：疫情重创中国经济，制造业会大规模转移吗？ 文 | 彭韧 编者按：突然暴发的新冠肺炎疫情除了引发资本市场波动，同时也引发了不少人 对于中国制造业未来将向海外大规模转移的担忧。因为《枢纽》一书而备受关注的外交学院教授施展近期推出了新著《溢出》，在这本他认为“生不逢时”的书中，施展运用他在《枢纽》中所建立的超大规模体系和双层循环结构，以及他对东南亚国家近距离的田野观察来回答了这个问题。施展认为，放眼全球，没有一个国家能够承接中国制造业的大规模转移，但这并不意味着中国制造就可以高枕无忧，因为中国经济政策制定的格局已经不能匹配它的世界性影响力，新冠肺炎就是一个例子，中国有责任提升制定政策的格局来克服这种风险。以下为经过编辑的采访节选。 《巴伦周刊》中文版：我们先从近期的资本市场谈起。前段时间中国国内疫情很严重的时候，全球资本市场看上去却不为所动，天风证券的首席经济学家刘煜辉对此表示了自己的担忧，同时也提到了对您的《枢纽》这本书的一个质疑，那就是近期全球资本市场尤其是美股的表现是不是说明，中国制造对全球供应链来说没有那么重要，您如何看待他的这种看法？ 施展：我也注意到了刘煜辉教授的这个发言，但我并不认同他的评论。刘煜辉的讲话可以分为两个部分：他提出问题的部分和他给出答案的部分，在我看来，他提出了一个伪问题，但是得出了一个真答案。他得出的答案实际上并不是他所提出问题的答案，是另外一个他根本没有提出来的问题的答案，他没提出来的那个问题在我看来才是个真问题。 那么我所说的伪问题跟真问题区别在哪儿呢？首先，股市短期的涨跌不说明太多问题，因为短期涨跌的原因可能很多，前一段时间全球资本市场表现平稳，他说这说明股市跟中国制造没关联，最近这段时间一路狂跌，难道就能说有关联了吗？实际上，美股跟中国制造的关联非常间接。就短期来说，影响股市涨跌的原因可能很多，美联储的扩表、是否降准等等。 其次我们要看美股涨跌的话，必须看具体的成分股，要看它是什么板块在涨，什么板块在跌。美国跟中国在经济上的比较优势是不一样的。对美国来说，它主要的比较优势是在创新层面上，主要体现在科技股上，中国这边的比较优势是在制造业层面上，而中国的制造业企业没几个在美国上市。我们可以看到美股那些板块涨的主要都是科技股，跌的是能源股，能源股下跌，这个倒是跟中国经济之间会有关联的。所以我们不能笼统地从大盘指数来说明问题。 另外，在1月23日之前武汉封城之前，中国经济根本没有停摆，始终在正常运转，对外界而言，（到2月下旬）中国真正停摆才半个多月。1月23日武汉封城之后才真算开始停摆，而第二天就是春节，国外企业与中国有供应链关系、需要备货的，早就该备好了，他们都知道没有疫情中国经济也会停摆一周。按照这种准备，对国外企业来说，从正月初七（1月31日）开始到现在，才真的算是停摆，企业做这种配件储备一般不会超过两个月，估计国外储备也快用完了，真出问题的话应该是到3月中下旬。 所以刘煜辉以美股前段时间一直上涨得出中国制造业对于世界影响没那么大的结论，这是一个伪问题。但是他基于这个伪问题来试图解释中国企业接下来应该怎么办，他给出的答案是应该积极自救，这是一个我认同的真答案、好答案。 中国在这次疫情当中，毫无疑问经济会遭受重创，所以要自救。但是中国经济遭受重创跟中国的制造业会转移出去，是完全不同的两回事。 《巴伦周刊》中文版：近期有不少关于中国制造业可能会因为疫情而加速外流的议论，您是否还坚持此前您在《溢出》这本书里关于中国供应链无法大规模向海外转移的判断，为什么？ 施展：我这两本书出版的时间都有点生不逢时。比如写《枢纽》的时候，很少有人注意到我在《枢纽》里已经谈到了中国因为经济崛起而导致全球失衡的问题，中国必须在政治经济层面上做出有效回应，如果不做回应的话很可能会引发贸易战。等到这本书刚一出来，中美贸易战已经开始，很多人觉得我被打脸了，其实这算是我预言成功，但是很少有人注意到，大部分人只关注到书中关于中国制造业枢纽地位的论述，却没注意到我对枢纽地位所依赖的条件的分析。 《溢出》是2019年底出版的，现在疫情出来，很多人又觉得我被打脸了。实际上疫情恰恰证明了中国供应链的地位。比如因为疫情的出现，中国供应链停摆，于是韩国现代汽车有7个装配厂停工，起亚也有工厂停工。包括韩国连口罩也生产不了，因为口罩需要鼻梁条，而全世界的鼻梁条都在中国。在疫情发生之前，全世界口罩日产4000万，中国占2000万，韩国占1000万，日本占500万，全世界所有其他国家分剩下的500万，但是4000万只口罩的鼻梁条基本上都在中国，一旦没有鼻梁条，韩国就生产不了完整的口罩。 在我看来，这次疫情恰恰证明了中国制造业的枢纽地位是存在的，而且非常强韧。疫情进一步表明了它的强韧性，不仅贸易战无法让制造业转移，疫情也无法让它转移。枢纽地位是真实存在的，而这种真实存在性意味着中国经济有着世界性的影响力，这是我们必须承认的一个事实。这种影响力意味着什么，它应当如何才会对于世界起到建设性作用，这是需要进一步探讨的事情；但是如果拒绝承认这种影响力，则很多讨论的出发点有可能就错了。 《巴伦周刊》中文版：到目前为止，国内制造业企业复工的情况还不是那么乐观，近期会不会有一些中国制造业企业因为疫情而加速外流？ 施展：如果能够复工，冲击很快就能过去，如果不复工冲击就会很大。在这种情况下，很多人就会想到既然中国会受到这么大的风险影响，应该把供应商从中国搬出去。实际上把供应商搬到海外去这种做法并不是在疫情的时候才出现的，甚至也不是贸易战之后才出现的。 比如我在《溢出》那本书里面提到的耐克鞋，最早是让台湾的宝成集团做代工，然后1989年的时候宝成在东莞建立裕元集团，很快耐克就提出，不能把代工厂50%以上的产能放在同一个国家，风险太大。所以1992年宝成就在印尼成立了分公司，1994年又在越南成立了新代工厂。 从2008年之后，中国大陆这边代工厂的产能陆陆续续都在往越南代工厂转移。从这个过程我们可以看到，其实多点布局早就已经在做了，不是到今天才开始。但如果说因为多点布局中国制造业就玩不转，那么早就该玩不转了，但答案并不是这样。 为什么答案不是这样？我在《溢出》和《枢纽》两本书里面不断谈到这个问题，新一轮的美国科技创新带来了新经济大规模外包的需求，然后在中国拉动出一种供应链网络的演化模式，而这种供应链网络的演化模式几乎延伸到了生产当中的每一个环节。 随便拿一个产品来说，比如口罩，口罩没多复杂，但是它的鼻梁条也都是外包的，没有哪个口罩厂自己做鼻梁条。复杂产品更是会大量外包，比如，苹果会把手机生产承包给富士康，富士康作为一级承包商，会去歌尔买声学系统，歌尔就是二级承包商，歌尔又会去某厂定制模具，去某厂购买金属线，这些属于三级承包商，三级承包商又会去其他厂家买别的东西……一种复杂商品有十几级甚至几十级承包商不是什么稀奇的事情。 当市场规模足够大，分工程度就会发展到足够深，供应商就可以做特别专门化的事情。打个比方，饮料市场如果一年只有十万瓶的销量，那专门做瓶盖的厂家是活不下去的，但是一旦到了年销量上亿瓶，只做瓶盖的厂家也可以活得下去，甚至能活得还不错，但是它对整个网络的依赖就会特别高，厂商无法脱离开网络独立生存。 这意味着什么呢？我们刚才说的一二三四级，一直到几十级供应商，越往下面层级的供应商，对于整个网络的依赖度就越高，跟整个网络的嵌合程度就越高。最近这些年的制造业逻辑发生了深刻变化，复杂产品对于供应链网络的需求越来越深，网络上的每个节点都只做非常专门的产品，各种节点的配合关系很可能是在多层分包结构当中实现的。所以越往下面层级的供应商就越难往外转移，除非整个网络都转移出去，否则一家转出去根本活不了。而中国制造业要整个网络都转出去的话，现在世界上还没有哪个地方有那么大的容量能够承载。 当然，经此一疫，很多外国品牌商会意识到风险，不能把代工厂的鸡蛋都放在中国这个篮子里，必须要多国布局才不会在未来遭遇类似风险，所以它们会要求代工厂到其他国家去布局。这是中国制造将面临的现实问题，不过其影响也不会像看上去那么大。 国际品牌商要求代工厂向中国以外转移，能转出去的也就是一级、二级承包商，越往下层级的承包商就越难转出去，因为越往下分工就越专门化了，生产对于在整个网络中的协同性需求太高了，如果不是整个网络转出去肯定会死。而要整个网络转出去，海外没有任何地方有足够的生产能力和足够多的合格工人、工程师能够承接中国转出去的这些网络。 我在越南也考察过，一级、二级供应商都有转移出去的，本地也许能够生成一小部分低技术含量的三级供应商，但是四级以下供应商基本就没戏了，还得依赖中国。这会带来一个结果：一级、二级承包商向海外部分转移，反倒会让国内三级、四级承包商获得海外市场，从而牵动着整个供应链网络向外的扩展，这就是我在新书《溢出》当中所讨论的话题。 《巴伦周刊》中文版：为什么说这些国家都无法承载中国的制造业转移？ 施展：我们不妨从一个个国家具体来看。目前在说的制造业转移的热门地点，主要是东南亚和印度。先说东南亚，首先，群岛国家是不行的，群岛国家的物流成本太高，制造业的集聚效应起不来，所以菲律宾、印尼什么的都不用考虑。只有陆地国家才有足够体量，就制造业来说，东南亚这边值得考虑的就只有越南和泰国。 过去还有人说印度，实际上印度也不值得考虑。我们光看到印度有十几亿人口，是唯一能跟中国人口比肩的国家，但是却没看到这十几亿人口作为劳动力市场是被分割为几千个市场的。 印度有四大种姓，每个种姓下面都有大量的亚种姓，全印度一共有几千个亚种姓，每个种姓在最初分化出来的时候都对应着一个职业，而种姓本身在印度宗教里又有宗教身份。不同宗教身份对于不同种姓此生的作为、来世的价值给出的承诺都是不一样的，这就导致这些人的行为模式都不一样，所以这十几亿人实际上是被分割成几千个劳动市场的。 我们现在经常看到说硅谷500强里有多少CEO都是印度裔，因此印度将成为下一个世界工厂，这个说法是没有意义的。因为如果我们仔细看一下的话，就会发现硅谷的那些CEO基本上都是高种姓出身的，印度的高种姓放在世界任何一个地方都是顶级精英，生来就是要做领袖的，这种顶级精英在硅谷做CEO太正常不过了。 但是要成为世界工厂的话，光有这种顶级精英是不够的，你必须要有数量足够多的熟练劳动力，而要想把这些熟练劳动力在印度动员起来，就必须把低种姓给动员起来。问题是低种姓对于物质、对于此世等等追求全都不一样，你没有办法把它作为一个整体给动员起来，所以他们工作的积极性跟中国人完全没法比。 我跑完全世界几十个国家之后，感觉有些悲催的一点是，中国大概真的是一个独一无二的国家，中国人可以几乎不要生活，只要工作，我在全球任何一个国家都没见过这样可以为了工作而把生活给压缩到极小的人。 我之前跑得比较多的是欧洲国家和非洲国家。非洲国家人民特别快乐，特别原生态，而现代产业工人有着很强的纪律性要求，所以非洲基本没戏。我在法国曾经生活过大半年，在那边的感受也是他们的工作效率与中国没有办法比，后来我想，是不是东亚受儒教文化影响的国家会好一些，东亚国家中日本、韩国都已经是成熟国家了，成长性好的肯定是那些待成熟国家，比如越南。 《巴伦周刊》中文版：那么越南的问题在哪里，我看您在《溢出》里提到，日本贸促会驻越南的会长说越南人缺乏企业家精神。 施展：2019年的时候，到处都在传说越南有可能成为下一个世界工厂，我就想要去看一下。到了越南调研之后，我特别吃惊。我对我在越南所做的调研工作是有充分信心的，国内没有哪个调查记者或者产业研究员，达到我的调研深度。 在整个越南考察一番之后，让我非常吃惊的是，我们常说越南是个儒教国家，实际上没有办法把它按照日韩的方式来理解，在北方也许还可以，越往南方越不行。越南有两大人口中心，一个是北部的红河三角洲，一个是南部的湄公河三角洲，但人口主重心还是在南方，它的儒教文化主要分布在北方。北方从汉朝到唐末被中国直接统治了1000多年，后来独立之后也长期深受中国儒家文化的影响。而南方一直受印度教文化和本土宗教的影响，到了康熙后期南方才被北方统一，大概也就100多年，法国人就来了，也就是说南方还没有来得及儒教化的时候就落入了法国人手里，所以南方的儒教文化影响跟北方比低很多。 越南人对生活的要求比较高。越南人听说中国人996就觉得匪夷所思了，咱们中国人996有些是被迫的，但也有很多自愿的，甚至自愿到007也不算什么稀奇的事儿。越南人一听就觉得匪夷所思，说你这日子过着还有什么意思？只剩下工作了。 中国人为什么会这样自己也说不清，肯定有文化层面的原因，但似乎也没有办法简单地用文化来解释，在儒教国家内部达到中国这种程度的，全世界也绝无仅有。 反过来再说越南那边，他们不愿意像中国人这样为了工作放弃生活。很多当老板的中国人都跟我讲，说手下这些越南人，有时候要提拔他们当干部的时候，他们会拒绝。老板们很奇怪，说当干部不是意味着可以管更多人、可以挣更多钱了吗？这些越南人说，当干部是能挣更多钱，但是也意味着负的责任更大，而他们不愿意负这个责任，宁愿做工人，下班就可以走了，该干嘛就干嘛去，我的生活是归我自己的。在这种情况下，越南很难出现企业家，职业经理人毕竟不用对企业负终极责任，而企业家必须得负终极责任。 《巴伦周刊》中文版：总结一下您刚才说的，您对于中国制造在全球供应链的地位还是很有信心的，而且觉得从现实角度上考虑，大家心目中设想的几个国家和地区，其实都不具备大规模承接整个中国制造供应链，包括网络和生态转移的能力。 施展：是的，它们承接工厂的能力是有的，但也是特定意义、特定属性的工厂，没有哪个地方有能力承接整个生态。还有一点，就是过去我们说制造业转移，通常看到的都是海外劳动力成本低，但是很少有人注意到这只有在讨论简单劳动的时候才有意义，对复杂劳动来说没有意义，复杂劳动需要熟练工人、工程师等等。 我前两天还跟一位做口罩的朋友讨论熔喷布的问题。现在全国的口罩生产就是卡在熔喷布上，然后朋友就跟我说，现在全球最好的熔喷布制造在韩国，而不在中国。 我说是因为韩国的设备比中国好吗？他说不是，韩国跟中国的设备是完全一样的，我说那是差在哪儿，他说就差在几个熟练工人上。 熔喷布制造完成之后，还得做一个工序叫做驻极。有驻极工艺的熔喷布上面有静电电荷，对于微小颗粒的吸附力达到了百分之九十几，比没有驻极工艺的熔喷布好一倍，所以驻极工艺非常重要。我就问那位朋友，既然设备都一样，那么韩国比中国好在哪儿呢？他说区别在于韩国那边做驻极的工人手艺好，那几个人的驻极手艺，你是没有办法通过学校给教出来的，属于隐性知识。同样的硬件设备下，就差那点手艺，就差那几个人。 而目前所提出来各种各样可能接替中国世界工厂地位的国家，这种隐性知识的含量非常少。因为这种隐性知识的产生需要有足够强大的工业基础，有足够多的实践机会，才有可能出现这种奇人异士，而这些国家本来就没有太强工业基础，特殊领域的牛人一直也没有机会被培养出来。所以制造业的转移是个系统工程，绝不是说看到哪里的劳动力、土地价格低就能转移了，如果这样的话世界上今天就不会有落后国家了，全都是工业国家了。 《巴伦周刊》中文版：那么这次的新冠肺炎疫情对于溢出规则的演化会有影响吗？ 施展：疫情会让中国经济遭遇重创，但并不会让中国制造业转移出去，因为放眼全球，没有一个国家能够承接中国供应链网络的大规模转移。但另一个问题也就浮现出来，中国经济已经具有世界性的影响力，但中国的政策生成机制仍囿于一种民族主义的格局，无法匹配其经济影响力。这会让中国和世界经济都落入某种不确定性的风险当中，新冠肺炎疫情就是一个例子，中国有责任突破自己的既有格局，真正从一种世界性的视角来检讨自己的政策生成机制。 比如这次疫情，因为内部机制的问题，导致大家必须面对一种不可预期的风险，克服这个风险是我们的责任。 不改就意味着整个世界都要不断面临这种不可预期的风险，中国经济也是高度依赖于世界的，反过来一定会反伤中国自身。所以在这个意义上，中国未来要解决的主要矛盾之一就是，欠缺世界格局的决策机制，匹配不上世界性的经济影响力，如何能让两者协调起来，这是中国必须认真面对的问题。 《巴伦周刊》中文版：非常感谢。  责任编辑：刘光博 
这趟3.8万公里特殊飞行 给地球另一端抗疫带来信心|2020年04月19日 17:06|原标题：这趟3.8万公里的特殊飞行任务，给地球另一端的抗疫带来信心 飞行近56小时，里程超过3.8万公里……18日，阿根廷首架派往中国的包机抵达布宜诺斯艾利斯，顺利载回一批从中国采购的防疫医疗用品和设备。 阿根廷航空公司负责人告诉记者，首架执行前往中国运载抗疫物资任务的飞机15日出发。第二架飞机也已于17日出发前往上海，后续还会有包机陆续前往中国。 位于西南半球的布宜诺斯艾利斯是距离上海最远的城市之一。此前由于距离遥远，中国与阿根廷之间一直没有直飞航班，这也给本次任务增加了难度。执行第二班包机任务的机长古斯塔沃・卡波内利说，阿根廷的技术专家为此研究了多种路线和方案，最终确定飞机往返途中只在新西兰进行短暂的技术性停留，在上海装载医疗物资后立刻返程。 飞行员卡洛斯・格雷科告诉新华社记者，包机共有18名机组成员，包括12名飞行员、4名技术人员和2名调度员。这次的飞行任务非常特殊，他为能前往中国为阿根廷带回急需的医疗物资感到骄傲。 中国医疗物资抵阿得到阿根廷各界人士的广泛赞誉。他们认为，这次跨越大洋的航行任务正是两国友好情谊的写照，在抗疫关键时刻，来自中国的宝贵物资为阿根廷战胜病毒带来了信心。 阿根廷外交部18日发布公报说，阿根廷航空公司执行了史上首次飞往中国的航行任务，运回对阿根廷抗疫至关重要的医疗卫生物资。阿根廷政府对中国政府在此过程中给予的大力支持和协助表示感谢，高度赞赏中国为全球防控疫情合作做出的努力和贡献。 第一班包机运载的医疗物资将主要用于布宜诺斯艾利斯省的疫情防控。据布宜诺斯艾利斯省省长阿克塞尔・基西洛夫介绍，这批物资包括100万个医用口罩、15万个KN95口罩、12万个护目镜等。 基西洛夫说，“这批物资的抵达令人激动，所有人都知道如今疫情在世界范围内大流行，要获得这些设备和防护物资是多么困难。” 在布宜诺斯艾利斯大学国际政治研究中心研究员达米安・加里格利奥看来，疫情大流行让许多国家不得不关上国门，但在这样的背景下，阿根廷从中国运回宝贵的防疫物资和医疗设备，彰显了两国牢固的双边关系和传统友谊。 截至当地时间17日，阿根廷累计确诊病例2758例。3月20日开始，该国执行“全民隔离”措施，除超市和药店外所有店铺关门，实行居家办公，关闭海陆空边境，暂停所有国际和国内航班、火车和长途汽车运输。 目前，中国医疗专家已同阿方开展数次远程医学诊疗交流，向阿根廷分享疫情防控和病例救治经验。此外，中国政府、地方友好省市、企业和民间机构还向阿根廷捐赠了抗疫物资。 卡波内利说，疫情不断蔓延让阿根廷面临医疗物资短缺压力，来自中国的帮助恰逢其时，这次任务后，相信会有更多人认识到国际合作的重要。 责任编辑：张建利 
武汉市日均核酸检测能力达到4.6万人|2020年04月19日 16:51|原标题：武汉市日均核酸检测能力达到4.6万人 武汉市现有53家核酸检测机构，211个核酸检测点。 新京报快讯（记者 应悦）4月19日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第78场新闻发布会，介绍统筹推进疫情防控和经济社会发展情况。 武汉市人民政府副市长李强表示，武汉市现有53家核酸检测机构，211个核酸检测点，日均检测能力4.6万人次。 李强表示，武汉市将继续严格开展体温监测、进出登记核验，暂不恢复堂食、娱乐教育活动，防止聚集性交叉感染，管好发热门诊，严格落实病人接诊、筛查、登记、报告等全流程管理，强化核酸筛查，提升核酸检测能力。 新京报记者 应悦 责任编辑：刘光博 
贵州境外输入新冠肺炎确诊病例治愈出院|2020年04月19日 16:45|原标题：贵州境外输入新冠肺炎确诊病例治愈出院 4月18日，贵州省1例境外（美国）输入型新冠肺炎确诊病例经省将军山医院专家和医护人员精心治疗，2次核酸检测阴性，达到临床出院标准，并已经出院。这位境外输入型新冠肺炎确诊患者周某某，女，27岁，于2020年3月22日由美国洛杉矶乘航班到厦门，3月24日由厦门乘航班到贵阳机场后直接送往定点隔离观察酒店，因咽拭子核酸检测阳性立即转入省将军山医院救治。 另外，境外1例（英国）从伦敦经香港转机到成都后，3月15日转乘高铁到达贵阳的输入型无症状感染者向某某，经贵州省将军山医院专家和医护人员精心救治，2次咽拭子核酸检测阴性，达到出院标准，已经于4月15日出院。 根据治愈患者出院康复隔离医学观察要求，以上2名患者出院后，均需须到定点医院继续进行医学康复隔离观察，医务人员将会对他们的健康状况进行密切医学观察并及时提供必要的健康指导和帮助。 截至4月18日24时，贵州省累计报告本地确诊病例146例、境外输入病例1例，累计治愈出院病例145例、死亡病例2例，现有疑似病例0例，现有无症状感染者0例。贵州省目前累计追踪密切接触者2577人，已全部解除医学观察。（总台央视记者 苟顺庭） 责任编辑：张建利 
湖北全省教师、医务人员复工上岗前全面开展核酸检测|2020年04月19日 16:42|原标题：湖北全省教师、医务人员复工上岗前全面开展核酸检测 武汉市的教师、医务人员、公共交通服务人员等五类人员复工上岗前，全面开展核酸检测，做到应检尽检。 新京报快讯（记者 应悦）4月19日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第78场新闻发布会，介绍统筹推进疫情防控和经济社会发展情况。 湖北省卫生健康委员会副主任柳东如介绍，湖北省各地将核酸检测作为当前的一项重点工作，做到重点人群应检尽检。 武汉市的教师、医务人员、公共交通服务人员、大型商场等公共场所服务人员、监所和养老机构人员等五类人员；其他市州的教师、医务人员等两类人员，复工上岗前，全面开展核酸检测，做到应检尽检。 新京报记者 应悦 责任编辑：刘光博 
香港新增2例新冠肺炎确诊病例 累计1025例|2020年04月19日 16:42|原标题：香港新增2例新冠肺炎确诊病例 累计1025例 来自香港特区政府的最新消息，截至4月19日16点30分，香港新增2例新冠肺炎确诊病例，其中1人有外出旅游记录。至此，香港累计确诊病例增至1025例。在过去24小时内有34人出院，累计康复出院的有601人。（总台记者 金东） 责任编辑：张建利 
湖北副省长：目前疫情防控向好态势进一步巩固|2020年04月19日 16:41|原标题：湖北副省长：目前疫情防控向好态势进一步巩固 4月19日16时，湖北省政府新闻办公室召开第78场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍统筹推进疫情防控和经济社会发展情况。 湖北省副省长杨云彦介绍，4月17日24时，随着武汉市~口区从中风险区进入低风险区，武汉市全域进入低风险区，湖北省目前疫情防控向好态势进一步巩固。 湖北省严格落实社区和公共场所防控措施，统筹社区防控力量，建立以物业、志愿者、网格员为主体的常态化防控队伍。严格小区人员进出人员管理，实行身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴，看好守住社区防控阵地。加强公共场所科学防控，分行业制定防护导则，压实防控主体责任，严格实施体温检测、登记进出、流量控制，防止交叉性感染。 记者 李如意 责任编辑：刘光博 
农业农村部：农产品流通基本恢复正常 价格稳中有跌|2020年04月19日 16:20|原标题：农业农村部：农产品流通基本恢复正常 价格稳中有跌 农业农村部市场与信息化司一级巡视员陈萍19日在国务院联防联控机制新闻发布会上说，近期随着疫情防控形势好转，农产品流通基本恢复正常，价格以稳中有跌为主。截至3月底，全国猪肉批发的周均价为每公斤46.28元，连续7周下跌。从后期走势看，粮食库存充足，生猪产能持续恢复，家禽生产形势好转，应季蔬菜上市量增加，农产品市场有望继续保持总体稳定。（记者李延霞、陈聪） 责任编辑：张建利 
农业农村部：当前的国际大豆贸易秩序是正常的|2020年04月19日 15:58|原标题：农业农村部：当前的国际大豆贸易秩序是正常的 农业农村部畜牧兽医局副局长魏宏阳表示，这一轮豆粕涨价，主要是业内担心全球疫情扩散导致物流中断，属于心理预期推动下的上涨，实际上当前的国际大豆贸易秩序是正常的，主要出口国都在采取措施来保证港口的正常运营。 责任编辑：刘光博 
厦门新增1例无症状感染者 系湖北返厦复工复产人员|2020年04月19日 15:40|原标题：厦门通报新增1例无症状感染者轨迹，系湖北返厦复工复产人员 4月18日0―24时，厦门市报告新增境外输入性新冠肺炎确诊病例0例。 截至4月18日24时，厦门市累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例17例（英国6例，菲律宾5例，美国2例，阿联酋1例，爱尔兰1例，荷兰1例，马来西亚1例）。 现有境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 已治愈出院病例12例，目前住院病例5例；无死亡病例。 现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 4月18日0―24时，厦门市报告新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，报告新增本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例，报告新增省外输入无症状感染者1例。 黄某花，女，24岁，云南籍，常住湖北省武汉市江夏区，系湖北返厦复工复产人员。 4月9日从武汉乘飞机SC8752至厦门，17时50分抵达，在分流点进行新冠肺炎病毒核酸咽拭子采样后，入住定点医学观察酒店。4月10日反馈结果为阴性，返回翔安马巷镇住所。 4月11日、13日在翔安某公司上班，密切接触工友25人，已转送市集中隔离医学观察点； 4月16日前往翔安某医院进行健康体检，医护人员5人已转送市集中隔离医学观察点； 4月17日乘坐滴滴专车于9时40分左右到达湖里区某第三方检测机构采集核酸样品，10时26分离开。采样人员均采取有效防护； 10时40分乘地铁1号线从火炬园站上车，10时44分出乌石浦地铁站，换乘滴滴车回到翔安马巷镇住所。乘坐地铁期间密切接触者8人，已转送市集中隔离医学观察点； 4月18日，第三方检测机构反馈核酸结果为阳性，立即由120转送至定点医院隔离诊治。 截止目前追踪在厦密切接触者，包括感染者亲友、部分医护人员、网约车驾驶员、工友、地铁相关人员等，已采取隔离观察措施共47人。 感染者住所位于翔安区马巷镇，已采取封闭管理措施，从4月18日起封闭14天。封闭管理点严格限制人员进出，每日消杀2次。 截至4月18日24时，厦门市累计报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）。 累计治愈出院病例35例，无死亡病例。 现有报告本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例，省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 目前尚有密切接触者、外地通报协查的密切接触者及其共同居住家属129人，正在接受集中医学观察。 责任编辑：刘光博 
哈尔滨1传50究竟是怎么出现的？官方回应来了|2020年04月19日 15:29|原标题：哈尔滨1传50究竟是怎么出现的？官方回应来了 4月9日，黑龙江省哈尔滨市新增本土新冠肺炎确诊病例1例和无症状感染者3例，打破了该省29天本土无新增确诊病例的纪录。而截至4月17日24时，该病毒传染链已致50人感染。 哈尔滨为何突然出现新增本土确诊病例？又为何发生一传多的情况？记者独家专访相关负责人――黑龙江省卫健委二级巡视员谢云龙，回应公众疑问。 谢云龙：随着防控级别的下调，社会上个别人员思想松懈、人群聚集现象有所抬头，这是造成反弹的主要原因。 经分析，黑龙江省两起聚集性感染病例都是以家庭为单位的人员聚集行为造成的。 谢云龙：出现这样的病例后，我们采取了严格的管控和检测措施。密切接触者已全部进行隔离和核酸检测。除一位因从辽宁到黑龙江来护理自己父亲住院而导致感染外，未发现其他跨省传播情况。 谢云龙：主要有四方面原因导致： 部分医院的个别医务人员防控工作不到位； 对于病房内相关流动人员管控不彻底； 医院内部传染病防控流程和规章制度落实不到位； 个别医院的领导对疫情防控工作的重视程度不到位。 谢云龙：目前发生相关院内感染新冠肺炎的医疗机构有哈尔滨医科大学附属第一医院和哈尔滨市第二医院。 哈尔滨医科大学附属第一医院已封闭了个别楼层，并进行了完全消毒处理。哈尔滨市第二医院已把发生院感的整栋大楼清空，并在全面消杀后封闭处理。同时，对于相关医务人员进行了全方位体检和核酸检测。此外，在梳理相关院感流程后，对医务人员进行了全方位培训。 谢云龙：为预防交叉感染，计划落实以下几方面工作： 成立医院感染管理控制的专项工作领导机构、医院感控工作专班。 对全省所有医院进行督导检查并派驻监督员，针对医院感控工作进行细致的摸底排查和监督。 所有的医护人员需进行全方位院感相关知识培训。 谢云龙：疫情防控关键点有二： 社会上，倡导广大群众不聚集、不聚餐、严格遵守疫情防控相关规定； 针对医疗机构，严格加强医院感控管理相关制度落实。 责任编辑：张建利 
王永康带队，向哈尔滨布置“最大的政治任务”|2020年04月19日 15:26|原标题：王永康带队，向哈尔滨布置“最大的政治任务” 近日，哈尔滨市聚集性感染病例引起全国广泛关注，黑龙江于4月16日成立省委赴哈尔滨疫情防控指导组，要求紧盯关键、发现问题、查找漏洞，指导督促哈尔滨市疫情防控工作。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，指导组组长由黑龙江省委常委、副省长王永康担任。而在昨天（18日），哈尔滨又新增4例本土确诊病例。 把遏制疫情作为最大的政治任务 据《黑龙江日报》报道，18日下午，王永康带领指导组到哈尔滨市，举行见面会并交换意见。 王永康指出，党中央十分关注哈尔滨市疫情防控工作，习近平总书记多次作出重要批示。省委省政府也高度重视哈尔滨市 “外防输入、内防反弹”情况，多次研究部署并提出工作要求。我们要坚决落实好习近平总书记的重要批示精神，坚决贯彻省委省政府的决策部署，提高政治站位、扛起政治责任，把遏制疫情反弹和扩散作为当前最大的政治任务，一抓到底、抓出成效。 王永康强调，要坚决堵住疫情防控中的漏洞，尽快解决境外境内相关联、家庭聚集聚餐、发热门诊“前哨”作用发挥不明显、医院内部感染严重、病例流调和舆情发布迟缓、社区村屯管控不严等主要问题，并举一反三，在最短时间内遏制住疫情反弹，坚决打赢哈尔滨疫情防控阻击战。 黑龙江省委常委、哈尔滨市委书记王兆力主持会议，并代表市应对疫情工作领导小组作表态发言。省委赴哈尔滨疫情防控指导组成员和哈尔滨市长、市应对疫情工作指挥部总指挥孙醇坝泄馗涸鹜志参加会议。哈尔滨市九区党政主要负责同志在分会场参加视频会议。 王永康出生于1963年11月，湖北武汉人，工学博士，研究员级高级工程师。他早年在浙江工作，曾任宁波市委常委，丽水市长、市委书记，省委常委、统战部长等职，2016年12月出任陕西省委常委、西安市委书记，2019年2月北上黑龙江履新。 2017年10月，王永康当选为十九届中央候补委员。 在黑龙江省政府，王永康负责农业农村方面工作；分管省水利厅、省农业农村厅、省林业和草原局、省扶贫办、省农科院、省林科院、北大荒农垦集团（省农垦总局）；联系省总工会、团省委、省妇联、省供销社、省气象局、省森警总队、大兴安岭林管局、国家林业局驻黑龙江专员办、中国农业科学院哈尔滨兽医研究所、中储粮黑龙江分公司。 哈尔滨副市长等18人被问责 据黑龙江省卫健委通报，哈尔滨昨天（18日）新增确诊病例4例，现有36例确诊病例、18例无症状感染者。针对此次疫情反弹问题，问责程序已经启动。 4月17日下午，黑龙江省新冠肺炎疫情“外防输入、内防反弹”视频会议召开。会上，哈尔滨市委市政府向黑龙江省委省政府作出书面深刻检讨，哈尔滨医科大学党委向黑龙江省委作出书面深刻检讨。 同一天，黑龙江省纪委监委下发通报，对哈尔滨市近期疫情防控不力的18名党员干部和公职人员追责问责。 其中，经黑龙江省纪委监委研究决定，给予哈尔滨市副市长陈远飞政务记过处分；给予哈尔滨医科大学党委常委、副校长傅松滨党内警告、政务记过处分。 经哈尔滨市纪委监委研究决定，给予哈尔滨市卫健委党委书记、主任丁凤姝党内警告、政务记过处分；给予道外区副区长赵琪政务记过处分。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，就在4月15日，哈尔滨市人大常委会任命丁凤姝为市卫健委主任。她原为哈尔滨市卫健委副主任、党委委员，今年1月公示拟任市卫健委党委书记，提名为市卫健委主任。 黑龙江省卫健委二级巡视员谢云龙表示，造成反弹主要的原因是随着防控级别的下调，社会上个别人员思想松懈，又出现人群聚集的现象。经过分析，黑龙江省两起聚集性感染病例都是以家庭为单位的人员聚集行为造成的。 此次疫情反弹还出现了“跨省传播”。据辽宁省卫健委通报，4月16日抚顺市新增1例确诊病例，系与哈尔滨87岁确诊病例陈某同时期在哈医大一院住院的患者之女。 资料来源：黑龙江日报、黑龙江省政府官网、黑龙江省卫健委、央视新闻、辽宁省卫健委等 责任编辑：刘光博 
黑龙江佳木斯东风区回应网传集中隔离点人员私自外出|2020年04月19日 15:15|原标题：佳木斯东风区回应网传集中隔离点人员私自外出：已履行完手续 据佳木斯市东风区政府办公室微信公众号“诚信东风”消息，佳木斯市东风区应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部4月19日发布情况说明称：近日，在微信朋友圈上出现的视频反映“关于有集中隔离点人员私自外出的情况”，东风区疫情防控指挥部高度重视，立即责成专人调查核实此事，现将调查情况说明如下： 4月10日上午9时24分，由青岛飞往佳木斯的SC8753航班中有2人分别来自湖北省武汉市和襄阳市、1人来自河北省石家庄市，其中，来自湖北省武汉市的陈某和来自河北省石家庄市（低风险区）的熊某去往双鸭山市复产复工，来自湖北省襄阳市（低风险区）的李某（女）去往集贤县返家。 以上3人落地佳木斯机场期间，疫情防控工作人员立即对3人进行了全面消毒、扫龙江健康码、易登记、测量体温，并详细询问和登记基本情况。为了更好的做好疫情防控工作，进一步将信息核实清楚，指派专车将3人运送到恺乐集中隔离点进行中转并再次核实信息。 到隔离点后，医护人员又对上述3人进行了消毒、测温、扫行程码，龙江健康码和3人提供的所在地的健康码（均为绿码），测温均显示正常，并进行了详细的身份登记，其中，陈某在青岛机场做了核酸检测。集中隔离点联系陈某等3人返回所在地的疫情防控指挥部，沟通返回当地的具体事宜。当地指挥部要求陈某自驾车返回，熊某、李某（女）自行返回。按照国务院、省关于复工复产相关规定，凡是持有全国一体化政务服务平台“防疫信息码”或居住省（区、市）“健康码”绿码的来我省人员抵达后主动向单位及社区如实报告个人情况，体温检测正常者可正常出行和复工。 情况说明强调，此3人在隔离点履行完相关手续后离开。视频录制者在不完全了解事实的情况下，凭主观臆断，将视频发布到微信朋友圈。在此，我们呼吁大家，疫情防控期间不造谣、不传谣、不信谣，相关信息以官方发布为准。 责任编辑：刘光博 
境外输入新增确诊病例一个月来首次降至10例以下|2020年04月19日 15:13|原标题：#境外输入一个月来首次降至10例以下# 转！加油！ 国家卫健委发言人米锋：4月18日，境外输入新增确诊病例一个月以来首次降至10例以下，但个别省份境外输入引起的本土聚集性病例持续增加，提示要始终做好筛查、诊断、报告、隔离闭环管理，坚决防止社区传播。 责任编辑：张建利 
新华国际时评：跨越80年的互助接力令人动容|2020年04月19日 14:58|原标题：新华国际时评：跨越80年的互助接力令人动容 新华社记者任珂 日前，一批贴有“并肩战疫，南京与你同在”标识的抗疫物资从中国南京运抵德国，一段时隔80多年守望相助、共克时艰的跨国情谊被人们传扬，抒写了全球携手抗疫的暖人篇章。 前不久，69岁的德国海德堡大学医学院医生托马斯・拉贝向中国驻德大使馆求助，急需一种德国已停止生产的抗疫药物。这位托马斯・拉贝医生的祖父正是有着“中国辛德勒”之称的约翰・拉贝。 80多年前，侵华日军在南京屠城，约翰・拉贝本着人道主义精神建起了南京国际安全区，挽救了20万中国人的生命，留下了揭露日军暴行铁证的《拉贝日记》。约翰・拉贝被称为“南京好友”“活菩萨”，一直被中国人民牢记在心，每年都有华侨华人在他柏林西郊的墓前献上鲜花。 80多年后的今天，拉贝后人紧急求援，中国人投桃报李，打通绿色通道，组织协调药品和物资。中国唯一生产这种抗疫药物的浙江海正药业收到调运单后，当即决定免费捐赠，并很快交到了托马斯・拉贝医生手上。不久，南京方面也得知了托马斯・拉贝的需求，南京药企、南京大屠杀纪念馆等纷纷行动起来。短时间内，620瓶指定药品、200套防护服、30000只口罩等筹措到位。南京还向海德堡市政府、海德堡大学医学院捐赠医疗物资。 这场跨越80多年的互助接力让人动容。在全球战役的特殊时刻，中国人用行动阐释了“滴水之恩，涌泉相报”这一东方理念，也印证了西谚所说的“患难中的朋友，才是真正的朋友”。 从更广视角看，这场互助接力是中外携手抗疫的一个缩影。在中国疫情严峻的时候，世界上许多国家和民众伸出了援手。当疫情在全球多地暴发之时，中国尽己所能伸出援手，已经向140多个国家和国际组织提供物资援助。中国医疗专家组逆行出征，驰援欧洲、中东、非洲、亚洲、拉美等地区多个国家。 病毒没有国界，疫情不分种族。新冠疫情在全球蔓延，再次印证了人类是一个休戚与共命运共同体的事实。跨越80多年的互助接力表明，同舟共济、守望相助的文明之花正在绽放，成为驱散疫魔阴霾的不竭力量。 责任编辑：张建利 
台舰队再增21例新冠肺炎确诊病例 岛内累计420例|2020年04月19日 14:57|原标题：台舰队再增21例新冠肺炎确诊病例 岛内累计420例 台湾流行疫情指挥中心19日宣布，岛内新增22例新冠肺炎确诊病例，其中21例是台海军敦睦舰队成员，另1例是境外输入。这也是自3月20日以来，台确诊人数再次突破20例，目前全台累计确诊420例。 指挥中心昨日公布，台军首次出现新冠肺炎确诊病例。确诊的3人在台海军敦睦舰队实习及训练。确诊首例后，台军方紧急召回舰队700多人隔离检疫。今日首次采检结果公布，敦睦舰队再增21例确诊病例。 根据疫情调查，敦睦舰队于今年3月12日至15日停靠帕劳，离开帕劳后于公海航行近30天，4月15日自台军港下船。指挥中心昨日曾指出，3名确诊病例为境外输入，可能在帕劳感染。但根据台媒报道，台舰队停靠前与停靠期间，帕劳并未传出有确诊病例。 指挥中心今日改称，在案情还不清楚之前，不分境内境外，以敦睦舰队这样的类别来进行调查，认为还需要更多调查，才能知道来龙去脉。（总台央视记者 孙雨彤） 责任编辑：张建利 
台海军新增21例新冠肺炎确诊病例 累计24例|2020年04月19日 14:24|原标题：台海军新增21例新冠肺炎确诊病例 累计24例 [海外网4月19日|战疫全时区]据台湾“东森新闻云”报道，台湾地区流行疫情指挥中心19日公布，台海军“敦睦舰队”有21人确诊新冠肺炎，全船累计24人确诊。 台湾地区流行疫情指挥中心18日曾公布，岛内新增3例新冠肺炎确诊病例，均为军舰上的实习生。确诊者均为20多岁男性，台军3艘军舰700多人处于疫调中。据悉，该舰队曾在3月12日至15日停靠帕劳。 责任编辑：范斯腾 
台湾新增22例新冠肺炎确诊病例 累计420例|2020年04月19日 14:13|原标题：台湾新增22例新冠肺炎确诊病例，累计420例 [环球网报道]据台湾“中时电子报”19日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今天（19日）称，台湾新增22例新冠肺炎确诊病例。截至目前，台湾确诊病例累计420 例。 责任编辑：范斯腾 
中方促英法勿搞抗疫模式之争：救人要紧|2020年04月19日 14:03|原标题：中方促英法勿搞抗疫模式之争：救人要紧 参考消息网4月19日报道 针对英法两国政府高层16日相继作出的对中国提供的新冠病毒数据及处理疫情方式存在疑问的表态，中国外交部发言人赵立坚在17日的例行记者会上回应称，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，救人要紧，搞什么模式之争，无济于事。 据外交部网站消息，赵立坚回应称：“重大传染病是全人类的共同敌人。当前，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，给人民生命安全和身体健康带来巨大威胁。人命关天，救人要紧，论什么制度优劣，搞什么模式之争，无济于事，各国当务之急应是团结抗疫，战而胜之。” 赵立坚在记者会上提到，疫情发生以来，中法两国元首已经3次通话，表达相互支持与慰问，对彼此国家的抗疫努力都给予积极评价，并就两国开展抗疫合作、加强在联合国和二十国集团等层面的多边协调达成重要共识。他还提到，中英两国领导人和外长也多次就抗疫合作通电话。约翰逊首相表示期待疫情过后尽早访华，共同推动两国关系进一步发展。 责任编辑：张建利 
绥芬河：四方面加强管理 保隔离点周边居民安全|2020年04月19日 13:25|原标题：绥芬河：四方面加强管理 保隔离点周边居民安全 央广网绥芬河4月18日消息（记者乔仁慧 冯志远）18日上午，黑龙江省政府新闻办举行绥芬河口岸境外输入疫情管控情况第三场新闻发布会，省疾病预防控制中心副主任张剑锋介绍，当前指导绥芬河市从四个方面加强管理，彻底切断潜在的传播链条，确保消除隔离者、工作人员、附近居民之间的传播风险。 为保证隔离点周边居民安全，省委赴绥芬河市疫情防控工作组已经制定并发布了《关于进一步加强集中隔离医学观察场所管理的指导意见》，从四个方面加强隔离点的管理。 加强集中隔离点管理人员的配置。明确每个集中隔离点要有一名县级干部驻点负责，按照“包保干部+医护人员+民警”三位一体模式，配备足够公安、社区、宾馆安保、志愿者等工作人员共同完成相关工作，工作人员要固定并在隔离点实行封闭管理。 加强集中隔离医学观察人员的管理。所有集中隔离人员应单独房间居住，在观察期间不能与其他观察对象接触，集中隔离人员在房间内单独就餐。除集中隔离场所工作人员外，严格限制其他人员进出。 加强隔离点工作人员的个人防护。在隔离点承担安全保卫、后勤保障、人员转运、登记接待以及负责医学观察的医务人员、房间保洁人员、环境清洁消毒的工作人员等均参照国家卫健委新冠肺炎防控工作方案中《特定人群个人防护指南》要求，分级分类做好个人防护。工作人员在完成工作任务后，需要居家隔离医学观察14天。 加强集中隔离点消毒和生活垃圾的处理工作。集中隔离点公共区域每天至少消毒一次。隔离人员所居住房间在集中隔离医学观察对象离开后进行一次终末消毒。集中隔离人员所使用的床单、被罩等可重复使用的纺织品，交由具备资质的专业医用织物洗染企业收集、运送、储存、洗涤和消毒。产生的生活垃圾，应按《医疗废物管理条例》和《医疗卫生机构医疗废物管理办法》的有关规定进行处理。 来源：央广网 责任编辑：范斯腾 
国际锐评：生命至上是中国抗疫最重要的经验|2020年04月19日 13:14|原标题：国际锐评丨生命至上是中国抗疫最重要的经验 “医院对我们照料得很好很周到，非常感谢他们！”在回忆起康复过程时，武汉一名79岁的老人对《国际锐评》评论员说。 正如疫情发生以来中国最高领导人始终强调的，要把人民生命安全和身体健康放在第一位。在中国疫情最严重的地区武汉，这一点得到了真真切切的体现。 这位名叫付春枝的老人今年2月不幸感染新冠肺炎，她的老伴也成为疑似病例。在武汉中医医院汉阳院区悉心治疗下，这对老夫妻住院十多天后转危为安。 在武汉，像付春枝这样走出疫情阴影、恢复正常生活的患者有不少。截至4月18日24时，武汉确诊病例降至109例，重症病例减少到22例。在这背后，是一个个鲜活生命从死亡边缘被奋力救回的艰苦过程。 据中国国家卫健委官员日前介绍，在武汉确诊的2500多位80岁以上高龄患者中，救治成功率约为70%。这其中，7位百岁老人已治愈出院。作为救治难度最大的群体之一，患病老年人治愈率之高，印证了中国防控疫情的生命至上原则。人们注意到，17日召开的中共中央政治局会议提出要求，湖北和武汉要继续抓好疫情防控工作，精心治疗、悉心护理重症患者。 危机之下，中国对生命的尊重和救护见于细节。 为支援湖北和武汉抗疫，中国各地调派4.2万余名医务人员火速驰援；为确保病患者“应收尽收，应治尽治”，武汉在很短时间内建成集中收治医院和一批方舱医院；经过国家调配和采购，人工肺设备（ECMO）等急需医疗设备物资被陆续送往武汉……面对这场新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，“中国速度”“中国规模”“中国效率”充分展现，目标只有一个――最大程度挽救生命。 据中国官方透露，截至4月6日，中国确诊住院患者的人均医疗费用达2.15万元，重症患者人均治疗费用超过15万元，少数危重症患者治疗费用达到几十万元甚至百万元以上，医保均按规定给予报销。针对个人负担费用的财政补助政策正在酝酿。这从根本上解决了民众就医的后顾之忧。 中国全力以赴救护生命的举措令人印象深刻。曾率队赴中国实地考察的世卫组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德说，中国知道如何让新冠患者康复，他们下定了决心，投入也非常巨大，“有什么就用什么，能怎样拯救生命就怎样拯救生命”。路透社评价称，中国采取的“令人难以置信的艰难措施”，保护了数十万人免于感染病毒。 日前，中国驻美大使崔天凯接受欧亚集团总裁布雷默采访，在被问及中国应对疫情的经验时回答道，把人民的生命健康放在首位，对于中国来说这是最重要的，尤其是要保护好弱势群体，包括老人、有基础性疾病的人和穷人，为此不惜代价。 事实上，危机面前，如何拯救生命，考验着一个国家和社会的良知和行动力。也只有在这种极端情形下，人们对个体与社会、个人与国家的关系才有了更深刻的审视和反思。 这次疫情中，人们听到很多不幸的故事。比如，在世界最大发达国家美国，新冠肺炎累计确诊病例与死亡病例均为全球最多。美国媒体形容疫情创伤远超“9・11”事件，足见其对该国社会冲击之大。 有评论指出，一场疫情让美国社会长期存在的种族歧视、社会不公等痼疾凸显出来。比如，该国2900万无医保患者治疗7天要支付3.5万美元；有色人种的感染和死亡报告病例数最多，芝加哥约半数染病者和70%病亡者为非洲裔。据美国《纽约时报》17日报道，自2月底起，全美养老院系统内已经至少7000人死于新冠肺炎，占全美病亡比例超过五分之一。 值得关注的是，美国政府16日公布了18页的“再次开放美国”文件，指导各州分3个阶段重启经济，并将最终决策权交给各州州长。然而，美国舆论认为，当前新冠肺炎的检测范围远未达到能让民众安全复工的程度，病例数据看上去也没有美国领导人宣称的“疫情高峰已过”那么乐观：据约翰斯・霍普金斯大学数据，截至北京时间4月19日6时40分，美国累计确诊突破73万例，超过3.8万人死亡。 观察人士认为，美国政府决策失误引发了一场人道主义灾难。究其根源，资本至上的逻辑以及贫富分化的加剧，导致美国民众最重要的生命权无法得到充分保护。西方人笃信的“物竞天择、适者生存”观念，与其标榜的公正、平等价值观形成悖论，导致危机之下社会弱势群体的利益被漠视。不少分析人士认为，这场疫情的一大后果是引发了西方社会治理模式和价值观的危机。 每个人的生命只有一次。无论什么样的社会制度，对生命的尊重和守护都是基本底线。所谓“这也许就是人生”的说法，绝不应成为政治人物推卸责任的借口。放下偏见、摒弃私利、加强合作，才能为挽救生命赢得更多时间。 （国际锐评评论员） 责任编辑：范斯腾 
山东济南：复学后出现发热病例一律由120免费转运|2020年04月19日 13:11|原标题：山东济南：复学后出现发热病例一律由120免费转运 记者从山东省济南市新冠肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）获悉，根据济南市工作部署和要求，目前仍处于疫情防控期，在疫情防控期间，尤其4月15日济南高三学生正式复学返校后，所有发热病例均由120急救车就近转运至医院发热门诊就诊；120急救车转运的与疫情相关的发热病例一律免收费用。济南市要求，120急救为广大市民提供24小时昼夜医疗急救服务，全力保障日常院前急救和疫情防控的转运服务需求，做到安全、快速、高效。广大市民可拨打“120”公开监督电话，监督医疗急救在服务、收费等方面的行为。 （总台央视记者 李秉禅） 责任编辑：范斯腾 
浙江公布新增1例武汉输入无症状感染者病例情况|2020年04月19日 12:47|原标题：浙江公布新增1例武汉输入无症状感染者病例情况 4月18日0-24时，浙江省新增无症状感染者2例，其中意大利输入1例，湖北武汉输入1例。其中武汉输入的1例感染者系武汉返衢州龙游输入人员。具体情况如下： 张某某，女，武汉籍，4月16日晚与其丈夫及孙子乘坐K353列车10号车厢回衢，4月17日凌晨到达衢州火车站后，即由防控专车点对点直接送达龙游综合服务点采样检测。经检测核酸阳性，血清IgM抗体阴性，血清IgG抗体阳性，胸部CT检查及血常规检查未见异常。目前，该人员已转至定点收治医院隔离留观，无咳嗽、发热、乏力、腹泻等症状。同时，已第一时间对其同车密切接触者进行全面排查，实施集中医学隔离观察，在衢无其他密切接触者。（总台央视记者 高珧） 责任编辑：范斯腾 
内蒙古新增1例新冠肺炎本土疑似病例 由湖北传入|2020年04月19日 12:26|原标题：内蒙古新增1例新冠肺炎本土疑似病例 由湖北传入 中新网呼和浩特4月19日电 （记者 张玮）内蒙古自治区卫生健康委19日发布官方消息称，内蒙古新增1例新冠肺炎本土疑似病例，由湖北省传入。 2020年4月18日7时至4月19日7时，内蒙古报告无新增本土和境外输入确诊病例，无新增境外疑似病例，新增本土疑似病例1例，由湖北省孝感市传入内蒙古呼和浩特市。 截至2020年4月19日7时，内蒙古累计报告无本土确诊病例；境外输入确诊病例118例，包括俄罗斯74例、英国22例、法国19例、美国2例、西班牙1例，治愈出院30例。 现有本土疑似病例2例；境外输入确诊病例88例、疑似病例16例。 内蒙古卫生健康委官方称，确诊和疑似病例均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。输入性本土疑似病例的相关流行病学调查和密切接触者追踪工作正在进行中。 截至2020年4月18日24时，内蒙古报告无症状感染者0例。（完） 责任编辑：范斯腾 
福建高院20日起有序恢复诉讼服务和群众来访接待工作|2020年04月19日 10:34|原标题：福建高院20日起有序恢复诉讼服务和群众来访接待工作 福建省高级人民法院发布通告，根据福建省疫情实际，经研究决定，自4月20日起逐步恢复群众来访接待工作。倡导当事人特别是诉讼代理人继续通过中国移动微法院、福建法院网上诉讼服务中心、福建法院律师服务平台、自助立案系统或者以邮寄方式提交各项诉讼和信访申请。查询咨询事项可拨打“12368”诉讼服务热线联系办理。 确需现场办理立案和信访事项的当事人及其诉讼代理人可通过福建法院微信公众号、登录福建法院网上诉讼服务中心或者拔打“12368”诉讼服务热线以及现场扫描二维码等方式申请预约，按预约号顺序办理相关手续。 为确保有序、规范、安全，申请现场办理诉讼服务和信访事项的人员应保持等候间距，配合引导和分流管理，主动出示身份证件和防疫信息健康码，自觉佩戴口罩，接受体温检测和安全检查。确有相同诉求需共同反映的，应选派5人以内代表。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：范斯腾 
特朗普本人转发支持迫害中国台湾记者！|2020年04月19日 10:17|原标题：特朗普本人转发支持迫害中国台湾记者！ 最近，为推卸自己防疫失职的问题而对中国疯狂“甩锅”的美国总统特朗普，继昨天凌晨在他的个人社交账号上对中国的新冠肺炎死亡人数大放厥词、毫无根据地宣称中国的死亡人数“比美国多”后，如今又和他在社交网络上的一名水军头子一唱一和，威胁要逮捕一名来自中国台湾的记者。 这名被特朗普的水军头子和特朗普本人威胁的记者名叫张经义，来自中国台湾省，目前在上海东方卫视工作，担任驻美记者。 而他之所以会被特朗普及其水军关注和攻击，是因为在前些天美国白宫的记者会上，张经义在被特朗普问到自己来自哪里时，曾回答说自己来自台湾。 然而，一个名叫Charlie Kirk的特朗普的水军头子，却发帖攻击张经义“撒谎”。他给出的理由非常的“莫名其妙”，竟然是因为张经义所工作的上海东方卫视是“中国共产党的宣传工具”，所以出生并成长在台湾的张经义说自己来自台湾，就成了“撒谎”了…… 换言之，似乎在这个特朗普的水军头子看来，任何台湾人只要在大陆工作，与大陆官方有业务关系，就要被剥夺台湾的籍贯了？ 不仅如此，这个与特朗普关系亲密、并为特朗普创办了一个名为“特朗普的好学生”的粉丝组织的水军头子，还在他的帖子中威胁逮捕并遣返张经义，要求支持逮捕这位中国台湾记者的人都去转发他的帖子。 而特朗普也是在这个时候跳了出来，不仅转发了这个恶毒攻击张经义的帖子，更同样威胁要将张经义“踢出”美国。 但令人寒心的是，就在前两天，在台湾民进党当局得知张经义在白宫提问的事情后，不仅没有维护身为台湾籍的记者本人，反而是第一时间跳出来要迫害他，说他违反了什么“两岸人民关系条例”，要处罚他一大笔钱。 最后，根据台湾《联合报》的报道，面对特朗普的恐吓和台湾当局的迫害，张经义也已经给出了他的回应。在一段影片中，他先是对许许多多关心他的人们表示了感谢，并介绍说他跑白宫新闻就快满10年了，这10年来他一直在追求自己的国际新闻梦想，也是白宫记者团第一位中文媒体成员，他在上海东方卫视工作的身份也早就被各方所知悉。 “作为一名记者，我问心无愧，公道自在人心”，他说。 责任编辑：张玉 
4月18日北京无新增确诊病例 不涉及京内小区|2020年04月19日 10:16|原标题：4月18日北京无新增确诊病例，不涉及京内小区 4月18日0时至24时，我市无新增新冠肺炎报告确诊病例，不涉及京内小区。 境外疫情加速蔓延，市民朋友切不可麻痹大意、掉以轻心，在逐步恢复生产生活秩序的同时，配合辖区做好各项防控工作。自觉做好个人防护，戴口罩、少聚集、不扎堆。来京返京人员要遵守北京市疫情防控要求，服从防控管理规定。 来源：北京市疾控中心 责任编辑：范斯腾 
严防院内交叉感染 哈医大一院如何升级内部防控措施|2020年04月19日 10:12|原标题：严防院内交叉感染 哈医大一院如何升级内部防控措施 疫情开始出现反弹以后，黑龙江省卫健委出台了多项措施，进一步加强医院内部防控。4月18日，记者实地探访了整改后的哈尔滨医科大学附属第一医院。 监制丨王姗姗 张鸥王跃军 制片人丨温露 丁沂 记者丨王海樵 陈治铜 胡心竹 责任编辑：范斯腾 
江西19日通报：无新增新冠肺炎确诊病例报告|2020年04月19日 09:58|原标题：江西19日通报：无新增新冠肺炎确诊病例报告 2020年4月18日0-24时，江西无新增本地新冠肺炎确诊病例报告，无新增本地疑似病例，无本地住院确诊病例。截至4月18日24时，江西累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。 2020年4月18日0-24时，江西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。截至4月18日24时，江西累计报告境外输入确诊病例2例，累计出院病例2例，无住院确诊病例。 2020年4月18日0-24时，江西无新增新型冠状病毒无症状感染者报告。截至4月18日24时，江西现有无症状感染者1例（湖北输入），正在接受集中隔离医学观察和治疗。 江西现有39名密切接触者（含外省协查密切接触者38人）正在接受医学观察。（总台央视记者 郭一淳 王舒畅） 责任编辑：范斯腾 
9+7！本土新增7例，来自这两个省|2020年04月19日 09:33|原标题：9+7！本土新增7例，来自这两个省 4月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例16例，其中9例为境外输入病例，7例为本土病例（黑龙江6例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，其中1例为境外输入疑似病例，1例为本土疑似病例（内蒙古1例）。 当日新增治愈出院病例33例，解除医学观察的密切接触者1073人，重症病例无变化。 境外输入现有确诊病例847例（含重症病例47例），现有疑似病例44例。累计确诊病例1575例，累计治愈出院病例728例，无死亡病例。 截至4月18日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1041例（其中重症病例85例），累计治愈出院病例77062例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82735例，现有疑似病例48例。累计追踪到密切接触者724850人，尚在医学观察的密切接触者8632人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例13例（武汉13例），无新增死亡病例，现有确诊病例109例（武汉109例），其中重症病例22例（武汉22例）。累计治愈出院病例63507例（武汉46355例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者44例，其中境外输入无症状感染者3例；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察62例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者999例（境外输入186例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1466例。其中，香港特别行政区1023例（出院568例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院17例），台湾地区398例（出院178例，死亡6例）。 来源：国家卫生健康委员会官方网站 责任编辑：范斯腾 
4月18日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月19日 09:14|原标题：4月18日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况 2020年4月18日0-24时，当日青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 截至4月18日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院，追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察；累计报告境外输入新型冠状病毒无症状感染者1例（西宁市1例），已在定点医疗机构进行医学隔离观察，密切接触者已追踪并进行必要的隔离观察。 责任编辑：范斯腾 
浙江19日通报：新增2例无症状感染者 无新增确诊病例|2020年04月19日 09:11|原标题：浙江19日通报：新增2例无症状感染者 无新增确诊病例 记者从浙江省卫生健康委获悉，4月18日0-24时，无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。新增出院病例1例。截至4月18日24时，累计报告境外输入确诊病例50例，累计出院30例。 4月18日0-24时，新增无症状感染者2例（其中意大利输入1例，武汉输入1例）。无当日转为确诊病例，当日解除隔离1例。截至4月18日24时，尚在医学观察无症状感染者52例（其中境外输入42例）。 4月18日0-24时，无新增本地确诊病例。截至4月18日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1217例，累计死亡1例，治愈出院率99.9%。 截至4月18日24时，累计报告确诊病例1268例，累计出院1247例，累计死亡1例。无疑似病例。浙江省共追踪到密切接触者47741人，尚有225人正在接受医学观察。（总台央视记者 杨军威） 责任编辑：范斯腾 
宁夏连续46天无新增确诊病例 无无症状感染者报告|2020年04月19日 09:10|原标题：宁夏连续46天无新增确诊病例 无无症状感染者报告 4月19日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。截至2020年4月18日24时，宁夏连续46天无新增确诊病例，无无症状感染者报告。宁夏全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。（总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：范斯腾 
18日新增9例境外输入病例|2020年04月19日 09:08|原标题：昨日新增9例境外输入病例 4月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例16例，其中9例为境外输入病例，7例为本土病例（黑龙江6例，广东1例）。境外输入现有确诊病例847例（含重症病例47例），现有疑似病例44例。累计确诊病例1575例，累计治愈出院病例728例，无死亡病例。 责任编辑：范斯腾 
陕西无新增境外输入新冠肺炎 累计境外输入11例|2020年04月19日 09:08|原标题：陕西无新增境外输入新冠肺炎 累计境外输入11例 2020年4月18日8时至19日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，新增密切接触者0人。截至2020年4月19日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例11例（治愈出院10例）。尚在接受医学观察无症状感染者2例，均为境外输入。当前隔离19人。 来源：陕西卫健委 责任编辑：范斯腾 
福建4月19日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月19日 09:04|原标题：福建4月19日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 4月18日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例。 截至4月18日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例59例（已治愈出院44例、目前住院15例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 4月18日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增省外输入无症状感染者1例（厦门市报告）。 截至4月18日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察3例。 目前密切接触者已解除医学观察13532人，尚有500人正在接受医学观察。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：范斯腾 
贵州19日通报：1例境外输入无症状感染者已治愈|2020年04月19日 09:02|原标题：贵州19日通报：1例境外输入无症状感染者已治愈 2020年4月16日0―24时，贵州省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者，境外输入无症状感染者治愈（贵阳市1例）。 截至4月16日24时，贵州省累计报告本地确诊病例146例、境外输入病例1例，累计治愈出院病例144例、死亡病例2例、在院治疗确诊病例1例（境外输入确诊病例），现有疑似病例0例。 目前累计追踪密切接触者2577人，已全部解除医学观察。 （总台央视记者 史超杰） 责任编辑：范斯腾 
截至4月18日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年04月19日 09:00|原标题：截至4月18日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 4月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例16例，其中9例为境外输入病例，7例为本土病例（黑龙江6例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，其中1例为境外输入疑似病例，1例为本土疑似病例（内蒙古1例）。 当日新增治愈出院病例33例，解除医学观察的密切接触者1073人，重症病例无变化。 境外输入现有确诊病例847例（含重症病例47例），现有疑似病例44例。累计确诊病例1575例，累计治愈出院病例728例，无死亡病例。 截至4月18日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1041例（其中重症病例85例），累计治愈出院病例77062例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82735例，现有疑似病例48例。累计追踪到密切接触者724850人，尚在医学观察的密切接触者8632人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例13例（武汉13例），无新增死亡病例，现有确诊病例109例（武汉109例），其中重症病例22例（武汉22例）。累计治愈出院病例63507例（武汉46355例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者44例，其中境外输入无症状感染者3例；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察62例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者999例（境外输入186例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1466例。其中，香港特别行政区1023例（出院568例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院17例），台湾地区398例（出院178例，死亡6例）。 责任编辑：张玉 
绥芬河口岸境外输入病例18日零增长|2020年04月19日 08:59|原标题：绥芬河口岸境外输入病例18日零增长 4月18日0-24时，新增绥芬河口岸输入确诊病例0例，新增输入无症状感染者0例，新增疑似病例0例。 截至4月18日24时，累计报告绥芬河口岸输入确诊病例371例（含1例治愈），现有绥芬河口岸报告输入无症状感染者26例（含1例治愈），现有疑似病例5例。（总台央视记者 杨洋） 责任编辑：范斯腾 
新疆4月19日通报：连续61天无新增确诊病例|2020年04月19日 08:49|原标题：新疆4月19日通报：连续61天无新增确诊病例 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，4月18日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例，已连续61天无新增确诊病例。截至4月18日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例0例，正在接受医学观察0人。（总台央视记者崔宁 阿尔曼）  责任编辑：范斯腾 
4月18日0-24时，江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月19日 08:47|原标题：4月18日0-24时，江苏无新增新冠肺炎确诊病例 4月18日0-24时，无新增境外输入确诊病例。截至4月18日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，出院病例12例，尚在院隔离治疗10例。 当日无新增本地确诊病例。截至4月18日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者6例，其中境外输入4例。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13631人，已解除医学观察13422人，尚有209人正在接受医学观察。 专家提醒：从4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。但解封不等于解防，疫情防控不能松劲。建议仍应减少不必要的聚集和出行，与人会面保持一定距离。请来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。 今年4月是第32个爱国卫生月，活动主题为“防疫有我，爱卫同行”。每个人是自己健康的第一责任人。要坚持良好卫生习惯，勤洗手、戴口罩、常通风，不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。坚持健康生活方式，注重合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡，做到饮食有节、起居有常、动静结合、心态平和。积极参与爱国卫生运动，主动投身环境卫生整治，做好垃圾分类，使用卫生厕所，清理卫生死角，清除病媒生物。净化居家、工作场所和公共空间，创造干净、整洁人居环境。 来源：健康江苏 责任编辑：范斯腾 
四川18日无新增确诊病例|2020年04月19日 08:37|原标题：四川昨日无新增确诊病例 据四川卫健委消息， 4月18日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至4月19日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例561例，已治愈出院554例，死亡3例，目前在院隔离治疗4例，87人尚在接受医学观察。 截至4月19日0时，全省累计报告境外输入确诊病例21例，已治愈出院18例，目前在院隔离治疗3例，无死亡病例。 4月18日0-24时，全省新增无症状感染者1例（为湖北武汉输入），当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察11例（其中8例为境外输入），比前一日增加1例。 （无症状感染者具体情况由各市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 编辑 陈艳妮 责任编辑：范斯腾 
河南19日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月19日 08:31|原标题：河南19日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年4月18日0时―24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例。 截至4月18日24时，河南省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1273例，累计死亡病例22例，累计出院病例1251例。河南省累计报告境外输入确诊病例3例，其中出院3例。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40162人，目前有21人正在接受医学观察。 截至4月18日24时，河南省尚在医学观察的无症状感染者1例。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：范斯腾 
安徽省18日无新增确诊病例，尚在医学观察85人|2020年04月19日 08:29|原标题：安徽省昨日无新增确诊病例，尚在医学观察85人 2020年4月18日0-24时，安徽省报告无新增本地确诊病例，无新增本地疑似病例，无新增境外输入确诊病例。 截至4月18日24时，安徽省累计报告本地确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6人，累计报告境外输入确诊病例1例。尚在医学观察85人，累计医学观察29209人。 2020年4月18日0-24时，安徽省报告新增无症状感染者0例，转为确诊0例，解除隔离1例。截至4月18日24时，尚在医学观察无症状感染者2例，其中境外来皖（返皖）1例。无症状感染者及其密切接触者均已集中隔离医学观察。 来源：健康安徽 责任编辑：范斯腾 
北京18日无新增报告新冠肺炎确诊病例 出院1例|2020年04月19日 08:24|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例 ，出院1例 4月18日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例1例。截至4月18日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例106例。 4月18日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月18日24时，累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例404例，治愈出院率96.4%。 全市有15个区已连续26天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区86天、门头沟区76天、怀柔区72天、顺义区70天、密云区67天、石景山区65天、大兴区65天、房山区62天、昌平区61天、西城区59天、通州区59天、丰台区46天、东城区43天、海淀区26天。 责任编辑：范斯腾 
多地发通知 这些人全部核酸检测|2020年04月19日 08:23|原标题：多地发通知，这些人全部核酸检测 4月18日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发布更新市县疫情风险等级评估，与4月15日评估相比，武汉市城区整体降为低风险，全省无中、高风险市县。 疫情向好，但不能松懈！近日，多地下发通知，扩大核酸检测范围，加强重点人群核酸检测！ 离汉重点人群全部公费核酸检测 17日，国务院联防联控机制印发通知，要求做好离汉人员新冠肺炎检测和健康管理服务工作，明确离汉人员满足三条件之一可复工复产复学。 通知要求，对离汉人员中的重点人群（到目的地从事公共场所服务、交通工具服务及养老机构、监狱、看守所等特殊场所服务的人员，教师，医护人员，以及相对密闭场所工作人员）在离汉前，按照“应检尽检”的原则，到具备资质的疾控等机构进行新冠病毒核酸检测，检测费用由湖北省、武汉市统筹解决。其他人群离汉前，按照“愿检尽检”的原则，到具备资质的医疗机构或第三方检测机构进行检测，检测费用由个人负担。 通知还明确，对于离汉前接受过检测的人员，到达目的地后，满足以下任意一个条件即可正常复工复产复学： 一是持有到达目的地前7天内核酸检测阴性结果证明； 二是持有既往血清特异性IgG抗体检测阳性证明； 三是能够出示包含以上检测结果信息之一的健康通行码“绿码” 河南对所有入境人员核酸检测 4月17日下午，2020年河南全省卫生健康工作电视电话会召开。今年，河南省将强化联防联控和信息共享，严防死守，把好源头防控、口岸检疫、境内管控三道关口，对所有入境人员全部进行核酸检测，及时采取治疗、隔离观察等措施，确保从口岸到社区全流程无缝衔接、闭环管理，防止出现境外疫情输入病例的关联病例。 北京重点人群核酸检测应检尽检 4月17日晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十五次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十二次会议召开，强调要加强对所有居家或集中医学观察人员的管理，坚持早发现、早报告、早隔离、早治疗，统一规范标准，抓实抓细防疫措施。进一步提高核酸检测能力，扩大核酸检测范围，对重点人群实行应检尽检，对其他人群实行愿检尽检。持续做好离汉人员返京工作。加强外籍人员防疫管理。 哈尔滨高三复课师生公费核酸检测 4月18日晚哈尔滨市召开新闻发布会，根据目前的疫情形势，为了确保高三学生复课安全，哈尔滨计划从4月20日开始，对高三复课的教职工、学生及家庭成员分期分批进行、核酸和血清抗体检测，根据广大家长意愿，为保证学生安全，检测期间采取网上授课。具体由教育行政主管部门负责组织实施。其中，学校教职工、学生检测费用由政府承担，家庭成员的检测费用自理。 责任编辑：张玉 
2020年4月18日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月19日 08:00|原标题：2020年4月18日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫健委 4月18日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。 本日无新增无症状感染者，现有无症状感染者5例，其中境外输入2例，湖北来桂人员3例。 本日新增4月13日报告无症状感染者的密切接触者2人，解除密切接触者1人，现有密切接触者127人，均在集中隔离医学观察中。 责任编辑：范斯腾 
哈尔滨新确诊及无症状感染者呈典型关联性|2020年04月19日 07:31|原标题：哈尔滨新确诊及无症状感染者呈典型关联性 4月18日晚，哈尔滨市疫情防控工作第七场新闻发布会举行，#哈尔滨通报17日新增确诊情况#。 4月17日0一24时，哈尔滨市新增7例新冠肺炎本地确诊病例，其中含原无症状感染者订正为确诊病例2例；新增1例无症状感染者。从4月9日哈尔滨市新发本地新冠肺炎确诊病例以来，累计确诊病例33例，其中出院1例，现有确诊病例32例；累计无症状感染者18例；累计境外输入确诊病例4例，治愈出院1例，现有3例；境外输入无症状感染者15例，治愈出院2例，现有13例。全部患者均在定点医院得到有效救治。 4月17日新增病例有关情况： 一、确诊病例情况： 病例一齐某，女，60岁，3月30日至4月8日之间在医院陪护亲属，与4月10日确诊病例陈某在同楼层病房。 病例二王某，女，30岁，4月2日至4月5日在医院陪护亲属，与确诊病例陈某在同楼层病房。 病例三姜某，女，44岁，是4月12日确诊病例陈某的妻子。 病例四曲某，男，73岁，4月11日曾与4月15日确诊病例崔某有过接触。 病例五李某，男，27岁，是4月12日确诊病例王某的主治医师。 病例六潘某，女，25岁，是4月15日确诊的无症状感染者，现已订正为确诊病例。 病例七刘某，男，26岁，是4月15日确诊的无症状感染者，现已订正为确诊病例。 二、无症状感染者情况： 龚某，男，52岁，是4月16日确诊病例王某的儿子。 通报指出，这段时间哈尔滨新出现的确诊病例及无症状感染者呈现典型关联性。警示疫情防控千万不能麻痹大意、松懈跑粗，广大市民还要保持警惕、提高警觉，自觉遵守疫情防控各项规定，加强自我防护，少出门、不聚集、不聚会，养成戴口罩、勤洗手、勤通风、勤消毒的良好卫生习惯。（央视） 责任编辑：范斯腾 
疫情后，武汉还能否稳居中部C位？|2020年04月19日 07:28|原标题：疫情后，武汉还能否稳居中部C位？ 如今的武汉和浦东新区成立前的上海一样 缺乏的是战略定位和先行先试的机制 武汉要想发展必须开放 疫情后，武汉还能否稳居中部C位？ 3月31日，因疫情延迟的武汉2020年001号地块再次网上挂牌出让，由江苏吴中集团旗下“第一工园”以1.362亿元摘得，计划开发建设“第一工园-武汉智联创星中心产业园”项目，是服务于智能制造、物联网、大数据的主题产业综合体。 《中国新闻周刊》在武汉市洪山区青菱工业园该项目现场看到，这片土地位于青菱工业园的中心，从地图上看，地块正处于长江和青菱湖中间，距离西北角的长江直线距离只有1公里多。 项目一期规划用地180亩，总建筑面积37.27万平方米，预计投资15亿元。 项目负责人、江苏吴中集团武汉星汉产业园开发有限公司项目总经理吴江向《中国新闻周刊》展示项目的效果图，“从地理位置来看，我们的地块正处在一个黄金十字节点，是武汉正在打造的长江主轴其中一部分，江对面是武汉经济开发区的沌口车都，东南部则是光谷，我们处于两大开发区中间，沿着三环线和四环线拓展开来，形成武汉的产业主轴。” 2011年，武汉推出“工业倍增计划”，明确要求优化工业空间，构建大光谷、大车都、大临空和大临港四大工业板块，打造一批高端产业基地和特色产业集群。 在吴江看来，大临空和大临港主要以交通运输为主，真正具有高科技含量的，是大车都和大光谷，因此，处于两个主轴交叉的黄金节点，也是未来武汉智联创星中心产业园的价值所在。 谈及疫情后对武汉投资的信心，第一工园总经理刘健说：“武汉有着得天独厚的优势，国家中心城市的战略地位，九省通衢的枢纽区位，长江主轴及四大产业集群的基础实力，每年百万在校大学生的人才资源，这些都是我们看重的。” 3月29日，武汉统计局官网正式宣布了2019年GDP 数据为1.62万亿元，比上年增长7.4%。由此，2019年中国GDP10强城市终于落定，武汉位列第8，比前一年上升1位，处于成都和杭州之间。 但是，随着疫情的暴发，今年以来，武汉大部分经济活动暂停，财政收入更是遭到重创，在湖北省政府参事、省社会科学院研究员彭智敏看来，今年武汉的GDP形势并不乐观，根据武汉市统计局数据，今年1、2月份，武汉市一般公共预算总收入538.55亿元，下降31.8%，其余主要经济指标增幅也都为负数。 “实际上，武汉虽然2019年排名提升了1位，但和后面的杭州、天津差距并不大，很容易被赶超。”彭智敏向《中国新闻周刊》分析道。 在TOP10的城市中，上北深广分列前4，第5名由重庆摘得，天津由去年的第6降到第10，除此之外，苏州、成都、武汉、杭州占据第6到第9的位置，其中，武汉仅以789亿元的差距略输成都，比杭州仅高出850亿元。 尽管如此，彭智敏并不认为，武汉在国家区域战略中的地位就会因此被撼动，武汉九省通衢的地位，无论是铁水公空，各种交通方式的衔接，都不会因为一次疫情而发生根本性的变化。 谈及武汉，永远都绕不开的一个词就是“九省通衢”。从地理位置来看，武汉地处江汉平原东部、长江中游，长江干流和支流汉江将武汉分成武昌、汉口、汉阳三镇，作为中国经济地理中心，武汉是中国内陆最大的水陆空交通枢纽和长江中游航运中心，高铁网辐射了大半个中国。 得天独厚的区位优势，使武汉在多个国家战略中占据重要地位，是长江经济带核心城市、中部崛起的战略支点，也是全国三大智力密集区之一。2016年12月，《促进中部地区崛起“十三五”规划》经国务院批复，在山西、安徽、江西、河南、湖北和湖南六省中，明确提出支持武汉、郑州建设国家中心城市。 此后不久，国家发改委函复湖北省人民政府，同时公布《关于支持武汉建设国家中心城市的指导意见》，提出武汉要立足中游、引领中部、服务全国、链接全球，全面提升现代制造基地、服务高地、创新源地、开放平台功能，强化长江中游航运中心及综合交通枢纽建设，强化支撑和承启作用，拓展沿江发展新空间，挺起长江经济带脊梁，加快建成以全国经济中心、高水平科技创新中心、商贸物流中心和国际交往中心四大功能为支撑的国家中心城市。 “长江中游航运中心，在长江一带的城市中，武汉无可替代。”彭智敏进一步分析，中部六省的省会城市，长沙和南昌都不在长江边上，岳阳和九江虽然地理位置更靠近长江，但经济体量和发展规模与武汉显然是无法比拟。 而在中部六省中，同样建设国家中心城市的郑州，在陆路交通方面比较占优势，在面向北方有更好的交通优势；航空的客流量方面，这几年郑州和长沙也时常超过武汉，但作为综合立体交通枢纽，至少在长江中游区域，武汉无可替代。 在武汉大学中国发展战略与规划研究院副院长、武汉市人民政府决策咨询委员会委员吴传清看来，除了交通区位优势，武汉市科教资源优势也不容小觑。作为国内外著名的智力资源密集区，武汉也是国家创新型试点城市，拥有近90所大学、100所科研院所、数十位院士、100多万在校大学生等科教资源、人力资源优势。 基于这些资源，武汉市这些年积极培育新动能，大力倡导发展“知识经济”“院士经济”“校友经济”，建设一批工业技术研究院，发展战略性新兴产业、高技术产业等技术密集型产业、知识密集型产业。 作为国家重要的老工业城市，依托武汉东湖新技术产业开发区、武汉经济技术开发区、武汉临空港经济技术开发区等三大国家级开发区，武汉开展招商引资和招才引智，集聚国内外资本、技术、人才、信息等生产要求，已发展成为享誉中外的光电子信息产业基地、汽车产业基地、生物产业基地、地球空间信息与服务产业基地等。目前正在大力推动国家高端存储器产业基地、新能源和智能网联汽车产业基地、商用航空航天产业基地、网络安全与人才创新基地等，产业优势十分明显。 在产业集聚方面，武汉集成电路产业集群、新型显示器产业集群、下一代信息网络产业集群、生物医药产业集群是国家发改委核定的首批国家级战略性新兴产业集群，在目前全国66家国家级战略性新兴产业集群中，北京、上海、武汉各占四个，并列成为新兴产业集群最多的城市。武汉地球空间信息及应用服务创新型产业集群则被列入国家科技部核定的首批国家级创新型产业集群试点名单。 此外，武汉市是国家“中国制造2025”试点示范城市。在目前全国13个国家级制造业创新中心中，武汉拥有国家信息光电子创新中心、国家数字化设计与制造创新中心两家。“科技强则产业强，产业强则经济强，经济强则综合实力强。”吴传清说。 但是，随着疫情暴发，武汉和湖北各市县相继封城，居民居家隔离，最大限度阻断疫情的传播途径。而在封城之前，据武汉市市长周先旺透露，已有500万人离开武汉。 随着湖北以外各省市纷纷复工复产，湖北和武汉相对迟滞的复工所带来的时间落差，一方面，可能会造成原有的市场份额被挤占；另一方面，各省市掀起新一轮“抢人大战”，可能会带来部分高端人才的流失。 这也正是武汉国家生物产业基地（光谷生物城）建设管理办公室常务副主任钱德平最担心的问题。“光谷生物城里很多都是高科技产业，人才是关键，如果核心人才都走了，企业可能就没有希望了。” 在钱德平看来，武汉尽管有明显的区位优势，但和周边城市也就数百公里的距离，高铁一两小时可达，加上收入成本和沿海城市相比确实不高，即使和周边的郑州、长沙等城市相比，也不具备明显优势，而且周边城市发展产业的决心也很大，因此一些武汉培养的大学生，未必首选留在武汉，而疫情的暴发，更有可能加剧人才的流失。 吴传清则显得乐观很多，在他看来，武汉一些产业是别的城市无法替代的，比如光电子产业、北斗卫星产业、一些生物产业的应用等，这些产业之所以选择来武汉投资，就是看中了武汉的区位优势，科教资源优势和产业配套优势，不可能因为两个月的停滞就放弃。但一些小型的产业配套，可能会被其他城市的企业取代。 随着新经济的发展，各省市都借势这阵东风，一些经济基础薄弱的省市也找到了发展的动能，经济快速增长，很多学者认为，新经济使得各城市重新站在新的起跑线上，各城市发展迎来重新洗牌的过程。但在彭智敏看来，新经济下，各城市发展依然会有差距：“为什么大部分高新技术的头部企业还是在北上广深？他们的基础条件、政策，资金投入，吸引人才的力度依然很大，尽管深圳高校不多，但企业研发能力很强，就是因为吸引了来自全国甚至全球的人才。” 在彭智敏看来，疫情之后，武汉经济发展的重心，依然要适当向新经济领域的高科技和高端产业倾斜，不然可能会更加被动。 这些年来，彭智敏一直呼吁武汉城市圈的建设，“坦率地说，武汉城市圈建设这几年进展并不理想。” 据彭智敏回忆，那时候，武汉城市圈建设被纳入到国家战略，还是“两型社会”示范区，最初也做了几个项目，在当时的城市圈中颇有影响力，后来实质性的行动少、圈内各城市也不太提了。 一直以来，武汉在湖北一家独大，“在全国省会城市中，武汉的首位度高达3.2，仅次于成都。”彭智敏说。从2019年GDP来看，湖北省排名第二的襄阳市全年GDP为4812.84亿元，还不到武汉市的零头。 “从这次疫情来看，武汉城市圈是一个命运共同体，除了武汉是疫情中心之外，最严重的两个城市是孝感和黄冈，这两个城市也是和武汉人流、物流最密切最有交集的地方。”彭智敏分析，这也说明武汉城市圈之间有很多的联系，但过去因为行政干预，武汉不愿意将一些优势资源流出本辖区，人为阻隔了区域之间的合作。 彭智敏认为，通过此次疫情，武汉和周边城市首先在医疗预警系统的共同响应，联防联控方面应该加强合作；其次，要加强产业的合作，倡导产业双向转移，即总部向武汉转移，制造的工厂向周边市县转移。“所以武汉未来要做大做强，首先要依托周边城市，在全省范围内进行合理的分工。此次虽然是流行病的问题，但也应引起我们的反思，应该改善经济合作的形态，减少孤立，共同占领产业制高点，尽快形成竞争力。” 实际上，作为常住人口1100万的超大城市，武汉在人口、产业等中心城市的集聚功能日益增强，随着武汉城市圈、长江中游城市群、促进中部地区崛起、长江经济带发展等国家重大发展战略的实施，武汉市的辐射带动作用也正在日益彰显。 “从武汉大都市区建设到武汉城市圈建设，再到长江中游城市群建设，在国家区域协调发展战略格局中，武汉市的综合承载能力得以加快提升，资源要素配置能力、中心城市集聚功能和辐射效应更加强化，从而提高武汉市城市能级。” 吴传清认为，作为国家多个区域战略布局的重心，武汉市将会成为立足长江中游、引领中部地区、服务全国、链接全球的国家中心城市，成为继北京、上海、深圳、广州、杭州之后的“新一线城市”代表。 “无论是长江经济带战略，还是中部崛起战略，关键是如何利用国家战略，谋划一些重大的项目，重大的工程，去对接战略，将战略落到实处。”彭智敏举例，在长江经济带战略中，明确提出武汉要建设长江中游航运中心，这几年武汉在这方面的建设进展明显，在此次抗疫过程中，也作出很大贡献。但总的来说，无论是和上海的国际航运中心相比，还是和长江上游的重庆相比，依然还有较大差距。 因此，彭智敏认为，对于国家战略带来的机遇，确实还要好好谋划，不但要在硬件建设上下功夫，建设泊位更多的码头，争取更多的船只在武汉港经停，更要理顺体制机制：“一方面通过信息网络的资源共享，降低物流成本，让更多货物在武汉中转；另一方面，在湖北省内的港口间要做好协调，不能利用打‘补贴战’的恶性竞争来争夺市场占有率，而是应采取协同协作，甚至相互参股的方式，共同将长江航运中心做大做强。”彭智敏补充说。 如果不是疫情，湖北省和武汉市的“十四五”规划编制工作或已开展，彭智敏认为，在编制规划的时候，对于武汉城市圈的一些中心城市，如武汉、宜昌、襄阳等，要花更多的精力、更多的资源，重点发展一些未来具有竞争力的产业。“武汉的钢铁、水泥等传统产业，面临着激烈的市场竞争，出现产能过剩的情况，不得不向外转移，未来，我们应将有限的资源投入到市场前景看好的产业。” 在彭智敏看来，要巩固现有的高端装备制造、光纤通信、光电子、生物医药等前景较好产业，疫情之后，要选择有比较优势的产业，“这些产业全国各地都在争，我们要有选择，不能多头出击，但坦率来说，具体选择哪些产业，是市场选择的结果，而非行政规划的结果。” “如果仅仅把武汉放在一个区域来看，其实是对武汉定位的窄化。中国的改革开放已经走过40多年，在未来的40年，对于武汉的定位，应是新时代改革开放的战略支点。”中国国际经济交流中心首席研究员张燕生认为，在过去的40年时间里，中国的经济发展支持重点全在沿海和西部，但是，仅依靠长三角、珠三角是不可能拉起中国的，仅依靠西部大开发，也是不可能拉起中国的。 张燕生师从经济泰斗张培刚教授，对恩师提出的“牛肚子理论”极为推崇。在上世纪80年代，张培刚教授就提出，要将陷入泥沼的大牯牛拉上来，拽牛鼻子无济于事，只有在牛肚子处找到一个支点，利用杠杆原理，牛才能起来。中国这么大，如果把上海和沿海城市看作牛鼻子，重庆和西部地区看作牛尾巴，中部地区就是牛肚子。“如果这头牛要飞奔，中国经济要起飞，只拉牛鼻子、只扯牛尾巴，牛肚子还坠在地上，会有用吗？” “牛肚子理论” 后来成为“中部崛起”的理论依据，就是在沿海开放同时实行中部崛起，带动西部开发，实现整个国家经济的腾飞。 然而，中国崛起战略这么多年来，武汉的外贸依存度依然只有14.5%，还不到全国平均水平33.7%的一半。“九省通衢的地方，如此封闭开发，简直是难以想象的。”张燕生认为，继深圳、浦东、雄安以后，武汉应该成为第4极，作为新时代改革开放的战略支点和新时代改革开放的先行先试重点区域。 张燕生向《中国新闻周刊》分析了这次中国疫情发作的轨迹，从武汉开始，首先影响的是中国最有活力的两个省，浙江和广东，以及两个超大规模的城市，北京、上海。接着，影响周边的安徽、河南、湖南和江西，然后影响江苏、山东和福建，最后扩及全国。 “从疫情的传染分布，证明武汉对整个国家的辐射和影响，下一步如何能把新冠病毒的损害变成机遇来拉动，整个国家的经济可能就起来了。”张燕生提出“武汉不兴中国不兴”的假说，“要想证明这个假说是否成立，应该给武汉一个验证的机会。”即先将中部带起来，成为改革开放的前沿和国际化新高地，让整个中国的资源，全世界的人、财、物都向中国的中部集聚，带动辐射东西南北中，实现整个中华的复兴。 在张燕生看来，历史上，大汉口和大上海并驾齐驱，小商小贩十分活跃，市场经济非常有活力，因此，并不缺乏内生动力。“如今的武汉，和浦东新区成立前的上海一样，缺乏的是战略定位和先行先试的机制，武汉要想发展，必须开放！” 本刊记者/贺斌 责任编辑：范斯腾 
4月18日0时-24时 云南无新增确诊病例和无症状感染者|2020年04月19日 06:46|原标题：4月18日0时至24时，云南无新增确诊病例和无症状感染者 4月18日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者，治愈出院1例。 截至4月18日24时，累计境外输入确诊病例10例，治愈出院6例，现有境外输入确诊病例4例。累计境外输入无症状感染者4例，尚在医学观察1例。 责任编辑：张玉 
首批32名志愿者完成接种 全球首个新冠灭活疫苗背后|2020年04月19日 06:20|原标题：第一批32名志愿者完成接种 全球首个新冠灭活疫苗背后 中央纪委国家监委网站李云舒 4月16日，国药集团中国生物发布消息，新冠灭活疫苗第一批32名志愿者已经完成接种，受试者反应良好，无明显不良反应。 4月12日，由国药集团中国生物武汉生物制品研究所研发的新冠灭活疫苗，获得国家药品监督管理局临床试验许可，并同步启动了相关临床试验。这是全球首个获得临床试验批件的新冠灭活疫苗。 此外，北京科兴中维生物技术有限公司研制的灭活疫苗也于4月13日取得许可，16日开展临床试验。 一次性批准两期临床试验 灭活疫苗是指用物理或化学手段杀死病毒，同时保留病毒的免疫原性，使受种者产生免疫反应的疫苗。同其它类型的疫苗相比，灭活疫苗具有研发技术先进、生产工艺成熟、质量标准可控、保护效果良好等优势，是针对新发突发传染病最有效的疫苗研发路径。新冠肺炎疫情暴发以来，为了提升疫苗研发的成功率，我国疫苗应急攻关从5条技术路线同步推进，灭活疫苗便是其中之一。 由于临床前研究数据充分、效果良好，国家药监局一次性批准了武汉生物制品研究所研发的新冠灭活疫苗两期临床试验，这也意味着该疫苗的上市进度将进一步加快。 1月5日，中科院武汉病毒所成功分离新冠病毒毒株，新冠灭活疫苗的研发工作由此开始。1月19日，国药集团中国生物成立科研攻关领导小组，布局三个研究院所，在两条技术路线上开发新冠疫苗。灭活疫苗由武汉生物制品研究所与中科院武汉病毒所、北京生物制品研究所与中国疾控中心病毒病预防控制所分别在武汉与北京两地开展研发，基因工程疫苗则由中国生物技术研究院牵头推进。科研攻关团队用最短的时间建立了三级种子库，完成病毒灭活验证、工艺及配方研究、动物免疫原性研究、安全性评价方案的设计等，并在遵循科学的原则下紧急启动后续注册相关工作，确保质量安全有效、研制计划清晰有序、审批申报加速推进。 2月1日，国药集团中国生物作为牵头单位，获得了科技部国家重点研发计划“公共安全风险防控与应急技术装备”重点专项“2019-nCoV灭活疫苗”项目的紧急立项，科研攻关团队加班加点将工作向前推进。 2月14日，科研攻关团队获得了纯化抗原；2月16日起，开始在大鼠、小鼠、豚鼠及恒河猴、食蟹猴等多种试验动物身上开展疫苗的免疫原性研究；2月25日，开始疫苗的保护性研究，通过动物攻毒试验，证明疫苗能够使动物体内的病毒载量下降，不发病。 “保护性研究一直进行到4月7日，在恒河猴等动物身上的试验证明，疫苗有很好的保护效果。”武汉生物制品研究所病毒性疫苗研究一室主任王泽]说。 临床前的安全性评价是疫苗研发必不可少的一步。从3月8日至4月7日，科研攻关团队开展了动物的安全性评价工作，研究结果非常理想，动物没有出现任何异常反应和不良反应。 毒种是研发和制备疫苗的基础。科研攻关团队同步开展了毒种库的建设工作，按照相关规定，2月28日建立了三级毒种库，开始临床注册批生产疫苗，并在3月18日完成了三批疫苗的生产。 4月4日，武汉生物制品研究所生产的灭活疫苗自检合格，4月9日，获得了中国食品药品检定研究院的检定合格报告。4月10日，武汉生物制品研究所将最终版的申报材料按要求进行了提交，4月12日，该疫苗获得了国家药监局的临床试验许可。 攻坚克难提速疫苗研发 “过去一个创新性疫苗的研发，大概需要10年左右的时间。”国药集团中国生物副总裁张云涛表示。疫苗是用于健康人的特殊药品，除了有合适的生产工艺，其临床前安全性和有效性评价非常重要。2014年，埃博拉病毒在非洲暴发，但直到5年之后，第一个埃博拉疫苗才在美国和欧盟获批。 本次新冠灭活疫苗的研发，为何如此迅速？张云涛表示，三个原因压缩了新冠疫苗研发的时间：其一是科研人员的连续作战、奋力拼搏，其二是多线并举提高了疫苗研发的成功率，其三是国家在标准不降低、流程不减少的情况下，加速推进了疫苗的审评审批。 “‘快’很重要，但也一定要‘好’。”这是国药集团中国生物总裁、党委书记杨晓明在这次新冠疫苗研发“闪电战”中经常强调的一句话。他表示，在生产工艺的先进性上，国药集团中国生物新冠疫苗生产基地所使用的生产研发工艺、检测的质量标准、检测的手段，都是国际领先的。 开展新冠灭活疫苗研发时，正值疫情防控阻击战的关键期，科研攻关团队的所在地又是疫情防控一线的武汉，其困难程度可想而知。 春节前，武汉生物制品研究所的研究人员方习静回到了安徽淮南的家中。1月23日，武汉宣布封城；2月1日，疫苗研发工作紧急立项。这让方习静心急如焚――她负责的工作，关系着质量控制的关键环节。 为了尽快返回工作岗位，方习静第一时间联系公司开具防疫工作证明，多次联系居住社区办理返回武汉申请。2月19日早上6点，她登上了G1741次高铁。受疫情影响，该次高铁不经停武汉，需要到岳阳再想办法回武汉。当列车长得知她的工作情况后，为她在武汉进行了技术特停。当晚11点，方习静赶到实验室，马上投入到了紧张的科研工作中。 像方习静一样，身处外地的武汉生物制品研究所成员克服了重重阻力，经历各种曲折，从四面八方向武汉陆续集结。2月20日左右，该所科研骨干基本到齐，共同投入到这场没有硝烟的战斗中，与病毒较量，与时间赛跑。 新冠病毒的未知和不断扩散，增加了研发的难度和紧迫性。更加艰难和危险的是，与活病毒打交道的所有操作必须在高安全等级的生物实验室内完成。面对严峻形势，王泽]迎难而上，主动请缨承担研发新冠灭活疫苗重任。“只有把病毒的特性摸清楚，掌握其方方面面的规律，才能争分夺秒地与它的变化赛跑。”在每天组织研发项目具体工作的同时，王泽]忘我地投入相关文献资料的研究中，常常探究到凌晨两三点，第二天接着投入战“疫”。 由于疫苗研发攻关时间紧、任务重，科研攻关团队在局部研发环节，由以往的“串联式”变为“并联式”，提升了研发效率，同时也意味着更高的工作强度和更集中的投入。例如，在疫苗的有效性评价环节，以往是对不同种类的动物逐一进行有效性试验。采用并联的方式后，则是对不同种类的动物同时开展有效性试验。“我们每天工作都在16个小时以上，相当于把一天当成两三天来用。”王泽]说。 在研发机构昼夜奋战时，国家药监局也启动了一系列特殊审批机制，打开了疫苗研发的快速通道。 以往研发机构需要将申报材料备齐后一次性提交，现在可以滚动提交材料，国家药监局同步进行审核，以提高审批速度。此外，相关部门还召开了多场专场技术沟通会议，把疫苗获得批件时很多药监部门关注的问题解决在了研发过程之中，大幅缩短了审批时间。 为世界公共卫生事业作出中国贡献 当前，我国已经有3个新冠疫苗获批进入临床试验。其中，陈薇院士团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗于3月底完成了一期临床试验受试者的接种工作，并于4月9日开始招募二期临床试验志愿者，这是全球首个启动二期临床研究的新冠疫苗品种。 “除了腺病毒载体疫苗和灭活疫苗外，其他3条疫苗技术路线的研发也在加快推进。”科技部社会发展科技司司长吴远彬介绍，减毒流感病毒载体疫苗已经完成疫苗毒株的构建和质检方法的建立，正在进行质量工艺研究和质量检定，中试生产、动物攻毒试验和安全性评价实验也在同期开展；重组蛋白疫苗已经完成了毒种的构建，正在开展细胞和毒种鉴定和遗传稳定性考察、动物攻毒试验和安全性评价实验；核酸疫苗方面，也进入到动物有效性和安全性评价的研究阶段，并同步开展临床样品的制备和质量的检定工作。 “上述技术路线的疫苗预计将于4、5月陆续申报临床试验。”吴远彬说。 疫苗研发进入临床试验，是一个重大进展。同时中国工程院院士王军志也强调，临床试验分为三期，其目标和意义、方案、需要的时间都不一样。因此，“即使我们在应急的情况下，实际上在整个评审过程中对疫苗安全性、有效性的评价标准是不能够降低的”。 疫苗是本次疫情防控的关键，全球多个国家正争分夺秒地进行新冠病毒疫苗的研发。流行病防范创新联盟发表的研究报告显示，截至4月8日，全球共有115个候选的新冠疫苗正在开发中，其中78个已经确认展开试验，进入临床试验阶段的候选疫苗有5个。 “下一步，中国生物将全力以赴、争分夺秒，加速科研攻关，力争早日完成新冠灭活疫苗的临床试验研究，尽快制备出安全有效的新冠疫苗，在投入应急使用的基础上，大规模投放市场，满足国内国际需要，为战胜新冠肺炎疫情、保障人类公共卫生安全作出新的贡献。”国药集团中国生物相关负责人表示。 当前，新冠肺炎疫情已经影响全球200多个国家和地区。公共卫生安全是人类面临的共同挑战，任何国家都不能置身事外，在疫苗研发方面，中国也积极倡导全球合作。中国全力研发新冠疫苗并取得新突破，不仅是为了防控本国疫情，也是为世界公共卫生事业作出贡献。 责任编辑：屠正阳 
黑龙江副省长：坚决堵住防控漏洞 尽快遏制疫情反弹|2020年04月19日 04:59|原标题：黑龙江副省长：坚决堵住防控漏洞 尽快遏制疫情反弹 18日下午，省委常委、副省长、省委赴哈尔滨疫情防控指导组组长王永康带领指导组到哈尔滨市，举行见面会并交换意见。 王永康指出，党中央十分关注哈尔滨市疫情防控工作，习近平总书记多次作出重要批示。省委省政府也高度重视哈尔滨市 “外防输入、内防反弹”情况，多次研究部署并提出工作要求。我们要坚决落实好习近平总书记的重要批示精神，坚决贯彻省委省政府的决策部署，提高政治站位、扛起政治责任，把遏制疫情反弹和扩散作为当前最大的政治任务，一抓到底、抓出成效。 王永康强调，要坚决堵住疫情防控中的漏洞，尽快解决境外境内相关联、家庭聚集聚餐、发热门诊“前哨”作用发挥不明显、医院内部感染严重、病例流调和舆情发布迟缓、社区村屯管控不严等主要问题，并举一反三，在最短时间内遏制住疫情反弹，坚决打赢哈尔滨疫情防控阻击战。 省委常委、哈尔滨市委书记王兆力主持会议，并代表市应对疫情工作领导小组作表态发言。省委赴哈尔滨疫情防控指导组成员和哈尔滨市长、市应对疫情工作指挥部总指挥孙醇坝泄馗涸鹜志参加会议。哈尔滨市九区党政主要负责同志在分会场参加视频会议。 来源：黑龙江日报 责任编辑：祝加贝 
广西一名男子在越南隔离期间潜逃回国已被隔离|2020年04月19日 03:36|原标题：广西一名男子在越南隔离期间潜逃回国已被隔离 2020年4月18日，广西凭祥市疫情防控指挥部联防联控组发布通报，在越南隔离期间潜逃回国的广西男子韦某勇已被隔离观察，其新冠肺炎核酸检测结果为阴性，具体如下： 2020年4月15日，凭祥市公安局接越南警方通报称：一名在越南北宁隔离点隔离的中国籍男子韦某勇，于4月14日晚逃离隔离点，有可能私自返回中国境内。 接通报后，凭祥市公安局立即汇报凭祥市新冠肺炎疫情防控指挥部，并迅速启动疫情突发事件应急预案，由联防联控组组织各成员单位展开布控搜捕工作。4月15日21时许，在上级公安机关协调支持下，韦某勇在武鸣县被截获。 目前，韦某勇已被我市予以隔离观察，其新冠肺炎核酸检测结果为阴性。 （总台央视记者 宋大珩 岑通） 责任编辑：祝加贝 
中国政府赴俄抗疫医疗专家组在俄医学交流圆满结束|2020年04月19日 03:20|原标题：中国政府赴俄抗疫医疗专家组在俄医学交流圆满结束 俄罗斯当地时间4月17日，中国政府赴俄罗斯抗疫医疗专家组进行了最后一天的考察交流活动，专家组考察了莫斯科1号医院和母婴门诊医院，中国政府赴俄罗斯抗疫医疗专家组成员、哈尔滨医科大学附属第二医院呼吸与危重症科教授吴晓梅在1号医院应邀开展了《中国新型冠状病毒诊疗方案》讲座，中国政府赴俄罗斯抗疫医疗专家组成员、哈医大一院重症医学科主任赵鸣雁在母婴门诊医院开展了《重症新冠肺炎治疗管理》讲座。 考察期间，中俄专家就新冠肺炎患者收治及出院标准、重症救治区医护人员防护等问题进行了深入交流。短暂的交流来不及讨论所有的问题，怎么办？专家组收下了俄罗斯同行们的特殊礼物，一份诊疗方法咨询清单，“今天晚上，我们会认真研究贵方的问题清单，并且形成文字材料答复贵方”“太感谢了，以后可以通过视频连线继续请教中方经验吗？”“没问题，随时欢迎”，听到中方专家们肯定的答复，俄罗斯专家十分感谢。 俄罗斯当地时间4月17日晚23时35分，一份经过中方专家认真研究的问题答复清单第一时间发给了俄方专家，至此中国政府赴俄罗斯抗疫医疗专家组的所有医疗考察活动圆满结束。 （总台央视记者 李锐 ） 责任编辑：祝加贝 
北京15区已至少连续25天无新增报告本地确诊病例|2020年04月19日 03:05|原标题：15区已至少连续25天无新增报告本地确诊病例 本报讯（记者贾晓宏）4月17日0时至24时，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例，无新增报告本地确诊病例，全市15个区已至少连续25天无新增报告本地确诊病例。 4月17日0时至24时，本市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月17日24时，本市累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例105例。 4月17日0时至24时，本市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月17日24时，本市累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例404例，治愈出院率96.4%。 截至4月17日24时，全市有15个区已连续至少25天无新增报告本地确诊病例，平谷区（自有疫情以来无报告病例）、延庆区（85天）、门头沟区（75天）、怀柔区（71天）、顺义区（69天）、密云区（66天）、石景山区（64天）、大兴区（64天）、房山区（61天）、昌平区（60天）、西城区（58天）、通州区（58天）、丰台区（45天）、东城区（42天）、海淀区（25天）。 责任编辑：刘德宾 SN222 
哈尔滨海关：多次往返的司乘人员每5天进行核酸检测|2020年04月19日 03:01|原标题：哈尔滨海关：多次往返的司乘人员每5天进行核酸检测 面对境外新冠肺炎疫情快速流行蔓延的严峻形势，哈尔滨海关及时调整口岸防控策略和重点，加严中俄边境口岸卫生检疫措施。 开展跨部门跨区域联防联控合作，配合黑龙江省建立外防输入完善出入境疫情防控工作机制，就做好外防输入、形成闭环管控等方面向省防控指挥部、相关地市和部门单位提出海关意见建议，与卫健、外事、通信、公安、边检、民航等部门动态共享数据信息，通力合作落实龙江疫情防控“闭环管控”要求；主动与大连、沈阳、长春和青岛四个海关交换重点国家（地区）入境旅客信息，协助地方做好由外省入境返回本省旅客的风险管控；及时收集境外疫情和中国公民回国信息，开展风险分析研判；加强与俄远东海关及毗邻州区消费者权益保护和公益监督局的信息共享，共同做好边境口岸疫情防控。 严格落实总署“三查三排一转运”检疫要求，持续加严边境口岸防控措施，总结航空口岸防控经验，复制推广到全省重点边境口岸。优化调整检疫流程，根据绥芬河口岸现场实际，在旅检大厅外搭设“采样方舱”，加快采样速度，防止人员聚集，减少交叉感染。对进境交通运输工具100%登临检疫，对入境人员100%验核健康申报、100%体温监测、100%采样检测、100%开展流行病学调查，配合地方政府100%在入境地集中隔离观察，做好“闭环管控”。严格司乘人员管控，加强对多次往返的中外籍司乘人员健康监测，首次入境的100%进行核酸检测，此后每5天为一个周期进行核酸检测，防止疫情跨境传播。 加强关区资源统筹，充实边境口岸一线专业技术力量，抽调业务骨干、协调地方疾控部门选派技术人员支援重点边境口岸海关。为口岸一线火速采购调配检测设备，配足检测试剂和防护物资。成立“采样与检测专班”，由专家团队强化重点指导，全面做好采样和检测工作；实行24小时工作制，对采集的样本即到即检；率先采用鼻咽拭子同采、样本合一检测方法，有效提高了检测质量和检出率。 利用关区监控指挥中心对各边境口岸现场实时监控，监督规范作业防疫流程，确保各项防控措施落实到位。 （总台央视记者 李锐 ） 责任编辑：祝加贝 
哈尔滨新确诊病例及无症状感染者呈现典型关联性|2020年04月19日 02:51|原标题：哈尔滨新确诊病例及无症状感染者呈现典型关联性 4月18日晚，哈尔滨市疫情防控工作第七场新闻发布会举行。会上通报了4月17日哈尔滨市新增新冠肺炎病例有关情况。 4月17日0一24时，哈尔滨市新增7例新冠肺炎本地确诊病例，其中含原无症状感染者订正为确诊病例2例；新增1例无症状感染者。从4月9日哈尔滨市新发本地新冠肺炎确诊病例以来，累计确诊病例33例，其中出院1例，现有确诊病例32例；累计无症状感染者18例；累计境外输入确诊病例4例，治愈出院1例，现有3例；境外输入无症状感染者15例，治愈出院2例，现有13例。全部患者均在定点医院得到有效救治。 4月17日新增病例有关情况： 一、确诊病例情况： 病例一齐某，女，60岁，3月30日至4月8日之间在医院陪护亲属，与4月10日确诊病例陈某在同楼层病房。 病例二王某，女，30岁，4月2日至4月5日在医院陪护亲属，与确诊病例陈某在同楼层病房。 病例三姜某，女，44岁，是4月12日确诊病例陈某的妻子。 病例四曲某，男，73岁，4月11日曾与4月15日确诊病例崔某有过接触。 病例五李某，男，27岁，是4月12日确诊病例王某的主治医师。 病例六潘某，女，25岁，是4月15日确诊的无症状感染者，现已订正为确诊病例。 病例七刘某，男，26岁，是4月15日确诊的无症状感染者，现已订正为确诊病例。 二、无症状感染者情况： 龚某，男，52岁，是4月16日确诊病例王某的儿子。 通报指出，这段时间哈尔滨新出现的确诊病例及无症状感染者呈现典型关联性。警示疫情防控千万不能麻痹大意、松懈跑粗，广大市民还要保持警惕、提高警觉，自觉遵守疫情防控各项规定，加强自我防护，少出门、不聚集、不聚会，养成戴口罩、勤洗手、勤通风、勤消毒的良好卫生习惯。 （总台央视记者 李锐 ） 责任编辑：祝加贝 
教师、医护等重点人群离汉前“应检尽检”|2020年04月19日 00:01|原标题：国务院联防联控机制印发通知，离汉人员满足相应条件可正常复工复产复学 教师、医护等重点人群离汉前“应检尽检” 据新华社电为促进离汉人员安全有序流动，统筹推进疫情防控和复工复产复学，国务院联防联控机制日前印发《关于做好离汉人员新冠肺炎检测和健康管理服务工作的通知》，重点人群离汉前按照“应检尽检”原则进行新冠病毒核酸检测，离汉人员到达目的地后满足相应条件即可正常复工复产复学。 通知提出，离汉人员中的重点人群（到目的地从事公共场所服务、交通工具服务及养老机构、监狱、看守所等特殊场所服务的人员，教师，医护人员，以及相对密闭场所工作人员）在离汉前，按照“应检尽检”的原则，到具备资质的疾控等机构进行新冠病毒核酸检测，检测费用由湖北省、武汉市统筹解决。 其他人群离汉前，按照“愿检尽检”的原则，到具备资质的医疗机构或第三方检测机构进行检测，检测费用由个人负担。检测机构应当提供检测结果证明。既往接受过血清特异性IgG抗体检测且结果阳性者，不需要进行核酸检测。 根据通知，对于离汉前接受过检测的人员，到达目的地后，满足以下任意一个条件即可正常复工复产复学：一是持有到达目的地前7天内核酸检测阴性结果证明；二是持有既往血清特异性IgG抗体检测阳性证明；三是能够出示包含以上检测结果信息之一的健康通行码“绿码”。 对于不能出示以上证明的离汉人员，到达目的地后要按照当地防控规定，接受核酸检测或隔离医学观察。隔离期满或核酸检测阴性者，可正常复工复产复学。 通知还明确，北京市按照首都严格进京管理联防联控协调机制有关疫情防控规定执行。 12家银行已向802家防疫重点企业发放340亿元抗疫专项再贷款，占3000亿元总额的11%以上 4月18日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第77场新闻发布会，介绍金融行业支持湖北统筹疫情防控和经济社会发展情况。 发布会上，中国人民银行武汉分行行长王玉玲介绍，截至4月15日，已向湖北802家防疫重点企业发放340亿元抗疫专项再贷款。在此基础之上，人民银行总行又为湖北省发放优惠贷款206亿元，加权平均利率为4.52%，惠及32215户企业；贴现票据11.4亿元，加权平均利率为3.14%。新京报记者应悦 发布会上，中国人民银行武汉分行行长王玉玲介绍了疫情防控专项再贷款落实情况。1月31日，人民银行总行设立3000亿元抗疫专项再贷款，通过向金融机构提供低成本资金，支持金融机构向参与重要医疗物资、生活必需品生产、销售和运输的重点企业，提供优惠利率信贷支持。 人民银行武汉分行立即会同有关政府部门确定了重点企业名单，并督促相关银行开通审批绿色通道，要求百分之百对接，应贷快贷、应贷尽贷。 截至4月15日，参与此项工作的12家银行，共向名单内802家企业发放340亿元抗疫专项再贷款，占3000亿元总额的11%以上，经财政贴息后企业实际负担利率为1.32%。 考虑到湖北省受疫情影响最严重，人民银行总行还在前期工作基础上，又为湖北新增了206亿元专项再贷款额度，支持32215户企业。据介绍，银行已会同相关部门初步确定了企业名单，下一步将引导金融机构用好用足优惠政策。 王玉玲介绍，湖北省有针对性地减免商户因疫情影响产生的结算手续费，减轻个体工商户负担。截至目前，累计为商户节约资金超过200万元；累计投放发行基金72.7亿元，及时满足老年群体和存折用户的取现需求。 考虑到疫情对企业和个人征信记录可能带来的不良影响，按照人民银行总行要求，我分行明确了四类特殊逾期信用记录调整认定标准，引导银行通过调整还款安排或征信记录，为全省216万名个人和1.7万户企业提供了征信权益保护。 责任编辑：刘德宾 SN222 
本土新增新冠肺炎确诊病例连续4天两位数|2020年04月19日 00:00|原标题：本土新增新冠肺炎确诊病例连续4天两位数 4月18日，国务院联防联控机制就提升国际货运通道能力举行发布会。 国家卫健委新闻发言人米锋指出，4月17日，本土新增新冠肺炎确诊病例10例，已连续4天为两位数。目前，“外防输入，内防反弹”压力持续增大。要落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”措施，及时有效处置聚集性疫情，防止疫情进一步扩散蔓延。 会上有记者提到，截至5月底，将有约1万名中国籍的船员上船协议或者劳动合同到期，需要下船休假。但是近期有船员反映，受疫情防控的影响，有的地方无法在国内的港口换班休息。 交通运输部安全总监、水运局局长李天碧对此回应说，截至4月15日，已经有3500名船员在沿海有关港口实行了换班上下船。到5月底将有1万名船员因合同到期或上船时间到期，需要换班上下船，按照当前进度，换班完成需要40天左右。 “我们目前也一直在关注有关的进展情况。”李天碧说，鉴于各地在疫情防控方面的管控措施不同，可能会出现个别港口口岸换班不顺畅的问题。交通运输部将会同有关部门，协调指导相关口岸的地方人民政府，在做好疫情防控的前提下，优化有关船员换班流程，加快换班进度，保障船员的权益，维护好国际航运生产的正常秩序。 国家邮政局市场监管司副司长侯延波介绍，一季度，国际和港澳台邮件快件累计完成了3.2亿件，同比增长9.5%，行业呈现出逆势增长、稳步回升的态势。 针对国际邮件和快件迟滞、丢损的现象，侯延波回应称，国家邮政局对此高度重视，已组织企业全力保障国际寄递渠道畅通，尽最大努力确保邮件和快件“收得进来、运得出去”。 侯延波表示，对于进口清关后的邮件快件，在保证安全的前提下，优化流程，尽快安排投递。国家邮政局还要求企业畅通申诉渠道，积极回应用户诉求，妥善处理。此外，国家邮政局已指导各地加强跨境寄递服务和申诉处理，维护用户合法权益。 侯延波提醒，使用跨境和国际邮件快件服务，要关注邮政企业和快递企业服务信息，遵守我国和境外国家和地区关于禁寄的规定。 新京报记者许雯 责任编辑：刘德宾 SN222 
武汉最初7例病例会诊记录曝光 张继先回应相关质疑|2020年04月19日 00:00|原标题：武汉最初7例病例会诊记录曝光 张继先回应相关质疑 “疫情上报第一人”张继先报告的最初7名新冠肺炎病例首次会诊记录都有哪些内容？时隔三个多月，张继先首次打开档案柜，展示了多部门专家对这些不明病例的初次诊断意见，重现首次拉响警报的关键时刻。同时，她还公开回应了相关质疑！ 来源：中国国际电视台 责任编辑：祝加贝 
