中国援助巴基斯坦抗疫医疗专家组圆满完成任务回国|2020年04月17日 23:52|原标题：中国援助巴基斯坦抗疫医疗专家组圆满完成任务回国 中新网乌鲁木齐4月17日电 (袁蕾)4月17日，中国政府援助巴基斯坦抗疫医疗专家组一行8人圆满完成既定任务，搭乘包机返回中国，于当日20时45分抵达乌鲁木齐地窝堡国际机场。 3月28日至4月16日，医疗专家组先后赴巴基斯坦首都伊斯兰堡、旁遮普省拉合尔市、信德省卡拉奇市，分别与联邦政府、军方、国家卫生中心、地方卫生行政部门、医院和医学院、红新月会进行了业务交流，多次召开视频会议，就新冠肺炎诊断、临床治疗、科学防控、流行病研究、重症救治和中医药运用、院感防护、实验室检测、方舱医院建设等进行交流，并通过细致的工作为巴方提出多项切实可行的具体建议，分享中国抗疫经验。 专家组还为巴基斯坦医务人员开展了个人防护、实验室检测、重症和危重症病例诊疗等方面的培训，协助巴基斯坦完善《新冠肺炎防控诊治指南》，为巴基斯坦不断完善疫情防控体系建设、提升筛查检测能力等提供有效的帮助。同时，专家组为我驻巴使馆、中资企业、华人华侨和留学生等开展了防疫指导和科普宣传教育。 在巴期间，专家组召开了21场会议，举办了14场次培训，开展技术指导134次，用实际行动深化了中巴“铁杆”情谊，为携手巴基斯坦共同抗击新冠肺炎疫情做出了突出贡献，赢得了巴基斯坦各界人士的广泛赞誉。巴基斯坦总统阿里夫・阿尔维会见医疗专家组时表示，感谢中方向巴方援助大量抗疫物资，并派遣专家组赴巴帮助、指导抗疫工作，这充分体现中巴全天候战略合作伙伴关系和久经考验的深厚情谊。巴方赞赏中国应对新冠疫情的举措，中国经验将帮助巴方战胜疫情。(完) 责任编辑：祝加贝 
政治局会议首提“六保”  保居民就业仍居首|2020年04月17日 23:03|原标题：政治局会议首提“六保” 保居民就业仍居首 3月份陆续复工复产之后，我国的城镇调查失业率有所回落，包括武汉在内的国内劳动力市场的招聘需求均在稳步回升。 面对新冠疫情给我国经济带来前所未有的挑战，中共中央政治局会议在宏观政策“六稳”的基础上提出了“六保”的目标，而保居民就业、保基本民生位居“六保”的前两位。 中共中央政治局4月17日召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控形势，研究部署抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作；分析研究当前经济形势，部署当前经济工作。 会议提出，加大“六稳”工作力度，保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转，坚定实施扩大内需战略，维护经济发展和社会稳定大局，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。 国家统计局17日公布的今年第一季度国民经济运行的基本情况显示，一季度，全国城镇新增就业人员229万人。3月份，全国城镇调查失业率为5.9%，比2月份下降0.3个百分点；其中25-59岁群体人口调查失业率为5.4%，低于全国城镇调查失业率0.5个百分点，比上月下降0.2个百分点。 国家统计局国民经济综合统计司司长、新闻发言人毛盛勇表示，尽管疫情冲击严重，但全国没有发生大规模裁员的情况，就业形势总体平稳。同时他也表示，下阶段，随着经济下行压力加大，特别是企业的订单有所减少，需求还不是太强劲，在这种情况下，就业的压力还是比较大的。 复工复产是拉动就业回升的根本因素。会议强调，要积极扩大国内需求。要释放消费潜力，做好复工复产、复商复市，扩大居民消费，适当增加公共消费。 3月份陆续复工复产之后，我国的城镇调查失业率有所回落，包括武汉在内的国内劳动力市场的招聘需求均在稳步回升。 前程无忧的数据显示，截至4月10日，在线招聘职位已经超过302万，发布用人需求的雇主数已近28万家，而在2月20日，招聘职位数量只有57万个。 4月，有7100多家雇主在前程无忧上发布在武汉的招聘岗位超过8.2万，两周内职位数量上涨131%，增幅列各城市之首，而在2月20日，武汉的在线招聘岗位仅1.6万个。 当前应该特别关注出口导向的制造业的“保就业”问题。北京大学光华管理学院教授卢海最新的一项研究显示，3月，国内导向的制造业和商业服务业的招聘需求已经恢复，政府和公共事业类企业招聘需求已经反转，未恢复的企业主要由两大行业构成，分别是出口导向的制造业和消费服务行业。 卢海表示，出口导向的制造业受到全球疫情防控的影响订单会减少，预计第二季度这类企业的招聘需求会进一步下降，损失的职位数还会增加。而零售批发，酒店餐饮等面向国内消费者的消费服务行业，随着国内民众工作生活的正常化，这一类企业在第二季度的招聘需求会逐渐恢复。 会议提出，要抓好重点行业、重点人群就业工作，把高校毕业生就业作为重中之重。要完善社会保障，做好低保工作，及时发放价格临时补贴，确保群众基本生活。 毛盛勇表示，重点群体包括农村外出务工人员、大学生的就业压力会比较大。针对这种情况，今年国家一直在推出就业优先的政策，并不断加大落实力度。一方面，千方百计帮扶企业渡过难关，通过稳企业、稳经济，稳住就业的基本盘；另一方面，加大对重点群体的帮扶，比如增加对农民工的就业培训，帮扶他们返乡创业。下一步，还要继续灵活推动就业和创业创新。 责任编辑：杨杰 
一季度全国十大“堵城”公布！北上广深未上榜！|2020年04月17日 22:37|原标题：一季度全国十大“堵城”公布！北上广深未上榜！第一竟然是… 进入四月，国内新冠疫情已得到有效控制，各地复工复产正在有序推进。社会经济稳步复苏的过程中，车水马龙就是人间烟火，交通出行正是客观反映社会经济活力的晴雨表。 根据高德地图联合“国家信息中心大数据发展部”等机构共同联合发布的《2020年Q1中国主要城市交通分析报告》显示，全国交通持续复苏，近7成的城市拥堵已经基本恢复，达到去年同期90%以上的状态。 其中，华东、西北地区拥堵恢复状况较好，东北、华北相对较慢。在主要城市中，西安、深圳、无锡、广州、石家庄等城市恢复最快，已超过去年同期的拥堵水平，杭州和上海拥堵恢复未及去年同期。同时，仍有不足1%的城市交通未恢复至去年同期的80%，其中以武汉、哈尔滨较为典型。 值得一提的是，受春节迁徙和疫情的双重影响，一季度的“十大堵城”中，济南、西安等作为区域经济中心省会级城市集中上榜，而北京、上海、广州、深圳一线城市均未入围，这也是作为老牌“堵城”的北京，本季同比拥堵降幅达19.4%，首次未入榜前十。 此外，同比去年Q1有100%的城市拥堵延时指数下降。拥堵同比降幅最大的城市是武汉市，达29.0%。  责任编辑：吴金明 
全国检察机关已对2400余人涉疫情犯罪提起公诉|2020年04月17日 22:14|原标题：全国检察机关已对2400余人涉疫情犯罪提起公诉 新华社北京4月17日电（记者刘奕湛）记者17日从最高检获悉，截至2020年4月16日，全国检察机关共受理审查逮捕涉疫情刑事犯罪案件3324件4120人，审查批准逮捕2910件3517人，依法不批准逮捕329件456人；受理审查起诉2636件3310人，审查提起公诉1980件2416人，依法不起诉68件88人。 全国检察机关依法批准逮捕妨害传染病防治罪13件15人，提起公诉24件26人；依法批准逮捕妨害公务罪429件530人，提起公诉471件572人；依法批准逮捕寻衅滋事罪、故意伤害罪159件191人，提起公诉120件143人；依法批准逮捕制假售假类犯罪237件436人，提起公诉94件166人；依法批准逮捕非法经营罪19件37人，提起公诉15件21人；依法批准逮捕诈骗罪1729件1834人，提起公诉946件993人；依法批准逮捕编造、故意传播虚假信息罪8件8人，提起公诉9件9人；依法批准逮捕破坏野生动物资源类犯罪189件263人，提起公诉207件352人；依法批准逮捕其他涉疫情犯罪171件239人，提起公诉128件166人。 当日，最高检还发布了第十批5个全国检察机关依法办理涉新冠肺炎疫情防控典型案例，详细介绍了检察机关在常态化疫情防控中如何坚持依法办案，同时最大限度贯彻宽严相济刑事政策，发挥认罪认罚从宽、公开听证和法律监督的作用，有效化解社会矛盾，为加快推进生产生活秩序全面恢复提供有力法治保障。截至目前，最高检已连续发布十批共55个依法办理涉新冠肺炎疫情防控典型案例。 据介绍，本次发布的5个典型案例分别是上海市闵行区王某某涉嫌非法控制计算机信息系统案，江苏省常州市王某某妨害公务案，贵州省平塘县张某发、张某华涉嫌妨害公务案，江苏省某市环境保护局行政处罚非诉执行监督案和上海市某区生态环境局行政处罚非诉执行监督案。 责任编辑：吴金明 
广州副市长：疫情境外输入风险已得到控制|2020年04月17日 22:10|原标题：广州副市长：疫情境外输入风险已得到控制 中新社广州4月17日电 （王华 李滨）广州市副市长黎明17日在新闻通气会上表示，广州没有发生新冠病毒较大传播的情况，境外疫情在穗传播的风险已得到有效管控。 据介绍，4月7日以来，该市共报告确诊病例21例，还筛查出无症状感染者122例。经过疾控专家评估分析，目前该市疫情仍以境外输入病例和输入关联病例为主，没有发生新冠病毒较大传播的情况。 经过该市疾控部门调查，绝大多数确诊病例和无症状感染者来源于高风险国家和地区在穗人员以及他们的夫妻、伴侣、家庭成员，只有极个别病例是与境外输入确诊病例有过密切接触的人群。 调查还发现一些病例曾到过同一家小餐馆、小酒馆用餐或聚集，4月14日报告的两例境外输入关联确诊病例，发病前曾在批发市场地下室长时间工作，并曾在工作期间摘下口罩饮食。 此外，新增病例中，无症状感染者比例占85%。无症状感染者的传播力有限，相对于确诊病例其传染性相对较弱，该市暂未发现无症状感染者引起后续传播。 黎明称，“通过回溯、排查加健康管理服务‘三管齐下’，消除旧隐患、阻断新风险，我可以负责任地告诉大家，境外疫情在广州传播的风险已经得到有效管控。” 据悉，该市分三个时间点对入境人员逐级采取措施加强健康管理，包括核酸检测全覆盖、“口岸到隔离点”全闭环管理、进行回溯性排查。 黎明还表示，目前境外新冠肺炎疫情在全球范围内尚未得到有效控制，防控形势仍然复杂、严峻，广州作为国际化大都市和国际交通枢纽，所面临的风险，既是本土的，也是全球的，我们也不排除后续可能有零星散发病例的出现，只要继续坚持做好联防联控、群防群治，我们有能力、有信心做好广州疫情防控。（完） 责任编辑：吴金明 
美驻华大使：中国没有阻止抗疫医疗物资出口|2020年04月17日 22:04|原标题：美驻华大使：中国没有阻止抗疫医疗物资出口 海外新冠肺炎疫情持续蔓延，中国出口企业快速反应、保障防疫物资出口以支援全球抗疫行动。与此同时，中国政府也加大了对防疫物资的监管力度，发布了更严格的医疗物资出口标准，着力确保出口物资的高质量。 一些美媒报道称，中国医疗物资出口新规导致了医疗物资出口至美国的延误。《华尔街日报》更是在报道中称，中国医疗用品的出口新规让大量的个人防护设备和医疗物品滞留在仓库中，这些口罩、检测试剂盒和其他医疗用品原本应该尽快运抵美国，在抗疫中使用。 美驻华大使：中国没有阻止抗疫医疗物资出口 美国驻华大使特里・布兰斯塔德（Terry Branstad）15日表示，他认为中国并没有有意阻止口罩和其他医疗用品出口。他说，物资供应出现放缓，这显然是中国实施了更严格的质量标准所致。 布兰斯塔德说，尽管工作人员只有平时的一半，美国外交官和中国当地雇员仍协助进行21架次的物资运输，以及数次私人包机的飞行，帮助美国联邦应急管理局（简称FEMA）积极抗击疫情。如果没有中国的支持，就不可能有1200吨医疗物资被送往美国。 布兰斯塔表示， “现在还是让我们专注于挽救生命和帮助人们吧。” 截至4月16日24时，中国新增确诊病例26例，其中15例为境外输入病例，当日无新增死亡病例。 “现在，中国国内对个人防护装备的需求不断下降，而我们最紧迫的任务是尽快将个人防护设备和医疗设备运往美国。”布兰斯塔德说。 布兰斯塔德表示，“由于中美在抗击病毒方面进行了相互合作以及中美正努力落实第一阶段贸易协议，我相信中美之间关系会朝前发展。” 中国提高医疗用品出口标准 3月31日，中国商务部会同海关总署、国家药品监督管理局发布了《关于有序开展医疗物资出口的公告》。《公告》要求，自4月1日起，出口新型冠状病毒检测试剂、医用口罩、医用防护服、呼吸机、红外体温计的企业向海关报关时，除了需符合进口国（地区）的质量标准要求外，还必须取得我国医疗器械产品注册证书。 此前有媒体称“西班牙在中国购买的新冠病毒快速检测试剂效果不佳”。涉事企业于3月12日取得欧盟CE认证，但产品仍被爆出存在质量问题。新公告实施以后，意味着这样仅凭欧盟CE认证出口的情况将不再允许。 4月5日，商务部外贸司一级巡视员江帆在国务院联防联控机制就加强医疗物资质量管理和规范市场秩序工作情况举行的发布会上表示，发布《关于有序开展医疗物资出口的公告》是为深化国际疫情防控合作，加强医疗物资出口质量的监管。江帆表示，商务部将会同相关部门抓好政策落实，如医疗物资出口中出现质量问题，将认真调查，发现一起，查处一起，依法惩处，决不姑息，严控出口质量，规范经营秩序，切实维护“中国制造”的形象，更好地发挥医疗物资对支持全球疫情防控的重要作用。  责任编辑：吴金明 
广东累计报告230例无症状感染者 16例转为确诊病例|2020年04月17日 21:50|原标题：广东累计报告230例无症状感染者 16例转为确诊病例 中新社广州4月17日电 （蔡敏婕）广东省人民医院主任医师覃铁和17日在该省人民政府新闻办公室举行的发布会上表示，截至4月17日12时，广东累计报告无症状感染者230例，转为确诊病例16例，仍在院或出院后转集中隔离观察210例，解除医学隔离20例。 无症状感染者具有隐匿性，所以加大无症状感染者排查是疫情防控的重点。覃铁和表示，目前广东加大核酸检测力度，通过大排查发现无症状感染者。 在管理无症状感染者时，广东对无症状感染者执行与确诊病例相同的标准。1月20日，广东首次发现2例无症状感染者后，部署疾控部门加强对无症状感染者的健康管理，把他们送往医疗机构进行隔离观察。同时，疾病预防控制机构人员开展流行病学调查，寻找无症状感染者的感染来源和密切接触者，无症状感染者的密切接触者参照确诊病例密切接触者管理，在所在地集中隔离医学观察14天。 此外，广东新冠肺炎重型和危重型占比较大，有四分之一为基础疾病患者。广东省新冠肺炎防控指挥办医疗救治组副组长刘冠贤表示，截至16日，广东新冠肺炎累计确诊病例中年龄大于60岁的患者319例，占比20.23%；有基础疾病的患者399例，占比25.30%。广东重型和危重型比例较大，但经过抢救，绝大部分患者脱离危险，危重型病例抢救成功率超过九成。 据广东省卫生健康委员会通报，截至16日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1577例，累计出院1475例，累计死亡8例。（完） 责任编辑：郑亚鹏 
外交部：经过此次抗疫合作 中非友谊将更加坚固|2020年04月17日 21:33|原标题：外交部：经过此次抗疫合作 中非友谊将更加坚固 中新社北京4月17日电 （黄钰钦）针对尼日利亚外长近日赞赏中方采取措施妥善解决在粤非洲公民境况问题，中国外交部发言人赵立坚17日在例行记者会上表示，中非是患难与共的命运共同体，相信经过此次抗疫合作，中非友谊将更加坚固。 有记者提问，据报道，近日尼日利亚外长在会见记者时积极评价中方抗疫成就，赞赏中方采取措施妥善解决在粤非洲公民境况问题。请问中方有何评论？能否介绍一下中非抗疫合作的最新进展？ 赵立坚表示，尼日利亚外长奥尼亚马日前会见记者时，高度评价中国抗疫努力，感谢中方给予尼方的抗疫支持，呼吁本国民众客观理性看待在粤非洲侨民境况问题，并澄清了一些不实言论。我们注意到，很多非洲国家外长和驻华大使、驻广州总领事表示，对广东采取的防疫举措予以理解，肯定中方采取积极措施回应非方关切，要求本国侨民遵守当地防疫规定。 赵立坚强调，中非是患难与共的命运共同体。在中国抗击疫情的关键时刻，非洲兄弟给予我们有力声援和支持。目前非洲疫情仍在发展，中方高度关注。中国政府向埃塞俄比亚和布基纳法索派出的两支医疗专家组已于昨天抵达。中方将继续向非洲有关国家派出医疗专家组，在力所能及范围内继续提供紧缺的抗疫物资，支持非洲国家和人民的抗疫行动。相信经过此次抗疫合作，中非友谊将更加坚固。 另有记者提问，近日，中国同安第斯国家召开新冠肺炎防控视频交流会。你能否介绍会议相关情况？ 赵立坚介绍说，4月13日晚，中国外交部会同湖北省共同举办中国―安第斯国家新冠肺炎防控和治疗经验视频交流会，中国及厄瓜多尔、秘鲁、哥伦比亚、玻利维亚等国外交、科技、卫生部门代表和医疗专家共50余人参加。中国华中科技大学附属同济医院和湖北省疾控中心专家在会上同安第斯国家的专家围绕防控措施、检测手段、临床治疗等问题进行了深入交流。会议持续约一个半小时，取得良好效果。 赵立坚指出，与会外方代表积极评价中方应对疫情举措，赞赏中国医务工作者毫无保留地分享诊疗经验，表示交流会为各国做好疫情防控工作提供了有益的参考和借鉴，有助于各国共同早日战胜疫情。 “病毒无情人有情。”赵立坚说，中国政府将继续本着构建人类命运共同体的理念，通过多种形式同包括拉美国家在内的国际社会分享抗疫经验，向有需要的国家提供技术支援，推动国际抗疫合作，维护世界各国人民生命安全和身体健康。（完） 责任编辑：郑亚鹏 
疫情完全结束前，中俄陆路口岸旅检功能绝不开启|2020年04月17日 21:21|原标题：疫情完全结束前，中俄陆路口岸旅检功能绝不开启 北京时间4月17日20时（莫斯科时间17日15时），中国驻俄罗斯大使张汉晖做客央视新闻，与留学生华侨华商代表在线交流。 张汉晖介绍，有个别中国人通过某种途径闯关回到国内，造成病毒输入，这是违背道德的。他们为了逃脱责任，声称是“俄罗斯不让我们待了”。吃着中俄合作的饭，砸了中俄关系的锅，是没有道德底线的。 张汉晖介绍在绥芬河口岸关闭之前，有几批人取道符拉迪沃斯托克，再乘车到绥芬河口岸，再入境回国。入境这批人查出了大量的确诊病例。根据病毒学分析、追踪，确实有部分人在莫斯科感染的，但是有相当一部分是在旅途中感染的。虽然他们的装束很高端，但是在旅途中喝水、吃饭、交流就传染了。使馆广泛做了在俄华商的工作，希望他们留在当地，就地抗疫。 他介绍，在疫情完全结束前，中俄之间陆路口岸的旅客检查功能绝不会再开启。疫情完全结束才能开启。滞留远东的中国公民，他们就在当地接受隔离，同时要安排好自己的生活，准备生活到疫情结束。 张汉晖介绍，客运这方面疫情之后才能重新开放，开放的时间表取决于疫情。中俄的货运通道在运转。由于防疫要求更加严格，在几个口岸，比如绥芬河口岸、满洲里口岸，出现了货物积压。货物通关是不会封的，中欧班列也在运行。 记者 李如意 责任编辑：郑亚鹏 
外交部：望国际社会坚持多边主义 加强抗疫合作|2020年04月17日 20:59|原标题：外交部：望国际社会坚持多边主义 加强抗疫合作 针对一些美国、法国等西方外交官近期批评中国借疫情对世卫组织等施加“影响”，指责中国只考虑本国利益，不考虑国际组织和国际社会的利益，在今天（17日）举行的中国外交部例行记者会上，外交部发言人赵立坚指出，这是对中国的抹黑造谣。 赵立坚表示，新冠肺炎疫情发生以来，联合国、世卫组织等国际组织努力动员国际社会加强政策协调，加大资源投入，特别是帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家做好防范和应对准备。作为全球公共卫生安全领域最权威、最专业的国际机构，世卫组织积极履行自身职责，秉持客观科学公正的立场，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要的协调与引领作用，得到国际社会普遍赞誉，受到国际社会普遍支持。二十国集团举行应对新冠肺炎特别峰会，就携手抗击疫情和稳定世界经济达成重要共识，对外传递了积极信号。 赵立坚强调，疫情当前，国际社会应同舟共济、守望相助、团结抗疫。我们希望国际社会各方都能以实际行动坚持多边主义，加强和完善以联合国为核心的全球治理体系，支持世卫组织在全球抗疫合作中继续发挥领导作用，支持二十国集团发挥沟通协调作用，进一步加强抗疫援助合作，共同打造人类卫生健康共同体。（总台央视记者 黄惠馨 靳丹妮） 责任编辑：吴金明 
天津：新冠病毒核酸检测每人每份180元|2020年04月17日 20:59|原标题：天津：新冠病毒核酸检测每人每份180元 天津交通广播4月17日消息，最近，天津核酸检测项目价格标准+医保政策公布，新冠病毒核酸检测180元/人份，冠状病毒抗体测定60元/项 ，在支付范围内的人群，检测费用医保全额报销。4月14日，天津市医保局、天津市卫健委公布新冠病毒核酸检测等医疗服务项目临时价格政策。同时，市医保局公布了相关医保政策，在支付范围内的人群医保全额报销。该政策自发文之日起执行，至疫情结束终止。 4月15日，在天津市新冠肺炎疫情防控工作第119场新闻发布会上，天津市卫生健康委副主任、市疾病预防控制中心主任顾清表示，核酸检测是医疗诊断行为，不是消费行为，希望有病例持续传播地区旅居史的人员主动进行病毒核酸检测，普通人没有必要做核酸检测。 来源：天津交通广播 责任编辑：郑亚鹏 
中方同意世卫专家到武汉调查病毒源头？外交部回应|2020年04月17日 20:58|原标题：中方同意世卫专家到武汉调查病毒源头？外交部回应 据外交部网站消息，4月17日外交部发言人赵立坚主持例行记者会。 有记者问，有人怀疑新冠病毒源自武汉。中方是否同意接待世卫组织专家到访武汉调查疫情数据真实性和病毒源头问题？ 赵立坚表示，关于数据真实性问题，今天上午，武汉市通报了新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数订正情况。 中国法律对传染病疫情信息的公布、订正等均有明确规定。为确保全市新冠肺炎疫情信息公开透明、数据准确，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部在疫情得到基本控制情况下，专门成立涉疫大数据与流行病学调查组，进行详细和逐一排查核对，订正了有关确诊病例数和确诊病例死亡数。 对流行性传染病数据进行订正也是国际通行做法。疫情早期，由于收治能力不足、少数医疗机构未能及时与疾病预防控制信息系统对接，医院超负荷运转，医务人员忙于救治，客观上存在一些迟报、漏报、误报的现象，但从不存在瞒报，也不允许瞒报。我们注意到，最近一些国家和地区也对疫情数据进行了订正。 我想强调的是，生命安全和身体健康，是人民群众最基本的需求和最普遍的愿望。疫情数据的背后是群众的生命和健康，也是政府的公信力。武汉市及时订正新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数，不仅有利于维护好人民群众权益，有利于疫情防控科学决策，同时也是对社会关切的回应，更是对每一个生命的尊重。武汉市公布的数据恰恰体现了公开透明、实事求是的态度，是对历史负责、对人民负责、对逝者负责。 关于病毒源头问题，中方已经多次阐述了立场。 责任编辑：郑亚鹏 
外交部：对流行性传染病数据进行订正是国际通行做法|2020年04月17日 20:54|原标题：外交部：对流行性传染病数据进行订正是国际通行做法 在今天（17日）举行的中国外交部例行记者会上，有记者问，有人怀疑新冠病毒源自武汉。中方是否同意接待世卫组织专家到访武汉调查疫情数据真实性和病毒源头问题？对此，外交部发言人赵立坚表示，关于数据真实性问题，今天上午，武汉市通报了新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数订正情况。中国法律对传染病疫情信息的公布、订正等均有明确规定。为确保全市新冠肺炎疫情信息公开透明、数据准确，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部在疫情得到基本控制情况下，专门成立涉疫大数据与流行病学调查组，进行详细和逐一排查核对，订正了有关确诊病例数和确诊病例死亡数。 赵立坚指出，对流行性传染病数据进行订正也是国际通行做法。疫情早期，由于收治能力不足、少数医疗机构未能及时与疾病预防控制信息系统对接，医院超负荷运转，医务人员忙于救治，客观上存在一些迟报、漏报、误报的现象，但从不存在瞒报，也不允许瞒报。我们注意到，最近一些国家和地区也对疫情数据进行了订正。 赵立坚强调，生命安全和身体健康，是人民群众最基本的需求和最普遍的愿望。疫情数据的背后是群众的生命和健康，也是政府的公信力。武汉市及时订正新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数，不仅有利于维护好人民群众权益，有利于疫情防控科学决策，同时也是对社会关切的回应，更是对每一个生命的尊重。武汉市公布的数据恰恰体现了公开透明、实事求是的态度，是对历史负责、对人民负责、对逝者负责。（总台央视记者 黄惠馨 靳丹妮） 责任编辑：吴金明 
广州副市长黎明：境外疫情在穗传播风险已有效管控|2020年04月17日 20:52|原标题：广州副市长黎明：境外疫情在穗传播风险已有效管控 对新增的入境人员，3月21日以后一律进行核酸检测，3月27日后实行“口岸到隔离点”全闭环管理。 4月17日，在广州市第81场疫情防控新闻发布会上，广州市副市长黎明称，可以负责任地告诉大家，境外疫情在广州传播的风险已经得到有效管控。 黎明表示，3月21日是近期广州疫情防控工作的一个重要时间节点。对新增的入境人员，3月21日以后一律进行核酸检测，3月27日后实行“口岸到隔离点”全闭环管理。而对于3月21日以前已入境的在穗人员，可能存在的防控隐患，我们也及时进行了回溯、排查。通过回溯、排查加健康管理服务，三管齐下，消除旧隐患、阻断新风险。 黎明表示，4月7日以来，全市共报告感染人数143例，其中确诊病例 21例，无症状感染者122例。近期，疾控专家持续对疫情进行评估分析。目前广州市疫情仍以境外输入病例和输入关联病例为主，没有发生新冠病毒较大传播的情况。调查发现，绝大多数的病例来源于高风险国家和地区在穗人员，其余病例主要局限在和高风险国家在穗人群接触过的一些特定人群之中，他们往往具有特定的生活方式，而且曾经与境外输入确诊病例有过极密切的接触。 黎明还表示，近期发现的新增病例还有一个特点，无症状感染者比例占85%。无症状感染者的传播力有限，相对于确诊病例其传染性相对较弱。目前广州市暂未发现无症状感染者引起后续传播的情况。但是通过主动排查，可以实现“早发现、早隔离、早阻断”。 责任编辑：郑亚鹏 
2020年4月17日外交部发言人赵立坚主持例行记者会|2020年04月17日 20:32|原标题：2020年4月17日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 新华社记者：新冠肺炎疫情在全球扩散蔓延，粮食安全问题又一次引发高度关注。沙特提议于4月21日召开二十国集团农业部长特别会议。中方将派哪位官员出席？对本次会议有何期待？ 赵立坚：3月26日，二十国集团领导人召开应对新冠肺炎特别峰会，就推动全球合作应对疫情、稳定世界经济达成重要共识。随着疫情发展，沙特提议召开二十国集团农业部长特别会议，以应对全球疫情下的粮食和农业安全问题，中方对此高度赞赏。据了解，中国农业农村部部长韩长赋将出席会议。 中方一直高度重视粮食安全问题，期待会议就携手应对疫情、维护全球粮食供应稳定和安全发出积极信号。 澎湃新闻记者：据报道，美国国务卿蓬佩奥4月15日接受采访时称，我们所知道的是病毒起源于中国武汉，且武汉病毒研究所离那个海鲜市场只有几英里远。还有很多情况需要了解，美政府正在努力了解清楚。中方对此有何评论？ 赵立坚：几天前，美方有人指责中方没有及时向美方通报疫情信息，现在又炒作病毒来源问题，影射病毒源与武汉病毒研究所有关。明眼人一看便知，其目的是要把水搅浑，转移视线，推卸责任。 我们多次讲过，病毒溯源是一个严肃的科学问题，需要听取和尊重科学、专业的意见。 中新社记者：昨晚，俄罗斯总统普京宣布推迟举办卫国战争胜利75周年“5・9”庆典。中方对此有何评论？ 赵立坚：中俄是全面战略协作伙伴，两国也都是二战主要战胜国，为二战胜利作出巨大贡献，作出巨大牺牲。中方支持俄方举办卫国战争胜利75周年纪念活动，理解俄方推迟举办“5・9”庆典的决定。 双方将继续同国际社会一道，坚定捍卫二战胜利成果，践行多边主义，反对篡改历史、美化侵略的行径。 法新社记者：法国总统马克龙昨天批评中方应对疫情的方式，称开放的社会与压制真相的社会之间没有可比性。英国外交大臣拉布也就疫情发端等问题批评中方。中方对这些来自西方的批评声音是否表示关切？将如何应对？ 赵立坚：重大传染病是全人类的共同敌人。当前，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，给人民生命安全和身体健康带来巨大威胁。人命关天，救人要紧，论什么制度优劣，搞什么模式之争，无济于事，各国当务之急应是团结抗疫，战而胜之。 新冠肺炎疫情发生以来，中法两国元首已经3次通话，表达相互支持与慰问，对彼此国家的抗疫努力都给予积极评价，并就两国开展抗疫合作、加强在联合国和二十国集团等层面的多边协调达成重要共识。我清楚记得，在2月18日通话时，马克龙总统对中国政府采取的有力抗疫举措表示钦佩，对中方本着公开透明态度同各国开展抗疫合作表示赞赏，并强调中方的艰苦抗疫努力和显著成效应得到国际社会广泛认可。在3月23日通话时，马克龙总统再次重申了有关表态，对中国政府和中国人民以巨大的勇气和果断的措施、在短时间内有效控制住疫情表示赞赏，并对中方支援法方抗疫表示感谢。 近期，中英两国领导人和外长也多次就抗疫合作通电话。英方在通话中高度赞赏中国采取全面有力措施、及时同国际社会分享信息、努力防止疫情在世界蔓延。拉布外交大臣明确表示不赞成将疫情政治化，认为那是不负责任的，国际社会应凝聚共识，加强合作。约翰逊首相表示期待疫情过后尽早访华，共同推动两国关系进一步发展。 在经济全球化时代，各种传统安全和非传统安全还会不断带来新的考验。团结合作是国际社会战胜疫情最有力的武器。我愿再次重申，中方愿同包括法国、英国等在内的国际社会一道，坚持多边主义，加强团结合作，共同维护全人类的身体健康和生命安全。 香港中评社记者：据报道，16日，美国防长埃斯珀接受采访称，很难相信来自中国共产党的信息，他们一直在误导我们，疫情暴发初期信息就不透明。中方对此有何评论？ 赵立坚：疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任态度，采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，全力遏制疫情扩散蔓延，积极开展国际抗疫合作。我们已经多次介绍过有关情况。 如果说美方在疫情初期受到误导或者没有得到充足的信息，为什么美国疾控中心1月15日就发布了关于新冠肺炎的警告？为什么美方1月25日就宣布关闭驻武汉总领馆并撤出人员？为什么2月2日就对所有中国公民及过去14天到过中国的外国人关闭边境？ 抹黑污名化掩盖不了事实，栽赃甩锅赶不走病毒，团结合作才是唯一正道。我们奉劝美方停止政治操弄，做好自己的事，把精力更多放在如何尽快战胜疫情和提振经济上。 中央广播电视总台央广记者：据报道，近日尼日利亚外长在会见记者时积极评价中方抗疫成就，赞赏中方采取措施妥善解决在广东的非洲公民境况问题。请问中方有何评论？能否介绍一下中非抗疫合作的最新进展？ 赵立坚：尼日利亚外长奥尼亚马日前会见记者时，高度评价中国抗疫努力，感谢中方给予尼方的抗疫支持，呼吁本国民众客观理性看待在广东非洲侨民境况问题，并澄清了一些不实言论。我们注意到，很多非洲国家外长和驻华大使、驻广州总领事表示，对广东采取的防疫举措予以理解，肯定中方采取积极措施回应非方关切，要求本国侨民遵守当地防疫规定。 中国和非洲是患难与共的命运共同体。在中国抗击疫情的关键时刻，非洲兄弟给予我们有力声援和支持。目前非洲疫情仍在发展，中方高度关注。中国政府向埃塞俄比亚和布基纳法索派出的两支医疗专家组已于昨天抵达。中方将继续向非洲有关国家派出医疗专家组，在力所能及的范围内继续提供紧缺的抗疫物资，支持非洲国家和人民的抗疫行动。相信经过此次抗疫合作，中非友谊将更加坚固。 中央广播电视总台国广记者：近日，中国同安第斯国家召开新冠肺炎防控视频交流会。你能否介绍会议相关情况？ 赵立坚：谢谢你的问题。 4月13日晚，中国外交部会同湖北省共同举办中国D安第斯国家新冠肺炎防控和治疗经验视频交流会，中国及厄瓜多尔、秘鲁、哥伦比亚、玻利维亚等国外交、科技、卫生部门代表和医疗专家共50余人参加。中国华中科技大学附属同济医院和湖北省疾控中心专家在会上同安第斯国家的专家围绕防控措施、检测手段、临床治疗等问题进行了深入交流。会议持续约一个半小时，取得良好效果。 与会外方代表积极评价中方应对疫情举措，赞赏中国医务工作者毫无保留地分享诊疗经验，表示交流会为各国做好疫情防控工作提供了有益的参考和借鉴，有助于各国早日共同战胜疫情。 病毒无情人有情。中国政府将继续本着构建人类命运共同体的理念，通过多种形式同包括拉美国家在内的国际社会分享抗疫经验，向有需要的国家提供技术支援，推动国际抗疫合作，维护世界各国人民生命安全和身体健康。 法新社记者：有人怀疑新冠病毒源自武汉。中方是否同意接待世卫组织专家到访武汉调查疫情数据真实性和病毒源头问题？ 赵立坚：关于数据真实性问题，今天上午，武汉市通报了新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数订正情况。 中国法律对传染病疫情信息的公布、订正等均有明确规定。为确保全市新冠肺炎疫情信息公开透明、数据准确，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部在疫情得到基本控制情况下，专门成立涉疫大数据与流行病学调查组，进行详细和逐一排查核对，订正了有关确诊病例数和确诊病例死亡数。 对流行性传染病数据进行订正也是国际通行做法。疫情早期，由于收治能力不足、少数医疗机构未能及时与疾病预防控制信息系统对接，医院超负荷运转，医务人员忙于救治，客观上存在一些迟报、漏报、误报的现象，但从不存在瞒报，也不允许瞒报。我们注意到，最近一些国家和地区也对疫情数据进行了订正。 我想强调的是，生命安全和身体健康，是人民群众最基本的需求和最普遍的愿望。疫情数据的背后是群众的生命和健康，也是政府的公信力。武汉市及时订正新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数，不仅有利于维护好人民群众权益，有利于疫情防控科学决策，同时也是对社会关切的回应，更是对每一个生命的尊重。武汉市公布的数据恰恰体现了公开透明、实事求是的态度，是对历史负责、对人民负责、对逝者负责。 关于病毒源头问题，中方已经多次阐述了立场。 北京日报记者：日前，美国国际姐妹城协会董事长尼伦伯格发表声明，号召全球友城加强合作，共同应对新冠肺炎疫情挑战，并特别对中美友城抗疫合作表示赞赏。中方对此有何评论？ 赵立坚：我们注意到上述声明，对此表示欢迎。 中美之间现有277对友好省州和友城，它们是推动中美关系发展、深化两国地方交流合作的重要桥梁。中国疫情严重之时，许多美国企业、团体和民间各界纷纷伸出援手。随着美国疫情发展蔓延，中国各地也积极向美国提供防疫物资，支持美国人民的抗疫努力。双方医疗卫生专家积极交流抗疫经验和救治方案，山东省与得克萨斯州、广州市与洛杉矶市等中美友好省州和友城已就防疫合作举行视频座谈。 疫情再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。我们愿继续同包括美国在内的国际社会一道，加强合作，共迎挑战，共同维护各国人民健康福祉和全球公共卫生安全。 彭博社记者：据报道，英国首相约翰逊计划允许华为参与英国5G网络建设，但正遭到保守党内越来越多人的反对。中方对此有何评论？ 赵立坚：我们注意到有关报道，希望英方坚持自由开放理念，保持政策独立性，给予中国企业开放、公平、非歧视性的营商环境。这将有助于保持中国企业对英国市场的信心和预期。 法新社记者：一些美国、法国等西方外交官近期批评中国借疫情对世卫组织等施加“影响”，指责中国只考虑本国利益，不考虑国际组织和国际社会的利益。中方对此有何评论？ 赵立坚：这是对中国的抹黑造谣。 新冠肺炎疫情发生以来，联合国、世卫组织等国际组织努力动员国际社会加强政策协调，加大资源投入，特别是帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家做好防范和应对准备。作为全球公共卫生安全领域最权威、最专业的国际机构，世卫组织积极履行自身职责，秉持客观科学公正的立场，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要的协调与引领作用，得到国际社会普遍赞誉，受到国际社会普遍支持。二十国集团举行应对新冠肺炎特别峰会，就携手抗击疫情和稳定世界经济达成重要共识，对外传递了积极信号。 最后我要强调，疫情当前，国际社会应同舟共济、守望相助、团结抗疫。我们希望国际社会各方都能以实际行动坚持多边主义，加强和完善以联合国为核心的全球治理体系，支持世卫组织在全球抗疫合作中继续发挥领导作用，支持二十国集团发挥沟通协调作用，进一步加强抗疫援助合作，共同打造人类卫生健康共同体。 责任编辑：吴金明 
疫情“冰封”影视业，院线公司究竟亏了多少？|2020年04月17日 20:29|原标题：疫情“冰封”影视业，院线公司究竟亏了多少 从“疫情逼退春节档”，到“电影局叫停影院复工”，再到“5328家影视公司注销”，新冠疫情暴发的3个月里，影视业变了天地，院线公司换了人间。部分院线上市公司陆续发布2020年第一季度业绩预告，给出了最新一季净利润测算结果。 4月14日，万达电影发布公告称，一季度预计亏损5.5-6.5亿元，上年同期为盈利4亿元。巨额亏损的主要原因是自1月23日以来，下属影院全部停业，春节档影片无法如期上映。事实上，这一现象并不少见。包括金逸影视、华谊兄弟、幸福蓝海在内的多家院线上市公司今年一季度均预计出现大幅亏损。 预计盈利的影视公司大多凭借往期作品确认收入，并借由投资收益、政府补助回血。以预计盈利1-1.1亿元的华策影视为例，保持盈利的主要原因是在2020年第一季度确认了多部2019年开机影视剧和2019年上映电影的收入，且主要由政府补助、投资收益等构成的非经常性损益对净利润的影响约为2313万元。 市值的变化较净利润更为实时。 从1月20日钟南山肯定新冠病毒人传人之后，接近3个月时间里，影视公司市值缩水明显。其中万达电影市值蒸发近100亿元，跌幅约为24%。而诸如当代东方、长城影视等市值规模较小的影视公司，市值跌幅更大。 新冠疫情对于影视业的影响还将延续。4月15日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，明确建议影剧院等娱乐性或者是休闲性场所应暂不开业。 澎湃新闻记者 蒋馨尔 责任编辑：郑亚鹏 
专家透露：这个处方是治疗新冠肺炎的特效药|2020年04月17日 19:46|原标题：专家透露：这个处方是治疗新冠肺炎的特效药 4月17日，国务院联防联控机制于北京召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情中医药防控工作进展和成效。北京中医药大学副校长、教授，国际欧亚科学院院士王伟介绍了目前清肺排毒汤在疫情中的临床使用情况和救治情况。 王伟介绍说，清肺排毒汤是第一个发布的向全社会推广使用的处方。1月27日，国家中医药管理局紧急启动了中医药防治新冠肺炎的防治项目。首先是在山西、河北、陕西、黑龙江四个省进行了临床的紧急观察，第一批观察了214例病人，有不同的年龄段。初步观察下来之后，发现有效率都在90%以上。2月6日，国家中医药管理局、国家卫健委发出了通知，向全国推荐使用，特别是中西医结合救治当中使用这个处方。这个处方已经纳入了第六版、第七版诊疗方案当中，也是目前唯一的一个通治方剂。现在已经在全国28个省市广泛使用，收到了比较好的效果，也已经成为了这次防治新冠肺炎的重要手段。 另外，在救治的同时也进行了病例的观察，在上述四个省的基础上，又扩大到了十个省市，66个定点单位进行观察。截至4月12日零时，收治的病人有1262例，现在已经有1253例治愈出院，占99.28%。这其中有57例是重型患者，治疗效果也不错。这1262例病例里没有一例是轻症转为重型、普通型转为危重型的病例。从这个结果来看，非常的可喜，阻断了患者向危重方面发展，这一点是非常重要的。 王伟表示，从临床观察来看，这个处方在临床救治上有非常大的亮点。国家医保局已经公布了，救治一个重症患者，平均费用大概在15万左右。但这样一个方子，用三天时间，一个疗程也就是100块钱左右，两个疗程也就是200块钱，这在医保费用支出方面也是很大的节约。 山西省是最早试点的单位，专家组在山西省也进行了初步的观察：对133例确诊病人当中，其中103例使用了这样的方子。在临床症状方面，改善非常明显，比如说发热症状，三天之内就全部消失。另外，治疗6天之后，肺部CT病灶的吸收也非常明显。另外，核酸的转阴率百分之百，平均转阴时间大概十天左右。 专家组还对山西省的548例疑似患者进行了初步观察，使用清肺排毒汤187例，其中仅有10例转为确诊病例、占5.35%，没有使用清肺排毒汤疑似患者是123例转为确诊病例、占34.17%。这个结果初步可以提示，清肺排毒汤干预特殊人群，有降低群体发生率的积极作用的苗头。 王伟强调，在湖北武汉的主战场，这个方子也是使用最多的方剂，多家企业积极参与，免费制备了大量的方剂，进行发放。比如说2月5日以来，为武汉地区定点医院、隔离点等等，总共配送了39万袋，另外为全省配送了复方颗粒剂，有50万剂，所以使用的量也是非常大的。 王伟还表示，有一组专家对处方的物质基础做了研究，目前已经完成了300多种化学成份，还有200多种入血成份的鉴定工作，通过网络药理学的方法初步预测有790多个潜在的靶点，初步说明，这个药物可以通过多个成份、多个环节，对新冠肺炎起到调控的作用。特别是它可以有效抑制内毒素的产生，可以避免或者延缓炎症风暴的发生。 王伟指出，通过各项临床的观察和初步的基础研究，可以表明，这个方子是个适用于轻型、普通型、重型新冠肺炎的通用方剂，具速效、高效、安全的特点。“所以我们认为，清肺排毒汤是治疗此次新冠肺炎的特效药，诚恳地欢迎国内外各个感兴趣的研究学者，可以将这个方剂与其他的治疗方法做对比研究。” 红星新闻记者 赵倩 严雨程 北京报道 责任编辑：郑亚鹏 
侠客岛：讨论新冠肺炎病亡数据，需要的是科学态度|2020年04月17日 19:24|原标题：[岛叔说]讨论新冠肺炎病亡数据，需要的是科学态度 最近，国外有种论调，指责中国政府隐瞒了新冠肺炎患者的病亡数字，说中国实际上死亡人数很多，死亡率很高。至于论据嘛，没有啥过硬的，全是牵强附会的臆测，或者傲慢导致的偏见――比如说，在一些医疗技术先进的西方国家，病亡率都超过了10%，中国却相对低得多，这怎么可能？ 这样的指责，很不讲道理。指责别人需要拿出证据，这在中国是常识，在西方也是常识。人们不能背离常识来要求他人提供一个自己需要的答案。更何况，这种被需要的答案还靠违背真相和历史才能得出。 中国新冠肺炎的死亡病例数据每天都在公布，并以尊重科学的态度来对待这件事情。全球疫情还没有消退，全世界对这个新型病毒的认识还在不断深化，相应的知识系统还在快速更新。中国政府一方面及时公开相关的数字，一方面也在不断地调整这个数字的准确度。 4月17日，武汉市疫情防控指挥部对新冠肺炎确诊病例数和确诊病例死亡数做了订正――截至4月16日24时，确诊病例核增325例，确诊病例的死亡病例核增1290例。这就是一个科学求实的态度，一个公开透明的取向。 病亡人数和病亡率，的确可以从中看到许多其它的问题，比如制度设计是不是合理、社会动员是不是有力、医疗资源是不是充分等等。 但是，人们一定要意识到，数据首先是一个科学问题和技术问题，需要做十分扎实的工作。 武汉这次对数据进行订正，专门成立了涉疫大数据与流行病学调查组。 线上，充分利用市疫情防控大数据信息系统、市殡葬信息系统、市医政医管新冠肺炎信息系统和市新冠肺炎病毒核酸检测系统，对新冠肺炎确诊病例、死亡病例进行线上比对、去重、补全； 线下，按照全覆盖、无遗漏要求，对所有涉疫地点数据进行全采集，包括发热门诊、医院、方舱、隔离点、涉疫社区，以及公安、司法、民政等部门管辖的监所、养老机构等特殊场所，对所有病例个人信息全采集，通过医疗机构、街道社区、基层派出所、患者所在单位及家属，逐人排查核对，确保每一个病例准确无误，每一个数据客观真实。 武汉市在订正确诊病例死亡数时也说明了数据差异的原因：一是疫情早期病人激增，导致医疗资源挤兑，收治能力严重不足，有些患者没有入院治疗，在家中病亡；二是在救治高峰期，医院超负荷运转，医务人员忙于救治，客观上存在迟报、漏报和误报现象；三是由于收治患者的定点医疗机构快速增加，既有部属、省属、市属和区属医院，也有企业、民营医院和方舱医院等，少数医疗机构未能及时与大疫情网对接、报送信息；四是有些死亡病例信息登记不全，存在重报、误报情况。 这样的情况不是中国独有的，世界各国都要面对这个问题。在疫情没有尘埃落定之前，感染人数、死亡人数，都会相对模糊、相对滞后。发生在社区之中、医院之外的轻度病例的遗漏，也会在所难免。美国在一开始认定是得了流感、死于流感的人中，有多少是因为新冠肺炎而死呢？连美国国内也有这样的质疑。这同样需要科学来提供答案。 所以，关键还是要本着科学、实事求是的态度正视问题，根据事实不断修正，那最终总能得出令人信服的结果。 需要注意的是，只要疫情还在发展，相关数据就可能还会发生变化。 因此，现在过分纠缠这些将来会很明了的技术细节，实在没必要，也浪费了宝贵的注意力资源，不如把精力集中在团结携手抗击疫情上。 文/田获三狐 责任编辑：吴金明 
广州连续10天新增确诊，成多地重点防控地区|2020年04月17日 19:18|原标题：广州连续10天新增确诊，成多地重点防控地区 （健康时报记者 梁缘）近一月以来，广州疫情防控告急。 “只有广州人不知道广州被当成了‘疫区’！”有网友报料称，过去14日到过广州市白云区和越秀区的旅客，在国内部分城市，已被当成新型冠状病毒肺炎疫情的重点防控对象。 在海南省海口市美兰国际机场，有广州市越秀区和白云区旅居者入琼需进入单独申报通道。 4月14日，海南省发布了《关于加强疫情输入防范工作的通知》。 通知指出，黑龙江省绥芬河市，内蒙古自治区满洲里市，广东省揭阳市，广州市越秀区、白云区，深圳市宝安区等六个地区，目前疫情分级为中（高）风险地区，凡是14天内有上述地区旅居史人员，必须持有当地7天内核酸检测阴性结果证明才能入琼。通知提到，入琼前后本人要如实报告旅居史，如隐瞒不报的要承担相应法律责任。 记者致电海口市疾控中心，工作人员表示，核酸检测费用由乘客自理，如果检测结果为阳性，可正常流动。目前，广州市除越秀区和白云区外，尚未要求对其他区入琼人员出具核酸检测结果的强制要求。 作为边境省份之一，海南省在通知中强调，继续严格口岸管控，尽可能减少不必要的人员跨境流动，严格按照我省现有政策做好口岸管理、检验检疫、封闭转运、隔离诊治等工作。除国际货运外，海南省国际口岸暂不开放。 广州飞往银川航班特别标注“对于武汉、广州两城市的旅客抵达银川后，将执行十四天集中医疗观察”，最新调整的公告中将广州调整为“四类地区”首个防控重点地区。 据广东省卫健委新冠肺炎疫情通报，4月16日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告；新增境内确诊病例5例，其中广州报告4例；新增无症状感染者24例，其中广州报告19例。截至4月16日24时，全省累计报告境外输入确诊病例190例，其中广州占了124例。 这是自4月7日以来，广州已连续新增确诊10天。而自3月15日开始，广州几乎每天都有新增确诊病例或无症状感染患者，几乎都是境外输入病例。有限的本土病例，也是境外输入关联人员。 根据广州市卫健委15日新冠肺炎疫情情况的通报，4月15日0时至24时，新增12例无症状感染者，11例无症状感染者中，1人为绿松石小酒馆员工，5人曾前往通通商贸城、广大商贸城、国太商贸城等近期有较多病例报告的高风险场所，另外5人是境外输入病例的密切接触者。 其中，绿松石小酒馆、通通商贸城均地处越秀区，广大商贸城、国太商贸城地处白云区，以上地区在地图软件中均被标注为“新冠病例曾活动场所”。 此外，越秀区的秀山楼、淘金路、花园酒店、建设六马路、建设大马路等一带，汇集了大量非洲人，并设有欧洲国家使领馆、日本使领馆。白云区，以三元里为中心，金桂村、机场路小区等地，也是外籍人员聚集地之一。到4月16日止，广州市外籍人员累计确诊新冠肺炎病例39例，累计无症状感染者102例。 事实上，早在4月6日，广东省新冠肺炎防控指挥办在《关于印发广东省应对新型冠状病毒肺炎疫情分区分级防控工作指引（试行第二版）通知》中，就已将越秀区、白云区由疫情防控“低风险”调整至“中风险”。 4月16日上午，在广州市第79场疫情防控新闻通气会上，市公安局二级巡视员蔡巍表示，广州警方将加强对外籍人士涉疫情违法犯罪案件的处置力度，对虚报信息、隐瞒病情、逃避隔离观察等拒绝执行疫情防控措施的违法犯罪行为，依法追究其法律责任。 对拒不配合卫生防疫部门开展新冠肺炎调查、拒不提供健康信息、拒不透露行踪的外国人，仍不配合的，将依法传唤或者强制带离，进入行政案件办理程序。 对经医疗检查，卫生防疫部门认为需采取居家或集中隔离医学观察、隔离治疗措施，当事人拒不执行的，视情况依法采取宣布作废、注销签证、限期出境、遣送出境等处理措施。 责任编辑：郑亚鹏 
高光时刻！复旦附属华山医院华山医院抗疫英雄受表彰|2020年04月17日 19:04|原标题：高光时刻！华山医院抗疫英雄受表彰 2020年4月17日，上海复旦大学附属华山医院举行抗疫英雄表彰大会，273名支援鄂医疗队员和17名支援上海市公卫中心医务人员接受表彰。 责任编辑：郑亚鹏 
台湾无薪假扩及制造业 总实施人数一周增六千|2020年04月17日 18:57|原标题：台湾无薪假扩及制造业 总实施人数一周增六千 中新社台北4月17日电 台湾“流行疫情指挥中心”17日宣布，当日台湾无新增新冠肺炎确诊病例，为连续第二日单日零确诊。 据中央社、中时电子报等媒体报道，目前，台湾累计确诊395例，其中6例死亡，166例解除隔离。 综合《中国时报》《经济日报》等媒体报道，根据台湾劳动事务主管部门16日公布的最新无薪假统计，全台实施无薪假单位达到588家、实施人数14821人，比起4月8日的统计增加220家，逾6000人。实施人数创下2011年12月以来新高。且从行业看，申请放无薪假的主要公司业别已由住宿及餐饮业扩及制造业，其中新竹科学园区实施无薪假的人数较上周暴增10倍，达到704人。对此，劳动事务主管部门认为，这代表疫情影响下制造业断链的冲击已浮现。 另据报道，受疫情冲击，台湾高铁公司3月运量比去年同期衰退约40%。台湾高铁公司继3月下旬宣布每周减少41班次后，17日宣布5月18日起每周再减少147班次，共减少班次近二成。（完） 责任编辑：郑亚鹏 
青岛胶州一医院密接人员名单遭泄露，警方展开调查|2020年04月17日 18:57|原标题：青岛胶州一医院密接人员名单遭泄露，警方展开调查 因出现院内感染病例，有过胶州中心医院接触史的人员被密切关注。随后，一份包含身份证号、家庭住址等个人信息的胶州市中心医院往来人员“名单”在网络传播。名单涉及个人隐私，泄露或存安全隐患。胶州市中心医院及胶州市公安局均表示，昨日起已对此事展开调查，目前尚未有新进展。 6000余人个人信息被泄露，警方介入 4月15日，有市民在胶州政务网留言反映，社交网络流传着一份全市接触中心医院人员的名单，包括姓名、电话、住址、身份证号等都很详细，其中有人接到过骚扰电话和诈骗电话。“侵犯别人隐私的名单流传，出现隐患怎么办？” 新京报记者获得的相关文件显示，名单中包含胶州市12个街道、乡镇共6685人的信息，包括姓名、电话、身份证号码、个人详细居住地址及就诊类型等。 16日，有市民也在胶州政务网反映了同一情况，并表示“身边有朋友因去过医院，在家隔离，却受到电话骚扰，并被谣传感染了新冠肺炎。” 新京报记者就此事联系青岛市胶州中心医院，办公室工作人员表示警方已介入调查，宣传科工作人员则拒绝了采访。 17日，胶州市公安局公开回应此事，称已上报胶州市防疫指挥部，同时要求各警种部门执行相关保密要求。“针对市民提出的泄露信息源头问题，我局正在侦办中，坚决打击泄露个人信息行为。 ” 院内现多名确诊病例，两副院长被免职 据青岛市卫健委消息，4月7日，胶州新增2例新冠肺炎确诊病例，初步判断为境外输入确诊病例的关联病例，两位确诊患者此前与境外输入病例曾在胶州中心医院同一病区。 次日，根据疫情变化，胶州市被山东省卫生健委调整为中风险地区。 此外，据青岛政务网10日发布通知，胶州市中心医院原副院长邢春礼、胶州市中心医院原副院长魏秀娥两人被免职。 4月11日，胶州市疫情防控指挥部发布公告称，因胶州中心医院发现新冠肺炎确诊病例，为防止疫情扩散，3月24日至4月8日期间内，以任何方式（如就诊、住院、陪护、探视等）去过该院的居民，立即到居住地辖区（社区、村居）做好登记。 并称，以上人员，若近期出现相应症状时，务必到发热门诊就诊，并明确告诉医生以上暴露史或者与新冠肺炎确诊、疑似病例接触史。 新京报记者 张静姝 责任编辑：郑亚鹏 
抚顺高三以外年级延迟开学|2020年04月17日 18:45|原标题：抚顺高三以外年级延迟开学 来源：沈阳晚报 4月17日，经抚顺市疫情防控指挥部研究决定，推迟全市普通高中高一高二年级、初中各年级、中职各年级、小学各年级原定的2020年春季开学时间，具体开学时间视疫情防控和相关准备及有关要求另行通知。全市初三年级做好开学准备，近期将通知开学时间。 责任编辑：郑亚鹏 
中国经济如何逆势复苏？专家建议全年GDP增速目标3%|2020年04月17日 18:23|原标题：中国经济如何逆势复苏？专家建议全年GDP增速目标3% 在疫情阴霾下，中国一季度GDP同比下降6.8%（1992年以来首次单季负增长），与之相对应的投资、消费、出口“三驾马车”均出现了同步回落的迹象。但对比1月-2月主要经济数据，3月中国经济略有改善。 中国国家统计局4月17日公布数据显示，3月全国规模以上工业增加值同比下降1.1%，降幅较 1月-2月收窄12.4个百分点；3月全国固定资产投资同比下降16.1%，降幅比1月-2月收窄8.4个百分点；3月全国服务业商务活动指数为51.8%，比上月回升21.7个百分点；3月全国社会消费品零售总额同比下降15.8%，降幅比1月-2月收窄4.7个百分点。接受《财经》采访的专家普遍认为，随着复工复产加快统筹推进，需要逆周期政策进一步发力，中国二季度主要经济数据将会明显好于一季度。如果全球疫情控制比较好，中国下半年经济形势必定比上半年更好。 2020年是中国实现全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务的收官之年。国家统计局公布一季度主要经济数据之前，中泰证券首席经济学家李迅雷对《财经》记者表示，中国政府“全面建成小康社会”的内涵非常丰富，并不简单体现在国内生产总值比2010年翻一番上。年初以来，由于受到新冠肺炎疫情冲击，2月、3月中国经济内部循环受到抑制，进入4月，疫情海外扩散又导致中国经济的外部循环受到扰动，GDP增速出现回落是必然现象。因此，拿异常状态下的GDP去检视正常状态下确定的经济翻一番目标，明显不合适。 李迅雷认为，中国2020年GDP目标不宜取消，设为3%能兼顾积极性与真实性。他解释，一方面，3%的目标能够给予地方政府和相关部门充分的、积极的信号，继续加快复工复产；另一方面，也能防止地方政府和企业弄虚作假，让复工复产体现出真实性。 与李迅雷观点较为一致，长江证券首席经济学家伍戈告诉《财经》记者，国际货币基金（IMF）已经将2020年全球经济增长率下调至3.3%（高于去年的2.9%），在全球经济增速放缓的大背景下，预计2020年中国经济将实现3%左右的增速。 数据来源：国家统计局 一季度经济数据如何解读？ 中国国家统计局4月17日公布的一季度主要经济数据符合预期：在新冠疫情的冲击下，一季度主要经济数据较大幅度回落，GDP同比下降6.8%，其中，社零同比下降15.8%，固定资产投资下降16.1%，货物进出口同比下降6.4%。伍戈对此分析说，一季度全球经济产业链遭到了沉重打击，相比之下，中国在前期施行了严格的隔离防疫，代价是短期供给与内需的缺位。但与此同时，中国政府出台了多项货币政策和财政政策， 3月的经济数据已经较2月份有所企稳，说明逆周期调节已经取得积极效果。 “尽管一季度的经济增速为负，但特殊时期下，趋势比结果更重要。中国政府已经为后续的经济复苏打下了基础。”伍戈说。 新时代证券副总裁兼首席经济学家潘向东对《财经》记者说，3月经济数据均较2月略微上升，这主要是复工复产推动供给约束消解，但从终端需求来看，经济增长要回到正常趋势水平还需要时间。从发电耗煤量来看，发电耗煤量从3月开始快速恢复，在3月中旬恢复到八九成，但在3月下旬之后没有再继续上升，可见随着复工复产的推动，供给能力到达“瓶颈期”，这与需求恢复相对供给更为滞后有关，中国部分企业存在“无工可复”的情况。 3月以来欧美等海外发达国家疫情数据出现快速的攀升，这意味着这些发达国家经济将迎来一轮深度衰退。美国方面最新公布的数据显示，美国工业产出、零售、初次申请失业金、非农就业等数据都创了近年新低，这将严重影响中国外需。历史经验表明，在出口情况差的时候，中国经济也很难有较快增长，因此未来一段时间，中国经济可能是向正常增长趋势缓慢修复，而不可能是呈现V型反转。 2020年是中国实现全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务的收官之年，一些专家学者认为，新冠肺炎疫情平复之后，中国政府可以通过高强度的经济政策刺激来提振中国经济，实现全面建成小康社会的目标，但吉林省财政科学研究所所长张依群表示，从经济刺激力度来看，去年以来，包括货币方面的多次降准和变相降息，已经使得中国传统的宏观政策损耗了太多“元气”，留给后面的刺激政策空间较为有限，加之，目前的通胀压力不小，3月份CPI指数仍然在4.3%，这进一步削弱了中国央行进一步降息的空间。 另一方面，中国国内财政资源的消耗与匮乏十分明显。从中国财政部3月24日公布的2020年1月-2月财政收支情况来看，全国一般公共预算收入3.5万亿元，同比下降9.9%；其中2月份跌幅深达21.4%，这是中国有财政历史记录以来最大单月降幅。张依群预计，3月全国财政收入依然不容乐观，在财政支出方面，目前中国财政、尤其是地方财政 正处于“钱紧”的状态。 接受《财经》采访的专家普遍认为，二季度中国经济还会继续从疫情中恢复。但是考虑到疫情海外扩散，对外贸部门的影响或在二、三季度集中显现，外贸部门压力或向内需（消费、投资）传导的风险仍然很大，后续中国经济面临的经济增长压力还将很大， 国务院发展研究中心原副主任王一鸣近日也表示，当前的底线思维是保就业、保民生。总体上看，中国经济在一季度经历国内疫情第一波冲击后，正在筑底过程中，但欧美发达国家疫情蔓延后，正在对中国经济形成第二波冲击，冲击强度可能不亚于第一波冲击。展望全年，中国经济增长曲线大致是一个“不对称的U型”，经济反弹出现在什么时候，很大程度上取决于全球疫情能否得到控制。 专家建议全年GDP增速设为3% 一季度经济增速滑落幅度，直接影响后期宏观政策逆周期调节的力度和着力点，因此市场高度关注一季度数据。目前学界有讨论是否根据疫情影响的深度，在“两会”上考虑重新设定增长目标。 国际货币基金（IMF）将2020年全球经济增长率下调至3.3%（高于去年的2.9%），在全球经济增速放缓的大背景下，李迅雷、伍戈等专家提议，中国2020年GDP目标应该设为3%。一方面，3%目标能够给予地方政府和相关部门充分的、积极的信号信号，继续加快复工复产；另一方面，也能防止地方政府和企业弄虚作假，保护复工复产真实性。 由于年初以来发生严重的新冠肺炎疫情，导致中国经济增长出现异常波动。李迅雷认为，在乐观假设下，下一步，中国经济“U”性反弹的底部收窄，二季度能够实现同比增长2%；海外订单情况逐步修复，国内复工复产进度明显提升，三季度、四季度能够实现较高增速，假设分别达到6%和9%，全年中国就能够实现3%左右的同比增速。 再进一步，中国经济增长翻一番目标延后1-3个季度即能完成。考虑到今年一季度同比大幅下降，基数较低会抬高2021年GDP的增速水平。所以2021年一季度即能完成翻一番目标的可能性依然存在。 对于实现全年经济增长3%的目标，李迅雷、伍戈等专家提出，重点要在扩内需方面下功夫，比如，在全国层面发消费券。对于全国层面发放消费券的争议，目前主要集中在两个问题上：第一，是否会对中央财政产生压力？尤其是受疫情影响，财政收入明显回落，而支出明显加大的背景下，发放消费券会否大幅增加赤字率？第二，发放消费券的对象到底是全民普惠性的，还是针对特定对象的。 李迅雷说，在全国层面发消费券设定的投放额度大约为2400亿元-3600亿元之间，因此发放消费券不会对财政产生过大压力。假设消费券是通过支付宝或者微信的方式，进行电子化发行，而非实物券的形式。按照支付宝公布的数据，2019年支付宝的全球用户超过了10亿元。如果说设计消费券是为了刺激消费的话，消费券完全可以采取单人多次领取的方式，而不用限定在一人一次。按照每次面额为100到300元的区间，进行估算，即使按照发放12亿次，次均300元（可以分多次，合计300元）的额度，占用的财政资金为3600亿元。按照2019年GDP接近百万亿元来计算，则最多提高赤字率0.36个百分点。如果再考虑到消费过程中产生的税收，则消费券带来的财政压力应该是可以承受的。 伍戈认为，要提高有效投资比率，合理扩大投资规模，充分调动民间投资积极性，加快建设一批重大项目。其外，要加大包括与疫情直接相关的公共卫生、应急物资保障，以及“新基建”等领域的投资。 责任编辑：刘德宾 SN222 
美国现在是一边催要中国物资 一边给中国扣锅|2020年04月17日 18:16|原标题：美国现在是一边催要中国物资，一边给中国扣锅 文/耿直哥 前不久，咱们中国为了确保出口国外的口罩和新冠病毒检测试剂盒等医疗物资的质量，专门增加相关的商品检验规定。 谁知这个负责的举动，却刺激到了因为防疫举措太过缓慢、导致医疗物资高度紧缺的美国政府，美国国务院更是通过西方媒体怪罪起了咱们中国的质检措施来。 最先给美国国务院这番指控担当传声筒的，是美国的《华尔街日报》。 在一篇名为“中国的出口限制令美国用来对抗新冠疫情的医疗物资搁浅”的报道中，《华尔街日报》就拿着美国国务院喂给该报的“内部备忘录”，在其文章开头的数段里大肆炒作说美国急需的医疗防护物资和检测试剂盒，正因为中国的出口限制在中国的库房里落灰，无法获得出口许可。 美国国务院甚至通过该报给中国扣上了一个“扰乱全球防疫供应链”的大帽子。《华尔街日报》亦极为配合地在此处配上了美国一些地方官员哭诉医疗物资不足的文字，似乎他们的防疫物资不足不是特朗普当局准备不足导致的，而是中国的责任。 另外，该报还引用美国国务院的说法控诉称，中方有官员曾表示，一些中国仍然需要的医疗物资得优先用来满足本地的防疫需求。但这种措施不仅美国政府自己就在采用，其他世界其他疫情防控工作严峻的政府也都效仿。 在给中国扣了一堆黑锅之后，《华尔街日报》才在其报道的中间部分提到中国限制出口的政策是为了确保这些出口到国外的产品质量。然而，该报在报道这部分事实时仍然夹带了大量为美国国务院攻击中国的“私货”，比如宣称中国是因为被国外指责“防疫不利”，是为了“修复形象”，才让工厂大量生产口罩出口国外。 看来，在这家曾于今年2月借疫情将中国侮辱为“亚洲病夫”的美国媒体看来，咱们中国人都是没有人性的，做什么事情都只是为了所谓的“地缘政治利益”，可能只有在全世界各国抢夺人家口罩订单的美国，才是一朵“白莲花”咯？ 另一个被《华尔街日报》隐藏的事实是，中国增加医疗物资出口检测等手续的一个主要原因，正如其他西方媒体早前所报道的那样，恰恰是因为美国和欧洲方面在疫情之下的产品认证程序出现了问题和漏洞，被一些不良商家钻了空子，所以中国才会在4月1日和10日先后出台措施，确保出口给外国老百姓的产品在质量上是可靠的。 当然，更本质的问题是，特朗普当局在整个2月和3月时数次无视各方面发来的疫情警告，直到美国的新冠疫情已经严重暴发，这才开始仓促应对，而此时欧洲的疫情早就暴发了，物资早就各种紧张了。但美国国务卿蓬佩奥又怎么可能去批判自己老板的不作为呢？他只能像一条哈巴狗一样跟着特朗普一切把防疫物资不足的责任也推锅给中国。 所以，当一名参与撰写这篇报道的华尔街日报记者推特上表示中国这是“好心办坏事”的时候，这句看似“客观”话只会让明白美国疫情到底是怎么回事的人，觉得有点虚伪。 责任编辑：张义凌 
一季度江西外贸进出口总值861.8亿元 增速居全国第一|2020年04月17日 18:03|原标题：一季度江西外贸进出口总值861.8亿元，增速跃居全国第一 4月17日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从江西省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会（第二十六场）获悉，今年一季度，江西外贸进出口总值861.8亿元人民币，同比增长15.7%，高出全国22.1个百分点，增速跃居全国第1位。 “今年一季度，江西外贸进出口总值861.8亿元人民币，同比增长15.7%，高出全国22.1个百分点。其中，出口592.7亿元，增长11.6%，高出全国23个百分点；进口269.1亿元，增长26.1%，高出全国26.8个百分点。江西进出口、出口增速跃居全国第1位，进口增速居全国第6位。”新闻发布会上，南昌海关副关长、党委委员周维颖介绍了今年一季度江西省外贸进出口情况。 周维颖还介绍，从月度走势看，3月当月进出口大幅回升，月度规模创下历史新高。今年3月份，江西进出口407.8亿元，同比增长35.8%，环比增长1.4倍。其中，出口首次突破单月300亿元大关，达307.2亿元，同比增长36.7%，大幅扭转2月受疫情影响出口下降22%的不利态势；进口100.6亿元，增长33%。 从进出口商品结构看，机电产品进出两旺，外贸占比均过半。周维颖表示，一季度，江西机电产品出口328.3亿元，增长46.7%，占出口总值的55.4%，比重提升13.3个百分点。其中，电子元件108.3亿元，增长97.2%；手机46.9亿元，增长6倍；自动数据处理设备及其零部件14.7亿元，增长2.2倍。同期，纺织服装等7大类劳动密集型产品出口116.7亿元，下降16.6%，占19.7%。 进口方面，机电产品进口136.9亿元，增长54.6%，占进口总值的50.9%。其中，集成电路80.9亿元，增长88.1%；液晶显示板3.8亿元，增长19.2%。同期，铜矿砂、铁矿砂分别进口34.3亿元、14.5亿元，分别增长47.3%、29.2%；消费品进口4.2亿元，增长34.3%。此外，进口医疗仪器及器械、医药材及药品分别增长20%、86.4%。 南昌海关分析，在全国进出口总体同比下降的情况下，江西外贸进出口实现逆势增长有以下方面原因： 一是随着一系列促进外贸稳增长措施的出台实施、落地见效，江西复工复产有序有力，进度居全国前列。截至3月20日，江西省外贸百强企业复工复产率达99%。一季度，全省外贸百强企业进出口534.5亿元，增长34.9%。 二是电子信息产业成为推动外贸增长的有力支撑。江西电子信息产业月度进出口值已连续24个月实现两位数增长，一季度拉动全省外贸增长20.2个百分点。其中，电子信息产业龙头企业江西立讯智造增长4.8倍、南昌前海国信增长5.8倍。 三是受疫情影响短期进口备货动力大增。集成电路是江西第一大进口商品，主要自中国台湾和日韩进口，疫情在我国及周边地区相继暴发后，为尽量减少断货风险，企业纷纷加大备货力度。一季度，集成电路进口80.9亿元，增长88.1%。此外，江西铜业因产能恢复、原料进口安排调整，增长16.2%。 四是防疫物资进出口成为短期内新的外贸增长点。疫情发生以来，江西省防疫物资进口需求一度激增；2月下旬以来，境内外防疫物资需求出现反转，江西省防疫物资出口大幅增长，海关监控数据显示，3月份以来呈逐旬大幅攀升态势。 虽然一季度江西外贸进出口实现逆势增长，但是周维颖也坦言，当前国际疫情持续蔓延，世界经济下行风险加剧，不确定不稳定因素显著增多，全年外贸进出口面临的困难仍然较大。 责任编辑：郑亚鹏 
因违规为亲属办理低保 这些村党支部书记近期被通报|2020年04月17日 17:57|原标题：因违规为亲属办理低保，这些村党支部书记近期被通报 克服疫情影响，决战脱贫攻坚。澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，近日各地纪委监委官网公布了一批扶贫领域腐败和作风问题典型案例，其中有多名村党支部书记因优亲厚友，违规为亲属办理低保被处分。 4月17日，江西省纪委监委官方微信公众号“廉洁江西”发布了一批扶贫领域腐败和作风问题典型案例。其中提到吉水县尚贤乡秧塘村党支部原书记、村委会原主任刘秋生优亲厚友、虚报冒领、贪污侵占等问题。经查，刘秋生利用职务便利优亲厚友，违规为亲属申领低保补助款、危房改造补助款。采取骗取、侵吞、窃取的手段，单独或伙同他人共同非法占有公共财物；采取虚增工程量和重复报账等方式，单独或伙同他人将集体资金非法占为己有。经吉水县纪委常委会会议研究决定，给予刘秋生开除党籍处分，追缴非法所得上交县财政。其涉嫌违法犯罪问题移送司法机关处理。 此外上述典型案例中还提到了江西贵溪市鸿塘镇付家村党支部书记付春寿在低保评定中优亲厚友、履职不力问题。2013年至2017年期间，付春寿利用职务便利，将不符合低保条件的2名亲属评定为低保户，致其违规领取低保金10854元。此外，付春寿因审核把关不严，导致不符合低保条件的2名村民被评定为低保户，并违规领取低保金共计13040元。付春寿受到党内警告处分。 4月15日，江西永修县纪委监委官方微信公众号“廉洁永修”上通报了5起扶贫领域腐败和作风问题。其中提到，马口镇城山村党支部原书记魏崇福违规帮其亲属享受低保等问题。2014年至2015年，魏崇福违规为其不符合条件的亲属申请低保指标且其亲属以低保户名义申请危房改造指标，导致其亲属违规享受低保和超标准享受危房改造资金共计5920元。2019年10月，魏崇福受到党内警告处分，收缴违纪所得。 4月15日，宁夏中卫市纪委监委官方微信公众号“清廉中卫”发布了海原县西安镇白吉村党支部原书记李万锋违规为妻子办理低保领取低保金问题。2010年，白吉村原党支部书记李万锋违规为妻子办理农村低保；2014年4月，又违规为妻子申请办理城镇低保，共计领取低保金43146元。2019年10月，海原县纪委给予李万锋开除党籍处分，将43146元违纪资金予以收缴，上缴财政。 4月14日，浙江省纪委监委官网发布了衢州通报的4起扶贫领域弄虚作假问题典型案例。其中有衢江区后溪镇下棠村党支部原书记吾伟违规为亲属办理低保问题。2012年10月，时任下棠村党支部书记吾伟在明知其外婆吴某某不符合低保申请条件的情况下，仍利用职务便利，为其申报最低生活保障金，至2017年2月，吴某某共违规领取低保资金12660元。2019年7月，吾伟受到党内警告处分，违纪资金已追缴。 此外，也有村干部因低保办理事宜受到不实举报，当地纪委发布通报予以澄清。如4月17日，官方微信公众号“清廉中卫”上发布了关于澄清中卫市沙坡头区宣和镇丹阳村党支部书记秦光辉将低保名额全部给自家亲戚问题的不实举报。其中提到，2019年1月，群众举报丹阳村党支部书记秦光辉将低保名额全部给自家亲戚的问题。经查，丹阳村共有76人享受农村低保，秦光辉在丹阳村居住的5名亲属均未享受低保。经沙坡头区纪委监委核查，举报秦光辉将低保名额给自家亲戚的问题不实，现予以澄清。 责任编辑：郑亚鹏 
红星新闻：8位“70后”晋升副省长 传递什么选拔偏向|2020年04月17日 17:56|原标题：评论丨8位“70后”晋升副省长，传递什么”选拔偏向“？ 随着国内疫情缓解，各行各业的工作陆续开展，政府部门的人事也不例外。4月15日，吉林省人大常委会举行会议，决定任命韩福春、阿东为吉林省副省长。两人中，阿东为1970年11月生，此前为海南三亚市市长。 又一位“70后”副省长出现了。 有媒体梳理发现，当下这轮省级政府层面的人事变动中，也就是3月底迄今的20天内，共有8位“70后”晋升副省长。其中，出生于1976年5月的任维，履新西藏自治区政府副主席，刷新了目前最年轻的省部级官员纪录。其他7人当中，有4人出生于1970年；两位出生于1972年。 抛开“70后”的标签，四五十岁晋升副部级，虽然算得上是这个年龄段的佼佼者，但是作为年富力强的地方干将，他们正当其时。要知道，哪怕从改革开放后算起，也有少数不足40岁便升任副部级、甚至是精确到“副省长”这一职位的先例。 其实，“70后”干部跻身副部级，早已不罕见。如在2018年，履新山东副省长的刘强、福建副省长的郭宁宁、广西壮族自治区副主席的杨晋柏、江苏副省长的费高云等，都是70后。彼时，贵州省委常委中甚至出现了两位70后，其中兼任省委政法委书记的时光辉，成为当时全国最年轻的省委政法委书记。 回头看看，省部级人事变动中，不知不觉，媒体关注的焦点，已经从“60后”转移到了“70后”身上。如果要给出一个时间线，大概就是2018年。2018年初，在近半月内，至少有70位省级政府副职履新，涉及27个省份，他们有一个共同特点：全是“60后”。其中18位是“65后”，最小的为出生于1969年的北京市副市长殷勇和河北省副省长刘凯。 干部年轻化，既是改革开放后至今的一个政治要求，也是未来行政管理科学化的趋势。1980年12月，中共中央工作会议上，就明确提出了人才方面的革命化、年轻化、知识化、专业化的“四化”评价标准。这一干部选拔理念，一直延续至今。 2018年6月29日，中共中央政治局召开会议，审议《关于适应新时代要求大力发现培养选拔优秀年轻干部的意见》。会议强调，发现培养选拔优秀年轻干部，是加强领导班子和干部队伍建设的一项基础性工程，是关系党的事业后继有人和国家长治久安的重大战略任务。会议提出，要坚决落实好干部标准，破除唯年龄偏向，改进后备干部工作。 破除年龄偏向的一个重要方面，就是要破除资历观。科学的人才观念，不能只看资历，只看谁的年龄大、谁来得早、谁待得久，而要看具体做了些什么，做得怎么样，这才是科学的人才观和人事制度。所谓能上能下，就是要让优者上，让庸者下，而不是看年龄和资历。 此外，还有一个现象值得关注。在近日履新的8位副省长（包含自治区、直辖市）中，除广西壮族自治区政府副主席周红波属于本土晋升外，其他人均为跨省份异地调任。而在2018年初那轮70人的职务调整中，其中38人系省内调整，26人跨省履新，6人“空降”。 一般来说，地市级以下，也就是厅局级以下的人事调动，基本不会“出省”。因为厅级及其以下级别的地方官员，基本都是省管干部，一般是在省内调动。而到了副部级的层面，已经属于中管干部，就比较容易发生省际间的调动。 这种跨省份调动，既是人事管辖权的客观规律所致，也是干部交流的题中之义。近年来，类似的跨省份调动，已经越来越频繁。在经济领域，交流本身就是一种生产力；而在行政领域，交流也会产生“相互学习、相互借鉴、取长补短”的新动力。 当然，人们喜欢盯着年龄看，可能正是在于干部年轻化的工作还要继续加强。什么时候，当我们看待人事变动，下意识地去观察其以往的政绩、专业能力、知识水平、组织考评和民间口碑等要素，而不再盯着年龄，才可以说更好地实现了科学的人才选拔。 红星新闻特约评论员 樊成 责任编辑：郑亚鹏 
8位“70后”晋升副省长，传递什么“选拔偏向”？|2020年04月17日 17:56|原标题：8位“70后”晋升副省长，传递什么“选拔偏向”？ 随着国内疫情缓解，各行各业的工作陆续开展，政府部门的人事也不例外。4月15日，吉林省人大常委会举行会议，决定任命韩福春、阿东为吉林省副省长。两人中，阿东为1970年11月生，此前为海南三亚市市长。 又一位“70后”副省长出现了。 有媒体梳理发现，当下这轮省级政府层面的人事变动中，也就是3月底迄今的20天内，共有8位“70后”晋升副省长。其中，出生于1976年5月的任维，履新西藏自治区政府副主席，刷新了目前最年轻的省部级官员纪录。其他7人当中，有4人出生于1970年；两位出生于1972年。 抛开“70后”的标签，四五十岁晋升副部级，虽然算得上是这个年龄段的佼佼者，但是作为年富力强的地方干将，他们正当其时。要知道，哪怕从改革开放后算起，也有少数不足40岁便升任副部级、甚至是精确到“副省长”这一职位的先例。 其实，“70后”干部跻身副部级，早已不罕见。如在2018年，履新山东副省长的刘强、福建副省长的郭宁宁、广西壮族自治区副主席的杨晋柏、江苏副省长的费高云等，都是70后。彼时，贵州省委常委中甚至出现了两位70后，其中兼任省委政法委书记的时光辉，成为当时全国最年轻的省委政法委书记。 回头看看，省部级人事变动中，不知不觉，媒体关注的焦点，已经从“60后”转移到了“70后”身上。如果要给出一个时间线，大概就是2018年。2018年初，在近半月内，至少有70位省级政府副职履新，涉及27个省份，他们有一个共同特点：全是“60后”。其中18位是“65后”，最小的为出生于1969年的北京市副市长殷勇和河北省副省长刘凯。 干部年轻化，既是改革开放后至今的一个政治要求，也是未来行政管理科学化的趋势。1980年12月，中共中央工作会议上，就明确提出了人才方面的革命化、年轻化、知识化、专业化的“四化”评价标准。这一干部选拔理念，一直延续至今。 2018年6月29日，中共中央政治局召开会议，审议《关于适应新时代要求大力发现培养选拔优秀年轻干部的意见》。会议强调，发现培养选拔优秀年轻干部，是加强领导班子和干部队伍建设的一项基础性工程，是关系党的事业后继有人和国家长治久安的重大战略任务。会议提出，要坚决落实好干部标准，破除唯年龄偏向，改进后备干部工作。 破除年龄偏向的一个重要方面，就是要破除资历观。科学的人才观念，不能只看资历，只看谁的年龄大、谁来得早、谁待得久，而要看具体做了些什么，做得怎么样，这才是科学的人才观和人事制度。所谓能上能下，就是要让优者上，让庸者下，而不是看年龄和资历。 此外，还有一个现象值得关注。在近日履新的8位副省长（包含自治区、直辖市）中，除广西壮族自治区政府副主席周红波属于本土晋升外，其他人均为跨省份异地调任。而在2018年初那轮70人的职务调整中，其中38人系省内调整，26人跨省履新，6人“空降”。 一般来说，地市级以下，也就是厅局级以下的人事调动，基本不会“出省”。因为厅级及其以下级别的地方官员，基本都是省管干部，一般是在省内调动。而到了副部级的层面，已经属于中管干部，就比较容易发生省际间的调动。 这种跨省份调动，既是人事管辖权的客观规律所致，也是干部交流的题中之义。近年来，类似的跨省份调动，已经越来越频繁。在经济领域，交流本身就是一种生产力；而在行政领域，交流也会产生“相互学习、相互借鉴、取长补短”的新动力。 当然，人们喜欢盯着年龄看，可能正是在于干部年轻化的工作还要继续加强。什么时候，当我们看待人事变动，下意识地去观察其以往的政绩、专业能力、知识水平、组织考评和民间口碑等要素，而不再盯着年龄，才可以说更好地实现了科学的人才选拔。 红星新闻特约评论员 樊成 责任编辑：祝加贝 
国是论坛：-6.8%了，怎么办？|2020年04月17日 17:46|原标题：国是论坛 | -6.8%了，怎么办？ 来源：国是直通车 一季度中国经济数据公布。受疫情冲击影响，一季度全国GDP同比下降6.8%。分产业看，第一产业增加值10186亿元，下降3.2%；第二产业增加值73638亿元，下降9.6%；第三产业增加值122680亿元，下降5.2%。 如何看待中国经济罕见的负增长？中国是否会下调全年经济目标？3月份数据全面回暖，是否显示中国正在走出疫情影响？ 中新社国是直通车第一时间采访15位经济专家，对一季度经济数据进行解读。多位专家认为，一季度经济负增长符合预期，预计下半年GDP增速将有所回升。 中原银行首席经济学家、中国国际经济交流中心学术委员会委员王军： 一季度GDP同比下降6.8%，属于中等程度的降幅，符合我们的预期。特别是3月各项指标有所改善，供给端复苏明显强于需求端，比如3月规模以上工业增加值同比只下降了1.1%，下滑非常轻微，比1-2月收窄了12.4个百分点，大大好于预期，表明此前各项复工复产政策效果开始显现，供给端开始逐渐恢复。这和中国最近复工复产率、发电量等指标也是吻合的。 中商智库秘书长、首席研究员李建军： 如果放眼全球来看，中国经济一季度负增长6.8%的表现，绝不是个例。全球经济进入了一个“大暂停”， 尽管全球组织和机构对全球经济今年增速的具体数值存在差异，但是单边下调的趋势是一致的，向下修订的速度也“犹如闪电”。 尤其值得注意的是现代经济中服务业占比非常高，在产出和就业方面是经济的主导力量。全球经济“大暂停”是一种劳动力供需危机、信用危机和流动性危机的危机“复合体”，这就是全球经济增速被不断下调的根本原因。经济的“大暂停”并不是经济本身出现的问题导致的，所以经济能否快速恢复的核心仍在于对疫情的控制，以及由此而来的社会秩序的正常化。 中国银行国际金融研究所研究员王有鑫： 一季度经济增速基本符合预期，明显好于部分机构预测。主要是由于3月经济数据好转带动，体现了中国经济较好的韧性、深度和弹性，产业链和供应链快速重启，给了国内和全球市场更多的信心。 分产业来看，农业降幅低于服务业低于制造业，反映了疫情对供需两端的差异影响，受严格的封城、隔离等措施影响，制造业产能下降较大，2月PMI制造业指数一度降至有记录以来最低值，服务业和社会消费品零售总额也受到较大冲击。不过，短期疫情的冲击更像是对经济按下了暂停键，随着疫情较快得到控制，庞大的经济机器开始恢复运转，从工业增加值、固定资产投资、房地产投资、社会消费品零售总额、出口等数据看，1-3月降幅均较前两月收窄，经济开始有序运转。 华中科技大学教授、光谷自贸研究院院长陈波： 一季度GDP下降幅度比市场预期要好。从目前股市反应看也比较正面，涨幅已逾1%。随着国内疫情好转，未来，第一产业由于受疫情影响较小，预计会有明显正增长；第二产业看，国内产业链部分已开始恢复，预计也将有平稳正增长；第三产业，五一期间或将有小幅拉动，但仍需严防局部疫情暴发。 中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军： 3月以来，相比2月份各项数据有了可观的变化。总体来讲，3月份随着疫情控制，各项经济活动逐步恢复，但是距离恢复到疫情发生之前的状态还有一段的距离。在疫苗开发成功之前，也许要学会与这种传染性很强的病毒长期共存，习惯“常态化防疫”。 短期内，风险主要来自外部的压力。中国是全球产业链、供应链不可或缺的一部分。国际疫情得不到控制，贸易投资伙伴受影响，我们的经济也会面临来自这些国家疫情的压力，这是短期内最大的风险。 未来中国经济表现取决于两个关键因素：一是国际防疫情况和经济复苏情况复工复产情况；二是疫苗研发情况。目前虽然中国经济恢复过来了，但这是一种“带着负担的恢复”。好的一方面是，目前中国贸易投资伙伴的疫情防控力度也在朝正常轨道推进，只要这些国家重视疫情防控并取得成效，经济恢复就会到来，这对减轻中国的外部风险压力有帮助的。 中国国际经济交流中心首席研究员张燕生： “现在应该向前看。”下一步应该更加关注二季度、三季度、四季度的就业，把“稳就业”放在更重要位置。中国一直强调“科学抗疫”，下一步应该把重点放在“科学”上，遵循疫情发生发展规律，尽快加快全面复工复产的步伐。 如果这一步伐加快，社会经济文化生活正常化，从二季度开始，中国的就业数据应该就会变得更加积极。下一步相关部门应该着力纾解中小微企业受困的问题。这是创造、增加就业岗位的重要一步。这次疫情对服务业打击非常严重，而服务业吸纳了大量就业，如果能够尽快正常化，会创造更多就业岗位。 恒大集团首席经济学家任泽平： 在抗击疫情和百业萧条的背景下，中国数字经济再次展现出了强大竞争力。一季度信息传输、软件和信息技术服务业增加值同比增长13.2%，在线办公、在线会议、在线教育、新零售等保障人民群众生活和生产运转发挥了巨大作用。 一季度，社会消费品零售总额同比下降19.0%，全国网上零售额同比只下降0.8%。3月份高技术制造业同比增长8.9%，其中计算机、通信和其他电子设备制造业增长9.9%，工业机器人增长12.9%，展现了中国数字新基建的巨大优势，数字产业化、产业数字化的巨大前景，是少有的亮点。后疫情时代将极大催生数字经济的繁荣发展，新基建、新经济就是中国的未来，将引领新一轮产业革命和大国竞争。 中国人民大学重阳金融研究院院务委员兼宏观研究部主任、首席研究员贾晋京： 下降幅度实际上好于预期，主要原因是3月份经历了较好恢复。分行业来看，制造业1至3月下降了10.2%，但是3月当月只下降了1.8%，说明制造业的恢复速度较快，尤其值得注意的是3月当月高技术制造业增长了8.9%，说明中国经济的核心竞争力没有受到太大的冲击，虽然经历了停工停产，但没有发生结构性的变化。 中国商务部研究院国际市场研究所副所长白明： 此次疫情对一季度经济拖累更多体现在内需。然而，二季度疫情重心从国内转至海外，一季度对经济的拖累也转至外需。随着国内疫情缓解，内需对经济的影响逐渐减少，再加上内需一系列政策发力的覆盖范围，预计内需对国内经济支撑力将加强，特别是在新基建上发力更大。 赛迪智库工业经济研究所所长秦海林： 国内疫情防控取得了阶段性的积极成效，在中央统一部署下，各地有序复工复产，为3月工业企业进入快速返工提供了坚实的机制保障；疫情期间，国家及多部委先后出台了多项积极政策，政策效应在3月及后续月份逐步显现，为工业经济恢复注入了关键的政策动力。 特别是在“新基建”政策的推动下，各地及企业都在积极谋划布局新基建相关的产业布局，围绕新兴产业需求，推动新基建建设；在复工复产过程中，各地首先是大企业、产业链的龙头企业复工复产，有效地带动了上下游企业的有序生产，发挥了核心拉动作用，有效推动了产业链供应链的快速恢复；中国工业体系的完备和产业链配套能力也为3月及后续月份工业经济步入正轨提供了有力的支撑，这是其他国家不可比拟的产业链优势。 中原银行首席经济学家、中国国际经济交流中心学术委员会委员王军： 需要引起注意的有两点，一是内需恢复现在比较慢。消费依然不振，投资也比较低迷，基建投资、制造业投资都有两位数的下降。房地产的先行指标，比如新开工面积和销售面积降幅都相当大，这预示着今后房地产投资可能还会继续下行。二是外需面临较大不确定性。3月中国外贸进出口情况虽然好于前两个月，但因为欧美客户大批取消订单是从3月中下旬开始的，外需面临的冲击今后会逐步显现。 内需低迷叠加外需不足，将是中国经济复苏最大的“拦路虎”。考虑到全球疫情形势依然严峻，预计未来中国经济复苏之路会比较艰难曲折，不会像之前预期的那么轻松乐观。迅速反弹式的“V型”、一两个季度内恢复正常的“U型”复苏估计都难以出现，更有可能出现的是“耐克型”，缓慢爬升。在这种情况下，应当重新考虑设定更符合实际的经济发展目标。 国家信息中心经济预测部首席经济师祝宝良： 经济今后发展主要取决于全球疫情如何。照当前形势，二季度应该比3月份略好一些。疫情在全球蔓延有很强不确定性，今后经济发展情况很难预测。 农民工是非常需要关注的群体。一部分在还在农村没有回到城市的农民工，他们在农村也很难再就业，因为有些农村土地已经流转了。这部分人的收入问题该如何解决？我认为应该发给他们现金补贴，或者是消费券补贴，通过这些办法帮助他们，同时扩大消费。 北大国民经济研究中心主任苏剑： 全球疫情的控制还是最大挑战。如果全球疫情形势没有好转，中国经济形势也难以大幅改善。我们进出口都会受到影响，大量出口订单延迟或取消，很多企业将难以支撑正常运转。我们需要有人员往来，要有物资往来，疫情会带来很多不便。中国经济未来走势的关键，在于全球疫情控制。 恒大集团首席经济学家任泽平： 民营中小企业及其就业现在是最困难的群体。在规模以上企业中，一季度国有控股企业增加值同比下降6.0%，私营企业下降11.3%，差距很大。规模以上企业还是最好的群体，是各种政策能够照顾到的群体，但是大部分规模以下中小企业属于政策的灯下黑。根据近期对北京、上海、深圳的商户大数据统计，营业率只有20%-30%。纾困企业和困难群众是当务之急。当前社会的主要矛盾，是人民群众疫情后日益强烈的报复性消费的需求，和口袋里没钱之间的矛盾。 中原银行首席经济学家、中国国际经济交流中心学术委员会委员王军： 迄今为止，中国在为企业纾困方面做的比较多，但在扶助居民、特别是低收入者等弱势群体方面做得还不够，今后应在这方面加大力度。比如，可以借鉴国际社会的一些好的做法，给居民发放定向的现金补贴；各地发放消费券的范围、规模和力度也可以再扩大，不光是餐饮零售，教育培训等在疫情中受损严重的行业都可以有针对性地发放消费券。 给居民提供补贴，既可以起到提振需求、稳定经济的效果，也不容易引发“后遗症”。另外，对企业的帮扶方式也可以调整。除了降低贷款利率，减税降费外，还可以考虑直接给企业发放资金补贴，缓解其现金流紧张难题，这样见效更快。 国务院参事室特约研究员、银河证券前首席经济学家左小蕾： 当前由于国际贸易的下降，很多企业即使复工复产也没有收益，进而会产生失业和收入降低，因此必须实行政策的兜底，实现财政政策和货币政策的合力，并确保政策“用在刀刃上”。 财政政策方面，发放消费券人人有份的做法不可取，财政政策应该更加精准，给予那些真正困难的企业以补贴，稳定那些有很多农民工就业的企业、微型企业、能够创造更多就业机会的企业，通过财政支持，先把员工召回来，减少失业，组织培训，免费提供培训资料等，并作为工人补贴的一部分发给工人，使他们能够获得一部分收入，保证基本的消费能力。 货币政策方面，中小企业的生存情况关系上亿人的就业，普通的降准降息难以真正惠及面临困难的中小企业，货币政策应该更加精准，真正解决中小企业贷款难、贷款贵的问题，特殊时期货币政策要带有扶持的意义，要真正做到为中小企业服务。需要突破以往的固定思维，通常的通过银行贷款的途径难以实现，可以考虑将政策性资金通过以小微企业为服务对象的互联网银行操作，实现传统银行实现不了的效果。 疫情席卷全球，会给中国经济复苏带来哪些不确定性，我们如何对冲这些不确定性？ 中国民生银行首席研究员温彬： 从目前来看，疫情在全球范围内加速扩散蔓延，多国采取限制人群聚集、延缓经济活动等措施，导致需求减弱、生产放缓、贸易受限，对全球供应链造成明显影响。IMF最新预测今年全球经济将萎缩3%，为大萧条以来的最严重经济衰退。这些影响将通过对外贸易、跨境投资、金融市场、情绪预期等渠道传导至国内，疫情输入风险以及复工复产和经济社会发展方面的困难和挑战仍然较多。 中国人民大学重阳金融研究院院务委员兼宏观研究部主任、首席研究员贾晋京： 外部经济受到影响最主要体现在资金链断裂，即现金流冲击，是金融方面的问题。中国在核心竞争力这一块，即高技术制造业上并没有受到明显的冲击，现代服务业也没有受到严重的影响。中国只要保证不发生系统性的金融风险，就不会受到外部经济环境变化特别大的影响。 恒大集团首席经济学家任泽平： 面对美国部分政客将国内疫情严重甩锅中国、去中国化，中方最好的应对是做好自己的事情，这是根本。在巩固疫情控制成果的同时，兼顾复工复产和扩大内需，帮助企业在中国安心生产生活，成为全球疫情大流行的避风港。面对欧美疫情大流行、印度疫情快速暴发的混乱局面，只要中国做好自己的事情，相信全球企业会作出理性选择。不管大家怎么去炒作中美脱钩、去中国化，对企业而言是很理性现实的，我们只要做好自己的营商环境即可，包括数字新基建，让企业成本降低、感到安全、赚到钱是硬道理。根据摩根斯坦利公司的调研，这次疫情让全球跨国企业认识到下一阶段的产业更依赖数字基建，中国恰巧在5G、数据中心等加大投入，商业基础设施优势进一步扩大而非削弱。 中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军： 从宏观上看，中国的各种政策已经越来越充分了，包括财政政策、货币政策，现在的问题是怎么落到实处，落到微观上去。国家的钱拨出来了，但是给哪些人、哪些活动、哪些区域，还需要做细致的工作。 一是消费方面：这是受疫情影响最大的领域。现在各级地方政府以发放消费券的方式支持消费，我认为不失为一个好方法。不过，消费券的发放要跟实际需要和操作便利结合起来，对防控疫情不太有利的消费活动就不再提倡了。两个领域可以考虑，一个是食品类，保障居民的政策生活；二是防疫用品类，如口罩、洗手液、消毒液等。至于开放旅游点等，风险有点大，消费成本也比较高，即便进行，也需要采取很强的防疫措施，这会加大防疫成本。 二是投资领域：在这方面，我们有前车之鉴，2008年中国提出了一套强有力的刺激方案，但之后需要解决产能过剩、高杠杆等一系列问题。建议对短板领域、公共服务不足的领域加大投资；而本身对产业升级有战略意义的投资，经济回报率高，已有很多私人资本盯着，不建议政府的财政资金再介入。 中商智库秘书长、首席研究员李建军： 从经济的角度看，尽管宏观政策不太可能对经济重新常态化有实质的帮助，但各国政府的政策底线应该是大幅降低疫情冲击对全球经济的风险。首先继续扩大资产负债表，大规模的刺激仍然是政府政策应有的选项。其次救助企业可能更加重要。如果企业倒闭，新企业的资本投资、融资、生产销售再加上雇佣工人将需要很长时间，这肯定会延长经济复苏的时间，加剧经济衰退的程度。相反，若这些企业能够安然度过危机，一旦危机解除，就能迅速恢复生产能力，从供应商那里采购产品，向客户销售产品，增加居民收入满足最终需求，形成经济增长的正向反馈。由此，对企业的救助可能会成为疫情之后经济是V型复苏，还是U型或者L型复苏的一个关键所在。第三全球的政策协调很重要。未来全球流动性是否充裕，是全球金融体系稳定的关键。 中国民生银行首席研究员温彬： 宏观政策要持续加强逆周期调控力度，激活增长点、释放经济潜力。积极财政政策要更加积极有为，通过提高财政赤字率、增加地方政府专项债发行、发行特别国债等措施，加大对疫情防控、民生保障等领域的公共支出，进一步降低税费，激发市场主体活力，提高财政政策的精准性和有效性。稳健货币政策要更加灵活适度，在确保流动性合理充裕的前提下，加大对制造业、基础设施、新基建、民营企业、小微企业的支持力度，通过释放LPR改革潜力，切实降低实体经济融资成本。 恒大集团首席经济学家任泽平： 在抗击疫情和全球经济危机的各种竞争性方案中，以“新基建”领衔的扩大消费投资内需的一揽子方案最终胜出，中央政策明确，各地纷纷加码，大辩论告一段落，后面关键是实施。别打嘴仗了，别异曲以为高，回归常识、尊重规律，尽快重启经济，让经济转起来，循环起来，活下去，重燃希望。宏观上是数据，微观上是多少家庭的悲欢离合。 经济学人智库经济分析师苏月： 我们预计中国将进一步放松货币政策，并推动约5万亿元人民币的额外财政支出，以刺激需求和支持就业。由于现有债务水平高企，中国面临财政约束，因此2020年的刺激计划将更多地以消费为目标，从而有别于08、09年全球金融危机期间推出的以基础设施为重点的一揽子计划。随着全球前景的恶化，中国政府也可能会实验性地放松房地产管制，以推高国内需求。” 中国民生银行首席研究员温彬： 各国政府已经高度重视疫情防控并加强全球合作，全球市场情绪逐渐趋于平稳，疫情传播初期的恐慌情绪逐渐被消化，金融市场波动也基本回归至正常水平。国内经济具有较大的增长潜力和空间，政策储备充足，内需具有较大潜力。下阶段，要着力推动投资项开工复产，促进传统消费加快回补，稳定外贸外资基本盘，同时大力推动新基建、新消费、新投资等新模式、新需求发展，为经济增添新动力。预计二季度我国经济将延续改善趋势，下半年GDP增速将有所回升，全年经济增长2-3%。 华夏新供给经济学研究院首席经济学家贾康： 一季度经济增速已经是-6.8%，后面三个季度必须每个季度增速达到2%以上，才能把转负为正，后面三个季度集中发力全年经济增速还是有可能争取为正的，但能够正到多少要看决策层的决心有多大。当前经济已经面临非常时期的非常局面，宏观调控要有非常之策。 本文作者：陈溯李晓喻 夏宾 庞无忌 刘育英 梅亚雯金易子 刘亮王庆凯 责任编辑：郑亚鹏 
餐饮业复工难复产，客流量仍不到去年同期两成|2020年04月17日 17:15|原标题：餐饮业复工难复产，客流量仍不到去年同期两成 月16日，中国饭店协会研究院发布《新冠疫情下3月中国餐饮业生存现状报告》，对全国32个省、直辖市、自治区共5451家餐饮门店进行调研。报告显示，3月全国餐饮行业复工率达77.84%，但“复工难复产”现象突出，营业收入、人力成本、门店租金占据餐企难复工前三甲。 数据显示，目前97.55%的餐馆客单价同比有所下降，仅有2.45%的客单价同比有所增加，而客流量恢复到去年同期80%以上水平的餐馆占比仅为0.49%。同时，已经有36.28%的餐饮企业开始关闭门店，并有38.76%的企业被迫面临部分裁员或解散员工问题。 超9成餐馆营业额减半 进入4月以来，尽管大部分餐馆已经恢复外卖或堂食营业，但客流量并没有出现明显回暖。中国饭店协会数据显示，在调研到的5451家餐饮企业中，客流量占去年同期客流量均值为19.63%，客流量比去年同期下降50%以上的餐企占比高达94.61%。 此外，客流量恢复到去年同期50%至80%水平的餐企占比仅为4.90%，客流量恢复到去年同期80%以上水平的餐企占比仅为0.49%。 其中绝大部分餐馆的客单价也仍未恢复到去年同期水平。数据显示，目前97.55%的餐饮企业客单价同比有所下降，其中下降6成以上的占比31.86%，仅有2.45%的餐企客单价同比有所增加。 客流量和客单价难以回升也带来营业额的下滑。在样本餐饮企业中，营业额仅为去年同期均值的17.06%，其中在去年同期50%以下的占比93.63%。 最困难时期为4至5月 对于不少餐饮企业而言，复工后成本反而上涨。数据显示，在这些餐饮企业中，未复工时每月固定支出均值为259.2万元，中位数为60万元；复工后，每月运营成本均值增至464万元，中位数则上升至110万元。 陷入“复工不复市”窘境之中，目前已经有部分餐饮企业难以为继。调研显示，36.28%的餐饮企业目前已经关闭部分或全部门店。70.59%的样本餐饮企业认为最困难的时间为今年4月至5月。 营业收入、人力成本、门店租金占据餐企难复工前三甲，紧随其后的是供应商应付账款、原材料成本大幅上涨以及外卖等第三方平台服务费。中国饭店协会研究院调查显示，普惠政策中减免租金和税费仍是目前最有效政策，但不少物业承诺的租金减免还迟迟没能到位。 统计显示，目前有45.1%的餐饮企业从未享受租金优惠，另有42.65%的餐饮企业虽然享受过租金优惠，但是3月以后需要支付全额租金。对此，行业也呼吁能将专项补贴按店面面积以及雇佣员工数目直接补贴至企业。 “下场”创新转型见成效 纵使面临诸多问题和压力，大多数餐饮企业在积极争取国家政策支持的同时，也通过各种创新转型增加营收。其中排在前五位的分别是：实现安全和健康服务新模式；增加线上业务，拓展外卖及成品半成品新零售业态；控制现金流，保持现金流稳定；提高品牌知名度；加强供应链建设。 疫情之下，“安全、健康”成为消费者在外就餐的关注焦点。推行到店自提、放心厨房，要求分餐进食、设置公勺公筷，提供“无接触”取送餐等方式已经在行业内广泛推广，目前已涵盖餐饮老字号、中式正餐、中式快餐和西式快餐四大类型。 在堂食需求受抑制的过程中，通过各种方式“下场”深入消费群体，也成为不少餐馆创新营收的方式。 同和居、护国寺小吃、全聚德、便宜坊等老字号通过销售半成品、手拿食和开设外摆摊、进驻社区网点等方式“延伸”经营，部分门店在3月就已经实现盈利。 眉州东坡和大董烤鸭则通过线上直播的新模式实现“带货”和“圈粉”，凭借炸油条、肉丁炸酱等爆款产品快速“出圈”。其中，大董烤鸭的肉丁炸酱也创下两小时内卖空300瓶的销售纪录。 图片来源：中国饭店协会 实习记者 杨天悦 责任编辑：郑亚鹏 
北京：医学咨询、健康咨询不纳入医保支付|2020年04月17日 17:00|原标题：北京：医学咨询、健康咨询不纳入医保支付 新京报快讯（记者 李玉坤）4月17日，北京举行新冠疫情防控第84场新闻发布会。 北京市医疗保障局副局长、新闻发言人杜鑫介绍，北京已有5家医疗机构开通了互联网诊疗服务。截至4月16日，一共为260多名参保人员提供互联网诊疗服务。 记者了解到，5家医院分别是中日友好医院、中国医学科学院阜外医院、宣武医院、北京燕化医院、北京长峰医院五家定点医疗机构开通互联网诊疗服务，还有14家定点医疗机构正在进行信息系统改造和与医疗保险联通工作。 对于一些互联网企业提供的健康咨询项目，杜鑫表示，北京的互联网医疗是通过卫生健康委批准实体医疗机构开展的，按照规定，医学咨询、健康咨询不作为医疗服务价格项目，不纳入医保支付范围。 责任编辑：郑亚鹏 
香港新增4例新冠肺炎确诊病例 4人均从英国返港|2020年04月17日 16:53|原标题：香港新增4例新冠肺炎确诊病例 4人均从英国返港 中新网4月17日电 据香港《星岛日报》网站报道，香港新增4宗新冠肺炎确诊病例，4人均从英国返港。其中一人3月21日自英国返港后，在完成酒店检疫后，4月11日感到不适，到私家医院自行检测后确诊。 责任编辑：吴金明 
中医药有两大方面非常值得重视研究|2020年04月17日 16:42|原标题：中医药有两大方面非常值得重视研究 | 疫情防控发布会 [新民晚报・新民网]国务院联防联控机制今天下午举行新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情中医药防控工作进展和成效。北京中医药大学副校长王伟表示，这次中医药研究和临床救治参与的广度和深度都是空前的，今后在中医药有两大方面非常值得重视研究。 一是中医药抗病毒的研究，这么多年这方面是弱化的，科研的投入，各方面的力量是不足的。从这次新冠肺炎治疗看来，中医药在病毒性传染病方面显示了非常好的作用，有不可替代性。我们仔细分析一下，面对这样一个新的大家不认识一种疾病，中医药它独特的优势在哪呢？它可以根据临床的症状体征、发病时间、地域、季节等特点，进行病机的分析，然后进行辨证论治，非常快捷地拿出救治方案，用于临床。但是西医要进行病毒分析，动物实验、临床试验，这时候就赶不及。所以这个意义上讲，对未来的急性传染病，加大对中医药的研究，有可能对应对突发性传染病是有好处的。 二是中医辨证论治的科学规律、科学基础进一步研究。这次清肺排毒汤的产生，是得益于葛又文先生在长期治疗流感 这种传染病疾病的经验，结合前期对武汉病例的观察分析，也结合了中医的“五运六气”的一些特点，从《伤寒杂病论》里，启用了四个处方的基础上，综合形成的处方。一开始我们是抱着试一试的态度，但是综合这样的观察，特别是近期的应用发挥了非常好的作用，这样充分体现了古方新用，中医这种简单的辨证论治的理念也好、诊疗模式也好，有极强的生命力。从这一点启示，中医的辨证论治是非常独特的，跟现代医学有很大区别。但是，对这种诊疗模式的深入系统的研究，依然非常不够。所以特别强烈建议，将来在国家的重大科技项目部署里面，应该把辨证论治的科学规律、科学基础进一步深化研究，将对发展中医药能够起到非常重大的作用。（新民晚报驻京记者 潘子璇） 责任编辑：郑亚鹏 
北京互联网诊疗可纳入医保 实时结算|2020年04月17日 16:40|原标题：北京互联网诊疗可纳入医保，实时结算 新京报快讯（记者 李玉坤）4月17日，北京举行新冠疫情防控第84场新闻发布会。 北京市医疗保障局副局长、新闻发言人杜鑫介绍，北京互联网诊疗可纳入医保，可线上实时结算。患者凭线上医生开具的药方，经定点医院确认后可选择到定点医院取药、到定点零售药店取药或药品配送上门服务，三种方式在取药时均可持社保卡实时结算。 责任编辑：郑亚鹏 
九省市对口支援湖北，累计捐献红细胞4.6万个单位|2020年04月17日 16:40|原标题：九省市对口支援湖北，累计捐献红细胞4.6万个单位 新京报快讯（记者 徐美慧）4月17日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第76场新闻发布会，介绍湖北省新冠肺炎医疗救治血液保障及无偿献血情况。 湖北省卫生健康委员会二级巡视员喻学华介绍，疫情期间，安徽、江西、湖南、重庆、陕西、河南、四川、云南、河北等9个省市，对湖北省进行血液对口支援，“各兄弟省市采供血机构愿意结合、奋战一线、逆风驰援，有力地缓解了我省血液严重紧缺的供应矛盾。” 喻学华介绍，截至4月15日，九省市累计向湖北省自愿捐献红细胞4.6万个单位、血小板1856个治疗量，为疫情防控艰难时刻的血液保障提供了强大的支撑。 面对疫情防控期间采血形势严峻问题，喻学华表示，湖北省加强对医疗机构临床用血管理，规范用血标准，不断健全临床合理用血评价制度，采供血机构与医疗机构建立了应急用血联系机制，确保了血液处于动态的平衡，最大限度保障了危重病患者得到及时治疗。 “借此机会，我代表省卫生健康委衷心感谢全国、全省无偿献血者。”喻学华说。 责任编辑：郑亚鹏 
河南明确：因抗疫未享受休息日的工作人员应补休|2020年04月17日 16:39|原标题：河南明确：因抗疫未享受休息日的工作人员应补休 大河客户端4月17日消息，正在进行的河南省新冠肺炎疫情防控专题第53场新闻发布会上，河南省发展改革委党组成员、副主任支安宇提出，要从时空两个维度提供消费保障条件，明确提出要推动带薪休假落实，并对疫情防控中未享受休息日、休假日和加班规定待遇的工作人员实行补休。 支安宇介绍说，为了稳定居民消费，提振消费信心，促进消费回补和消费潜力释放，河南省发展改革委充分发挥我省完善促进消费体制机制厅际联席会议工作机制，会同省委宣传部、省财政厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、体育局等联席会议成员单位，制定了《关于促进消费市场扩容提质的若干意见》（下简称《若干意见》）。 支安宇进一步介绍说，《若干意见》一方面进一步明确推动带薪休假落实，并对疫情防控中未享受休息日、休假日和加班规定待遇的工作人员实行补休，为群众提供更多消费时间。另一方面通过大力发展夜经济，鼓励主要商业消费区延长营业时间，开展夜间促销活动，为群众消费拓展时空。 来源：大河客户端 责任编辑：郑亚鹏 
北京减免中小微企业房租超30亿元|2020年04月17日 16:38|原标题：北京减免中小微企业房租超30亿元 新京报快讯（记者 李玉坤）4月17日，北京举行新冠疫情防控第84场新闻发布会。北京市发展和改革委员会主任谈绪祥表示，随着疫情防控常态化，在有效落实防控的同时，应该尽快复工复产，我们对于疫情给企业的影响非常关注。在2月5日16条帮扶政策的基础上，发改委等多个部门，研究制定了进一步支持中小微企业的9项措施。 16条政策发布后，截至目前，36家市管企业统计减免房租约9.8亿元，区管企业统计减免房租约7.2亿元，科技企业孵化器、文化产业园等各类载体统计减免房租约13.8亿元。其中朝阳、海淀各类房产主体分别统计为区内中小微企业减免房租8.1亿元和7.9亿元。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北累计采集新冠肺炎康复者血浆1627人次|2020年04月17日 16:37|原标题：湖北累计采集新冠肺炎康复者血浆1627人次 新京报快讯（记者 徐美慧）4月17日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第76场新闻发布会，介绍湖北省新冠肺炎医疗救治血液保障及无偿献血情况。 湖北省卫生健康委员会二级巡视员喻学华介绍，为强化新冠肺炎危重症患者的救治，千方百计提高治愈率，湖北省部署了新冠肺炎康复者恢复期血浆的采集和治疗工作，制定了管理操作规程和临床指针，组织专家加强巡回指导和远程会诊，联合省红十字会等部门倡导动员新冠肺炎康复者捐献血浆。 湖北先后建立了19个采集点，累计采集1627人次，为600多名重症患者提供了43万毫升血浆，治疗效果明显，同时为科研单位的疫苗研发提供了有力保障。 责任编辑：郑亚鹏 
北京将恢复户外游览景区和室外健身场所运营|2020年04月17日 16:31|原标题：北京将恢复户外游览景区和室外健身场所运营 新京报快讯（记者 李玉坤）4月17日，北京举行新冠疫情防控第84场新闻发布会。市发改委主任谈绪祥介绍，北京研究制定了进一步支持中小微企业的9项措施。 其中，在保障中小微企业有序复工复产方面，清理对中小微企业复工复产不合理限制和简单管控规定，除国家和北京根据防疫情况公布的复工复产限制措施外，对复工复产不设置前置审批审核。 在遵守防控要求的情况下，与居民生活密切相关的餐馆、菜店、美容美发、便利店、修理店等可以自主决定复工复产。满足员工办公间距不少于1米、每人使用面积不少于2.5平方米要求的单位，在做好对人员数量较大的单一空间防疫管理的前提下，可以安排员工返岗复工。 此外，以户外游览为主的旅游景区和室外健身运动场所安全有序恢复运营。对持有“北京健康宝”且健康状态为“未见异常”的人员，进出商务楼宇、商超、餐馆、工厂、工地、公园景区、各类门店等公共场所，乘坐公共交通工具，进出社区、村等开展复工复产活动，不再要求提供其他与防疫相关的健康证明材料。  责任编辑：郑亚鹏 
外汇局：一季度境外投资者减持境内股票约100亿美元|2020年04月17日 16:29|原标题：外汇局：一季度境外投资者减持境内股票约100亿美元 疫情冲击下境外投资在中国究竟发生了什么样的变化？ 国家外汇管理局新闻发言人、总经济师、国际收支司司长王春英4月17日在国新办发布会上表示，今年以来，中长期境外资金还是持续流入的，主要体现就是外国来华的直接投资和以中长期人民币资产配置为目的的债券投资，都是净流入的。 具体来说，外国来华直接投资总体稳定，并且结构优化。今年一季度非金融部门实际利用外资是312亿美元，虽然同比有所下降，但高技术服务业实际利用外资快速增长。 以中长期配置人民币资产为目的的境外投资，即债券市场投资是增加的。一季度整个境外投资者增持境内债券167亿美元，增幅达到了48%，所以中长期的资本还是保持净流入。 王春英坦言，在外部的冲击下，一季度股票市场出现了一些流出。 “全球一季度股票市场股指其实都是在普遍下跌的，市场避险情绪都是上升的，所以在美元流动性紧张的情况下，有一部分的投资者减少对股票市场的投资，是属于正常的现象。”王春英表示，一季度境外投资者减持境内股票大约是100亿美元，3月份相对减持多一些，但是3月下旬已经回到净流入状态。 “这100亿如果相对于中国的股市七八万亿美元的规模来说，占比是非常低的，对市场的影响也是非常小的。”王春英表示。 展望未来，王春英表示，中国市场以及人民币资产对境外资金仍然会有比较强的吸引力。 责任编辑：郑亚鹏 
澎湃新闻：“刚性防控”引发的“次生灾害”及其治理|2020年04月17日 16:28|原标题：治道丨“刚性防控”引发的“次生灾害”及其治理 陈兵/南开大学法学院教授、司法与社会研究中心主任 当前，我国新冠病毒疫情防控形势持续向好，以武汉为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断，疫情防控取得阶段性重要成效。同时，各地复工复产有序有效开展，经济社会秩序正在加快恢复。 抗疫期间，个别地方出现了“刚性防控”，采取了“一刀切”等简单粗暴的防控举措。特别是在眼下防控形势趋缓的后疫情时期，一些地区仍然存在不分对象、不分区域、不分类别的盲目防控做法，很可能对遭受疫情侵袭的部分民众产生二次伤害，进而严重妨碍经济社会秩序的迅速恢复。 面对此种情形，应当及时矫正，进一步明定和坚守应急状态下非常措施的法治底线，谨防疫情防控应急机制过度刚性实施而可能引发的制度性“次生灾害”，为确保疫情防控的精准施行和复工复产的稳步实现提供法治保障。 一、走向异化的“刚性防控” 我国现行《传染病防治法》及《突发事件应对法》明确规定，突发公共卫生事件爆发后，各级人民政府和有关部门可以采取隔离传染源、封锁危险场所、实行交通管制等应急措施。 然而，如近期媒体和社交网络中所曝光的那样，这些应急举措在具体落实过程中因未明确细化标准，且执法人员层层加码，追求过度实施，而走向异化。 比如，有些疫情较轻或非疫情地区，也对外地人员“一律劝返”，对隔离居民“锁死家门”，对所有小区居民“一律封闭单元门”等“一刀切”的“硬隔离”措施，致使不少民众的生活必需品供给困难，也增加了普通疾病患者，甚至是其他危重患者求医救治的难度。在执行“硬隔离”措施的过程中，个别基层防疫执法人员执法方式简单粗暴，与民众发生肢体冲突，乃至酿成命案；部分地方对通行道路限行设卡，多地甚至出现了违规违法封闭高速公路、县镇等公共道路的现象，导致运输果蔬鱼肉的车辆无法进城，生活必需品供应链严重失灵，相应地使得农产品无法运输和销售，种植业和养殖业遭受双重打击。 同时，某些地区尚未形成互联互通的有效机制，各自为战，对外来返城人员一律强行要求对方自我隔离14天。这种无视信息数据共享的“一刀切”做法既否定了其他地区的防控措施，也增加了本地和相关人员不必要的成本，有悖于依法科学防控的初衷。 眼下，国内疫情已得到有效控制，复工复产正积极推进，但不少疫源地的外出务工人员仍面临被劝返、阻拦、举报，甚至被用人单位解聘的困境，即便是来自湖北省中低风险地区、持有健康码的人员，在外省仍然遭遇返工阻碍。 二、“刚性防控”问题的机制性成因 上述因“刚性防控”带来的防控过当或失当，不能简单视为个别地区的应急防控能力或个别疫情防控人员执法能力的缺失，应当深层次、系统性反思其症结，从源头上予以纾解。笔者认为，“刚性防控”只是问题的表象，深层次暴露的是当前我国地方政府应急治理体系和治理能力的欠缺与不足。 首先，我国地方政府应急机制供给不足，地方应急管理机制缺乏科学化、法治化及精细化。缺乏明确的制度指引，在自上而下的重重行政压力作用下，地方应急治理很容易走向失灵，甚至失序。其次，我国基层执法主体法律意识较为淡薄，基层执法协作能力较为欠缺，一再被默许的“运动执法”等硬性执法方式极易超出必要限度，从而侵犯公民的合法权益。 再次，个别地方政府的应急措施忽略因地因时制宜的科学化弹性治，防控行为缺乏灵活性、能动性、科学性，导致僵化执法，这一现象在具有高度不确定性和复杂性的疫情加持下被进一步放大。面对突发公共卫生事件，地方政府高度重视防控任务单向目标的实现，地方官员为避免被问责而简单化地执行政策目标，有可能是“以疫情防控之名，行懒政怠政之实”，极易致地方疫情防控机制失序失效，降低危机应对的效能。 三、如何治理“刚性防控”引发的“次生灾害”问题 针对上述情形，笔者认为，应有针对性地回应“刚性防控”暴露的深层次问题，以提升地方政府应急治理体系和治理能力为主旨，从强化制度保障、坚守法治底线、坚持科学防控三方面完善应急治理能力和治理水平，在反思总结疫情防控中的经验教训的同时，积极回应疫后重建的现实需求，防范和纾解“刚性防控”可能或者已然引发的“次生灾害”。 首先，加强法治约束，完善地方应急治理法治化体系。 在顶层设计层面，我国早已形成以《传染病防治法》、《突发事件应对法》、《突发公共卫生事件应急条例》为主的突发公共事件应急管理法规体系。其中，《突发事件应对法》确立了“国家建立统一领导、综合协调、分类管理、分级负责、属地管理为主”的应急管理体制。然而，各省市在具体细化和落实层面却出现了诸多困难。 以此次新冠肺炎疫情应对为例，许多地方并未出台应对突发公共卫生事件的地方性法规或规范性文件，即使部分省市已存在地方性规定，囿于相关内容和具体操作流程还停留在过去，在面对疫情防控中出现的新问题时，仍存在明显的迟滞性。许多地方政府临时出台的应急方案对具体防控措施的实施主体、标准、流程等核心内容尚不明确，导致基层防控执法标准混乱、宽严不一，许多临时性执法手段背离防疫初衷，偏离法治化轨道。 为此，建议各级地方人大常委会及地方政府，应当抓紧出台或修订地方应急治理的配套规定，尽快建立符合本地区实际的地方应急治理法规体系，为疫情防控和复工复产提供及时有效的规范指引，同时为未来的应急治理提供有效的制度保障和法治方法。 特别要认真吸取此次疫情防控的经验教训。其中，须强化应急预案制度在应急治理法规体系中的核心地位。各级地方政府应充分考虑地方特点和实际情况，结合上级部门相应应急预案，重新调整和修订相关内容，在应急预案中进一步明确规定不同等级的突发公共事件情势下应急措施的具体实施标准、范围和执法权责，明晰乡镇政府、街道办事处和村（居）委会的基层防控职责，确保基层防控工作的法治化和精细化。在出现相关突发公共事件后，各级政府须依法履行信息公开义务，准确及时公布相关信息，“不瞒报、不漏报”，保护好公民知情权，通过透明有效的信息公开机制消除民众恐慌，保障社会稳定。 第二，坚守法治底线，夯实基层治理机构（人员）法治意识。 2020年2月5日召开的中央全面依法治国委员会第三次会议强调：“疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。”基层执法人员是防控制度和政策的重要实施主体，但如上文所述，个别执法人员因法律素养不足，法治意识淡薄，出现不文明执法或违法行政、滥用职权的行为，侵犯了公民的人身权、隐私权等合法权益，降低了政府公信力。 需要指出的是，强调应急状态下防控执法的权威性、严肃性及威慑力，当然不等于可以粗暴执法、过激执法，甚至以僭越职权的方式开展防控工作；越是在危急之时，严格防控更应当坚持运用法治思维和法治方式展开，尊重和保障公民基本权利，避免疫情防控步入极端。这就要求基层执法人员在执行相关措施时，尤其是为了疫情防控中公共利益的需要而限制个人权利时，必须遵守“法无授权不可为”的基准。且应以防控疫情的需要为限度，遵循比例原则，防止不当或过度执法所带来的“次生灾害”。 建议从以下方面增强基层执法人员法治意识，提升依法行政的能力。首先，地方政府及其有关部门应根据形势发展需要，适时对基层执法人员强化法治培训，组织学习基本法律知识和防控相关专业知识，特别是提升应急防控的法治运作能力和综合协调能力，避免应急执法行为超出必要限度。其次，确立地方应急执法的法治监督和考核机制，将各类“依法防控”指标作为基层应急执法绩效考核的评价内容。 事实上，针对此次疫情防控工作出现的矫枉过正、用力过猛的现象，我们已开始探索建立“过度防控行为警示通报制度”，然而，这一制度仍需与健全的地方应急治理法律体系和应急执法考评机制协调配合，才能真正发挥作用。 第三，坚持科学防控，提升地方政府应急治理的适应性能力。 提高地方政府应急治理能力和治理水平，避免出现过度“刚性防控”的乱象，不仅需要健全完备的地方应急法治保障，还需要科学有效的施行方法。这考验的是地方政府在应急治理中对规则意识和灵活意识的把握，对刚性制度和弹性治理之间的合理平衡，体现的是地方政府在应急治理中的法治思维、科学思维、精准思维。 比如，科层制作为我国政府常态化治理的基本体制结构，其层级分明、各司其事、有条不紊的运行方式，使体制内部人员能够自上而下、线性地执行目标，极大提升了体制的运行效率。然而，面对突发公共事件时，科层制中下层机构对防控决策和方法缺乏灵活性和能动性反馈的问题就暴露出来了，致使应急防控难以及时有效地响应瞬时变化的疫情和多元的社会需求，出现了类似“疫情较轻的地区盲目效仿疫情较重地区严防严控，滞碍当地经济发展，最后只能由企业买单”的不良后果。这一样是制度性的“次生灾害”。 中央已意识到问题的存在。2020年2月23日召开的“统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议”明确，要落实分区分级精准复工复产的要求。随着防控工作的不断推进，地方各级政府应及时调整防控理念和防控措施，将应急响应级别的降低或终止措施及时细化到县、乡镇，根据各地受疫情影响的实际程度统筹防疫和复工复产工作。 有些地方在这一问题上的处理方式和做法值得借鉴和推广。譬如，浙江省自3月18日起已调整湖北来浙人员健康码赋码规则，（除武汉市以外）拥有当地健康标识、申领了浙江省绿码的湖北省人员都能顺利来浙，除用人单位内部要求外，不再有任何强制性隔离的区域性规定。 四、结语 此次新冠肺炎疫情防控是对我国治理体系和治理能力的一次大考，尽管疫情已趋于缓和，但是疫情期间突显的各类问题以及可能带来的“次生灾害”，特别是制度性“次生灾害”的防范和纾解，值得高度重视。 当前，“境外输入型”和“无症状”感染者所带来的防控压力依然很大，且有不断增大趋势，在某些地区，较长一段时间内，“刚性防控”可能还需要，也会成为一种常态化的防控机制。地方政府只有不断完善制度设计，夯实应急治理法治化能力，提升突发公共事件下应急制度实施的适应性和弹性机能，实现治理水平的“刚柔相济”，才能从根源上防范制度实施刚性所可能带来的“次生灾害”。 责任编辑：郑亚鹏 
北京新出台支持中小微企业9项措施|2020年04月17日 16:26|原标题：北京新出台支持中小微企业9项措施 新京报快讯（记者 李玉坤）4月17日，北京举行新冠疫情防控第84场新闻发布会。 北京市发展和改革委员会主任谈绪祥介绍，随着疫情防控常态化，在有效落实防控措施的同时，应该尽快复工复产，关注疫情带给企业的影响。在2月初16条帮扶政策的基础上，发改委等多个部门，研究制定了进一步支持中小微企业的9项措施。 9项措施包括延长租金减免政策实施时限、强化对中小微企业金融支持、鼓励发展供应链金融、促进大中小企业融通创新发展、加强外贸企业帮扶、支持科技型中小微企业发展、保障中小微企业有序复工复产、加大援企稳岗支持力度、建立中小微企业经营状况监测预警机制。 北京将引导北京银行、北京农商行等金融机构落实国家面向中小银行再贷款再贴现政策，确保将全部资金以优惠利率向中小微企业提供贷款。对有发展前景但受疫情影响到期还款暂遇困难的企业延长还款期限。北京将充分发挥政府性融资担保、再担保机构作用，2020年对小微企业减半收取融资担保、再担保费，力争将小微企业综合融资担保费率降至1%以下。 责任编辑：郑亚鹏 
云南推出打击跨境违法犯罪奖励办法 最高奖励20万元|2020年04月17日 16:21|原标题：云南推出打击跨境违法犯罪奖励办法 最高奖励20万元 4月17日，云南省公安机关发布了打击跨境违法犯罪奖励办法，以动员全社会力量共同参与边境疫情防控及打击跨境违法犯罪活动，依法严惩偷越国（边）境、走私护私、跨境赌博等违法犯罪行为，坚决阻断境外疫情输入，全力维护边境治安稳定，最高奖励20万元。 结合各地实际，云南省多地公安机关结合本地实际制定出台奖励办法，红河州对准备、组织、运送、引带涉恐、涉宗教极端人员偷越国（边）境或转移藏匿、包庇、窝藏、帮助涉恐、涉宗教极端人员等相关情况的举报线索，根据情节给予5000元至20万元不等的奖励。普洱市江城县对举报偷越国（边）境，组织、参与、协助他人偷越国（边）境，容留三非人员，非法使用外籍人员务工等违法犯罪行为的，经查证属实，每案奖励人民币1000元至1万元。举报跨境赌博、网络电信诈骗等违法犯罪嫌疑人或证据线索的，经查证属实，每案奖励人民币5000元至1万元。西双版纳州景洪市对直接抓获并移交公安机关非法入境人员或组织、运送他人偷越国（边）境违法人员，以及直接抓获并移交公安机关的单位、个人私自接纳、容留、藏匿非法入境人员的，经查证属实，每抓获1人奖励人民币1000元。 此外，对不实举报、恶意举报，依法依规从严处理；对举报人的身份、工作单位、住址、联系方式等情况严格保密，保障举报人的安全；奖励办法明确：举报人可以采用实名或匿名的方式通过电话、微信、信函、当面举报等方式进行举报。（总台央视记者 陈坚） 责任编辑：吴金明 
湖北省累计向临床供应新冠肺炎康复者血浆43万毫升|2020年04月17日 16:17|原标题：湖北省累计向临床供应新冠肺炎康复者血浆43万毫升 新京报快讯（记者 徐美慧）4月17日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第76场新闻发布会，介绍湖北省新冠肺炎医疗救治血液保障及无偿献血情况。 湖北省卫生健康委员会二级巡视员喻学华介绍，新冠肺炎疫情发生后，湖北省在兄弟省市和全社会的大力支持帮助下，切实抓好无偿献血和血液保障，积极开展新冠肺炎核酸检测，努力推进新冠肺炎康复者恢复期血浆采集和治疗工作。 今年以来，湖北省累计向临床供应红细胞21.4万个单位、血小板1.1万个治疗量，供应康复者血浆43万毫升，有力地保障了临床需求和血液安全。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：有序放开文体活动|2020年04月17日 16:10|原标题：北京：有序放开文体活动 新京报快讯（记者 李玉坤）4月17日，北京举行新冠肺炎疫情防控第84场新闻发布会。 北京市委宣传部副部长徐和建表示，北京市坚决切断传播路径，加快提高核酸和抗体检测能力，做到对重点地区和人群应检尽检。全面加快恢复首都正常生活生产秩序，力争把疫情带来的损失降到最低。推动重点产业链开复工，促进餐饮消费，有序放开文体活动。用好失业保险金，解决中小微企业融资难等问题。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北除武汉外地区连续43天无新增确诊病例|2020年04月17日 16:08|原标题：湖北除武汉外地区连续43天无新增确诊病例 新京报快讯（记者 徐美慧）4月17日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第76场新闻发布会，介绍湖北省新冠肺炎医疗救治血液保障及无偿献血情况。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至2020年4月16日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中，武汉市50333例（核增325例）。 2020年4月16日0-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北除武汉外地区连续43天无新增确诊病例。 截至4月16日，湖北省目前仍在院治疗129例，其中，重症15例、危重症17例。 截至4月16日，湖北省累计病亡4512例（武汉市核增1290例）；4月16日，湖北省新增病亡0例。 截至4月16日，湖北省累计治愈出院63487例（武汉市核减965例）；4月16日，湖北省新增出院17例，均来自武汉市。 4月16日，湖北省新增无症状感染者32例，转确诊0例，解除隔离42例，尚在医学观察的无症状感染者610例。 责任编辑：郑亚鹏 
北京仍有76例新冠患者在院治疗|2020年04月17日 16:06|原标题：北京仍有76例新冠患者在院治疗 新京报快讯（记者 李玉坤）4月17日，北京举行新冠疫情防控第84场新闻发布会。 北京市委宣传部副部长徐和建表示，北京境外输入在院病例69例，本地在院治疗病例7例。4月16日0时至24时，北京无新增新冠肺炎报告确诊病例。 责任编辑：郑亚鹏 
赵立坚三句诘问反击美防长“中国误导美国抗疫”|2020年04月17日 16:05|原标题：赵立坚三句诘问反击美防长“中国误导美国抗疫” [环球时报-环球网报道 记者白云怡]据美媒报道，16日，美国防长埃斯珀接受采访时称，很难相信来自中国共产党的信息，“他们一直在误导我们”，疫情暴发初期信息就不透明。对此，中国外交部发言人赵立坚17日回应称，抹黑污名化掩盖不了事实，栽赃甩锅赶不走病毒，奉劝美方停止政治操弄，把精力更多放在如何尽快战胜病毒和提振经济上。 赵立坚在当天举行的外交部例行记者会上回应相关问询时反问道，“如果说美方在疫情初期受到误导或没有充足信息，为什么美疾控中心1月15日就发布了关于新冠肺炎的警告？为什么美方1月25日就宣布关闭驻武汉总领馆并撤出人员？为什么2月2日就对所有中国公民及过去14天到过中国的外国人关闭边境？”他表示，团结合作才是唯一正道，中方奉劝美方停止政治操弄，“做好自己的事”。 责任编辑：吴金明 
张文宏：中西医就像不同的武功 发挥了协同作用|2020年04月17日 16:01|原标题：张文宏：中西医就像不同的武功 发挥了协同作用 4月17日，上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长张文宏在上海市新冠肺炎中西医协同救治新闻通气会上表示，目前，上海本地逾92%患者接受中医药治疗，患者治愈率高达97.5%，“治愈率非常高”。他指出，这是中西医并重、融合救治的结果。 张文宏坦言，在新冠肺炎救治中，中西医发挥了不同的作用，中医威力不断显现。他十分推崇上海的查房框架：中西医并重，“中医非常重要且独立”。据透露，每天中西医专家集体查房后，中医还会继续查房。在救治专家组，中西医专家非常融洽。 张文宏指出：“中西医就像不同的武功，有些武功快一点，有些武功慢一点，但会持久些。”据悉，上海收治的31例重型、危重型患者中，有29例全程接受了中医药治疗。对于重型合并腹胀、高热患者，使用中药治疗可起到截断病情作用，有利于减少重型转为危重型的发生。(记者陈静 编辑 李佳励) 责任编辑：张义凌 
外汇局：疫情不会影响中国经常账户中长期走势|2020年04月17日 16:00|原标题：外汇局：疫情不会影响中国经常账户中长期走势 国家外汇管理局新闻发言人、总经济师、国际收支司司长王春英4月17日在国新办新闻发布会上回应一季度经常项目是否会出现逆差时表示，中国经常账户走势受到了疫情的阶段性影响，但是一季度仍然会保持在基本平衡的区间内。 她表示， 从中国国际收支经常账户的构成看，今年一季度货物贸易顺差在收窄，服务贸易逆差也在收窄，其中2月份中国服务贸易逆差收窄了25%，主要就是旅行项下的支出是大幅回落，初步统计3月份旅行支出也维持在低位。 “一季度货物贸易顺差的收窄和服务贸易逆差的收窄是同步进行的。因此一季度中国国际收支的经常账户还是会保持基本稳定，会在合理的区间。”王春英表示。 针对疫情的影响，王春英表示，疫情应该不会成为影响中国经常账户中长期走势的一个因素。 王春英强调，决定中国经常账户走势的根本因素，还是中国国内经济结构性和长期性的因素，中国制造业的规模非常大，产业门类非常齐全，所以中国制造业承压能力和自我恢复能力是比较强的。 “经常账户已经保持在基本平衡的水平了，可能受一些短期的或其他不确定性因素的影响，有可能会小幅逆差，或者是小幅的顺差，这些其实都不改变中国经常账户基本平衡格局。”王春英表示。 责任编辑：郑亚鹏 
约谈！追责！黑龙江动真格|2020年04月17日 15:27|原标题：约谈！追责！黑龙江动真格 从黑龙江省卫生健康委员会最新通报来看，4月16日，黑龙江省省内新增确诊病例3例（哈尔滨），新增无症状感染者5例（哈尔滨4例、牡丹江1例），新增疑似病例2例（牡丹江）。累计报告本土确诊病例508例，哈尔滨现有确诊病例26例，无症状感染者20例，牡丹江无症状感染者1例。全省新增境外输入确诊病例8例（境外输入无症状感染者转为确诊病例4例），累计报告境外输入确诊病例364例，其中黑龙江省113例，其他省份251例。 本土病例的增长主要源自聚集。有的是亲友聚集感染，4月10日发布的无症状感染者曹某与同日发布的确诊病例郭某、无症状感染者王某和李某均为亲友关系，家庭成员之间交往频繁，导致交叉感染。有的是医院内感染，4月2日，陈某因脑卒中到市二院就医，4月6日转诊到哈医大一院就医，致使同病区患者和陪护人员感染。 堵住漏洞防反弹，黑龙江刻不容缓！近日召开的黑龙江省委常委会议指出，疫情防控最突出的两个重点，一个是绥芬河的外防输入，一个是哈尔滨的内防反弹。 15日下午，省委副书记、省长、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部指挥长王文涛，就哈尔滨市防控工作不力，出现聚集性病例反弹，约谈哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部主要负责人，严肃指出存在的问题，提出严厉批评。王文涛在约谈时指出，当前，全国疫情防控总体形势持续向好，疫情防控阶段性成效进一步巩固，而哈尔滨却出现聚集性疫情，反映出哈尔滨市指挥部对疫情防控重要性及严峻形势认识不足，没有切实履行好属地责任、主体责任、主管责任，存在麻痹思想、厌战情绪和侥幸心理，充分暴露管控措施不落实，“内防反弹”工作不力，还存在明显漏洞和问题。省指挥部对此提出严肃批评，市指挥部要向省指挥部作出深刻检查，并认真反思整改。 16日下午，省委书记、省人大常委会主任、省应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长张庆伟主持召开省委常委会会议暨省应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，听取哈尔滨市疫情防控情况、省纪委监委疫情防控监督工作汇报，安排部署下步疫情防控工作。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，充分认识形势的严峻性、任务的艰巨性和工作的紧迫性，全面落实“外防输入、内防反弹”的防控策略，压紧压实责任、落实落细措施，深刻吸取教训、坚持举一反三，坚决遏制疫情反弹扩散。 16日晚，省委副书记、省长、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部指挥长王文涛主持召开视频例会。会议强调，各市地指挥部要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，认真落实省委常委会会议工作部署，深刻汲取哈尔滨发生聚集性疫情反弹教训，坚决摒弃麻痹、松懈、侥幸心理，深入查找防控工作存在的漏洞和不足，对存在的问题敢于较真碰硬，把各项防控工作做得更严更实，坚决遏制疫情反弹扩散，决不让防控措施功亏一篑，决不让前一阶段付出巨大代价取得的成效毁于一旦，决不让干部群众和全省人民的努力前功尽弃。会议强调，哈尔滨疫情反弹给防控工作拉响了警报，也给各市地工作敲响了警钟。要紧绷疫情防控常态化这根弦，深刻自省，深入反思，举一反三，在思想认识上再提高、工作部署上再落实、各项措施上再精准，做到慎终如始，从严从细从实做好疫情防控工作，在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复。 针对聚集感染问题，哈尔滨对确诊病例的密切接触者、密切接触者的密切接触者、以及其他高风险人群进行全面排查追踪，并全部采取了隔离观察措施。对发现的密切接触者、密切接触者的密切接触者、以及其他高风险人群，全部进行核酸检测和血清抗体检测，目前检测人员已超过1300人。对确诊病例、无症状感染者住所单元全部采取了封闭管理措施，对同一单元居民全部居家隔离14天，并全部进行核酸和血清抗体检测，同时对楼道、电梯等公共空间进行了终末消杀。对确诊病例、无症状感染者轨迹当中发现的曾经去过的饭店、超市等公共场所也采取了消杀、相关人员隔离等管控措施。 针对医院内感染问题，两家出现新冠肺炎确诊病例的医院立即清空出现病例的病房，将在院患者转移至其他病房实行单人单间隔离治疗，原病区进行终末消毒后目前封闭中，患者将收治到其他病区。省内二级及以上医疗机构对所有入院患者和陪护人员都要进行核酸和血清抗体检测，未经检测的不允许住院和转院。患者新入院要先实行单间收治，排除新冠肺炎风险后才能合并收治。 据悉，今天下午黑龙江省将召开会议，对相关责任人进行进一步追责。 责任编辑：郑亚鹏 
高福：非常刺耳的警报已经拉响|2020年04月17日 15:00|原标题：高福：非常刺耳的警报已经拉响 （观察者网讯）4月14日，黑龙江公布79例绥芬河输入病例情况，其中一航班确诊23人。而截至昨天，黑龙江全省又新增境外输入确诊病例8例，累计报告境外输入确诊病例364例。 中国疾控中心主任高福院士认为，“刺耳的警报”已经被拉响，但“我们已经做好了准备”。与非典相比，新冠病毒非同寻常，但“我们人类终将战胜病毒”。 在本周中国环球电视网（CGTN）节目《世界观察》中，主持人提问：目前，绥芬河的输入病例情况是否应该引起我们的警惕？ 高福：我认为警报已经被拉响了，而且是非常刺耳的警报。这就是为什么中国疾控中心已经派了一个团队，去绥芬河建立一个日检测能力能达到1000份的移动“P3”实验室。 他们前天（4月13日）就到了那，已经开始工作了。如果说未来病例增加，我们会再派一队人过去。 据我所知，我们已经为这个可能性做好了准备。如果需要，我们会召集省外医护人员去到黑龙江，就像我们为武汉所做的那样。我们必须要做好支援东北的准备，这是应对可能的第二波疫情准备工作的一部分。 高福：像我之前说的，如果我们面对的像是非典病毒，那我们现在就已经打赢了仗。如果这是一种比非典还要棘手一点的病毒，那么我们此刻已经接近战斗尾声了。 但问题是，这不是非典。这是一种真的很不同寻常的病毒。 现在大家都知道，防疫的难点已经不在中国了，而是整个世界范围内的疫情。因此我们现在主要面临的是输入病例的问题。 当然，我们也有一些本地传染的情况，但仅局限在一代传播（即境外输入的关联病例），没有发生第二代的传播。 但是我们对这个情况是担心的。就像你说的，我们处于警觉的状态。我们已经意识到警报被拉响。 这可能是个问题，但我们从武汉的经历中吸取了教训，我们在武汉学到了经验。我的体会就是，我们人类终将战胜病毒，对此我很有信心。 近期，新冠肺炎疫情在多国快速蔓延，随着输入病例持续增加，绥芬河这座只有7万人口的中俄边境小城防疫压力急剧加大。 4月17日，黑龙江省卫生健康委员会通报称，4月16日0-24时，全省新增境外输入确诊病例8例（境外输入无症状感染者转为确诊病例4例），均为中国籍，从俄罗斯输入。截至4月16日24时，全省累计报告境外输入确诊病例364例，现有境外输入无症状感染者47例。 而在12日，中国疾病预防控制中心官方微博@疾控科普 称，当天早上7点，中心病毒病预防控制所已经派出15名专家组成的实验室检测队从北京启程，奔赴绥芬河市援助当地开展新冠肺炎输入病例防控工作。开展援助的15人中，武桂珍、张勇、王锋、卢学新还都曾赴湖北武汉参加抗疫战斗。 疫情告急，绥芬河市上周发布通告，接受医用N95口罩、医用防护服、医用酒精等物资捐赠。4月15日，湖北向黑龙江捐助的第一批医用物资也从武汉天河国际机场启程，飞往黑龙江省绥芬河市。 责任编辑：郑亚鹏 
北大光华发布报告：薪水越低 越易失业|2020年04月17日 14:57|原标题：北大光华发布报告：薪水越低 越易失业 4月15日，北大光华发布报告称，受疫情影响，一季度国内企业招聘职位数和招聘人数，同比降幅均在27%左右；薪酬越低的职位，职位数量同比下降比例越高：月薪低于4000元职位数下降高达44%，而月薪超过15000元职位下降仅12%。其中，受影响最大的职位包括采购贸易、广告会展等，而烹饪、技工等职位影响相对较小。 责任编辑：郑亚鹏 
江苏沭阳县在外省违规调入生猪中排查出非洲猪瘟疫情|2020年04月17日 14:50|原标题：江苏沭阳县在外省违规调入生猪中排查出非洲猪瘟疫情 农业农村部新闻办公室4月17日发布，江苏省宿迁市沭阳县在查获的外省违规调入生猪中排查出非洲猪瘟疫情。 4月17日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经江苏省动物疫病预防控制中心确诊，在沭阳县查获的3车外省违规调运生猪中排查出非洲猪瘟疫情。该批生猪共17头，发病8头，死亡3头。 疫情发生后，当地已按照要求启动应急响应机制，对所有生猪进行无害化处理，对相关处置地点、环境、道路等进行彻底消毒。目前，该批生猪已按规定处理完毕，疫情调查和追溯工作正在进行中。 来源：农业农村部网站 责任编辑：郑亚鹏 
一批中国留学生今日抵沪 将隔离健康观察14天|2020年04月17日 14:49|原标题：一批中国留学生今日抵沪 将隔离健康观察14天 在今天（4月17日）下午举行的上海市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，上海市卫健委表示：本月12日从美国旧金山搭乘MU590航班抵达浦东机场的180名中国留学生，入境检疫核酸检测结果全部为阴性，根据上海入境人员疫情防控工作要求，他们都在隔离健康观察中。 今天上午，在外交部协调下，昨日（北京时间）从伦敦希斯罗机场起飞的东航临时航班MU7072安全抵达上海浦东国际机场。本航班共搭载回国乘客184名，均为中国留学生和其他有特殊困难的中国公民。回国乘客或其监护人均已事先签署责任承诺书，自愿承担回国过程中的各种可能风险，并自觉接受国内疫情防控各项安排。 航班落地后，上海市严格落实入境人员疫情防控闭环管理体系要求，做好登临检疫、流行病学调查、核酸检测、封闭转运、14天隔离健康观察等工作。对需要集中隔离的未成年人，提前通知其监护人履行监护责任，并单独安排隔离点，配备医护人员和专业儿童社工，提供服务保障。目前，各项工作正在有序进行中。（总台央视记者 魏然） 责任编辑：张申 
局地疫情出现反弹，全国多个地方再次推迟开学时间|2020年04月17日 14:27|原标题：局地疫情出现反弹，全国多个地方再次推迟开学时间 新冠肺炎疫情在国内部分地区出现反弹，也使得多个地方政府决定推迟学校开学时间。 黑龙江省教育厅副厅长赵广2020年4月16日在新闻发布会上介绍，鉴于外防输入形势和局部疫情变化，4月12日黑龙江省教育厅印发《关于初中毕业年级开学时间的紧急通知》，要求各地对初中毕业年级开学时间做出调整，“‘五一’前初中毕业年级不考虑开学。” 按照黑龙江省此前公布的政策，4月7日全省高中（中职）学校毕业年级全省同步开学，4月13日至17日初中毕业年级按照市域同步原则开学。不过，近期黑龙江省内哈尔滨、牡丹江和绥芬河等地疫情形势严峻，黑龙江省多个地市已宣布将初中毕业年级开学时间推后。 据黑龙江省卫健委通报，4月16日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例3例（哈尔滨），新增无症状感染者5例（哈尔滨4例、牡丹江1例），新增疑似病例2例（牡丹江）。全省新增境外输入确诊病例8例（境外输入无症状感染者转为确诊病例4例），均为中国籍，从俄罗斯输入。 另据@山东省教育厅消息，受疫情影响，山东胶州高三开学时间延迟，具体开学时间将重新评估。此前，山东省教育厅曾宣布，全省高中（含中职）学校毕业年级4月15日正式开学。 4月7日晚，胶州市卫健局曾发布通报称当日确诊2例新型冠状病毒肺炎病例。4月16日，胶州市又新增了两例本土确诊病例。山东省卫健委已将胶州市列为全省唯一一个新冠肺炎疫情中风险地区。 在成都市，高三初三学生平稳有序复学已经于4月初开学，中小学中小学生复课时间原计划为4月13日，但是近日，成都市教育局决定调整中小学开学时间，小学5、6年级建议定于4月27日复学；其他年级建议定于5月6日复学。四川省多个地市比如遂宁、德阳等也于近期宣布调整此前确定的开学日期。 教育部此前已明确表示，在疫情得到基本控制之前不开学，在学校的基本防控措施到位之前不开学，在校园和师生的公共安全得不到保障之前不开学。除此之外，教育部也特别强调要严防境外输入可能带来的风险。 界面新闻注意到，随着开学时间继续延后，各地也相应压缩了暑假时间。比如，成都市决定中小学7月8日、中学7月16日放暑假；南京市决定中小学7月18日放暑假；湖南省郴州市和甘肃省庆阳市中小学于7月31日才会放暑假。 责任编辑：杨杰 
上海23例确诊病例今日出院 共计512例治愈出院|2020年04月17日 14:25|原标题：上海23例确诊病例今日出院 共计512例治愈出院 上海市卫生健康委今日（17日）通报：23例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。目前，上海已累计治愈出院512例。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 病例1，中国籍，男，65岁，本地确诊病例，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，女，62岁，境外输入性病例，3月22日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，英国籍，女，25岁，境外输入性病例，3月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，女，29岁，境外输入性病例，3月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，中国籍，女，32岁，境外输入性病例，3月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例6，中国籍，男，43岁，境外输入性病例，3月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例7，中国籍，男，22岁，境外输入性病例，3月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例8，中国籍，男，31岁，境外输入性病例，3月28日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例9，中国籍，女，22岁，境外输入性病例，3月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例10，中国籍，男，24岁，境外输入性病例，3月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例11，中国籍，男，22岁，境外输入性病例，3月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例12，中国籍，男，24岁，境外输入性病例，3月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例13，中国籍，男，21岁，境外输入性病例，3月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例14，中国籍，女，19岁，境外输入性病例，3月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例15，中国籍，女，12岁，境外输入性病例，3月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例16，中国籍，男，20岁，境外输入性病例，4月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例17，中国籍，男，19岁，境外输入性病例，4月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例18，中国籍，男，43岁，境外输入性病例，4月7日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例19，中国籍，男，20岁，境外输入性病例，4月7日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例20，中国籍，男，22岁，境外输入性病例，4月7日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例21，中国籍，女，21岁，境外输入性病例，4月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例22，中国籍，男，37岁，境外输入性病例，4月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例23，中国籍，男，36岁，境外输入性病例，4月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 （总台央视记者 陆学贤） 责任编辑：张申 
上海网购一季度交易额达1343亿元|2020年04月17日 14:18|原标题：疫情防控新闻发布会|上海网购一季度交易额达1343亿元 4月17日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，市商务委副主任刘敏，拼多多副总裁陈秋，达达集团联合创始人杨骏，途虎养车联合创始人、总裁胡晓东，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 刘敏表示，近年来，围绕打响“上海购物”品牌，我们抓住在线经济发展机遇，推动电子商务创新发展和消费转型升级，上海电子商务总交易额始终保持全国城市领先。 我们重点推进了四方面工作： 责任编辑：杨杰 
美国返沪的180名学生核酸检测为阴性|2020年04月17日 14:09|原标题：疫情防控新闻发布会|美国返沪的180名学生核酸检测为阴性 4月17日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，市商务委副主任刘敏，拼多多副总裁陈秋，达达集团联合创始人杨骏，途虎养车联合创始人、总裁胡晓东，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 郑锦表示，本月12日从美国旧金山搭乘MU590航班抵达浦东机场的180名中国留学生，入境检疫核酸检测结果全部为阴性，根据上海入境人员疫情防控工作要求，他们都在隔离健康观察中。 今天上午，在外交部协调下，昨日（北京时间）从伦敦希斯罗机场起飞的东航临时航班MU7072安全抵达上海浦东国际机场。本航班共搭载回国乘客184名，均为中国留学生和其他有特殊困难的中国公民。回国乘客或其监护人均已事先签署责任承诺书，自愿承担回国过程中的各种可能风险，并自觉接受国内疫情防控各项安排。 航班落地后，本市严格落实入境人员疫情防控闭环管理体系要求，做好登临检疫、流行病学调查、核酸检测、封闭转运、14天隔离健康观察等工作。对需要集中隔离的未成年人，提前通知其监护人履行监护责任，并单独安排隔离点，配备医护人员和专业儿童社工，提供服务保障。目前，各项工作正在有序进行中。 病例情况： 4月16日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院4例，其中2例来自美国，1例来自英国，1例来自菲律宾。 4月16日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至4月16日24时，累计报告境外输入性确诊病例289例，治愈出院159例，在院治疗130例（其中1例危重）。待排查的疑似病例35例。 截至4月16日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院330例，死亡7例，在院治疗2例（均为重症）。没有待排查的疑似病例。 截至4月16日24时，没有在医学观察中的无症状感染者。 截至4月16日24时，本市已连续24天无新增本地确诊病例。 今天中午又有23位患者出院，其中22位中国籍、1位英国籍，15位男性、8位女性。 责任编辑：杨杰 
俄航SU208航班共有66人确诊|2020年04月17日 14:00|原标题：疫情防控新闻发布会|俄航SU208航班共有66人确诊 4月17日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，市商务委副主任刘敏，拼多多副总裁陈秋，达达集团联合创始人杨骏，途虎养车联合创始人、总裁胡晓东，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 郑锦介绍，4月10日，俄航SU208航班飞抵浦东国际机场，机上共有旅客170人。本市通过联防联控机制，做实全程闭环管理，严格落实相关防控和诊疗措施。截至4月16日24时，共确诊66例新冠肺炎病例，全部在定点医院上海市公共卫生临床中心治疗，目前总体病情平稳。28例在定点发热门诊隔离病房治疗。其他76人在集中隔离点落实集中隔离医学观察。 目前，上海正全力做好新冠肺炎确诊患者的医疗救治。市卫生健康委、申康医院发展中心强化医院疫情防控、院感管理措施的持续培训督导，提高医务人员防控意识，确保思想不松懈、措施不放松。在预检、门诊、急诊、发热门诊、入院处与病房等各环节、区域与通道入口处保持充足的预检筛查和流调力量。实行门诊、急诊及住院患者分类管理，优化筛查、留观、采样、检测、确诊患者转运至定点医院等全流程闭环管理，严格落实危急值报告制度，确保第一时间给予患者有效治疗。 各级医疗机构坚持“一手抓疫情防控，一手抓日常医疗服务”的原则，进一步做好分时段预约就诊，不断优化诊疗流程，有序开展日常医疗服务，更好满足群众就医需求。 市卫生健康委继续开展发热哨点所在医疗机构督导检查、医疗机构实验室专项指导，进一步做好各类场所的卫生监督检查。 郑锦介绍，当前，我们要认真贯彻落实市委、市政府部署，毫不松懈做好精准防控，确保“外防输入、内防反弹”，统筹推进疫情防控和经济社会发展，有力有序推动复工复产复市。 责任编辑：杨杰 
北京离“全放开”还有多久？官方说法来了|2020年04月17日 13:56|原标题：北京离“全放开”还有多久？官方说法来了 防疫从应急管控向“常态化”转变，北京市有序复工复产也正在加快进行。 北京市政府新闻发言人徐和建日前明确表示：不能以常态化为借口，变相阻碍在确保疫情防控前提下的复工复产复业加快进行。 对于我们老百姓来说，社区怎么管，是最关心的了吧？尤其是，啥时候能让快递直接送货到家门口，啥时候装房子的师傅能开工？ 对于这些问题，北京市疫情防控有关会议提出，有序放开快递、装修、房屋中介、家政人员等进小区。 随后，北京市委组织部部务委员徐颖在疫情防控工作新闻发布会上明确，快递、外卖、鲜奶配送等人员持出入证件、健康宝“绿码”且体温正常，可允许其进入小区，实施“无接触”配送。 实际上，北京市主要负责同志都非常关心市民居家生活的安全和便利性。据北京日报报道，北京市委书记蔡奇在4月11日到社区检查疫情防控工作时，在丰台区新村街道怡海花园社区强调，“面向群众需求的生活服务业和公共场所要有序开放，恢复生产生活秩序，为居民提供便利。” 同时，蔡奇也检查中也明确强调，“没有病例不等于没有疫情，防控工作决不能松劲，不能有丝毫松懈，要完善社区防控常态化机制，加强基层公共卫生应急能力建设，补齐短板、堵塞漏洞，严防疫情反弹。” 北京市政府新闻发言人徐和建在传达北京市防疫工作相关部署时也提到，不能以理想化的美好愿望为出发点，完全忽视不计风险的复工复产复业。 看来，社区“全放开”，日常生活完全恢复到疫情发生以前，在目前形势下还不是一两天就能实现的事情。 知道君（微信号：北京知道）这几天走访、询问了北京市的一些街道社区以及相关职能部门，从社区管理、交通出行、逛公园、下馆子、住酒店等方面写了一篇“疫情下的生活指南”，供诸君参考。 目前，北京各社区依然执行2月9日发布的《关于进一步加强社区（村）疫情防控工作的通告》，即要求居住小区（村）实行封闭式管理。 不过，从3月份以来，部分小区如朝阳区潘家园街道、香河园街道等，已允许快递员进入，有的快递员已经可以上门送快递了。 部分小区对居民出入的管控更加精细化，居民出入“通行证”设置了更多颜色。位于朝阳区的团结湖公寓就是一例。 4月4日和7日，团结湖公寓分别出现一例境外输入病例。因团结湖公寓出入证与周边社区出入证件一致，病例确诊后，公寓业委会决定终止目前使用的中路北社区出入证件，更换为新的团结湖公寓出入证。出入证分为绿、红、黄三色，分类采取管理措施。 石景山区古城街道各小区增设了“当日出入证”，每天随机选取一种颜色发放，并标注日期，居民返回时需出示并交回，避免出现个别居民瞒报谎报出京出境情况的问题。 北京复工复产以来，一些单位为了减少感染风险，要求职工尽量开私家车。截至目前，北京的尾号限行措施仍未实行。 4月7日是清明节假期后的首个工作日，随着复工企业的增多，早高峰北京道路交通再次迎来“全面拥堵”。北京市交通委官网数据，当天8时20分，北京交通指数已达到8.0，属于严重拥堵级别。 北京市交管局表示，目前全市早晚高峰路面交通流量逐步达到正常工作日状态，城区各条主干路、联络线行驶缓慢情况突出。特别是高速公路持续实施免费通行政策，吸引了大量交通流，造成京藏、京开、京港澳等高速公路及京通快速路通行压力凸显。 地铁方面，目前北京地铁按照不超过50%的标准控制满载率。目前，北京地铁每日客运量相当于疫情前30%左右。 在北京地铁应急中心墙上，不同电子屏幕上分别显示出北京地铁站点及客流的实时影像及最新的数据情况。绿色的区段表明列车满载率在40%以下，黄色区段表明满载率在40%与50%之间，满载率超过50%时显示棕色，超过60%时候则显示红色。 相关负责人表示，满载率处于黄色区段时，启动的是预警，通知相关车站做好限流的准备工作；达到棕色区段时启动二级预警，组织相关车站采取限流措施，控制乘客的进站速度；满载率超过60%采取最高级别的三级响应，加大限流力度，控制列车满载率。 随着天气转暖，出门游玩的市民日益增多。目前，游客必须佩戴口罩、接受体温测量合格后方可入园。按照疫情防控相关要求，北京市所有等级旅游景区日接待量和瞬时接待量分别不得超过景区日最大承载量和瞬时最大承载量的30%。这是一个硬约束，周末市民大量出游的时候，部分公园、景区会采取管控措施。 目前，北京市11家市属公园中，有7家实行网上预约购票，游客至少提前一天在唯一官方预约平台“畅游公园”微信公众号上，提前1至7天预约。这7家公园是：颐和园、香山、玉渊潭、北京动物园、景山、陶然亭、北海公园。 最近，其中5家公园采取了更严格的措施，实名制入园。游客在“畅游公园”微信公众号上预约购票时，每个身份证限一张门票，并且要刷身份证入园。外籍及港澳台游客需打电话预约，持预约信息证件原件购票入园。 此前，有媒体报道说，北海公园近日将升级为“实名制”。知道君（微信号：北京知道）今天拨打北海公园电话，工作人员介绍目前尚未实施“实名制”，如有变化会及时发布消息。 知道君随机拨打北京植物园、紫竹院公园电话，工作人员均表示，到场购票即可游园，周末客流高峰时可能限流，需要等候一段时间。 需要提醒的是，持年、季、月票及政策性减免入园游客，最好避开每日上午9时至11时；下午2时至4时高峰时段，错时错峰游览。 最近，以八达岭长城为首， 八达岭、居庸关、慕田峪、司马台等多条经典长城线路恢复开放。郊区的红螺寺、野鸭湖、石林峡等多处郊区景区开放，八大处公园自4月10日起部分恢复开放，园内所有庙宇院落、室内餐厅等继续关闭。 同时，北京市公园管理中心今天介绍，北海公园、中山公园、颐和园、紫竹院公园、陶然亭公园、玉渊潭公园等6家市属公园的游船将于明天起开航，并陆续开放各码头和船只。疫情防控期间，游船实行限流乘坐、分散就座，不许拼船，购船票须实名登记、查验健康码。 日前，北京市召开的疫情防控有关会议还提出，有序开放室外体育健身场所。 3月下旬，北京多家餐饮企业陆续恢复堂食。为做好疫情防控，餐厅将桌椅摆放拉开距离、提倡分桌，很多餐厅建议顾客将菜品打包带走。一些老字号企业还将便民网点从餐厅门口移到了社区内部，方便居民购买外卖食品。 北京还对酒吧提出了新版防控要求。4月9日，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰介绍，针对酒吧空气流动不畅，人员流动性大等特点，酒吧营业前应该充分通风换气，营业中应该首先自然通风。使用集中空调通风时，要根据指引使用。保持室内环境清洁，为顾客提供洗手液，做好卫生间每日消毒。 同时，酒吧餐厅对员工每日健康监测，顾客在门口进行健康监测，保持社交距离，提倡预约制度，经营单位要调整桌椅间距，保持一米以上，如果桌椅不能移动，要标明不能使用的桌椅。 4月12日起，北京要求进京人员入住酒店，应持有7日内经当地核酸检测呈阴性的健康证明，全国健康通行码或北京健康宝认证为未见异常状态，同时要按要求登记在京联系人，接受酒店健康管理。 近日，北京市要求各二级以上医院继续做好非急诊全面预约工作，扩大预约号源投放总量，上下午号源投放比例达到1：1。目前，北京仍保留76家发热门诊。 在3月21日举行的北京市疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，3月20日，北京疫情防控领导小组医疗保障组印发通知，要求各医疗机构持续改进门急诊服务，各二级以上医院继续做好非急诊全面预约工作，扩大预约号源投放总量，开展分时段精准预约，上下午号源投放比例达到1：1，有序均衡上下午诊疗工作量，避免过于集中于上午。 在保障重点患者住院和手术服务方面，北京市要求各二、三级医院设立住院患者缓冲病区或应急隔离病房，用于过渡期病人安置，采取“隔床”、单间单人等方式收治患者；各医院进行手术风险分级分类评估，加强日常手术和介入、内镜治疗，及时收治急症、恶性肿瘤等患者，优先开展急危重症患者、影响患者远期生存质量的手术和治疗性操作。 针对患者来京就医的情况，高小俊在4月1日的新闻发布会上表示，在疫情防控期间，跨省就医流动会增加传染风险。按北京市现行的疫情防控要求，返京人员和来京人员均需居家或集中隔离14天。 4月3日，北京协和医院发布告知书，4月7日起，未提前在北京协和医院预约挂号或无检查治疗业务安排的患者、近期从外地来京返京或从国外入境后在京隔离时间不足14天的患者，将被劝阻进入院区。 复工复产后的北京，如何进行健康防护？ 在北京市4月8日举行新冠疫情防控第75场发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火特别介绍了复工复产后的健康提示。 她表示，在单人办公室可以不佩戴口罩。在多人办公环境下，如办公室宽松、通风良好，彼此间能保持一定距离，且确认健康状况良好情况下，可以不佩戴口罩。其他工作环境或无法确定风险的环境下应佩戴口罩。同事之间沟通不握手、不拥抱，注意佩戴口罩。 如集体用餐，等候时、就餐后要全程佩戴口罩。取餐、就餐时人员间距应保持1米以上。 现场开会时，进入会场要佩戴口罩，注意不要同时摘掉口罩喝水。会议时间最好要控制在1小时以内。传阅文件前后，都需要洗手。尽量使用无纸化办公。 避免与他人近距离接触，接待外来人员时，双方正确佩戴口罩。 除了戴口罩，庞星火还提示，办公时避免与他人密切接触。要保持环境卫生清洁，做到勤洗手，及时清理垃圾，公用物品及公共接触物品或部位要加强清洗和消毒。 点外卖就餐时，尽量选择无接触配送。取餐后洗手，保持卫生。用餐后，将废弃口罩、废弃饭盒弃置于指定位置，避免二次污染。 文 老沙盘 责任编辑：张玉 
张文宏:比较重的病人大都有肠胀气,主要依靠中医通便|2020年04月17日 13:28|原标题：张文宏：比较重的病人大都有肠胀气，主要依靠中医通便 4月17日中午12时，“上海市新冠肺炎中西医结合救治新闻通气会”在上海市疾控中心举行，参会人员有上海市卫健委副主任、市中医药管理局副局长张怀琼，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏，上海交通大学医学院附属瑞金医院急诊科主任毛恩强，上海中医药大学附属曙光医院呼吸科主任张炜和上海市中医医院呼吸科主任石克华。 张文宏说，这次新冠肺炎救治，相当一部分病人有腹泻，比较重的病人大都有肠胀气，这会造成病毒在肠道里面累积，不能有效地排掉，影响肠道的微生态，这些是西医的看法。 患者大便要通，但如何通？张文宏表示，实际上西医有西医的做法，“至少在我们的专家组里，我们主要是依靠中医，中医专家非常好地解决了这个问题。” 张文宏表示，对新冠病毒机制的研究，实际上相对救治是滞后的，真要把病毒研究透，可能还需要很长时间，但中医有一个非常好的理念，叫同病异治、异病同治。张文宏觉得这是有道理的，“也就是说，对病毒机制还不够清楚时，这是中医学科对我们有所帮助之处。救治得好不好，主要看效果，中医同病异治、异病同治既然对我们有帮助，我们为什么不接受呢？这是我的一个看法。” 西医和中医的学科体系不同，研究着力点也不同，张文宏认为，应该有一个宽容的心态，来容许中医和西医并重，各自发展，在必要的救治场景，相互弥补对方的短板，能够实现对病人救治最大的效果。“在上海，我觉得我们学术界的兼收并蓄是一大特点，我觉得非常好。我不能告诉你中药哪一个最有效，但我学到了中医的思维、诊治方法，并且看到了效果。” 责任编辑：杨杰 
环球时报:武汉修订病亡数据 这是恪守制度的正派表现|2020年04月17日 13:23|原标题：社评：武汉修订病亡数据，这是恪守制度的正派表现 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部今天公布了经过核查订正的武汉新冠肺炎确诊病例和死亡人数，武汉市的死亡病例比原来报告的死亡2579例增加了1290例，这意味着中国内地的死亡人数也应由之前的3342人增加同样的数据，上升为死亡4632人。 这是一项依照法律规定所做的负责任的修正，它是对所有这场疫情中病亡者和他们家属的告慰，也是对中国社会的应有交代。 近来舆论场上存在对有关部门“瞒报”新冠疫情死亡数字的质疑和指责，西方也有人极力炒作这个话题，武汉市没有受这些声音的影响，坚持推进传染病防治法等要求的程序开展核查订正，这是坚守制度有勇气的正派表现。恪守真实是第一原则，其他都往后排。 需要指出的是，有事后严格的数字排查和校正，说明恶意瞒报从来没有真正的空间。有人臆想中国有组织地“编排了”新冠疫情的“恰当死亡数字”，这完全不符合真实情况，其中有些人是因为不了解中国抗疫期间的工作运行机制，还有些人是自己内心不敞亮，总把事情往最坏的方向想。 众所周知，武汉疫情暴发的早期，患者持续增加，医疗体系不堪重负，出现一些混乱情况，很容易导致漏报误报在基层发生。当时核酸检测能力和收治能力都不足，而对病人死因的准确确定和对这种确定的严格监管、死亡人数的联网统计都是逐渐建立起来的。 在民间，一直都有疫情初期分不太清一些患者是不是死于新冠肺炎的推测和议论，应当说，对死亡人数存在一定误差，人们是有正常心理准备的，也是能够理解的。 同样完全可以推测，世界上疫情严重的大部分国家目前统计的死亡人数都不会很准确，由于很多新冠肺炎患者最终死于并发症，搞错了他们死因，统计方式存在一些混乱的情况多半都会存在。 总之这原本不是一个政治问题，而是抗疫在技术层面的组织和管理问题，只是因为一些人出于政治原因对中国的新冠肺炎死亡人数盯得太紧，提前就把它政治化了，才构成了某种敏感。 事实上，中国作为第一个举国动员对抗新冠肺炎的国家，并没有死亡多少人才属于“特别多”的参照。武汉人民在疫情高峰期间承受了巨大的痛苦和损失，这无需数据来描述。在统计体系确立起来之后，瞒报死亡人数实在想不出对谁会有什么样的好处，而那样做的政治和法律风险却是不可承受的。 中国不是一个可以无法无天编造关键数据的国家。恶意编造全国人民高度关注的疫情数据，所有人都知道那是犯罪。而且那样做需要很多部门和很多人的高度协作，它又是那么容易被戳破、穿帮，完全可以说，这样的恶意编造在今天的中国根本无法操作。 经过校正的新数据今天公布了，希望它的权威性能够让相关的争议一锤定音。这件事再次提醒了我们，中国官方公布的任何数据都可能被人拿着政治放大镜细究，根本出不起差错，因为其中的技术性误差很可能被加上政治罪名。中国各级官方机构今后需要比世界上的任何机构都慎之更慎，尽量从一开始就确保数字的高度准确，这最牢靠。 责任编辑：张申 
新冠病毒检测试剂盒月赚12亿？华大基因：产能≠销量|2020年04月17日 13:15|原标题：新冠病毒检测试剂盒月赚12亿？华大基因：产能≠销量 新京报讯（记者 王卡拉）机构预测华大基因新冠病毒检测试剂盒月赚12亿元引发市场关注。4月16日晚间，华大基因发布公告予以澄清，称上述网络传闻是基于产能数据而非实际销售数据进行的业绩预测。4月17日上午，华大基因股价涨至今年以来最高113.88元/股后有所回落，截至午间收盘，股价为105.2元/股，下跌1.87%。 4月16日，有机构预测，华大基因新冠病毒检测试剂月赚12亿元的消息在网上传播，多个自媒体文章提及这个数据。 在澄清公告中，华大基因提及，产能是指生产能力，在现有的组织技术条件下，所能生产的产品数量，属于理论值。产量是指生产数量，属于实际值。产能是产量的前提，但产能不能代表产量。在产能的范围内，产量主要由新冠疫情防控涉及的检测需求所决定，但同时也受到上游原材料供应、生产人员、跨地域运输、市场竞争等多种因素影响。此外，考虑到签约、生产、备货、运输、进出口等因素，产量与销量也并非同步对应。 华大基因表示，前述网络传闻是基于产能数据而非实际销售数据进行的业绩预测，市场的需求不确定性较大，同类检测试剂盒产量也在不断增加，在疫情趋于缓解后，公司的新冠病毒检测试剂盒还可能面临市场需求减缓和价格波动的风险。 4月17日上午，新京报记者联系华大基因，欲了解其新冠病毒检测试剂盒的产能、产量及销售量等具体数据。相关工作人员表示，因上市公司需遵守相关信息披露的规定，更多的业务数据暂不方便透露，请关注后续披露的定期报告。 截至4月17日，华大基因的新冠病毒检测试剂产品先后获得欧盟、美国、日本、澳大利亚的相关认证或紧急授权，销往海外。华大基因官方微信公众号4月16日发布的信息显示，其在国内已完成近60万人份新冠病毒检测，国际订货量近千万人份，覆盖80余个国家和地区，检测试剂盒日产能达200万份。 华大基因披露的2020年第一季度业绩预告显示，受新冠肺炎疫情影响，市场对新冠病毒检测试剂盒的需求大增，归属于上市公司股东的净利润同比增长35%-45%，预计为1.33亿元-1.42亿元，营收预计同比增长30%-40%。新京报记者以华大基因2019年第一季度营收58.27亿元计算，今年一季度营收预计增加17.48亿元-23.31亿元。 新京报记者注意到，这是疫情期间华大基因发布的第二个澄清公告。3月28日，华大基因发布公告称，近期海外媒体报道欧洲某国家向中国采购的新型冠状病毒快速检测试剂盒检测错误率高一事，国内某媒体在未对内容进行核实的情况下，在报道中影射该销往海外的试剂盒由华大基因研制，公司也因此受到部分媒体及投资者的询问。华大基因表示，媒体报道及配图中提及的欧洲某国家使用的新冠病毒快速检测试剂盒并非公司研制生产的新冠病毒检测试剂盒。 责任编辑：张玉 
一季度经济数据出炉 十问看疫情下的中国经济走势|2020年04月17日 12:43|原标题：一季度经济数据出炉，十问看疫情下的中国经济走势 新京报讯（记者 姜慧梓）4月17日，备受关注的今年一季度经济数据出炉。受疫情影响，一季度GDP同比下降6.8%，社会消费品零售总额同比下降19%，进出口贸易总额同比下降6.4%。民生方面，就业和物价总体平稳，没有出现大规模裁员情况，居民人均可支配收入同比下降3.9%。 一季度数据基本符合此前市场预期。现阶段，除个别省份外，本土疫情基本得到控制，舆论认为，当前主要任务已从防控疫情过渡到防控疫情与经济社会发展统筹推进阶段。 随着一季度经济数据出炉，疫情对经济的影响再次引起关注。“报复性消费”何时到来？老百姓的钱袋子何时鼓起来？中小企业困境何时纾解？就业如何“稳得住”？物价还会再涨吗？新基建能否支撑中国经济恢复发展？新业态、新经济在疫情后如何发展？ Q1、如何看待一季度GDP同比下降6.8%？ 初步核算，一季度国内生产总值206504亿元，按可比价格计算，同比下降6.8%。分产业看，第一产业增加值10186亿元，下降3.2%；第二产业增加值73638亿元，下降9.6%；第三产业增加值122680亿元，下降5.2%。 国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，3月份主要经济指标降幅明显收窄。随着疫情防控成效显现，复工复产加快推进，工业、服务业、投资、进出口等降幅大幅收窄，关系国计民生的基础行业和重要产品稳定增长，基本民生得到较好保障，经济社会发展大局稳定。 “对于一季度GDP同比下降6.8%，要平常心看待。”毛盛勇介绍，尽管GDP下降，但产业体系没有受到冲击，反而在疫情中得到了巩固和提升。中国经济长期向好的基本条件和基本因素没有变化，能够有效支撑经济中长期增长。 中国人民大学副校长刘元春认为，这一数据基本符合此前市场普遍预测。整体来看，疫情防控的效果超出预期，此前舆论普遍认为国内疫情高峰出现在2月份，4月底实现零增长，实际上3月底已基本实现这一目标。 受疫情防控得力影响，复工复产情况也较好同时，国家出台的应对经济下滑的对冲政策到位。 关于此前市场一些过于悲观的预测，刘元春表示，市场人士往往通过需求侧和供给侧的一些高频数据进行推算，可能出现偏差。对疫情中线上经济活动，以及为防控疫情加班加点等统计不足，导致市场预测偏低。 Q2、二季度乃至全年经济将呈现何种走势？ 关于二季度的经济表现，国家统计局表示，下阶段经济会延续3月份回升、改善甚至向好的势头。随着复工复产加快推进，更大力度政策出台，二季度的经济运行会明显好于一季度。如果全球疫情控制较好，下半年经济运行会比上半年明显更好。 全国政协常委、中国税务学会副会长张连起认为，3月份数据向好，由于部分订单有滞后性，供给在增强，内需持续推动，基建投资方面，增发的专项债还需要一点流程上的时间，但总体上我国的经济形势已经越来越好了，3月27日中央政治局会议确定的抓紧研究提出积极应对的一揽子宏观政策措施也释放出了积极信号。 刘元春认为，受到全球疫情影响，中国经济在二季度将面临严峻的外部环境冲击，仍存在很多不确定性。比如，海外疫情的发展态势、世界各国的防控政策、世界经济的衰退，以及逆全球化背景下，保护主义和民粹主义是否带来叠加效应，同时国内复工复产和经济循环常态化也有很大压力。 植信投资首席经济学家兼研究院院长连平也持上述观点，他同时强调，中国经济仍以内需为主，消费对GDP的贡献达到60%，加上投资，整体对GDP的贡献超过三分之二。因此，尽管外部承压，但二季度经济明显回升，出现正增长，整体呈“V”字反弹是可以肯定的，不过反弹程度或不及预期。 刘元春也认为，至今年5-6月份，经济社会的常态化运行是可以预期的。 Q3、CPI涨4，9%，二季度物价还会上涨吗？ 一季度，CPI同比上涨4.9%。其中，3月CPI同比上涨4.3%，涨幅较2月回落0.9个百分点，重新回到“4区间”，环比下降1.2%。分项来看，食品和非食品价格均呈现同比涨幅回落，环比下降趋势。猪肉、蔬菜、水果等价格均回落；受国际油价影响，汽柴油价格下跌，服务价格回升仍然缓慢。 二季度物价会涨吗？中央财经大学中国公共财政与政策研究院院长乔宝云认为，从3月情况来看，虽然食品价格整体走弱，但目前尚不能判断疫情对食品价格的影响已经减小。同时，随着消费需求释放，服务成本提高，导致二季度服务价格上涨。乔宝云预测，二季度CPI上升的概率比较大。 连平则认为，二季度CPI不会明显上升，而是在平稳中小幅回落，下半年回落会比较明显。老百姓对物价上涨的感受不会特别明显。 连平认为，疫情冲击在前一段时间对价格产生了一定推动，但随着国内疫情缓解，相关政策出现松动，特别是原本对价格有一定影响的运输逐步缓解，加之天气转暖，蔬菜供应量逐渐提高，猪肉的存栏数也开始上升，这些因素导致二季度物价不会明显上涨。 他同时表示，服务价格在二季度会面对一些压力，特别是复工复产过程中劳动力供给仍然面临短期紧张，导致服务成本提高，但从核心CPI看，近两个月逐步走低，其中有服务价格影响因素，因此他判断，服务价格很难出现短期内大幅度提升。同时，由于服务价格占CPI比重不高，因此，服务价格不会对CPI产生明显影响。 Q4、餐饮业受疫情影响严重，如何提振消费？ 一季度，社会消费品零售总额78580亿元，同比名义下降19%。其中，3月份同比下降15.8%，扣除价格因素实际下降18.1%，降幅较1-2月收窄4.7个百分点。疫情中，餐饮行业受冲击明显，一季度，餐饮收入6026亿元，下降44.3%。 虽然部分消费被按下“暂停键”，但一些新型消费、线上消费、升级消费等在疫情期间被催生。一季度，全国网上零售额22169亿元，同比下降0.8%，降幅比1―2月份收窄2.2个百分点。 疫情态势趋缓后，扩大内需促消费被频繁提及。3月4日，中央政治局常委会会议强调，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来。 随后，国家发改委等23部门出台一揽子措施，确定十九大项内容提振消费；江西、浙江、河北、江苏南京、甘肃陇南等地发文鼓励2.5天休假，10余城市发放消费券。毛盛勇表示，消费券对扩大当地的居民消费、扩张市场起到了比较好的作用。 不过，人们期待的“报复性消费”尚未到来，居民活动一定程度上依然受限，消费市场恢复仍有掣肘。连平认为，2.5天假期恐怕效果有限，促消费关键在提升居民消费能力，即居民收入，而非消费时长。作为落实2.5天带薪休假的主体之一，中小企业主的积极性也并不高。 对于发放消费券这种直接刺激手段，刘元春表示支持，发放消费券容易增强老百姓获得感，对于稳定社会、促进经济循环有积极作用。同时，相比通过工程项目提振经济，消费券的投入更小，后遗症更少。但问题在于，目前消费券的量还是太小，“目前只有10余个城市发放消费券，所涉及的金额约在几十个亿，这个投入还是太小。” 据他测算，如果对低收入人群发放1万亿元规模的现金或消费券补贴，其中70%-80%可实际转化为支出，可在短期内转化成有效需求，拉动中国经济增长0.7-0.8个百分点。 刘元春认为，国家发改委等23部门出台的一揽子促消费措施是非常重要的，但大部分着眼于短期的传统消费启动，很多内容没有触及到中国消费水平过低这样的基础性问题，中国扩大消费需要新思路。长远来看，可调整收入分配，提高私人消费占比、降低政府性消费比例，提高新型消费和中高端消费供给等。 Q5、人均可支配收入下降，哪些人群受影响大？ 消费问题直接引发人们对于居民消费能力的讨论。刘元春表示，消费面临的一个问题正是人们对未来收入的预期有悲观情绪。 一季度，全国居民人均可支配收入8561元，同比名义增长0.8%，扣除价格因素实际下降3.9%。收入下滑的同时，消费支出也在下降。一季度，全国居民人均消费支出5082元，比上年同期名义下降8.2%，扣除价格因素实际下降12.5%。 居民人均可支配收入常被拿来与GDP作比较，增速“跑赢”GDP成为衡量收入分配和消费水平的一项重要标志。 刘元春分析，一季度居民人均可支配收入降幅小于GDP，说明疫情下生产停滞了，但是分配并没有停止。大量国企和政府部门人员虽然活动停止，但工资正常发放；很多企业也在按照政府方案保工保产，不解聘员工从而获得补贴；此外，很多餐饮服务虽然停止，但房屋租金、贷款等还在继续，金融活动仍在开展。 具体到受影响的人群，刘元春表示，低收入群体受冲击比较大。他建议，政府可通过普惠性补贴形式对这部分人群提供救助。 在救助范围的确定上，他建议，可结合我国已认定的贫困人口，受疫情冲击较大的农民工等弹性就业人群，以及小业主、个体工商户等。“我们曾经建议国家出台方案，通过发行特别国债建立中小企业的输送基金和低收入阶层的补贴基金，补贴金额建议可以达到1万亿元规模。” 据他测算，对低收入人群一次性发放1万亿元规模补贴，平均每人将得到超过1000元的实际救助。 全国政协经济委员会副主任刘世锦认为，补贴不能下毛毛雨，要有适当大的量，比如达到低收入人群一个月的收入或消费水平。西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心主任甘犁则建议，补贴标准可参照个税专项附加扣除，将申报补贴的个人收入标准设定为6万元，对老人和儿童给予1200元一次性补贴，对有首套房房贷和工作城市无自有住房的租房家庭发放一次性补贴。 在补贴形式上，刘元春认为可以是现金形式，也可以是消费券形式；刘世锦也表示，现金还是消费券可以讨论。甘犁则认为，消费券应对总需求冲击杯水车薪，现金补贴才可将疫情救助与刺激消费统一，解燃眉之急。 Q6、就业形势何时好转？如何缓解就业压力？ 一季度，全国城镇调查失业率有所下降，就业形势总体稳定。一季度，全国城镇新增就业229万人。其中，3月份，全国城镇调查失业率为5.9%，比2月份下降0.3个百分点。毛盛勇表示，尽管疫情冲击严重，但全国没有发生大规模裁员的情况，就业形势总体平稳。3月份就业形势明显回升改善，4月份应该会延续这种走势。 毛盛勇坦言，就业压力仍然比较大，下阶段随着经济下行压力加大，企业订单有所减少，需求还不是太强劲。重点群体包括农村外出务工人员、大学生就业压力会比较大。针对这种情况，国家一直在推出就业优先的政策，并不断加大落实力度。总的来看，还要用更大力度推动就业总体平稳。 就业作为最大的民生，关系多方面。预测后势，连平认为，二季度就业形势肯定会改善，和经济增长基本方向一致。随着经济反弹，特别是二季度到三季度可能是整个微型反弹中间的主要阶段，整个状况是向好、平稳的，这种情况下就业状况会得到改善。 但由全球疫情暴发带来的一个新问题需要关注，我国仍有相当多的就业还在出口的产业部门里，如果出口情况不好，这些部门会相应受到影响。从现在的数据来看，大概1.5亿人直接或间接与出口产业有关，特别是其中的劳动密集型产业可能压力比较大。 Q7、新基建能否支撑中国经济从疫情中恢复？ 一季度，全国固定资产投资（不含农户）84145亿元，同比下降16.1%，降幅比1-2月份收窄8.4个百分点。分领域看，基础设施投资下降19.7%，制造业投资下降25.2%，房地产开发投资下降7.7%。民间投资47804亿元，下降18.8%。 近几年，固定资产投资增速放缓，其中，占固定资产投资约24%份额的基础设施增速放缓较快，“新基建”占比更低。3月4日召开的中央政治局常委会议强调，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设。“新基建”随之引起热议，舆论认为是中国在疫情下提振经济的关键手段。 全国政协常委、中国税务学会副会长张连起认为，这一时期着重提出新基建具有时代特征，核心在于支持数字经济发展，补短板的同时，为中国经济提供新动能。“如果说过去20年中国经济重在“铁公基”（铁路、公路、机场、水利等重大基础设施建设），那么未来20年，支撑中国经济平稳健康发展的可能是新基建。” 刘元春认为，为应对疫情影响，中国拿出了一揽子宏观调控政策，新基建是其中一个重要部分。事实上，早在“十三五”规划、“2025中国制造”等战略中就已经对新基建进行了布局。在疫情严峻形势下再提新基建，是兼顾经济短期刺激和中期发展的一个很好的选择。 “但是，我们必须看到，新基建存在一些短板，不宜过度夸大它的作用。”刘元春表示，新基建的规模仍然太小，不足以完全应对疫情对经济带来的下行压力，存在小马难拉大车的问题；其次，新基建项目多是资本密集型而非劳动密集型，并且往往从大企业大项目开始，然后到中小企业，再到农民工，存在一定时滞，对疫情下急需救助的弱势群体和中小企业难以起到立竿见影的效果。 另一方面，全球疫情带来的冲击主要在供给端，从需求端发力的新基建的对冲很难解决供给端的损失；此外，还需要注意发展规律，新基建必须符合新产业发展规律，不能为救经济而违背规律，大幅度地开启一些基础设施建设，得不偿失。 Q8、全球疫情严峻，中国外贸如何撑过二季度？ 一季度，我国货物贸易进出口总值6.57万亿元人民币，比去年同期下降6.4%，但降幅较前2个月明显收窄3.1个百分点，3月当月出现回升。 海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文解释，前期因延期复工积压的出口订单陆续交付；同时，随着复工复产，国内市场潜力逐步释放，内需推动进口表现较好。因此，3月当月我国进出口有所好转，贸易平衡由前2个月的逆差转为顺差。 对于一季度外贸6.4%的负增长，刘元春认为好于此前市场预期，但受到全球疫情发展态势影响，今年二、三季度，外需和供应链受到的影响将前所未有。连平也认为，二季度出口将承受较大压力。 连平认为，二季度，疫情在世界一些地区和国家出现缓解，比如欧盟，疫情整体走向平缓可以预期，但美国由于医疗体系面临巨大压力，联邦政府与各个州之间的政策有矛盾和冲突，因此情况会比较复杂。整体来看，世界经济在二季度衰退明显，中国出口将受到影响。 中国开放型经济如何应对全球疫情考验？连平认为，关键在于把握好出口的重点方向。比如东盟，一季度已经超越欧盟成为我国第一大贸易伙伴，“一带一路”沿线国家进出口也保持增长，这些国家和地区疫情态势稍好，二季度对它们的进出口需要继续巩固。 同时，抓住欧盟一些国家疫情好转的时机，拓展对欧盟国家的出口业务。此外，还需要把握好重点行业，很多国家目前对医疗物资的需求很大，数字经济也可能像我国一样出现机会。 Q9、疫情过后，新经济、新业态如何持续发展？ 连平认为，疫情后，中国经济整体运行回到既有的趋势性轨道没有问题，疫情冲击带来的是一个快速波动，“掉下去然后又被拉上来，拉上来以后在一个趋势性的轨道中间继续运行。” 但过程中可能出现一些结构性变化，比如疫情催生了一部分新兴经济活动，线上经济和数字经济将有较为明显的增长，对中国经济未来的结构改善、效率提升以及更好的配置资源都是有好处的。 疫情过后，新经济、新业态如何持续发展？连平认为，未来应从管理角度入手，合理的继续存在，并进一步发展；疫情期间不得已而用之的恐怕未必合理，也就不必继续鼓励。 同时，应该加快对新兴各类活动的规范，通过规范性的制度约束，避免快速膨胀的新兴经济活动和社会活动出现一些不合理的、或是对经济运行有害的因素。 北京财贸职业学院教授赖阳也认为，新兴业态需要制度保障，比如，用工制度边界更加灵活，餐饮企业无人消费导致员工过剩，社区的菜场和便利店却需要大量人力，二者可以自行对接，实现用工流动和企业间人员共享。人员共享后，谁来为员工缴纳五险一金，企业对员工的责任如何履行？需要在未来提供相应的制度保障。 刘元春指出，相比2008年，我国经济对全球的依赖已经明显回缩，回调达到10多个百分点。同时，贸易格局、投资格局更加多元，不再局限于欧美发达国家，我国开辟的发展中国家和新兴市场很成功。此外，我们庞大的国内市场也已经成长起来，具备了很好的自我循环和内生增长能力。 Q10、IMF预测世界经济回缩3%，中国会受多大影响？ 对于未来中国经济的预期，国家统计局新闻发言人毛盛勇认为，未来两年中国经济平均增速应在5%以上。 IMF近期作出预测，世界经济将出现3%的回缩，是大萧条以来最糟糕情况。中国是增长1.2%，是全球主要经济体里少数的预计为正增长。同时，IMF还预计2021年中国的增长速度是9.2%。 “我的理解是，今年和明年平均起来我们的增长应该在5%以上。或者可以理解为，假如明年世界经济增长恢复到常态，中国经济因为疫情影响带来的一些损失，或者一些经济活动被压抑的情况，会在明年更好地释放出来。”毛盛勇说。 与2008年金融危机时中国经济受到较小冲击相比，此次疫情将对中国经济带来多大影响？ 刘元春指出，中国经济高度融入全球化，虽然相比2008年，我国贸易依存度已经从原来的超过43%下降到现在的31%左右，回调10多个百分点。但中国依然是高度开放、高度外向型的一个国家，因此全球经济的震荡一定会对中国带来冲击。 按照IMF预测世界经济回缩3%，贸易下滑11%，那么中国的出口可能也面临两位数的回落。因为我国制成品出口占全世界比重很高，达到16%-17%。规模大，因此受到的冲击会比一般国家大。“目前看，这轮冲击很难超过一年，必须拿出很好的预案应对。”刘元春表示。 植信投资首席经济学家、研究院院长连平认为，当下很多关于具体数字的预测都不太准确，经过疫情冲击，原来很多数字间的逻辑结构被打乱，无法根据原来数字间的供给结构和逻辑关系推算接下来的情况。 “可以肯定的是，2020年的世界经济衰退肯定比2008年更深，2020年中国经济的困难程度会比2008年金融危机时更大。”连平说。 新京报记者 姜慧梓 责任编辑：张玉 
中国日报：修正新冠死亡数据，必要也必然|2020年04月17日 12:42|原标题：世界观 | 修正新冠死亡数据，必要也必然 来源：中国日报 有些人认为这次数据调整仿佛不光彩，但其实这次统计数据修正恰恰体现了中国政府对数据高度负责的态度，提升了政府的公信力。 新冠肺炎疫情造成的死亡人数一直都是各界关注的焦点。这次疫情初期来势凶猛，影响范围广，监测和确诊难度大，死亡人数统计是所有深受疫情影响的国家共同面对的难题。 此次中国政府对死亡统计数据的调整是必然的，也是必要的。 不可否认，新冠肺炎疫情在武汉爆发初期，患者数量持续增加，医护人员力量严重不足，尽管统计数据总体上是可靠的，但客观上也无法排除存在迟报、漏报和误报现象。 特别是早期核酸检测和收治能力不足，有些感染新冠病毒的病人未能及时得到医院诊治，因此其死亡并未按照新冠肺炎致死病例上报。 疫情初期也有一些医疗机构未能与疾病预防控制信息系统实现有效对接，疫情数据统计和信息报送工作没有与医疗机构扩容收治进度保持同步。 这些因素都决定了在疫情防控进入一定阶段后，当整个防控体系有充足渠道和系统保障之后，对初期死亡统计数据的修正只是时间问题。 对死亡统计数据的调整也是疫情初期当地公共卫生应急体系长时间超负荷运转的佐证。有限的医疗资源被最大限度地投入到救治病患之中。 我们对于这次数据的修正有着充分的心理准备。有很多在一线采访的记者发回的报道充分证明，不仅当地民众，而且当地政府和医疗工作者对于初期死亡统计数据的局限性都有客观的认识。 中国政府对公众高度负责，对统计数据精益求精。这次看似“迟到”的调整，其实恰是中国政府及时、专业和负责任的表现，也是中国政府对国际社会秉持的公开透明原则的佐证。 修正死亡人数统计数据是专业的数据统计过程的需要，也是更加真实完整地呈现此次疫情给公共卫生带来的严重威胁的必然要求。 我们坚决反对那些给这次正常的统计数据修正扣上“恶意隐瞒”帽子的人。中国政府能够在较短的时间内切断疫情的国内传播渠道，其制度优势能够得到充分的发挥，一个关键因素是作为决策依据的统计数据的可靠性。 这次数据调整将为今后更加精准的疫情防控部署提供决策参考，也标志着疫情统计数据将全面进入精细化管理阶段。这些都将成为中国打赢抗击疫情阻击战的强大保障。 在数据调整后，此次疫情在中国造成的死亡率依然是世界上主要疫区最低的。这来自于中国人民，尤其是武汉民众，付出的巨大的牺牲。 中国对疫情的有效防控，为国际科学界和国际社会共同抗击新冠疫情积累了宝贵的经验。中国人民也为此付出了巨大的牺牲，每一个被这次疫情夺走生命的同胞都是我们哀悼的对象。 责任编辑：张申 
中联部再出手：五集短视频助力各国抗击疫情|2020年04月17日 12:30|原标题：中联部再出手：五集短视频助力各国抗击疫情 随着新冠肺炎疫情在全球范围蔓延，各国普遍面临防控压力，对疫情的了解需求日益增强。前一阶段，中联部分别向60多个国家的110多个政党领导人致信，向近400个政党提供了疫情防控和诊疗方案，全面阐述中国防控疫情的经验做法，得到各国政党的积极评价，并希望进一步学习借鉴我抗疫经验。 近日，中联部再次向各国政党致函，重申将秉持人类命运共同体理念，继续通过各种方式，与各方携手合作，共抗疫情，并附上了一份特别的礼物――由中联部和国家广电总局、国家卫健委、中国疾控中心联合制作的五集动画短视频“新冠肺炎预防指南”，以通俗易懂的讲解、生动活泼的画面，分别从个人卫生、传播途径、居家隔离要求、公共场所管理、搭乘交通工具注意事项等角度，介绍预防新冠肺炎的方式方法和注意事项。 为最大程度满足不同国家不同地区需要，中联部还将五集短视频翻译成英、阿、西、葡、俄等多种语言版本，体现了帮助国外民众防疫抗疫的真心和暖意。 希望这些中国人民从疫情防控中得来的科学防护知识能对外国朋友有所裨益。相信在世界各国的共同努力下，我们一定能打赢这场全球疫情防控阻击战！ 一起来看吧！ 通用预防篇+旅游预防篇（03：26） 家庭预防篇（02：16） 公共场所预防篇+公共交通工具预防篇（02：18） 来源：微信公号“中联部新闻办” 责任编辑：张玉 
黑龙江省初中毕业年级“五一”前不考虑开学|2020年04月17日 12:29|原标题：黑龙江省初中毕业年级“五一”前不考虑开学 新京报讯（记者 苏季）记者4月17日从黑龙江省政府新闻办获悉，鉴于黑龙江外防输入形势和局部疫情变化，“五一”前初中毕业年级不考虑开学。 鉴于外防输入形势和局部疫情变化，4月12日黑龙江省教育厅印发了《关于初中毕业年级开学时间的紧急通知》，要求各地对初中毕业年级开学时间做出调整。 黑龙江省教育厅副厅长赵广介绍，“五一”前初中毕业年级不考虑开学，是黑龙江省依据国家有关政策，本着有利于疫情防控，有利于广大师生健康和分级、安全、有序的原则，及时做出的安排。 据了解，目前黑龙江省高三毕业班已经开学，黑龙江落实疫情防控各项措施，做好“一日三检”、通风和消杀。针对黑龙江省局部疫情新变化和外防输入新形势，加大精准排查力度，重点掌握师生包括家庭成员活动轨迹和管理，配合有关方面落实管控措施，坚持“日报告”和“零报告”。另外，继续坚持小班化教学管理以及加强学校食堂与学生公寓疫情防控。 3月30日，黑龙江省教育厅曾宣布全省自2020年4月7日起分类分批、错时错峰开学。其中，4月7日高中（中职）学校毕业年级全省同步开学；4月13日至17日初中毕业年级按照市域同步原则开学，具体开学时间由各市（地）自行确定。 新京报记者苏季校对陈荻雁 责任编辑：张玉 
疫情下的城中村|2020年04月17日 12:25|原标题：视觉|疫情下的城中村 来源：三联生活周刊 2020年，这场突如其来的疫情让人措手不及，也让许多人的生活方式发生了改变，原本喧闹的城市一下子安静了下来，安静得令人窒息。作为改革开放的前沿阵地，珠三角地区的城市化进程较快，而城中村则为众多务工人员提供了生活成本较低的栖身地，在疫情严控期，城市居民可以躲进设施相对完备的小区居民楼里，楼下便有超市、便利店、药店，许多物业还有配送上门服务，相比之下，城中村居民的“隔离生活”似乎更为艰难。 进入3月，随着广东省逐渐复工脚步的加快，大量工人返厂，人员流动性极强的城中村防疫工作正经受着考验。多数城中村采取的管理办法是封闭所有通道，村口只留一个门，人员车辆进出需接受严格盘问和体温检测，村外未登记车辆是基本上无法进村的，此外，24小时值守人员也是各村的标配。 这些图片基本上是今年3月份拍的，进入4月，随着国内疫情的缓解，城中村口的防控点和路障基本上撤销了，毕竟，在中国，没有哪个地方像珠三角一样更渴望早日复产复工。 4月过了大半，很高兴，武汉解封了，我在武汉采访了两个多月的同事们平安回京了，这个春天不知不觉就过去了，往年的这个时候，广东早已热得不像话了，而今年，一向怕热的我依然在T恤外边套着一层外套，可能也是比往常多了一层害怕感冒发烧的忧虑吧，这个夏天来得有点晚。 摄影记者|张雷  责任编辑：张玉 
一季度中国经济负增长，疫情后或迎补偿性增长|2020年04月17日 12:11|原标题：一季度中国经济负增长，疫情后或迎补偿性增长 中新网客户端北京4月17日电（记者 李金磊）17日，一季度中国经济数据揭晓。 受到疫情的影响，一季度GDP出现了负增长，同比下降6.8%。不过，3月份主要经济指标降幅明显收窄。分析预计，疫情过后，中国经济将迎来补偿性增长。 “三驾马车”负增长 从拉动经济增长的“三驾马车”来看，一季度消费、投资、出口都出现了负增长。 ――消费同比下降19.0% 一季度，社会消费品零售总额78580亿元，同比下降19.0%。全国网上零售额22169亿元，同比下降0.8%。 ――投资同比下降16.1% 一季度，全国固定资产投资（不含农户）84145亿元，同比下降16.1%，降幅比1-2月份收窄8.4个百分点。 ――出口同比下降11.4% 一季度，货物进出口总额65742亿元，同比下降6.4%。一季度，出口33363亿元，下降11.4%；进口32380亿元，下降0.7%。 三大民生指标保持稳定 再来看就业、收入、物价这3大民生指标的表现。 ――全国城镇调查失业率有所下降 一季度，全国城镇新增就业人员229万人。3月份，全国城镇调查失业率为5.9%，比2月份下降0.3个百分点。 ――居民人均可支配收入8561元 一季度，全国居民人均可支配收入8561元，同比名义增长0.8%，扣除价格因素实际下降3.9%。全国居民人均可支配收入中位数7109元，下降0.7%。 ――CPI同比上涨4.9% 一季度，全国CPI同比上涨4.9%。其中，1月份CPI同比上涨5.4%，2月份CPI同比上涨5.2%，3月份CPI同比涨幅回落到4.3%。 3月份主要经济指标降幅明显收窄 尽管一季度经济指标有所下降，但是从3月份来看，主要经济指标包括工业、服务业、投资、社会消费品零售和进出口，降幅都是大幅度收窄，呈现改善趋势。 其中，3月份规模以上工业增加值同比下降1.1%，降幅较 1-2月份收窄12.4个百分点。 3月份社会消费品零售总额下降15.8%，降幅比1-2月份收窄4.7个百分点。 3月份进出口总额同比下降0.8%，降幅比1-2月份收窄8.7个百分点。 3月份全国城镇调查失业率为5.9%，比2月份下降0.3个百分点。25到59岁的就业主体人群调查失业率是5.4%，比上月降低了0.2个百分点。 国家统计局新闻发言人毛盛勇称，尽管疫情冲击严重，但全国没有发生大规模裁员的情况，就业形势总体平稳。 展望：疫情后经济或迎来补偿性增长 毛盛勇称，3月份经济指标比1月、2月份明显改善，这种改善势头能够延续下去，随着复工复产加快统筹推进，二季度经济表现会更好，会明显好于一季度。随着全球疫情逐渐控制，预计下半年经济也会明显比上半年更好。 中国民生银行首席研究员温彬对中新网记者表示，目前疫情防控工作取得阶段性积极成效，复工复产安全有序推进，内需有所回升，主要经济指标开始向好。 温彬认为，随着支持“六稳”的各项政策落地实施，内需会进一步回升，对经济贡献占比也将提高，预计二季度中国经济将重新回到增长轨道，下半年GDP增速持续回升。 东方金诚首席宏观分析师王青认为，若全球疫情在上半年晚些时候得到基本控制，下半年国内宏观经济有望出现接近两位数的反弹，全年经济下行压力依然可控。 14日，国际货币基金组织（IMF）发布最新一期《世界经济展望》称，假设疫情在2020年下半年消退，各国采取的政策行动能有效防止企业大面积破产、长期失业和系统性金融压力，预计2021年全球增长将回升到5.8%。其中，中国经济将增长9.2%。（完） 责任编辑：张申 
武汉市新冠肺炎疫情动态(2020年4月16日)|2020年04月17日 12:03|原标题：武汉市新冠肺炎疫情动态（2020年4月16日） 来源：武汉市卫生健康委员会 2020年4月16日0时至24时，全市新增确诊病例0例，新增出院病例17例，新增死亡病例0例，新增疑似病例0例。 截至2020年4月16日24时，全市累计报告确诊病例50333例（核增325例）。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6563例、江汉区5236例、~口区6852例、汉阳区 4693例、武昌区7543例、青山区2804例、洪山区4718例、东西湖区2471例、蔡甸区1424例、江夏区860例、黄陂区2117例、新洲区1071例、武汉开发区1088例、东湖开发区 2164 例、东湖风景区483例、外地246例。 全市累计治愈出院46335人（因部分病人多次转院、多次住院、院内转科误登记核减965人次），累计死亡3869人（核增1290人）。现有确诊病例129人（其中重症15人、危重症17人），现有疑似病例0例。 全市新增无症状感染者30人（其中大疫情网按现住址统计）：江岸区3例、江汉区3例、~口区 2 例、汉阳区6例、武昌区3例、青山区3例、洪山区4例、东西湖区 1例、江夏区 2例、黄陂区2 例、武汉开发区1例。当日解除隔离42人，正在医学观察588人。 4月16日0时至24时，全市发热门诊接诊365人次，较上日增加14人，其中首诊233人。4月16日当日，全市核酸检测40965 人。 责任编辑：张玉 
疫情对中国就业的冲击究竟有多大|2020年04月17日 12:02|原标题：疫情对中国就业的冲击究竟有多大 文 |《财经》记者姚佳莹 编辑 |朱| 2020年2月中国各行业相继复工，家住湖北省黄冈市的李光（化名）却收到公司寄来的解除劳动合同通知书。他所在的企业由于运营成本压力，在未提及补偿的情况下将他解雇。在新冠疫情的冲击下，与李光一样骤然失去工作的人不在少数。 4月17日，根据中国国家统计局公布的数据，一季度全国城镇新增就业人员229万人；3月份全国城镇调查失业率为5.9%，比2月份下降0.3个百分点。其中25-59岁群体人口调查失业率为5.4%，低于全国城镇调查失业率0.5个百分点，比上月下降0.2个百分点。31个大城市城镇调查失业率为5.7%，与上月持平。 根据此前数据，2月全国城镇调查失业率为6.2%，相较1月的5.3%提高了将近一个百分点，是自2018年使用城镇调查失业率指标取代原本城镇登记失业率以来的最高值。 可以注意到，稳就业、保障失业人员生活成了当下减少失业率上升影响的一体两面。4月10日，人社部失业保险司司长桂桢表示，国务院实施了三项新举措保障失业人员生活：一是对领取失业保险金期满仍未就业且距法定退休年龄不足一年的，将发放失业保险金至其退休；二是向领取失业保险金期满仍未就业、不符合领取失业保险金条件的参保失业人员发放6个月的失业补助金；三是在今年3月到6月，对领取失业保险金和失业补助金的人员双倍发放价格临时补贴。 3月18日，国务院办公厅印发《关于应对新冠肺炎疫情影响强化稳就业举措的实施意见》，该文件提出了不少新举措扶持企业：一是阶段性减免社保费，据人社部副部长游钧介绍，2月共为企业减免养老、失业、工伤三项单位缴费共1239亿元，预计2至6月减免额度将超过5000亿元；二是对不裁员或少裁员的中小微企业，失业保险费返还标准由原来的企业及其职工上年度缴纳的50%，提高到最高100%。 除了新增失业人员，今年高校毕业生规模亦达到874万的历史新高。上述文件便明确要求国有企事业单位、基层服务项目扩大招聘规模，加大对中小微企业招用高校毕业生的资金激励，拓展创业担保贷款政策的覆盖范围等，意欲吸纳这部分新增求职人口。 扩就业举措频频，失业人员似乎也拥有失业保险金、失业救助金、价格临时补贴等多重保障。那么，目前中国失业规模到底多大？疫情对于就业的冲击会持续多久？不断加码的各类补助是否会给财政带来挑战？ 根据国家统计局公布的数据，2月，全国城镇调查失业率为6.2%，相较1月的5.3%提高了将近一个百分点，是自2018年使用城镇调查失业率指标取代原本城镇登记失业率以来的最高值。3月份全国城镇调查失业率有所下降，为5.9%。 关于整体失业人数的计算，中国人民大学劳动人事学院院长杨伟国向《财经》杂志记者表示，准确的计算方式是以城镇就业人口和失业人口之和乘以城镇调查失业率，所得即为整体失业人数。 按此计算，2019年年末全国城镇调查失业率为5.2%，可得出城镇就业率为94.8%，国家统计局发布的2019年国民经济和社会发展统计公报显示，2019年年末全国就业人员约7.7亿，其中城镇就业人员约4.4亿。以4.4亿城镇就业人口计，可得出2019年年底城镇就业人口和失业人口之和约为4.6亿，乘以3月的城镇调查失业率5.9%，可得知3月底全国失业人口规模约2714万。 “一般自然失业率为4%，中国以往城镇调查失业率大约都在5%左右，以这次疫情的冲击强度，这一失业规模其实并不算大。”中国社会科学院经济研究所微观经济学研究室主任王震向《财经》记者表示。然而，王震亦指出，由于城镇调查失业率未能覆盖全部就业群体，因此实际失业率可能更高。 城镇调查失业率是通过抽样调查推算所得的失业人口占全部城镇劳动力的比重。2013年，国务院总理李克强在英国《金融时报》发表署名文章，是中国首次向外公开调查失业率相关数据。2018年4月，城镇调查失业率正式成为国家统计局每月评估全国就业情况的关键指标。 然而，由于城镇调查失业率不覆盖个体工商户、小微企业、灵活就业人群，因此其并不能完全反映中国实际失业规模。“我们一整套统计制度，其实都基于标准工业化的就业方式，即正规就业，而大量的灵活就业、个体经营户并未覆盖。其中，城镇个体就业人员占全部城镇就业人员的比重约24%，除了城镇人口外，还有约2.6亿的农民工，其中1.7亿农民工外出就业，由于流动性强，这部分人群难以纳入统计，而他们的就业受此次疫情影响最大。”王震向《财经》记者分析道。 一边是失业规模扩大的潜在压力，另一边，中国今年还将新增874万的高校毕业求职人口，失业率是否还会上升？中国今年的就业形势如何？ 从宏观规划来看，每年“两会”期间公开的政府工作报告都会提及当年的新增就业目标。由于新冠疫情影响，2020年中国“两会”时间暂未确定，但从往年的新增就业情况来看，今年政府层面在实现新增就业指标上似乎并无太大压力。 2020年是“十三五”规划的收官之年，按照规划，“十三五”期间将实现5000万的新增就业目标。根据国家统计局公开的数据计算，2016年至2019年已实现5378万新增就业的规模，这意味着结合疫情的考虑，今年在制定新增就业目标上将更具弹性。 智联招聘在4月8日发布的《2020年春季中国雇主需求与白领人才供给报告》显示，2020年春季求职期，全国人才求职竞争指数（竞争指数=收到的简历投递量/发布的职位数量）为46.3，这意味着在全国范围内平均每46.3人竞争一个岗位，竞争指数环比提高11.8。 从企业性质看，民营企业由于职位发布数同比下降46.9%，小微企业招聘需求大幅收缩，在简历投递数同比下降45.0%的情况下，竞争同比加剧。相较之下，国企职位供给相对稳定。 从产业结构看，相比农业和制造业，由于服务业的生产和消费过程同时进行，对人群的聚集有更高要求，因此服务业无疑成了此次新冠疫情冲击最直接的领域，主要集中在旅游、酒店餐饮和文体娱乐等行业，特别是中小企业、小微企业和个体经营者等抵御风险较弱的市场主体。 4月14日，国家发改委副主任宁吉捶⒈硎鹈文章指出，1月-2月，服务业生产指数同比下降13%，其中住宿和餐饮业、交通运输仓储和邮政业、批发和零售业下降幅度较大。 有学者向《财经》记者表示，尽管目前从城镇调查失业率上看，无法体现出疫情对整体就业的实际冲击力度，但由于疫情会带来产业结构变化，对整体就业的影响将在今后逐渐显现。“疫情对就业的冲击至少持续一年，而其带来的结构性变化对就业的影响是长期的。”这名学者表示。 此外，由于全球疫情蔓延导致的经济恶化，外贸领域也正面临着增长压力。4月14日，中国海关总署公布外贸进出口数据：尽管3月中国进出口回升，同比下降0.8%，降幅较1月-2月收窄8.7个百分点，但整体来看，2020年一季度中国货物贸易进出口总值6.57万亿元，比去年同期下降6.4%。 “大部分劳动密集型出口企业会受到很大影响，我曾到东部沿海调查出口企业，很多企业的利润微薄，它们的劳动力人均成本只要再上升1分钱，就会面临倒闭的境遇，疫情的冲击无疑加速了这部分企业的退出。”王震对《财经》记者说。 尽管疫情冲击带来就业增长压力，但多名学者向《财经》记者表示，一方面，国内复工复产进程加速，就业情况会逐渐好转，另一方面，政策层面可调节的余地和工具很多，中国经济存在一块很大的“腹地”，“对于农民工来说，实在不行可以回家乡务农，这是中国与其他国家情况不一样的地方。因此即使失业规模增大，也不会出现大规模的失业潮”。王震说。 企查查大数据显示，尽管2月-3月所有行业的招聘岗位数量均不及2019年同期的数量，但3月较2月新增岗位环比增长273%。复工复产提速带来了招聘需求。 杨伟国向《财经》记者表示，失业率走势应从三方面着手考虑。一是从市场机制层面上看，疫情期间存在大量维持劳动雇佣关系，但没有实质工作进展的情况，这部分人群的劳动关系维持的时间，以及疫情后的补偿性增长情况将影响失业率；二是从社会层面看，在市场条件下，以往一些基层服务型岗位往往难以得到满足，这一时期这类岗位会吸纳一部分劳动人口，降低失业率；三是国家层面通过鼓励参军、扩大研究生招生规模、专升本规模，延缓部分人的就业需求。“本身要找工作的人退出劳动市场，实际也是降低失业率。”杨伟国说。 目前，涉及失业救济的资金主要来自社会保险体制，即失业保险金，此外还有失业补助金、价格临时补贴和一次性生活补助等。其中，失业人员的相关支出从失业保险基金中列支，阶段性提高的价格临时补贴标准，增支的部分中央财政将按照东部地区30%，中部地区60%，西部地区80%的比例进行补助。 4月10日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，据桂桢介绍，截至3月底，全国已经向230万名失业人员发放失业保险金93亿元，代缴医疗保险费20亿元，发放价格临时补贴6亿元，向6.7万名失业农民合同制工人发放了一次性生活补助4.1亿元。 根据人社部公布的最新数据，截至2018年底，全年失业保险基金收入1171亿元，支出915亿元，年末累计结存5817亿元，相较之下，目前失业保险基金支出并不多。 “无论是失业保险基金支出，还是救济金给财政带来的压力其实都不算大，原因在于中国整个的就业保护和社会保障系统，瞄准的都是正规就业人员，大量非正规就业的人并未覆盖，例如个体经营户、灵活就业人员等。此外，失业保险的参保率并不高，2018年底，城镇就业人员中仅约45%的失业保险参保率，一半都不到。”王震告诉《财经》记者。 大量城镇就业人员游离于正规的就业保护和社保体系之外。可以注意到，除了失业保险金，失业补助金的领取资格为不符合法定领取失业保险金条件的参保失业人员，而价格临时补贴，面向的人群为领取失业保险金和失业补助金的人群，目前的失业救济存在大量“漏出”群体。“疫情期间暴露了中国就业保护和社保体系存在漏洞和发展困境，而灵活就业显然在疫情期更为活跃，提供了不少就业机会。”王震表示。 由于疫情期间人口流动减少，民众更倾向于在省内寻找短期替代性的工作。根据美团公布的数据，1月20日至3月18日，美团新注册骑手33.6万人，这些新注册骑手半数以上为本省居民。 “零工经济意味着未来民众更多元的就业选择，但政策对其发展将会有很大影响，目前社会保障只能来源于员工跟某一家公司签的劳动合同，而这些外卖员、快递员更多是与平台形成合作关系，而非传统的雇佣劳动关系。”杨伟国向《财经》记者表示。 对此，王震建议，传统社会保障和就业保护从政府、到企业，再到员工的治理链条应该转变，变为政府、到社区，再到个人的模式。“为何此次疫情管控能具体到个人？社区发挥了很大的作用，社会保障体系治理链条可从中获得启示”。 责任编辑：张玉 
最高检首次发布涉疫行政检察案件|2020年04月17日 11:56|原标题：最高检首次发布涉疫行政检察案件 新京报快讯（记者 李玉坤）今天（4月17日）上午，最高人民检察院发布第十批5个全国检察机关依法办理涉新冠肺炎疫情典型案例，其中有两例是行政案件，这是最高检首次发布涉疫行政检察案件。 其中，江苏省某市环境保护局行政处罚非诉执行监督案，是被执行人已经履行完相关义务，但法院没有及时解除限制消费令；上海市某区生态环境局行政处罚非诉执行监督案，是当事人基于对行政机关的信赖未及时缴纳罚款，被纳入失信被执行人名单。检察机关分别针对案件实际，经过调查核实，建议法院和相关行政机关采取相应措施，依法解除限制消费令、将经营者移出失信被执行人名单，使问题得到及时解决。 为何发布涉疫行政检察案件？最高检涉疫情防控检察业务领导小组办公室主任、第一检察厅厅长苗生明介绍，随着我国疫情防控阶段性成效进一步巩固，检察机关要认真落实中央部署要求，在坚持常态化疫情防控的同时，为加快推进生产生活秩序全面恢复提供有力的法治保障。 “目的之一是指导检察机关疫情防控期间办理行政检察案件，要坚持法理情相结合，妥善化解矛盾纠纷。”苗生明说，两个案件虽然不是因疫情防控直接引发的行政争议，但属于在疫情防控期间尚未完全化解的行政争议，这些矛盾纠纷不解决，也可能演化成影响疫情防控和经济社会发展的不稳定不和谐因素。 另外，发布涉疫行政检察案件的目的是指导检察机关充分发挥行政非诉执行监督职能作用，积极服务复工复产。两个案件中，企业经营者因被限制消费和被纳入失信被执行人名单，导致经营不便、复工复产困难。检察机关分别针对案件的情况，经过调查核实，建议法院和相关行政机关采取相应措施，依法解除限制消费令、将经营者移出失信被执行人名单，使问题得到及时解决，维护了当事人的合法权益，为复工复产赢得了时间。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：张玉 
北京4月16日无新增确诊病例 不涉及京内小区|2020年04月17日 11:30|原标题：北京昨日无新增确诊病例 不涉及京内小区 4月16日0时至24时，北京市无新增新冠肺炎报告确诊病例，不涉及京内小区。 境外疫情呈加速蔓延，市民朋友切不可麻痹大意、掉以轻心，配合辖区做好各项防控工作，户外活动要戴口罩、少聚集、不扎堆。来京返京人员要自觉遵守北京市疫情防控要求，服从社区防控管理，共同维护好北京市疫情防控形势。 责任编辑：张玉 
实地探访：北京有序放开快递、外卖等人员进小区|2020年04月17日 11:27|原标题：北京有序放开快递、外卖等人员进小区│记者探访 新京报讯（记者 张璐）快递外卖人员符合条件可办理小区出入证。北京市昨日（4月16日）召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，北京市委组织部部务委员徐颖对快递、外卖、家政等服务行业人员进入小区的政策做了明确说明。 徐颖表示，快递、外卖、鲜奶配送等人员在保障居民生活供应方面发挥着重要作用。本着有序放开、确保安全的原则，明确在快递等相关企业严格落实防疫主体责任的前提下，由社区（村）为符合条件的人员办理小区出入证，做好登记备案，相关人员持出入证件、健康宝“绿码”且体温正常的，可允许其进入小区，实施“无接触”配送。 快递外卖人员符合条件可办小区出入证 近日，随着国内疫情形势的好转，社会公众对于快递、外卖等服务行业从业人员进小区的问题非常关注。徐颖说，北京早在3月中旬就出台了有序放开快递、外卖等方面人员进小区的相关政策，很多社区（村）在这方面也都有很好的经验做法。 他具体介绍说，快递、外卖、鲜奶配送等人员在保障居民生活供应方面发挥着重要作用。在快递等相关企业严格落实防疫主体责任的前提下，由社区（村）为符合条件的人员办理小区出入证，做好登记备案，相关人员持出入证件、健康宝“绿码”且体温正常的，可允许其进入小区，实施“无接触”配送。 家政服务企业要加强对家政服务人员的健康管理，社区（村）要严格落实管控责任，对于住家型及长期服务同一客户的非住家型家政服务员，在做好登记备案并与雇主签订防控责任书后，可为其办理小区出入证；对于计时型家政服务员（小时工），在查验登记相关信息后，对持健康宝“绿码”且体温正常的，允许其进入小区。 装修人员视情况决定是否可进入小区 徐颖说，着眼解决疫情期间群众租房难的问题，北京规定，各住房租赁企业原则上可为每个小区上报一名符合疫情防控要求且已到社区报到的从业人员。对经市住建委审核通过的人员，社区（村）在做好登记备案、查看北京健康宝后，为其办理小区临时出入证。中介人员带客户看房时，入口值守人员要对客户进行信息登记，对于持健康宝“绿码”且体温正常的，允许其进入小区。 北京也有序放开设备安装、应急维修、搬家等方面人员进小区。相关人员进入小区前，由业主向社区或物业提出申请，入口值守人员进行体温测量、信息登记、查验北京健康宝，对于持健康宝“绿码”且体温正常的，允许其进入小区。 “这里需要说明的是，对于装修人员，如果是平房区房屋修缮或未入住人员的新建小区，可在管控到位的情况下允许其进入施工维护或装修；对于居民区内的个人装修事项，综合考虑学生正在网课学习等多种因素，我们正在研究具体政策措施。”徐颖说。 关注 新增3例输入关联病例涉及62名密接者 4月15日，北京新增报告境外输入新冠肺炎关联确诊病例3例。北京市委宣传部副部长、北京市人民政府新闻办公室主任徐和建称，这是北京已连续22天无本地新增病例后报告的境外关联性病例。“首都疫情防控形势持续向好、可控可预期总体态势没有改变，但是境外输入带来的零散关联病例发生的风险和隐患仍然存在。” 北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，4月15日确诊的3名境外输入关联确诊病例为4月14日境外输入确诊病例的家庭密切接触者，分别为首发病例的母亲、弟弟和外公。首发病例于3月24日从美国回京后集中隔离观察，分别于3月24日、25日和4月6日进行新冠病毒核酸检测，结果均呈阴性，经小汤山医院排查后隔离14天，4月8日隔离观察期满回家，与家人及保姆等5人共同生活，曾与家人共同就餐，与家人近距离接触。 首发病例回家后于10日出现症状，13日就诊，其母亲于13日下午出现咽痛、憋气、咽干症状，未就诊；其弟弟于14日出现咳嗽、咽痛、发热等症状，未就诊；其外公无咳嗽、发热等症状，但有其他基础疾病。首发病例于14日确诊后，对家中5名密切接触者采取医学观察和处置，进行新冠病毒核酸检测，相继发现3人标本检测结果均呈阳性，15日由120急救车送至定点医院。 结合3人的接触史、临床症状、肺部影像、血液检查等诊断依据，15日诊断为确诊病例，其中2人临床分型为普通型，1人为轻型。截至目前，经扩大搜索，初步判定有62名密切接触者，正在采取相关医学隔离观察措施。 “首发病例隔离14天后发病，说明新冠病毒仍有许多未知因素需要我们不断地探索和认识。”庞星火提示市民，具有疫情高发地区旅居史、近期解除医学观察的人员仍要密切关注身体的异常情况，身体不适及时报告和就诊，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗；隔离期满人员回家后不能掉以轻心，需要继续单独居住、就餐，减少与家人接触。 徐颖说，近日有个别居家观察人员不遵守政策规定，在居家期间擅自外出，带来疫情传播风险。他强调，社区（村）要加强居家观察管理，居家观察人员要严格遵守隔离观察要求，对违反规定擅自外出的，一律转送集中观察点，费用自理，14天隔离期限重新计算。 探访 部分小区仍拒快递员外卖员进入 尽管北京早在3月中旬就出台了有序放开快递、外卖等方面人员进小区的相关政策，但记者探访发现，一些小区仍然禁止快递员、外卖员等入内。 记者昨日在华龙美树小区看到，快递员经测量体温和登记后，可以从北门进入小区，但外卖员进小区仍然受限。居民王女士告诉记者，大概3月开始，小区允许快递员入内。 王女士说，快递员通常把货物放在快递柜中，大件货物放在小区门外设立的货架上，属于“无接触”配送。如果快递柜满了，快递员会给居民打电话让居民到楼下取件。“目前快递员虽然能进入小区，但无法进入单元门。我觉得这种方式挺好的，虽然居民需要下楼取件，但减少了安全隐患。”不过，王女士也表示，外卖员仍然进不了小区。 对此，小区保安称，之所以不让外卖员进入，是因为一些外卖员总是尾随居民进入单元门，这样就增加了“接触”风险，可能引发居民不满。那么家政人员、安装人员是否可以进入小区？当班的保安称，有需求的居民可以先向物业咨询报备。 在朝阳区小红门鸿博家园二期D区居住的张先生告诉记者，自从疫情发生以来，快递员就一直没法进入小区，快递员经常在D区南门分拣货物，大小盒子摆了一地，等待居民来取。 “我家就住在南门附近，走出去5分钟左右。但是快递无法进小区确实不方便，有时候我一天得出两次门取快递，上午一次、下午一次。”张先生说，个别企业快递员限制取件时间，“等候时间大概20分钟，有的快递员把我的快递给其他家快递员，让我找他们取。”他抱怨说，现在小区内快递柜都在闲置，如果当天没在家，那么只能让快递员第二天再给送来。“我们小区的说法是，根据疫情期间相关规定，不能让快递员进入，可能他们对规定还不是特别了解。希望尽快能使服务行业人员进入小区，给居民带来便利。” 责任编辑：张玉 
涉疫情刑事犯罪 全国已批捕3517人|2020年04月17日 11:26|原标题：涉疫情刑事犯罪，全国已批捕3517人 新京报快讯（记者 李玉坤）记者从最高人民检察院了解到，截至2020年4月16日，全国检察机关共受理审查逮捕涉疫情刑事犯罪案件3324件4120人，审查批准逮捕3517人。 其中，全国检察机关依法批准逮捕妨害传染病防治罪13件15人，提起公诉24件26人；依法批准逮捕妨害公务罪429件530人，提起公诉471件572人；依法批准逮捕寻衅滋事罪、故意伤害罪159件191人，提起公诉120件143人；依法批准逮捕制假售假类犯罪237件436人，提起公诉94件166人；依法批准逮捕非法经营罪19件37人，提起公诉15件21人；依法批准逮捕诈骗罪1729件1834人，提起公诉946件993人；依法批准逮捕编造、故意传播虚假信息罪8件8人，提起公诉9件9人；依法批准逮捕破坏野生动物资源类犯罪189件263人，提起公诉207件352人；依法批准逮捕其他涉疫情犯罪171件239人，提起公诉128件166人。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：张玉 
武汉订正病例数据|2020年04月17日 11:16|原标题：武汉订正病例数据 新华社武汉4月17日电 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部17日发布《关于武汉市新冠肺炎确诊病例数确诊病例死亡数订正情况的通报》，全文如下： 根据《中华人民共和国传染病防治法》第三十八条第四款“公布传染病疫情信息应当及时、准确”，《突发公共卫生事件应急条例》第二十五条第三款“信息发布应当及时、准确、全面”，《中华人民共和国统计法实施条例》第十九条“统计资料不完整或者存在明显错误的，应当由统计调查对象依法予以补充或者改正”，《人口死亡信息登记管理规范（试行）》第十四条“医疗卫生机构应当建立数据订正制度”、第十五条“医疗卫生机构应当建立数据比对校核与补报制度”等规定，本着对历史负责、对人民负责、对逝者负责的原则，为确保全市新冠肺炎疫情信息公开透明、数据准确，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部专门成立涉疫大数据与流行病学调查组，组织市卫健、疾控、公安、民政、司法、统计等部门，线上对武汉市疫情防控大数据信息系统、市殡葬信息系统、市医政医管新冠肺炎信息系统、市新冠肺炎病毒核酸检测系统中的病例进行线上比对、去重、补全，线下按照全覆盖、无遗漏要求，对所有涉疫地点数据进行全采集，包括发热门诊、医院、方舱、隔离点、涉疫社区，以及公安、司法、民政等部门管辖的监所、养老机构等特殊场所，对所有病例个人信息全采集，通过医疗机构、街道社区、基层派出所、患者所在单位及家属，逐人排查核对，截至4月16日24时，确诊病例核增325例，累计确诊病例数订正为50333例；确诊病例的死亡病例核增1290例，累计确诊病例的死亡数订正为3869例。 出现以上数据差异的原因： 一是疫情早期病人激增，导致医疗资源挤兑，收治能力严重不足，有些患者没有入院治疗，在家中病亡。 二是在救治高峰期，医院超负荷运转，医务人员忙于救治，客观上存在迟报、漏报和误报现象。 三是由于收治患者的定点医疗机构快速增加，既有部属、省属、市属和区属医院，也有企业、民营医院和方舱医院等，少数医疗机构未能及时与大疫情网对接、报送信息。四是有些死亡病例信息登记不全，存在重报、误报情况。 生命至上，人民至上。每一个在疫情中逝去的生命是家庭之殇，更是城市铭心之痛。在此，我们谨向在新冠肺炎疫情期间病逝者家属致以诚挚慰问，向不幸罹难的同胞和牺牲的医务人员致以深切哀悼！ 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年4月17日 2020年4月17日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部就新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数订正情况进行了通报。当日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部有关负责人接受记者专访，回答了有关问题。 答：新冠肺炎疫情是新中国成立以来，在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。武汉市作为全国疫情防控决战决胜的主战场，在党中央、国务院坚强领导下，在湖北省委、省政府具体指挥下，采取最全面、最严格、最彻底的防控措施，目前疫情传播已基本阻断，离汉通道已解除管控，为全面详细开展疫情数据核查订正工作创造了有利条件。对涉及确诊、死亡等疫情信息，均应及时报告，并公开透明、实事求是予以发布。疫情早期，由于收治能力不足、少数医疗机构未能及时与疾病预防控制信息系统对接，医院超负荷运转，医务人员忙于救治，客观上存在迟报、漏报、误报现象。根据《中华人民共和国传染病防治法》第三十八条第四款“公布传染病疫情信息应当及时、准确”，《突发公共卫生事件应急条例》第二十五条第三款“信息发布应当及时、准确、全面”，《中华人民共和国统计法实施条例》第十九条“统计资料不完整或者存在明显错误的，应当由统计调查对象依法予以补充或者改正”，《人口死亡信息登记管理规范（试行）》第十四条“医疗卫生机构应当建立数据订正制度”、第十五条“医疗卫生机构应当建立数据比对校核与补报制度”等规定，须对全市新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数予以订正。 答：市疫情防控指挥部高度重视新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数的订正工作，本着对历史负责、对人民负责、对逝者负责的原则，坚持实事求是，主动进行订正。2020年3月下旬，专门成立涉疫大数据与流行病学调查组，从市卫健、疾控、公安、民政、司法、统计等部门抽调专人、组建专班，线上充分利用市疫情防控大数据信息系统、市殡葬信息系统、市医政医管新冠肺炎信息系统和市新冠肺炎病毒核酸检测系统，对新冠肺炎确诊病例、死亡病例进行线上比对、去重、补全；线下按照全覆盖、无遗漏要求，对所有涉疫地点数据进行全采集，包括发热门诊、医院、方舱、隔离点、涉疫社区，以及公安、司法、民政等部门管辖的监所、养老机构等特殊场所，对所有病例个人信息全采集，通过医疗机构、街道社区、基层派出所、患者所在单位及家属，逐人排查核对，确保每一个病例准确无误，每一个数据客观真实。 答：截至4月16日24时，原对外公布我市确诊病例为50008例，因部分患者曾跨区就诊、到多家医院就诊，导致重复报卡的217例应核减；因迟报漏报未及时公布的既往病例542例应核增，实际累计确诊病例应订正为50333例。 答：截至4月16日24时，原对外公布我市确诊死亡病例为2579例，其中重复报卡的确诊病例、不是新冠肺炎的其他病例共164例应核减；未住院死亡未能上报疾控信息系统，以及部分医疗机构迟报漏报的确诊病例共1454例应核增，实际累计确诊病例死亡数应订正为3869例。 答：生命安全和身体健康，是人民群众最基本的需求和最普遍的愿望。疫情数据的背后是群众的生命和健康，也是政府的公信力。及时订正新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数，不仅有利于维护好人民群众权益，有利于疫情防控科学决策，同时也是对社会关切的回应，更是对每一个生命的尊重。 来源：新华社 责任编辑：张玉 
哈尔滨：从市委做起，深刻检讨反思|2020年04月17日 11:09|原标题：哈尔滨：从市委做起，深刻检讨反思 4月15日下午，黑龙江省省长王文涛就哈尔滨市防控工作不力，出现聚集性病例反弹，约谈哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部主要负责人，严肃指出存在的问题，提出严厉批评。哈尔滨市长孙醋鞅硖发言，表示诚恳接受批评，对省指挥部提出的整改要求照单全收。 4月16日上午，黑龙江省委常委、哈尔滨市委书记、哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长王兆力主持召开市委常委会会议暨市应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，传达省疫情防控指挥部约谈我市疫情防控工作会议主要精神，对调整优化、落实落细各项疫情防控工作进行再部署、再压实。 会议指出，15日下午，省疫情防控指挥部就我市防控工作不力，出现聚集性病例反弹，约谈市防控指挥部主要负责人，严肃指出存在的问题，提出严厉批评。我们要从市委做起，深刻检讨反思，认真诚恳接受，举一反三，全面深入查找思想认识、工作作风、防控措施等方面存在的差距不足和漏洞短板，对照约谈指出的问题，逐条逐项梳理工作中的薄弱环节，有针对性地加快改进，在强化措施落实落细上下功夫，尽最大努力确保疫情不反弹。 会议要求，要进一步加强流行病学调查，与时间赛跑，第一时间找到密切接触者和密切接触者的密接者，并全部实行核酸检测和血清抗体检测，确保应检尽检，有效控制传染源，坚决切断病毒传播渠道。要开放社会第三方检测机构，动员市民自我筛查，尽早排除潜在风险点。全市医院要严格落实各项防控措施，强化首诊负责制，做好医护人员自我防护，加强对住院患者和陪护人员管理，防止院内出现交叉感染。发热门诊、诊所、药店要堵塞管理漏洞，真正发挥“哨点”作用，把早发现、早报告、早隔离、早治疗措施落实到位。 会议强调，要进一步加强作风建设，以严实细的好作风保证各项工作真正落到实处。社区、村屯防控松懈弱化、不到位，是当前我市疫情防控工作中最薄弱的环节。要强化属地责任、主体责任，各区、县（市）党政主要领导要沉到一线，亲自抓、带头干，不折不扣、认真落实省市各项部署要求。要把风险考虑得更充分到位，把措施制定得更周全细致，结合实际，因地制宜，不搞“一刀切”，创造性做好防控工作，把“扫码、测温、戴口罩”、外来人员禁止进入小区、防止人员聚集等要求严格落实到位，坚决杜绝防控走形式、摆样子。要在常态化防控条件下，做好复工复产复课，特别是严格落实好高三复课的“六条”措施。要继续毫不放松地做好养老机构、监狱及商场超市、医疗机构等重点场所、重点人群的防控工作，严格措施、严防严控，将疫情风险降到最低。要加强舆论引导，及时准确、公开透明发布相关疫情信息，及时通报疫情进展、解读政策措施、回应社会关切，稳定民心、提振信心。对疫情防控中责任不落实的，要严肃精准追责问责。 16日下午，黑龙江省委书记、省人大常委会主任、省应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长张庆伟主持召开省委常委会会议暨省应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，听取哈尔滨市疫情防控情况、省纪委监委疫情防控监督工作汇报，安排部署下步疫情防控工作。 会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，充分认识形势的严峻性、任务的艰巨性和工作的紧迫性，全面落实“外防输入、内防反弹”的防控策略，压紧压实责任、落实落细措施，深刻吸取教训、坚持举一反三，坚决遏制疫情反弹扩散。 会议要求，成立省委赴哈尔滨疫情防控指导组，紧盯关键、发现问题、查找漏洞，指导督促哈尔滨市疫情防控工作。要提升社区管理水平，既要严管严控，又要探索疫情防控常态化条件下社区管理办法，管住聚集聚会聚餐等行为，做好电梯等重点部位消杀工作。要做好医院内部防护，加强防护流程管理，防止院内交叉感染。要下大力气做好流调工作，深入开展研究，强化队伍建设，全面堵住传染源，对流调中拒不配合、隐瞒说谎者要严厉处罚，集中公布一批相关案件的处理结果，以起到警示教育作用。要启动问责追责机制，追究相关单位和责任人责任，以严肃问责形成有力震慑。要进一步加强宣传舆论工作，正视存在问题，回应群众关切，做到公开、透明、准确发布信息，切实增强及时性、针对性、专业性。对造谣滋事的依法打击处理，营造良好舆论环境。要统筹推进疫情防控和经济社会发展，扎实做好复工复产复学各项工作，保障好人民群众生活。 会议强调，要进一步强化疫情防控责任，把哈尔滨市作为疫情防控的重中之重，落实落靠工作责任，消除松劲懈怠心理，绝不能让来之不易的疫情防控形势发生逆转。要进一步落实落细内防反弹措施，抓好医院疫情防控管理监督、加强社区村屯防控、重点人群核酸检测、统筹学校开学、强化医疗救治等重点工作，把防控措施落实到岗到人。坚决落实“四早”措施，抓好重点场所防控，全面加强预防性举措，该隔离的隔离，该封闭管理的封闭管理，千方百计扎牢疫情防控网。要进一步举一反三消除疫情风险隐患，抓紧查找薄弱环节，及时补上漏洞短板，加强入境管理、居家隔离、流调排查、医院救治、社会面管控等工作，对入境人员实行闭环管理，适当延长隔离时间，坚决阻断疫情蔓延。要加强口岸防控和救治能力建设，举全省之力做好绥芬河疫情跨境输入防范工作。 “政事儿”注意到，4月9日起，哈尔滨市开始新发现本土新冠肺炎确诊病例，截至4月15日24时，现有确诊病例23例，现有无症状感染者16例。 确诊病例及无症状感染者中，多人与同一确诊病例陈某有关。据黑龙江省卫健委披露的信息显示，明确与陈某相关的本地确诊病例至少已有19人，另有与陈某相关的至少9人被诊断为本地无症状感染者。 据新华社4月16日报道，3月29日的一场聚餐初步被认为是造成这次“链式”传播的关键节点。当日，陈某一家与本地确诊病例郭某、无症状感染者王某等多位朋友共同聚餐，后来陈某及其两个儿子相继确诊，由此病毒进一步蔓延。 哈尔滨市公安局副局长尹喜峰称，郭某和王某在流行病学调查过程中，故意隐瞒病情和真实行程，导致无法及时全面掌握相关信息，无法形成完整的流行病学调查报告，给追溯病毒源头、查找密切接触者、切断传染源带来极大困难。目前公安机关已经立案调查，并将追究相关人员刑事责任。 15日下午，黑龙江省委副书记、省长、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部指挥长王文涛主持召开会议，落实省委常委会部署要求，就哈尔滨市防控工作不力，出现聚集性病例反弹，约谈哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部主要负责人，严肃指出存在的问题，提出严厉批评。 王文涛在约谈时指出，当前，全国疫情防控总体形势持续向好，疫情防控阶段性成效进一步巩固，而哈尔滨却出现聚集性疫情，反映出哈尔滨市指挥部对疫情防控重要性及严峻形势认识不足，没有切实履行好属地责任、主体责任、主管责任，存在麻痹思想、厌战情绪和侥幸心理，充分暴露管控措施不落实，“内防反弹”工作不力，还存在明显漏洞和问题。省指挥部对此提出严肃批评，市指挥部要向省指挥部作出深刻检查，并认真反思整改。 责任编辑：郑亚鹏 
受疫情变化影响，哈尔滨市教学安排6天内3次细化|2020年04月17日 10:51|原标题：受疫情变化影响，哈尔滨市教学安排6天内3次细化 在本土新冠肺炎确诊病例不断垒高的情况下，黑龙江省会哈尔滨市教学安排又有变化。 黑龙江日报客户端4月16日消息，记者从哈尔滨市教育局获悉，根据最新疫情发展情况，为确保复课学生安全，16日开始，哈尔滨高三年级上学时间调整为半天，小班授课一个教室不超过16人。按照“一校一策”原则，哈尔滨各高中学校可根据教室状况、学生个性需求等灵活安排教学，包括小班课时、上下学时间等。 按上级部署，哈尔滨稍早前已调整过一轮教学安排。 4月14日下午，黑龙江省委书记、省人大常委会主任、省应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长张庆伟主持召开了省委常委会会议暨省应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议。会议要求，统筹做好开学工作，全省除高中（中职）毕业年级外“五一”前不考虑开学，向家长发出疫情防控倡议，严格落实各项措施，确保师生身体健康和生命安全。 更早前，4月11日，哈尔滨市疫情防控新闻发布会释放消息：根据哈尔滨市目前新冠肺炎疫情变化，经哈市疫情防控指挥部同意，原定4月17日初中毕业学年开学向后推迟，视疫情变化情况另行通知开学时间。已于4月7日开学的高中毕业年级继续上课，各区、县（市）、各高中学校要加强管理，严格落实各项防控措施，保证师生生命安全。澎湃新闻注意到，4月17日开学最早是由哈尔滨市教育局在4月3日的公告中介绍的。 责任编辑：杨杰 
复工核酸检测5步搞定，最快6个半小时拿结果|2020年04月17日 10:44|原标题：复工核酸检测5步搞定，最快6个半小时拿结果 随着武汉“解封”过去一周，离汉、来汉复工人员继续增多，健康证明成为返岗或就业的必备。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，4月7日前后，浙江、河南、江苏、广东、北京、湖南均要求来自武汉地区的返回人员进行核酸检测。其中，广东、北京、湖南进一步要求，武汉地区返回人员需在抵达前七天之内在鄂医疗机构做核酸检测。 4月12日，武汉市卫生健康委在官方网站发布公告，公布了全市221家开展新冠病毒核酸检测机构名单。 据武汉市卫生健康委发布的数据，3月29日至4月10日，武汉市共筛查复工复产者143056人，其中核酸检测阳性者113人，检测阳性率0.08%。4月14日当日，全市核酸检测40312人。 那么，复工前去做一次核酸检测具体有哪些步骤？价格如何？有哪些注意事项？4月16日，武汉市第一医院门诊办公室主任荆萍和体检中心主任侯小莉向澎湃新闻作详细介绍。 武汉市第一医院门诊办公室主任荆萍向澎湃新闻介绍，该院核酸检测时间为周一到周日上午8：00-12：00，下午2：30-5：30，参检个人前往医院进行核酸检测需如下五个步骤： 1、通过医院微信公众号实名制预约挂号。 2、抵达医院门诊入口通道处，出示身份证和健康码，测量体温。 3、前往任一诊室，医生开具检查单据，拿单据缴费。 4、前往急诊医学科一楼“咽拭子取样登记处”登记个人信息，在“咽拭子采集区”采集。过程中可能有轻微不适感，但采样大约2-3秒即可完成。 5、在门诊二楼自助服务区机器上自取纸质报告或在官方微信平台查阅电子报告。 “一般情况下，最快6个半小时即可得知检测结果，上午检查下午拿结果，下午检查第二天拿结果。”武汉市第一医院门诊办公室主任荆萍告诉记者。 据荆萍介绍，所有参检人员必须携带本人身份证，需要使用医保卡的人员要带上医保卡。参检人员需佩戴口罩并保持1米以上间距排队等候，“为了检测者的安全，地面设有排队距离提示‘脚印’，检测场所每1小时进行一次消杀。”各项检测价格为：核酸检测260元/次，新冠病毒抗体180元/次，肺部CT314元/次，血常规（5分类）27元/次。 此外，荆萍特别提醒参检人员，核酸取样时有特殊情况需提前告知工作人员，妊娠期妇女不宜进行CT检查，新冠康复患者复查需凭社区通知前往发热门诊。 除个人检测外，武汉市第一医院针对团体的核酸检测采取医院体检中心开展团体到院或上门检测服务。 “目前我们医院承担对医务人员、教师、客运司机团体应检尽检的任务，各种团体单位愿检尽检。”武汉市第一医院体检中心主任侯小莉介绍，团体外出检测人数需在50人及以上，至少提前3-5天电话预约，上门检测地点需团体联系人安排一个固定的场所（社区或单位）进行集中采样，24小时后即可查到检测结果。 “为避免扎堆，医院采取分时段预约，每小时检测25人。从4月8日武汉解封到4月16日，体检中心已经为3300余人提供了团体复工返岗体检。在4月15日、16日，我们分别检测了680人、668人。医院各部门共同协调提高检测中心检测速度，尽可能多地满足团体核酸检测需求。”侯小莉说。 责任编辑：杨杰 
国家统计局：疫情冲击严重，但经济社会大局保持稳定|2020年04月17日 10:43|原标题：国家统计局：疫情冲击严重，但经济社会大局保持稳定 [环球时报-环球网报道 记者 赵觉]国务院新闻办公室17日上午举行新闻发布会，国家统计局国民经济综合统计司司长、新闻发言人毛盛勇在评论一季度经济运行情况时表示，突如其来的新冠肺炎疫情确实对经济运行造成比较大的影响。一季度主要经济指标明显下滑，但3月份主要指标呈现回升趋势，降幅明显收窄，“尽管疫情冲击严重，我们的基础工业保持正常增长，14亿人的基本民生得到保障，经济社会大局保持稳定。” 毛盛勇表示，今年一季度，就业物价总体平稳。随着生产生活秩序逐渐恢复，就业形势整体平稳。目前，全国没有发生大规模裁员情况，就业整体平稳。 毛盛勇表示，下阶段，3月份的回升态势有望延续，经济会延续回升、改善甚至向好势头。以用电量为例，3月降幅比2月份明显收窄，3月末用电量和发电量开始与全年持平、转正，4月上旬发电量保持正增长。此外，3月份的进出口形势比1-2月份明显改善。调研情况显示，4月上旬比3月份进一步有所改善。 责任编辑：张申 
国家统计局：一季度抗疫相关行业投资保持增长|2020年04月17日 10:39|原标题：国家统计局：一季度抗疫相关行业投资保持增长 4月17日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍2020年一季度国民经济运行情况。 国家统计局数据显示，一季度我国社会领域投资下降8.8%，其中卫生领域投资下降0.9%，降幅低于全部投资15.2个百分点，生物药品制品制造业等与抗疫相关行业投资保持增长，重点防疫工程建设快速推进。 来源：董鑫/北京头条 责任编辑：张玉 
哈尔滨市委：深刻检讨反思|2020年04月17日 10:18|原标题：哈尔滨市委：深刻检讨反思 4月15日下午，黑龙江省省长王文涛就哈尔滨市防控工作不力，出现聚集性病例反弹，约谈哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部主要负责人，严肃指出存在的问题，提出严厉批评。哈尔滨市长孙醋鞅硖发言，表示诚恳接受批评，对省指挥部提出的整改要求照单全收。 4月16日上午，黑龙江省委常委、哈尔滨市委书记、哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长王兆力主持召开市委常委会会议暨市应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，传达省疫情防控指挥部约谈我市疫情防控工作会议主要精神，对调整优化、落实落细各项疫情防控工作进行再部署、再压实。 会议指出，15日下午，省疫情防控指挥部就我市防控工作不力，出现聚集性病例反弹，约谈市防控指挥部主要负责人，严肃指出存在的问题，提出严厉批评。我们要从市委做起，深刻检讨反思，认真诚恳接受，举一反三，全面深入查找思想认识、工作作风、防控措施等方面存在的差距不足和漏洞短板，对照约谈指出的问题，逐条逐项梳理工作中的薄弱环节，有针对性地加快改进，在强化措施落实落细上下功夫，尽最大努力确保疫情不反弹。 会议要求，要进一步加强流行病学调查，与时间赛跑，第一时间找到密切接触者和密切接触者的密接者，并全部实行核酸检测和血清抗体检测，确保应检尽检，有效控制传染源，坚决切断病毒传播渠道。要开放社会第三方检测机构，动员市民自我筛查，尽早排除潜在风险点。全市医院要严格落实各项防控措施，强化首诊负责制，做好医护人员自我防护，加强对住院患者和陪护人员管理，防止院内出现交叉感染。发热门诊、诊所、药店要堵塞管理漏洞，真正发挥“哨点”作用，把早发现、早报告、早隔离、早治疗措施落实到位。 会议强调，要进一步加强作风建设，以严实细的好作风保证各项工作真正落到实处。社区、村屯防控松懈弱化、不到位，是当前我市疫情防控工作中最薄弱的环节。要强化属地责任、主体责任，各区、县（市）党政主要领导要沉到一线，亲自抓、带头干，不折不扣、认真落实省市各项部署要求。要把风险考虑得更充分到位，把措施制定得更周全细致，结合实际，因地制宜，不搞“一刀切”，创造性做好防控工作，把“扫码、测温、戴口罩”、外来人员禁止进入小区、防止人员聚集等要求严格落实到位，坚决杜绝防控走形式、摆样子。要在常态化防控条件下，做好复工复产复课，特别是严格落实好高三复课的“六条”措施。要继续毫不放松地做好养老机构、监狱及商场超市、医疗机构等重点场所、重点人群的防控工作，严格措施、严防严控，将疫情风险降到最低。要加强舆论引导，及时准确、公开透明发布相关疫情信息，及时通报疫情进展、解读政策措施、回应社会关切，稳定民心、提振信心。对疫情防控中责任不落实的，要严肃精准追责问责。 16日下午，黑龙江省委书记、省人大常委会主任、省应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长张庆伟主持召开省委常委会会议暨省应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，听取哈尔滨市疫情防控情况、省纪委监委疫情防控监督工作汇报，安排部署下步疫情防控工作。 会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，充分认识形势的严峻性、任务的艰巨性和工作的紧迫性，全面落实“外防输入、内防反弹”的防控策略，压紧压实责任、落实落细措施，深刻吸取教训、坚持举一反三，坚决遏制疫情反弹扩散。 会议要求，成立省委赴哈尔滨疫情防控指导组，紧盯关键、发现问题、查找漏洞，指导督促哈尔滨市疫情防控工作。要提升社区管理水平，既要严管严控，又要探索疫情防控常态化条件下社区管理办法，管住聚集聚会聚餐等行为，做好电梯等重点部位消杀工作。要做好医院内部防护，加强防护流程管理，防止院内交叉感染。要下大力气做好流调工作，深入开展研究，强化队伍建设，全面堵住传染源，对流调中拒不配合、隐瞒说谎者要严厉处罚，集中公布一批相关案件的处理结果，以起到警示教育作用。要启动问责追责机制，追究相关单位和责任人责任，以严肃问责形成有力震慑。要进一步加强宣传舆论工作，正视存在问题，回应群众关切，做到公开、透明、准确发布信息，切实增强及时性、针对性、专业性。对造谣滋事的依法打击处理，营造良好舆论环境。要统筹推进疫情防控和经济社会发展，扎实做好复工复产复学各项工作，保障好人民群众生活。 会议强调，要进一步强化疫情防控责任，把哈尔滨市作为疫情防控的重中之重，落实落靠工作责任，消除松劲懈怠心理，绝不能让来之不易的疫情防控形势发生逆转。要进一步落实落细内防反弹措施，抓好医院疫情防控管理监督、加强社区村屯防控、重点人群核酸检测、统筹学校开学、强化医疗救治等重点工作，把防控措施落实到岗到人。坚决落实“四早”措施，抓好重点场所防控，全面加强预防性举措，该隔离的隔离，该封闭管理的封闭管理，千方百计扎牢疫情防控网。要进一步举一反三消除疫情风险隐患，抓紧查找薄弱环节，及时补上漏洞短板，加强入境管理、居家隔离、流调排查、医院救治、社会面管控等工作，对入境人员实行闭环管理，适当延长隔离时间，坚决阻断疫情蔓延。要加强口岸防控和救治能力建设，举全省之力做好绥芬河疫情跨境输入防范工作。 “政事儿”注意到，4月9日起，哈尔滨市开始新发现本土新冠肺炎确诊病例，截至4月15日24时，现有确诊病例23例，现有无症状感染者16例。 确诊病例及无症状感染者中，多人与同一确诊病例陈某有关。据黑龙江省卫健委披露的信息显示，明确与陈某相关的本地确诊病例至少已有19人，另有与陈某相关的至少9人被诊断为本地无症状感染者。 据新华社4月16日报道，3月29日的一场聚餐初步被认为是造成这次“链式”传播的关键节点。当日，陈某一家与本地确诊病例郭某、无症状感染者王某等多位朋友共同聚餐，后来陈某及其两个儿子相继确诊，由此病毒进一步蔓延。 哈尔滨市公安局副局长尹喜峰称，郭某和王某在流行病学调查过程中，故意隐瞒病情和真实行程，导致无法及时全面掌握相关信息，无法形成完整的流行病学调查报告，给追溯病毒源头、查找密切接触者、切断传染源带来极大困难。目前公安机关已经立案调查，并将追究相关人员刑事责任。 15日下午，黑龙江省委副书记、省长、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部指挥长王文涛主持召开会议，落实省委常委会部署要求，就哈尔滨市防控工作不力，出现聚集性病例反弹，约谈哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部主要负责人，严肃指出存在的问题，提出严厉批评。 王文涛在约谈时指出，当前，全国疫情防控总体形势持续向好，疫情防控阶段性成效进一步巩固，而哈尔滨却出现聚集性疫情，反映出哈尔滨市指挥部对疫情防控重要性及严峻形势认识不足，没有切实履行好属地责任、主体责任、主管责任，存在麻痹思想、厌战情绪和侥幸心理，充分暴露管控措施不落实，“内防反弹”工作不力，还存在明显漏洞和问题。省指挥部对此提出严肃批评，市指挥部要向省指挥部作出深刻检查，并认真反思整改。 责任编辑：张玉 
央行：一季度新增贷款7.1万亿 为季度最高水平|2020年04月17日 10:11|原标题：央行：一季度新增贷款7.1万亿 为季度最高水平 4月16日，中国人民银行通报了一季度的信贷投放情况。红星新闻记者获悉，2020年一季度是实体经济受疫情影响的承压期，一季度各项贷款增加7.1万亿元，是季度最高水平。在信贷供给总量增长明显的同时，信贷结构优化，信贷支持的针对性和有效性在增强。 央行表示，在今年一季度信贷明显增加的同时，抗疫和受疫情影响大的行业受到了有力的信贷支持。 一是卫生和社会工作行业贷款增速大幅上升。3月末，卫生和社会工作业贷款余额6171亿元，增速为17.1%，比上年同期高7.2个百分点，信贷全力支持社会抗疫。一季度，卫生和社会工作业贷款新增624亿元，同比多增286亿元。 二是批发零售业贷款增速上升较快。3月末，批发零售业贷款余额9.52万亿元，增速8.4%，比上年同期高5.8个百分点。一季度，批发零售业贷款新增4418亿元，同比多增2742亿元。 三是交通运输、仓储和邮政业贷款较快增长。3月末，交通运输、仓储和邮政业贷款余额14.1万亿元，同比增长13.3%，比上年同期高3.5个百分点。一季度，交通运输、仓储和邮政业贷款新增6289亿元，同比多增579亿元。 红星新闻记者获悉，在一季度的信贷投放上，结构得以更加优化。 一是投向制造业的中长期贷款增速是2011年4月以来新高，高技术制造业中长期贷款继续较快增长。3月末，制造业中长期贷款余额4.15万亿元，同比增长16.7%，增速是2011年4月以来新高；其中，高技术制造业中长期贷款余额8402亿元，同比增长39.2%。一季度，制造业中长期贷款新增2695亿元，同比多增956亿元。 二是基础设施贷款供给明显增加。3月末，基础设施业中长期贷款余额22.96万亿元，同比增长10.5%，比上年同期高1.8个百分点。一季度，基础设施业中长期贷款新增9749亿元，同比多增1312亿元。基础设施业中长期贷款增速有所回升，主要是由于公共设施管理业中长期贷款增速同比增长12.9%，比上月末高0.9个百分点，明显回升。 三是服务业（不含房地产）中长期贷款增速上升。3月末，服务业中长期贷款余额29.5万亿元，同比增长14%，比上年同期高3.8个百分点。一季度，服务业中长期贷款新增1.54万亿元，同比多增3063亿元。其中，3月当月新增4781亿元，同比多增2115亿元。 近年来，金融机构的贷款持续向小微企业倾斜。央行一季度的通报显示，在抗疫期间，小微贷款规模和覆盖面快速恢复了向上增长的趋势。 一是普惠小微贷款恢复向上增长的趋势。3月末，普惠小微贷款余额12.4万亿元，同比增长23.6%，不仅扭转了1、2月份增速环比下降的状况，而且增速比上年同期高4.5个百分点；普惠小微贷款余额占各项贷款比重达7.7%，比上年同期高0.6个百分点，其中，信用贷款占15.4%，比上年末高1.9个百分点，占比显著提高。 二是贷款支持小微经营主体覆盖面扩大，增长出现大幅反弹。3月末，普惠小微贷款支持小微经营主体2787万户，同比增长22.2%；一季度增加89万户，其中，3月份增加71万户，比1-2月份的18万户增加明显，出现了大幅反弹式的恢复性增长。分结构看，一季度单户授信1000万元以下小微企业增加21万户，个体工商户和小微企业主增加68万户。 央行表示，未来仍将通过定向降准、再贷款等政策措施，继续引导信贷资金支持实体经济特别是小微企业的发展，预计小微贷款的规模和覆盖面将持续较快增长。 红星新闻记者 杨斌 责任编辑：张玉 
内蒙古17日通报：新增本土疑似病例1例|2020年04月17日 10:06|原标题：内蒙古17日通报：新增本土疑似病例1例 4月16日7时至4月17日7时，内蒙古自治区报告无新增本土新冠肺炎确诊病例，新增本土疑似病例1例；报告无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入疑似病例，治愈出院病例9例。 其中，新增1例本土疑似病例为黑龙江省哈尔滨市传入内蒙古自治区呼伦贝尔市鄂温克旗病例；4月16日治愈出院的9例病例均为首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场的病例，出院后将继续隔离医学观察14天。 截至2020年4月17日7时，内蒙古自治区累计报告无本土新冠肺炎确诊病例，现有本土疑似病例1例；累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例118例、治愈出院病例29例。现有境外输入确诊病例89例、疑似病例16例。118例境外输入确诊病例中，74例来自俄罗斯、22例来自英国、19例来自法国、2例来自美国、1例来自西班牙。 呼伦贝尔市的满洲里市当日无新增境外输入新冠肺炎确诊病例、无新增疑似病例。呼伦贝尔市的满洲里市累计境外输入新冠肺炎确诊病例74例、疑似病例10例。 截至2020年4月16日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。（总台央视记者 修治国） 责任编辑：张申 
本土病例扩至四个省份，哈尔滨两医院出现院内感染|2020年04月17日 09:57|原标题：本土病例扩至四个省份，哈尔滨两医院出现院内感染 4月16日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例26例，其中15例为境外输入病例，11例为本土病例（广东5例，黑龙江3例，山东2例，辽宁1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为本土疑似病例（黑龙江2例，内蒙古1例）。 当日新增治愈出院病例52例，解除医学观察的密切接触者412人，重症病例减少6例。 境外输入现有确诊病例879例（含重症病例45例），现有疑似病例57例。累计确诊病例1549例，累计治愈出院病例670例，无死亡病例。 截至4月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1081例（其中重症病例89例），累计治愈出院病例77944例，累计死亡病例3342例，累计报告确诊病例82367例，现有疑似病例62例。累计追踪到密切接触者722909人，尚在医学观察的密切接触者8970人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例17例（武汉17例），无新增死亡病例，现有确诊病例129例（武汉129例），其中重症病例32例（武汉32例）。累计治愈出院病例64452例（武汉47300例），累计死亡病例3222例（武汉2579例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者66例，其中境外输入无症状感染者3例；当日转为确诊病例10例（境外输入6例）；当日解除医学观察50例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者1038例（境外输入206例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1457例。其中，香港特别行政区1017例（出院485例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院16例），台湾地区395例（出院155例，死亡6例）。 记者16日从黑龙江省应对新冠肺炎疫情联防联控进展情况新闻发布会上获悉，哈尔滨发生新冠肺炎院内感染病例，发生地点为哈尔滨医科大学附属第一医院和哈尔滨市第二医院。 这两家医院出现新冠肺炎确诊病例后，已立即清空出现病例的病房，并将在院患者转移至其他病房实行单人单间隔离治疗，原病区进行终末消毒后正处于封闭中，患者将收治到其他病区。 黑龙江省卫生健康委医政医管处二级调研员赵昱辉在发布会上说，黑龙江省卫生健康委已责成相关医院立即采取行动，进行彻底消毒，并派出检查小组对哈尔滨各大医疗机构诊疗行为和院感防控工作进行现场督导检查，帮助医疗机构发现问题，及时整改，全力消除院内感染风险。 2020年4月16日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例3例（哈尔滨），新增无症状感染者5例（哈尔滨4例、牡丹江1例），新增疑似病例2例（牡丹江）。截至4月16日24时，累计报告本土确诊病例508例，现有确诊病例26例（哈尔滨），现有无症状感染者21例（哈尔滨20例、牡丹江1例）。当日发热门诊诊疗人数1251人。累计追踪到密切接触者17092人，已解除医学观察16396人，尚有696人正在接受医学观察。 2020年4月16日0-24时。全省新增境外输入确诊病例8例（境外输入无症状感染者转为确诊病例4例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：吉林省3例、黑龙江省2例、广东省1例、福建省1例、河北省1例。截至4月16日24时，累计报告境外输入确诊病例364例，其中：黑龙江省113例，其他省份251例；现有境外输入确诊病例362例；现有境外输入疑似病例5例；累计境外治愈出院病例2例。追踪到境外密切接触者2093人，已解除医学观察756人，尚有1337人正在接受医学观察。 2020年4月16日0-24时，新增境外输入无症状感染者1例，中国籍，黑龙江省，从俄罗斯输入。截至4月16日24时，现有境外输入无症状感染者47例，其中：黑龙江省21例，其他省份26例。 16日晚，省委副书记、省长、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部指挥长王文涛主持召开视频例会。 会议强调，各市地指挥部要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，认真落实省委常委会会议工作部署，深刻汲取哈尔滨发生聚集性疫情反弹教训，坚决摒弃麻痹、松懈、侥幸心理，深入查找防控工作存在的漏洞和不足，对存在的问题敢于较真碰硬，把各项防控工作做得更严更实，坚决遏制疫情反弹扩散，决不让防控措施功亏一篑，决不让前一阶段付出巨大代价取得的成效毁于一旦，决不让干部群众和全省人民的努力前功尽弃。 会议强调，哈尔滨疫情反弹给我们防控工作拉响了警报，也给各市地工作敲响了警钟。我们要紧绷疫情防控常态化这根弦，深刻自省，深入反思，举一反三，在思想认识上再提高、工作部署上再落实、各项措施上再精准，做到慎终如始，从严从细从实做好疫情防控工作，在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复。 会议强调，必须坚决管住源头，切断疫情传播渠道。各市地要强化思想认识，切实履行好属地责任、主体责任、主管责任，严格执行网络直报制度，坚决杜绝瞒报、迟报、漏报。要发挥好发热门诊等“哨点”作用，堵住小门诊、药店等管理漏洞。要管住小区门和村屯门，用好防疫“三宝”，倡导“少出门、不聚集、勤洗手、戴口罩”，鼓励市民自费平价接受核酸和血清抗体检测，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。 会议强调，必须坚决防止人员聚集。各市地要因地制宜、因时制宜管好重点场所、重点活动和重点人员，把严防人员聚集作为防范疫情传播扩散的重中之重。党员领导干部要带头不聚集不聚餐，并作为纪律约束，一经发现严肃处理。必须坚决防止院内交叉感染，全面堵住传染源，做好医护人员防护，加强住院患者和陪护人员管理，不断强化落实、完善提升医院各项防控管理流程和措施。 会议要求，各市地要以哈尔滨这次疫情反弹为戒，以认真较真动真的工作态度，查找漏洞，快速整改。要强化宣传引导，及时公开透明公布信息。 张安顺、李海涛、王永康、张雨浦、贾玉梅、孙东生、程志明、沈莹、徐建国、李毅参加会议。 张秀华，女，46 岁，居住地：辽宁省抚顺市顺城区抚顺城街道绿满庭芳，4月12日该患者自觉周身不适、乏力，自行口服连花清瘟胶囊无好转，2020年4月16日，经市疾病预防控制中心鼻咽拭子核酸检测阳性。 患者张秀华自述： 4月1日与弟弟自驾私家车到黑龙江哈尔滨父母家中看望父亲。 4月2日早带父亲到哈尔滨医科大学附属医院就诊，经诊疗后在呼吸一科9病室住院治疗，同病房2名患者、2名护理人员，另一个患者姓“韦”名字不详。护理父亲期间每天外出购买三餐，每日早餐在医院1号楼前过两条马路附近一“豆腐脑小饼店”，中餐、晚餐均在医院附近购买。 4月5日下午17-19点朋友孙伟仁到医院接患者共同进餐。 4月10日父亲病情好转出院，晚间与姨夫：张宝龙、姨妈姚亚茹，姨夫王立国、姨妈姚雅芝，父亲徐连生、母亲姚雅琴共同吃饭，晚饭后姨夫王立国、姨妈姚雅芝离开返回自己家中。姨夫张宝龙、姨妈姚亚茹在父亲家居住到4月12日。 4月12日早6：50患者与弟弟驾驶私家车返回抚顺，途中曾在服务地区停留3次，只记得有开原服务区，未与他人接触。下午15：20左右到家，弟弟自行开车离开，患者到家后一直待家中，与爱人朱吉峰同屋分房居住，未在一起吃饭。 患者接触人员： 丈夫朱吉峰，姨夫张宝龙，姨妈姚亚茹，姨夫王立国，姨妈姚雅芝，弟弟徐立江。 2020年4月16日0―24时，青岛市新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，本地无症状感染者转归确诊病例1例。 新增确诊病例张某某（系境外输入关联病例张某某和邵某某之子），男，48岁。其父张某某和其母邵某某于4月7日在青岛市胶州中心医院确诊为新冠肺炎病例，当日张某某作为密切接触者转至集中隔离点进行医学观察。4月7日、8日、11日胶州市、青岛市两级疾控中心三次核酸检测均为阴性。4月12日胶州市疾控中心核酸检测弱阳性，当日转至定点医院隔离观察治疗。4月15日出现发热症状，4月16日青岛市疾控中心核酸复检阳性。综合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。因4月7日张某某已纳入集中隔离观察，故无密切接触者。 无症状感染者转归确诊病例王某某（系境外输入关联病例张某某的密切接触者），女，40岁，4月14日确定为无症状感染者后在定点医院进行隔离观察治疗。4月16日出现咳嗽、胸闷等症状，综合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。因4月7日王某某已纳入集中隔离观察，故无密切接触者。 胶州市卫生健康局 2020年4月17日 4月16日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例1例，广州报告（来自澳大利亚，通过入境口岸发现，入境后即被隔离观察）。广东省累计报告境外输入确诊病例190例。 新增境内确诊病例5例，分别为广州报告4例（3例为无症状感染者转确诊，1例为发热门诊发现）、深圳报告1例（湖北输入）。 截至4月16日24时，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例1577例，累计出院1475例，累计死亡8例。 新增出院4例。在院的94例（其中境外输入病例61例）中，轻型17例，普通型73例，重型3例，危重型1例。 新增无症状感染者24例，为广州报告19例（其中境外输入关联18例；境外输入1例），佛山报告3例、东莞报告1例（均为境外输入关联），深圳报告1例（湖北输入）。 新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 来源：新华视点、健康中国、黑龙江卫健委、黑龙江日报客户端、辽宁日报、广东卫健委 责任编辑：张申 
别大意！新增确诊26例，11例为本土病例|2020年04月17日 09:46|原标题：别大意！新增确诊26例，11例为本土病例 4月16日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例26例，其中15例为境外输入病例，11例为本土病例（广东5例，黑龙江3例，山东2例，辽宁1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为本土疑似病例（黑龙江2例，内蒙古1例）。 当日新增治愈出院病例52例，解除医学观察的密切接触者412人，重症病例减少6例。 境外输入现有确诊病例879例（含重症病例45例），现有疑似病例57例。累计确诊病例1549例，累计治愈出院病例670例，无死亡病例。 截至4月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1081例（其中重症病例89例），累计治愈出院病例77944例，累计死亡病例3342例，累计报告确诊病例82367例，现有疑似病例62例。累计追踪到密切接触者722909人，尚在医学观察的密切接触者8970人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例17例（武汉17例），无新增死亡病例，现有确诊病例129例（武汉129例），其中重症病例32例（武汉32例）。累计治愈出院病例64452例（武汉47300例），累计死亡病例3222例（武汉2579例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者66例，其中境外输入无症状感染者3例；当日转为确诊病例10例（境外输入6例）；当日解除医学观察50例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者1038例（境外输入206例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1457例。其中，香港特别行政区1017例（出院485例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院16例），台湾地区395例（出院155例，死亡6例）。 来源：国家卫健委，制图：陈露 责任编辑：张玉 
转发扩散！寻D6157次动车、D1977次动车相关乘客|2020年04月17日 09:45|原标题：转发扩散！寻D6157次动车、D1977次动车相关乘客 汉中市佛坪县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部办公室发布通告，寻2020年4月1日乘坐过重庆西到重庆北D6157次动车，或于4月5日乘坐过重庆北到西安北D1977次动车的相关人员，通告内容如下： 近期国际疫情持续蔓延，国内输入性病例持续增加，部分地区相继出现无症状感染者，佛坪县疫情防控形势依然严峻复杂。 为切实落实“外防输入、内防反弹”疫情防控措施和精准防控策略，结合“汉疫控指办发〔2020〕104号”有关要求，进一步做好我县当前疫情防控工作，现将有关事项通告如下： 一、如果您曾于2020年4月1日乘坐过重庆西到重庆北D6157次动车，或于4月5日乘坐过重庆北到西安北D1977次动车02车09C座前后三排以内，请及时向当地村（居）委会和县防控办报告，并严格落实居家隔离措施。 二、如果您正在实施居家隔离，请单间居住，不要外出，日常佩戴口罩，与家人保持一定距离，不共同就餐。共用的生活设施使用后要做好严格消毒。配合做好每日体温检测，密切关注自身健康状况，一旦出现发热、咳嗽、腹泻等异常情况立即报告，并佩戴口罩到就近医疗机构发热门诊规范诊疗处置，避免乘坐公共交通工具。 三、为确保您和家人身体健康和生命安全，请尽量不要外出，不聚集、不扎堆。如确需外出，请严格做好个人防护，公共场所保持1米以上安全距离，全程规范佩戴口罩，勤洗手，不要用手触摸口鼻、眼睛等部位，必要时可使用酒精或免洗手消毒剂进行手部清洁消毒。 四、自即日起，国内以武汉为主的中风险地区解除通道管控的第1个14日内来汉返汉人员，在抵达汉中当日前7日内已经做过核酸检测（以接受采样当日计算，下同），且结果为阴性的，由所在社区、村组负责对其自抵佛之日起落实居家隔离14日措施，并在隔离期满前2日做一次核酸检测，结果为阴性且期满的，可解除居家隔离；在抵达佛坪当日前未做核酸检测，或检测时间超过7日的，由所在社区、村组负责对其自抵佛之日起落实居家隔离14日措施，同时于居家隔离首日做一次核酸检测，结果为阴性的继续隔离，并在隔离期满前2日再做一次核酸检测，检测结果为阴性且期满的，可解除居家隔离。若以上核酸检测结果为阳性的，要严格落实相应管控或救治措施。需要返回学校、医院、养老院、看守所等密集场所的人员，隔离期满必须到医疗机构进行健康评估或相关检查，无异常凭相关证明方可复工、复产、复学。 五、及时关注官方发布信息，做好科学防控，不信谣、不传谣。目前国外疫情呈爆发趋势，我们千万不可大意，要时刻保持警惕！请您记住，今天我们仅仅是取得阶段性胜利，这里面渗透了多少医护人员的心血和泪水！请您为了自己，为了家人，为了倒在一线的英雄们，为了至今仍在一线抗疫的医护人员，积极配合，互相监督，不侥幸！不松懈！全面落实各项防控措施，共同迎接抗击疫情最终胜利！ 佛坪县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部办公室 2020年4月15日 （总台央视记者 陈武 郭升） 责任编辑：张申 
欧洲经济开始解冻，中国失去的订单能回来吗？|2020年04月17日 09:27|原标题：欧洲经济开始解冻，中国失去的订单能回来吗？ 来源：国是直通车 欧洲疫情似乎迎来转机。几个此前疫情严重的地区都已显现积极信号。 法国重症患者数量已经“八连降”。截至目前在重症监护室接受治疗的共有6248人，较前一日减少209人。新冠肺炎患者住院人数也连降两天，现有31305名新冠患者在医院接受治疗，在过去24小时内减少474人。 当地时间16日，意大利报告重症病例比上一日减少143例，现有重症病例数降到3月22日以来最低值；在医院接受普通治疗的患者人数连续三天下降。意大利高等卫生研究院院长布鲁萨费罗称，疫情曲线“开始下降”， 在德国，截至当地时间16日零时，累计治愈病例数已超过7.7万，持续高于现存病例数。 随着疫情形势向好，越来越多欧洲国家开始将复工复产提上日程，因疫情“停摆”的经济活动重新启动。 作为欧洲第一个强制要求戴口罩的国家，奥地利在放宽管控上也走在前面。根据政府制定的时间表，4月14日起，占地面积不超过400平方米的小型商店、加油站、修车厂、建材园艺市场等可以恢复营业；5月1日起所有商店和理发店恢复营业；5月中旬起旅馆和餐饮业恢复营业；5月中旬前后中小学逐步复课。 瑞士宣布将分三阶段逐步放松管控：4月27日起允许理发店、花店、建材市场等营业，医院、诊所的非急诊科室及牙科诊所等接诊；5月11日起全国所有商场和市场可以开门营业，小学、初中复课；6月8日起高中和大学复课，重新开放博物馆、图书馆、植物园、动物园等休闲娱乐场所，并放宽此前的人员聚集限制措施。 德国联邦与各州政府已就全国下一步应对新冠疫情政策达成协议。根据协议，本月20日起，面积不超过800平方米的商铺在满足清洁卫生、人员限流等前提下可恢复开放。 西班牙建筑业、制造业等部分行业已于13日起陆续复工。首相桑切斯称，未来西班牙仍需进一步延长国家紧急状态，但政府已经开始设计下一阶段放宽限制性政策的方案，以使民众能够在“为控制流行病而采取的个人或集体的卫生、医疗和科学措施”之下展开全新的正常生活。 意大利也宣布部分商店14日起可以恢复营业，包括婴幼儿用品商店、宠物用品商店、书店、干洗店和电器商店等。这些商店每天必须消毒至少两次，顾客需戴口罩和手套。 此外，意大利新冠疫情特别工作组正酝酿推出一款App，可以追踪民众出行路径，尤其针对新冠病毒携带者。政府还将根据民众年龄允许分批次出门。这些举措将更好保护易感人群，也有利于企业逐步复工复产。 在克罗地亚，此前受疫情影响暂停营业的农贸市场已重新开门迎客，但要严格遵守消毒和限制客流量等措施。 欧盟日前还提出了取消限制性措施的“路线图”，就各成员国如何取消限制性措施提出建议，包括内部边境管制应在协调基础上解除，应把重新开放对外边境作为第二阶段行动；开放经济活动应逐步实施；人群聚集应逐步被允许，按照不同类别的特点分别考量等。 中欧经济相互依存度高，贸易、投资往来密切。欧洲经济尽早结束“停摆”，对中国企业而言无疑是件好事。 此前，因疫情迅速恶化，中国不少外贸企业承接的欧洲订单都被取消，争取新订单也面临很大困难。一位纺织企业负责人称，3月初欧洲客户还催着他们赶快交货，没想到一周之后就接到了退单通知。 据官方数据，受疫情影响，今年一季度中国与欧盟贸易额同比大幅下降10.4%。 中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍对中新社国是直通车称，欧洲国家如果能恢复正常经济秩序，对稳定外需，助推中国外贸走出低谷将起到重要作用。 不过，考虑到疫情仍有可能反复，欧洲复工复产料将“小步慢走”，企业生产经营活动复苏不会一蹴而就。在防疫措施最先“松绑”的奥地利，总理库尔茨已明确表示将谨慎研判疫情动向，随时可能“紧急刹车”，重新采取严格防疫措施。 这意味着，中欧经贸合作前景短期内仍不容乐观，双边贸易投资很难马上出现“V型”反弹。 分析人士认为，在当前形势下，中欧除了在防疫方面继续加强合作、巩固疫情向好态势外，还应共同采取措施促进经济恢复，更好维护产业链和供应链稳定。 中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建表示，在经历长时间的供应链暂停甚至中断后，中欧之间经贸合作的韧性正经受考验，今后双方需要积极维护这种韧性。 责任编辑：张申 
4月16日湖北新增确诊0例 新增无症状感染者32例|2020年04月17日 09:21|原标题：4月16日湖北新增确诊0例 新增无症状感染者32例 来源：湖北日报 2020年4月16日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 全省新增病亡0例。 全省新增出院17例，其中：武汉市17例。 截至2020年4月16日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中：武汉市50008例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院64452例，其中：武汉市47300例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡3222例，其中：武汉市2579例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗129例，其中：重症15例、危重症17例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者280847人，尚在接受医学观察1994人。 全省新增无症状感染者32例，转确诊0例，解除隔离42例，尚在医学观察的无症状感染者610例。 责任编辑：张玉 
刚刚！厦门通报新增境外输入确诊病例详情！|2020年04月17日 09:20|原标题：刚刚！厦门通报新增境外输入确诊病例详情！ 来源：厦门日报 一、境外输入疫情 截至4月16日24时，厦门市累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例17例（英国6例，菲律宾5例，美国2例，阿联酋1例，爱尔兰1例，荷兰1例，马来西亚1例）。 现有境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 已治愈出院病例10例，目前住院病例7例；无死亡病例。 现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 二、本地疫情 4月16日0―24时，厦门市报告新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，报告新增本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至4月16日24时，厦门市累计报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）。 现有报告无症状感染者0例。 累计治愈出院病例35例，无死亡病例。 现有报告本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 三、密切接触者 目前尚有密切接触者、外地通报协查的密切接触者及其共同居住家属61人，正在接受集中医学观察。 [厦门市卫健委温馨提示]严防输入是当前防疫重点。建议目前身在疫情严重国家（地区）的同胞（侨胞）“非必须，不出门；非必须，不远行；非必须，不集聚。” 安全返校复课，老师和家长要帮助学生养成良好卫生习惯，外出归来、饭前便后、做眼保健操前用洗手液按照“掌心-手背-指缝-指背-拇指-指尖-手腕”顺序揉搓至少20秒，用流动水冲洗干净；不与他人共用餐具、杯子和食物；与他人至少保持一米，不到人员密集场所，尤其是空气流动性差的地方；加强对门把手、水龙头、楼梯扶手、宿舍床围栏、室内健身器材等高频接触表面清洁消毒；建议学生自带餐具，鼓励单独用餐或错时用餐，用餐时不交头接耳；家长做好点对点接送孩子，即接（送）即走，努力做到家和学校“两点一线”；配合学校如实申报学生及家庭成员的健康状况、旅居史、接触外来人员情况等，如有发热和咳嗽等症状应及时就医。 防控新冠肺炎心理热线：0592-5395159。 责任编辑：杨杰 
1传36：哈尔滨疫情防控是如何失守的？|2020年04月17日 09:14|原标题：1传36：哈尔滨疫情防控是如何失守的？ （健康时报记者王振雅 王艾冰）4月9日，黑龙江省新增本土确诊病例1例和无症状感染者3例，打破了该省29天本土无新增确诊病例的纪录。截至4月16日18时，该病毒传染链已导致哈尔滨市36人感染，包括23例确诊病例和13例无症状感染者。据通报显示，传染链源头是一位3月19日从美国回哈尔滨的“新冠肺炎既往感染者”。在这29天内，新冠肺炎病毒是如何突破层层防控感染36人，哈尔滨境外疫情防控与院感防控又是如何失守的？ 第一防线突破：境外病例传染本土病例 3月19日，22岁的女子韩某从美国回到哈尔滨。当晚22时左右通过“手拉手”方式转到哈尔滨市道里区富丽江湾小区。居家隔离的韩某隔离期间没有发病、没有症状，在3月31日、4月3日核酸检测均为阴性，解除居家隔离。而在4月10日、4月11日的两次抗体检测中，IgM为阴性，IgG为阳性。 《新冠肺炎第七版诊疗方案》中提到，IgM抗体阳性表示近期感染，IgG抗体阳性表示感染时间较长或既往感染，因此韩某被确定为“新冠肺炎既往感染者”。 韩某在国外何时、何地感染过？追究这个已无意义。人们关心韩某自回国后病毒是如何传播的？据哈尔滨市疾控中心与公安侦查机关联合调查发现，韩某有可能将病毒传染给了居住在同一栋楼、同一单元的曹某。 曹某与韩某是楼上楼下邻居，分别居住在402室和302室，二人并不相识。据通报分析，曹某与韩某所居住的建筑为一梯一户，整个单元共用一部电梯，电梯有可能是两者共同接触过的同一空间。此外另一种可能是，上下相邻两层因房屋结构也存在疾病传播的机会。 虽然，两者具体病情传播以及关联性还在调查，但不可否认，境外人员归国“居家隔离”而没有“集中隔离”为此超级传播提供了可能。 哈尔滨市政府秘书长方政辉在4月15日新闻发布会上介绍，哈尔滨相关隔离政策以3月20日为界限分为两个阶段，3月20日之后，哈尔滨市对所有境外和国内高风险地区入（返）哈人员一律实行集中隔离14天。而3月19日回哈尔滨的韩某按照当时政策规定，执行了居家隔离观察。 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友曾在国务院联防联控机制新闻发布会上解释为什么不主张境外人员居家隔离。对于入境人员，如果等出现症状实际已造成传播。新冠肺炎潜伏后期已有传染性，如果入境人员在家庭中进行隔离，和家庭成员有生活接触，当出现症状这种传播已经发生。如果集中隔离，就可以规避这种现象。 如果按哈尔滨政府秘书长的解释，韩某“居家隔离”是在哈尔滨发布境外回国人员必须隔离政策的3月20日前，意味着韩某居家隔离并无不当。 不过，健康时报记者查询发现，据黑龙江省人民政府外事办公室3月6日发布的《入境疫情防控温情提示》显示，来自疫情严重国家的入境人员需统一集中隔离14天。 如果哈尔滨对3月19日回哈尔滨的韩某进行“集中隔离”，也许就守住了第一道境外疫情输入防线，也就不会出现后来的“1传36”超级传播事件。 新冠病毒，在哈尔滨撕开了一个口子。 第二防线突破：聚餐导致新一轮传染 在这次哈尔滨的超级传播事件中，郭某明成为新一轮传播的重要节点人物。 他就是4月10日官方通报的新增的1例本土确诊病例，也是打破黑龙江省29天无本土新增病例的关键人物。 人们要问，郭某明跟曹某又是什么关系呢？ 曹某是一名无症状感染者（4月14日转为确诊病例），根据官方通报，曹某家庭成员之间交往频繁，病毒在曹某家中进行了快速传播。曹某的男朋友李某、母亲王某苓均被感染。而母亲王某苓的男朋友就是郭某明。 郭某明54岁，家住哈尔滨市道外区宏伟路，4月7日，郭某明在女友王某苓的陪同下，到市第二医院发热门诊就诊，经查郭某明体温37.5℃并伴有咳嗽等症状，肺CT显示有明显症状，经专家诊断为新冠肺炎疑似病例，被转送至定点医院隔离治疗。4月9日，专家组会诊认定他为新冠肺炎确诊病例。 确诊患者郭某明与其女友王某苓（无症状感染者）在3月29日与陈某一家进行了聚餐，从而埋伏下了新一轮的聚集性病例。 87岁的陈某与郭某明是好朋友，3月29日这天，87岁的陈某带着两个儿子与郭某明和王某苓，一共7人聚餐。 目前已有5人感染。陈某与他的2个儿子都为确诊病例。 “聚集性疫情是防治的重点！”中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光曾表示。根据现有对新型冠状病毒感染的肺炎特征的认识，发现有一些病例属于轻症，有一些病例在潜伏期有传染性。有部分人在前期没有任何明显征兆，却有传染性，过了潜伏期就会有发热、干咳等症状。在聚会、聚餐过程中，无法判断一起聚集的人是否有传染性。 聚会、聚餐时，相互交流频繁，吃饭喝水张口，是病毒传播的最佳途径。既然这种疾病在人际间传播能力较强，减少人与人之间的接触就显得极其重要。国家卫健委等多部门提醒，为避免人群聚集引起的交叉感染，要减少出门、杜绝聚集，不去人多的地方，对自己也是对他人负责。 “目前，疫情还没有完全结束，并且我们还面临着境外输入性病例的压力以及无症状感染者等传播的巨大风险。因此，我们依然要遵守不聚餐、不聚集、出门戴口罩等相关规定，切不能存在侥幸心理。”浙江大学医学院附属第一医院感染科主任医师喻成波提醒。 第三防线突破：医院内现26例被感染者 陈某一家人的感染是不幸的，然而，这场传播链条仍在蔓延。 因聚餐感染的87岁的陈某因脑卒中住院，截至到4月16日，又引发了两家医院内26人的感染。新冠病毒骤然发威，形势开始变得严峻。 4月2日~4月5日，聚餐后的陈某因脑卒中在哈尔滨市第二医院住院治疗；4月7日~4月9日，他又因出现发热症状在哈尔滨医科大学附属第一医院住院治疗。 “陈某入院前，我们都按照相关的规定对其进行了检查，并未发现异常，才收治入院的，根据我们的了解，陈某之前并未表现出相关症状。”哈尔滨市第二医院工作人员告诉健康时报记者。 然而，正是这一原因，在医院看病的陈某导致了两家医院的同病区病友及其家属共26人被感染。 这场罕见的“院内感染”震动了公众，也让正在陆续复医的各地医疗机构再次收紧。 北京清华长庚医院感染性疾病科主任医师林明贵认为，采取严格的隔离措施，对住院病人进行严格的筛查，做好病人与病人之间的隔离，避免医院内出现感染。 针对此次事件中出现的院内感染事件，4月14日晚，哈尔滨市召开疫情防控会议，会议提出要按照省委、省政府及省防控指挥部工作要求，结合疫情防控的新情况、新变化，细化完善医院防控流程，严防院内交叉感染，全面提升院感防控水平。 4月15日，哈尔滨市人大常委会发布干部任免职名单显示，60岁的秦德亮被免去该市卫生健康委员会主任职务。 追根溯源，复盘整个过程，可以看到三道防线，如果我们守住任何一个关口与节点，都有可能避免“1传36”后果的出现。 由于本土新增疫情出现，截至4月11日下午3时，哈尔滨已排查追踪到密切接触者456人，哈尔滨对涉及的住宅小区单元、有关活动场所采取了封闭管控、消毒等措施。 另外，原定4月17日初中毕业学生开学也向后推迟了…… 责任编辑：张玉 
31省区市16日新增26例确诊病例 其中11例为本土病例|2020年04月17日 09:13|原标题：#31省区市新增26例新冠肺炎#，#昨日新增11例本土病例# 4月16日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例26例，其中15例为境外输入病例，11例为本土病例（广东5例，黑龙江3例，山东2例，辽宁1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为本土疑似病例（黑龙江2例，内蒙古1例）。 当日新增治愈出院病例52例，解除医学观察的密切接触者412人，重症病例减少6例。 境外输入现有确诊病例879例（含重症病例45例），现有疑似病例57例。累计确诊病例1549例，累计治愈出院病例670例，无死亡病例。 截至4月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1081例（其中重症病例89例），累计治愈出院病例77944例，累计死亡病例3342例，累计报告确诊病例82367例，现有疑似病例62例。累计追踪到密切接触者722909人，尚在医学观察的密切接触者8970人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例17例（武汉17例），无新增死亡病例，现有确诊病例129例（武汉129例），其中重症病例32例（武汉32例）。累计治愈出院病例64452例（武汉47300例），累计死亡病例3222例（武汉2579例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者66例，其中境外输入无症状感染者3例；当日转为确诊病例10例（境外输入6例）；当日解除医学观察50例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者1038例（境外输入206例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1457例。其中，香港特别行政区1017例（出院485例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院16例），台湾地区395例（出院155例，死亡6例）。 责任编辑：张玉 
截至4月16日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年04月17日 09:09|原标题：截至4月16日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 4月16日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例26例，其中15例为境外输入病例，11例为本土病例（广东5例，黑龙江3例，山东2例，辽宁1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为本土疑似病例（黑龙江2例，内蒙古1例）。 当日新增治愈出院病例52例，解除医学观察的密切接触者412人，重症病例减少6例。 境外输入现有确诊病例879例（含重症病例45例），现有疑似病例57例。累计确诊病例1549例，累计治愈出院病例670例，无死亡病例。 截至4月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1081例（其中重症病例89例），累计治愈出院病例77944例，累计死亡病例3342例，累计报告确诊病例82367例，现有疑似病例62例。累计追踪到密切接触者722909人，尚在医学观察的密切接触者8970人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例17例（武汉17例），无新增死亡病例，现有确诊病例129例（武汉129例），其中重症病例32例（武汉32例）。累计治愈出院病例64452例（武汉47300例），累计死亡病例3222例（武汉2579例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者66例，其中境外输入无症状感染者3例；当日转为确诊病例10例（境外输入6例）；当日解除医学观察50例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者1038例（境外输入206例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1457例。其中，香港特别行政区1017例（出院485例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院16例），台湾地区395例（出院155例，死亡6例）。 责任编辑：张申 
国家卫健委：4月16日新增确诊病例26例 境外输入15例|2020年04月17日 09:08|原标题：国家卫健委：昨日新增确诊病例26例，境外输入15例 新京报快讯 据国家卫健委消息，4月16日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例26例，其中15例为境外输入病例，11例为本土病例（广东5例，黑龙江3例，山东2例，辽宁1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为本土疑似病例（黑龙江2例，内蒙古1例）。 当日新增治愈出院病例52例，解除医学观察的密切接触者412人，重症病例减少6例。 境外输入现有确诊病例879例（含重症病例45例），现有疑似病例57例。累计确诊病例1549例，累计治愈出院病例670例，无死亡病例。 截至4月16日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1081例（其中重症病例89例），累计治愈出院病例77944例，累计死亡病例3342例，累计报告确诊病例82367例，现有疑似病例62例。累计追踪到密切接触者722909人，尚在医学观察的密切接触者8970人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例17例（武汉17例），无新增死亡病例，现有确诊病例129例（武汉129例），其中重症病例32例（武汉32例）。累计治愈出院病例64452例（武汉47300例），累计死亡病例3222例（武汉2579例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者66例，其中境外输入无症状感染者3例；当日转为确诊病例10例（境外输入6例）；当日解除医学观察50例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者1038例（境外输入206例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1457例。其中，香港特别行政区1017例（出院485例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院16例），台湾地区395例（出院155例，死亡6例）。 来源：国家卫健委 责任编辑：张玉 
2020年4月16日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月17日 09:05|原标题：2020年4月16日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青海卫健委 2020年4月16日0-24时，当日青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 截至4月16日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院，追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察；累计报告境外输入新型冠状病毒无症状感染者1例（西宁市1例），已在定点医疗机构进行医学隔离观察，密切接触者已追踪并进行必要的隔离观察。 责任编辑：张申 
4月16日浙江新增无症状感染者1例|2020年04月17日 09:04|原标题：昨日浙江新增无症状感染者1例 来源：浙江之声4月16日0-24时，无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。新增出院病例2例。截至4月16日24时，累计报告境外输入确诊病例50例，累计出院29例。 4月16日0-24时，新增无症状感染者1例。无当日转为确诊病例，无当日解除隔离者。截至4月16日24时，尚在医学观察无症状感染者52例（其中境外输入42例）。 4月16日0-24时，无新增本地确诊病例。截至4月16日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1217例，累计死亡1例，治愈出院率99.9%。 截至4月16日24时，累计报告确诊病例1268例，累计出院1246例，累计死亡1例。无疑似病例。全省共追踪到密切接触者47451人，尚有152人正在接受医学观察。（浙江之声记者王娴）#关注新冠肺炎# 责任编辑：杨杰 
央视新闻面对面：“封城”期间的米面油怎么运进来？|2020年04月17日 09:02|原标题：央视新闻面对面丨“封城”期间的米面油怎么运进来？ 疫情期间武汉的粮油类商品都以正常价格售卖， 货源充足，保障供应。 作为指定的防疫物资接收港， 阳逻港自1月20日以来保持24小时不间断作业， 装卸大米、冻肉、食盐等， 保障武汉市民生物资供应。 非常时期，他们是怎么做到的？ 记者董倩 责任编辑：张申 
陕西无新增境外输入新冠肺炎 累计境外输入11例|2020年04月17日 08:49|原标题：陕西无新增境外输入新冠肺炎 累计境外输入11例 来源：陕西卫健委 2020年4月16日8时至17日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，治愈出院1例。新增密切接触者0人。截至2020年4月17日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例11例（治愈出院10例）。尚在接受医学观察无症状感染者2例，均为境外输入。当前隔离19人。 责任编辑：张申 
个位数！河南9人正在接受医学观察|2020年04月17日 08:45|原标题：个位数！河南9人正在接受医学观察 来源：大河客户端 2020年4月16日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例。 截至4月16日24时，全省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1273例，累计死亡病例22例，累计出院病例1251例。全省累计报告境外输入确诊病例3例，其中出院3例。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40149人。4月16日解除观察2人，目前有9人正在接受医学观察。 截至4月16日24时，我省无尚在医学观察的无症状感染者。 责任编辑：张申 
4月16日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月17日 08:42|原标题：4月16日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 据江苏省卫健委4月17日权威发布：4月16日0-24时，无新增境外输入确诊病例，新增出院病例1例。截至4月16日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，出院病例12例，尚在院隔离治疗10例。 当日无新增本地确诊病例。截至4月16日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者，解除集中隔离和医学管理1例，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者6例，其中境外输入4例。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13625人，已解除医学观察13419人，尚有206人正在接受医学观察。 专家提醒：从4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。但解封不等于解防，疫情防控不能松劲。建议仍应减少不必要的聚集和出行，与人会面保持一定距离。请来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。 今年4月是第32个爱国卫生月，活动主题为“防疫有我，爱卫同行”。每个人是自己健康的第一责任人。要坚持良好卫生习惯，勤洗手、戴口罩、常通风，不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。坚持健康生活方式，注重合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡，做到饮食有节、起居有常、动静结合、心态平和。积极参与爱国卫生运动，主动投身环境卫生整治，做好垃圾分类，使用卫生厕所，清理卫生死角，清除病媒生物。净化居家、工作场所和公共空间，创造干净、整洁人居环境。 责任编辑：杨杰 
宁夏17日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月17日 08:41|原标题：宁夏17日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 4月17日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。截至2020年4月16日24时，宁夏连续44天无新增确诊病例，无无症状感染者报告。宁夏全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。（总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：张申 
福建省4月16日新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月17日 08:37|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建卫健委 一、境外输入疫情 4月16日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为美国输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例。 截至4月16日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例58例（已治愈出院39例、目前住院19例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察4例。 二、本地疫情 4月16日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至4月16日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察13284人，尚有448人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
16日0―24时 河北省报告新增无症状感染者1例|2020年04月17日 08:35|原标题：16日0―24时，河北省报告新增无症状感染者1例 2020年4月16日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 4月16日0―24时，河北省报告新增无症状感染者1例，解除医学观察2例（境外输入），尚在医学观察无症状感染者5例（境外输入3例）。 截至4月16日24时，河北省现有确诊病例6例（境外输入），新增治愈境外输入确诊病例1例，累计治愈出院病例316例（含境外输入4例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11223人，新增解除隔离医学观察的密切接触者0人，尚在隔离医学观察的密切接触者13人。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；出院病例中，唐山市57例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 河北省卫生健康委员会 2020年4月17日 来源：河北省卫生健康委员会 责任编辑：张玉 
新疆(含兵团)17日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月17日 08:34|原标题：新疆17日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，4月16日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例，已连续59天无新增确诊病例。截至4月16日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例0例，正在接受医学观察0人。（总台央视记者 崔宁 钱重宇） 责任编辑：张申 
安徽17日通报:无新增本地确诊病例 尚在医学观察80人|2020年04月17日 08:30|原标题：安徽17日通报：无新增本地确诊病例 尚在医学观察80人 2020年4月16日0―24时，安徽省报告无新增本地确诊病例，无新增本地疑似病例，无新增境外输入确诊病例。 截至4月16日24时，安徽省累计报告本地确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6人，累计报告境外输入确诊病例1例。尚在医学观察80人，累计医学观察29202人。 2020年4月16日0―24时，安徽省报告新增无症状感染者0例，转为确诊0例，解除隔离0例。截至4月16日24时，尚在医学观察无症状感染者3例，其中境外来皖（返皖）2例。无症状感染者及其密切接触者均已集中隔离医学观察。 （总台央视记者 王宁） 责任编辑：张申 
北京4月16日无新增确诊病例 出院6例|2020年04月17日 08:30|原标题：北京昨日无新增确诊病例 出院6例 4月16日0时至24时，北京市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例6例。截至4月16日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例105例。 4月16日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月16日24时，累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例404例，治愈出院率96.4%。 全市有15个区已连续14天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区84天、门头沟区74天、怀柔区70天、顺义区68天、密云区65天、石景山区63天、大兴区63天、房山区60天、昌平区59天、西城区57天、通州区57天、丰台区44天、东城区41天、海淀区24天。 责任编辑：张玉 
广东16日新增境外输入确诊病例1例 新增境内确诊5例|2020年04月17日 08:28|原标题：16日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例1例，新增境内确诊病例5例，新增无症状感染者24例 4月16日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告（来自澳大利亚，通过入境口岸发现，入境后即被隔离观察）。全省累计报告境外输入确诊病例190例。 新增境内确诊病例5例，分别为广州报告4例（3例为无症状感染者转确诊，1例为发热门诊发现）、深圳报告1例（湖北输入）。 截至4月16日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1577例，累计出院1475例，累计死亡8例。 新增出院4例。在院的94例（其中境外输入病例61例）中，轻型17例，普通型73例，重型3例，危重型1例。 新增无症状感染者24例，为广州报告19例（其中境外输入关联18例；境外输入1例），佛山报告3例、东莞报告1例（均为境外输入关联），深圳报告1例（湖北输入）。 新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 来源：健康广东 责任编辑：张玉 
16日0-24时 湖南省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年04月17日 08:23|原标题：16日0-24时，湖南省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 2020年4月16日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至4月16日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1019例，死亡病例4例，出院病例1014例。 2020年4月16日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者0例，当日解除隔离0例，尚在医学观察1例（为境外输入）。 目前追踪到密切接触者27413人，已全部解除医学观察。 来源：健康微湖南 责任编辑：张玉 
辽宁抚顺新增1例确诊病例 行程轨迹公布！|2020年04月17日 08:14|原标题：抚顺新增1例确诊病例，行程轨迹公布！ 来源：辽宁日报 张秀华，女，46 岁，居住地：辽宁省抚顺市顺城区抚顺城街道绿满庭芳，4月12日该患者自觉周身不适、乏力，自行口服连花清瘟胶囊无好转，2020年4月16日，经市疾病预防控制中心鼻咽拭子核酸检测阳性。 患者张秀华自述： 4月1日与弟弟自驾私家车到黑龙江哈尔滨父母家中看望父亲。 4月2日早带父亲到哈尔滨医科大学附属医院就诊，经诊疗后在呼吸一科9病室住院治疗，同病房2名患者、2名护理人员，另一个患者姓“韦”名字不详。护理父亲期间每天外出购买三餐，每日早餐在医院1号楼前过两条马路附近一“豆腐脑小饼店”，中餐、晚餐均在医院附近购买。 4月5日下午17-19点朋友孙伟仁到医院接患者共同进餐。 4月10日父亲病情好转出院，晚间与姨夫：张宝龙、姨妈姚亚茹，姨夫王立国、姨妈姚雅芝，父亲徐连生、母亲姚雅琴共同吃饭，晚饭后姨夫王立国、姨妈姚雅芝离开返回自己家中。姨夫张宝龙、姨妈姚亚茹在父亲家居住到4月12日。 4月12日早6：50患者与弟弟驾驶私家车返回抚顺，途中曾在服务地区停留3次，只记得有开原服务区，未与他人接触。下午15：20左右到家，弟弟自行开车离开，患者到家后一直待家中，与爱人朱吉峰同屋分房居住，未在一起吃饭。 患者接触人员： 丈夫朱吉峰，姨夫张宝龙，姨妈姚亚茹，姨夫王立国，姨妈姚雅芝，弟弟徐立江。 责任编辑：张玉 
武汉市人大常委会确定：将制定生活垃圾分类管理条例|2020年04月17日 08:11|原标题：武汉市人大常委会确定：将制定生活垃圾分类管理条例 近日，《武汉市人大常委会2020年工作要点》印发，武汉市人大全年工作重点列出，将重点围绕疫情防控、经济社会建设加强立法和监督工作。 今年，市人大常委会在继续落实《关于依法全力打赢新冠肺炎疫情防控武汉保卫战的决定》的基础上，督促和保障各项防控工作在法治轨道上统筹推进，抓好相关立法和执法检查工作，推进公共卫生设施建设，支持和推进政府提升依法防控、依法治理能力。将检查《中华人民共和国传染病防治法》等法律法规实施情况；听取和审议市人民政府关于新冠肺炎疫情防控工作情况的报告；组织人大代表深入调研疫情防控中的薄弱环节，提出高质量建议。 今年，市人大常委会继续加强重点领域立法，将制定《武汉市生活垃圾分类管理条例》《武汉市控制和查处违法建设条例》，修订《武汉市供水用水管理条例》《武汉市实施<中华人民共和国道路交通安全法>办法》；继续审议《武汉市轨道交通管理条例》《武汉市养犬管理条例》《武汉市机动车和非道路移动机械排气污染防治条例》。市人大常委会还将开展立法调研，做好关于公共卫生管理、企业和企业经营者权益保护、大数据安全管理、预算审查监督等相关法规制定和修订的准备工作。 市人大常委会将围绕中心工作开展监督，听取和审议“十四五”规划纲要编制情况等相关报告，还将聚焦经济社会发展的重点和人民群众普遍关注的热点，结合听取和审议市人民政府关于脱贫攻坚工作情况的报告，开展专题询问。（长江日报 记者宋磊 通讯员杨阳） 来源 ：长江日报-长江网 责任编辑：杨杰 
黑龙江决定：再次“督阵”哈尔滨|2020年04月17日 08:04|原标题：黑龙江决定：再次“督阵”哈尔滨 黑龙江省委最近有点忙：组建赴绥芬河工作组之后，昨天下午，当地决定成立赴哈尔滨疫情防控指导组。 长安街知事注意到，两个多月前，这座北国冰城发生过一次疫情流行，4个主城区的出入口被封闭。当时，黑龙江就曾派出省委指导组“督阵”，多名失职干部被问责。 众所周知，哈尔滨最近出现聚集性病例，成为全国关注的焦点。截至目前，该市已累计确诊23例，另有无症状感染者15例。 因为防控不力，黑龙江省长王文涛代表省疫情防控指挥部，于4月15日下午约谈了哈市防指主要负责人、市长孙矗提出严厉批评。 事情并未就此结束。4月16日下午，黑龙江省委书记张庆伟主持召开省委常委会会议。会议强调，要把哈尔滨作为疫情防控的重中之重，成立省委赴哈尔滨疫情防控指导组，指导督促该市防控工作。 4月16日晚，省长王文涛主持召开视频例会，要求各地深刻汲取哈尔滨教训，深入查找漏洞和不足。明确提出，党员领导干部要带头不聚集不聚餐，一经发现严肃处理。 除此之外，上述两个会议还提出了许多有针对性的措施。比如严厉处罚在流调中拒不配合、隐瞒说谎者。要知道，正是由于首个确诊者郭某明、无症状感染者王某苓不配合流调工作，才给追溯传染源、查清密切接触者带来极大困难，目前公安机关已立案调查。 长安街知事注意到，单就“黑龙江成立省委赴哈尔滨疫情防控指导组”，这已经不是近期的第一次。在哈尔滨启动追责问责机制，也不是第一次。 两个月前，即2月9日，就在全国多数省份的疫情防控情况明显积极向好的时刻，哈尔滨宣布对4个主城区实施一体化管理，封闭与其他区县（市）的所有出入口。 数据显示，该市当时形势十分严峻，仅上述4区的确诊数就占了全省的四分之一。而且全市确诊的140例之中，因聚集发病的占近8成。因防控领导不力，造成疫情扩散，香坊区长赵罡、五常市长于军被免职。 对此，黑龙江省委成立赴哈尔滨疫情防控指导组，由时任省委常委、纪委书记王常松任组长。 他多次前往哈尔滨检查指导，或听取工作汇报，或深入医院探访，或走进小区了解详情。其中，3月3日，该市连续9天无新增之时，王常松表示，积极向好但仍有反弹风险，要把外防输入作为重中之重，千万不能松懈。 没成想，一言成谶。全省连续29天无新增后，4月9日，哈尔滨确诊1例，拉开了此次局地蔓延的序幕，该市也再次广受关注。 长安街知事注意到，半个多月前，王常松已南下江苏，履新省委常委、纪委书记，继任者为中纪委驻国家发改委纪检监察组组长张巍。 如今，黑龙江第二次组建赴哈尔滨疫情防控指导组，谁会出任组长，又将采取哪些措施切实遏制严峻的反弹形势，值得拭目以待。 责任编辑：杨杰 
黑龙江16日新增8例境外输入确诊病例 3例本土病例|2020年04月17日 08:03|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江省卫生健康委员会 2020年4月16日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例3例（哈尔滨），新增无症状感染者5例（哈尔滨4例、牡丹江1例），新增疑似病例2例（牡丹江）。截至4月16日24时，累计报告本土确诊病例508例，现有确诊病例26例（哈尔滨），现有无症状感染者21例（哈尔滨20例、牡丹江1例）。当日发热门诊诊疗人数1251人。累计追踪到密切接触者17092人，已解除医学观察16396人，尚有696人正在接受医学观察。 2020年4月16日0-24时。全省新增境外输入确诊病例8例（境外输入无症状感染者转为确诊病例4例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：吉林省3例、黑龙江省2例、广东省1例、福建省1例、河北省1例。截至4月16日24时，累计报告境外输入确诊病例364例，其中：黑龙江省113例，其他省份251例；现有境外输入确诊病例362例；现有境外输入疑似病例5例；累计境外治愈出院病例2例。追踪到境外密切接触者2093人，已解除医学观察756人，尚有1337人正在接受医学观察。 2020年4月16日0-24时，新增境外输入无症状感染者1例，中国籍，黑龙江省，从俄罗斯输入。截至4月16日24时，现有境外输入无症状感染者47例，其中：黑龙江省21例，其他省份26例。 责任编辑：杨杰 
山东16日本地新增确诊病例2例 系境外输入关联病例|2020年04月17日 08:01|原标题：2020年4月16日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山东卫健委 2020年4月16日0时至24时： 山东本地新增确诊病例2例（境外输入关联病例）。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院752例。 山东无新增境外输入疑似病例，青岛市报告英国输入确诊病例1例。累计报告境外输入确诊病例24例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院9例。 山东无新增无症状感染者，正在隔离观察治疗的无症状感染者11例（其中境外输入8例，外省输入1例）。 目前共追踪到密切接触者21515人，尚有572人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：张申 
16日0-24时 吉林省无新增确诊病例|2020年04月17日 08:00|原标题：16日0-24时，吉林省无新增确诊病例 4月16日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院1例（梅河口市）。截至4月16日24时，全省累计报告境外输入确诊病例9例，累计治愈出院5例（延边州2例，长春市1例，吉林市1例，梅河口市1例），在院隔离治疗4例（吉林市3例，长春市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者121人，已解除医学观察46人，正在指定地点进行隔离医学观察75人。 截至4月16日24时，全省连续53天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。 4月16日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至4月16日24时，全省累计报告4例境外输入无症状感染者，其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例。 提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向属地社区报告，并到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 来源：吉林卫健委 责任编辑：张玉 
2020年4月16日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月17日 08:00|原标题：2020年4月16日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫健委 4月16日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。 本日无新增无症状感染者，现有无症状感染者5例，其中境外输入2例，湖北来桂人员3例。 现有密切接触者122人，均在集中隔离医学观察中。 责任编辑：张申 
4月16日，辽宁新增1例本土确诊病例|2020年04月17日 07:56|原标题：4月16日，辽宁新增1例本土确诊病例 来源：辽宁日报 4月16日0时至24时，辽宁省新增1例本土新冠肺炎确诊病例，为抚顺市报告病例，属普通型病例。新增境外输入确诊病例治愈出院2例，当日无症状感染者解除隔离出院3例。 全省累计报告境外输入确诊病例21例，治愈出院19例，在院治疗2例。 全省累计报告本土确诊病例125例，治愈出院121例，死亡2例，在院治疗2例（其中1例为境外输入关联病例）。 全省累计报告无症状感染者67例，解除隔离出院33例，转为确诊病例24例（全部治愈出院），在定点医院治疗10例（均为境外输入）。 截至4月16日24时，全省累计报告确诊病例146例，治愈出院140例，死亡2例，在院治疗4例。目前共追踪到确诊病例密切接触者3596人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察3536人，尚有60人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
武汉无疫情小区占比99.5%，无疫情村占100%|2020年04月17日 07:45|原标题：武汉无疫情小区占比99.5%，无疫情村占100% 长江日报-长江网4月16日消息，4月16日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公布全市第十五次评定的无疫情小区、社区、村（大队）名单。 截至4月16日16时，全市无疫情小区累计7065个，占比99.5%；无疫情社区累计1373个，占比97.7%；无疫情村（大队）累计1943个，占比100%。 武汉市疫情防控指挥部社区防控组相关负责人指出，认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，外防输入、内防反弹的防控任务仍不可松懈，要保持防控思想不放松、防控标准不降低，继续严格小区防控管理，防控力量属地化、隔离标准合理化、排查走访精准化，让大家在安全前提下，出行更便捷、高效。做好社区防控是守护共同的家园，每个人都要自我管理、自我约束，邻里之间要守望相助、并肩作战，市民和政府要齐心协力，共同守护健康和幸福。 来源：长江日报 责任编辑：杨杰 
中国政府与企业积极援助毛里求斯抗疫物资|2020年04月17日 07:44|原标题：中国政府与企业积极援助毛里求斯抗疫物资 毛里求斯多家当地媒体近日报道，中国政府向毛提供大量援助，包括口罩、防护服、额温计等医用物资。浙江温州、江苏常州、广东佛山、梅州等地方省市也向毛提供了捐赠物资。 中国企业也在积极援助毛里求斯抗击疫情。 当地时间4月15日，马云公益基金会捐赠的第二批医疗设备和防护物资抵毛，包括呼吸机、防护服、护目镜、口罩和手套等。 毛里求斯技术、通讯和创新部近期与中国华为公司合作，为毛各大医院提供远程视频系统，帮助毛医护人员与中国专家建立联系。毛卫生部长贾古特帕尔表示，中国取得了战疫成果，希望向中国学习经验。（总台记者 顾雪嘉） 责任编辑：张申 
亲历武汉抗疫,韩国驻汉总领事:中国防疫对策严格彻底|2020年04月17日 07:30|原标题：亲历武汉抗疫，韩国驻汉总领事：中国防疫对策严格彻底 4月16日下午，今年2月下旬刚刚履新的韩国驻武汉总领事姜承锡现身在武汉举行的一场记者见面会，他从一位在疫情期间抵达武汉的外国人、外交官的视角，分享在当地看到的抗疫情况，并回答记者提问。 姜承锡认为，中国采取了严格的、彻底的防疫对策，并且进行了正确、切实的管控，中国官民一心，共同应对，中国人民有条不紊地遵守和呼应政府的政策，正是如此，对抑制新冠肺炎疫情起到了重要作用。 公开报道显示，姜承锡1988年进入韩国外交部，有丰富的在中国履职经验，历任韩国驻青岛副领事、驻香港副领事、韩国驻沈阳总领馆大连领事办公室代表等。2月20日凌晨，姜承锡乘坐一架货机抵达武汉，开始他作为韩国驻武汉总领事的任职生涯。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）从见面会现场了解到，在来武汉之前，姜承锡已从媒体上对这里的疫情状况有所了解。而在他来武汉前，韩国驻武汉总领事馆的一些领事和行政职员都留在馆内进行正常工作，滞留在武汉的韩国侨民有100多位。 他说，“我2月20日到武汉赴任之前，通过韩国的媒体看到武汉火神山医院在10天之内就得以建成，看到各省市医护踊跃报名参加支援武汉的活动，正是看到这些场面，我直观地感受到中国国民对此次新冠疫情的应对。” 来到武汉后，姜承锡和他的同事一直在给滞留武汉的韩国侨民派送紧急救助物资和必需的医疗必备品。而他的另一部分工作就是，给韩国政府汇报当前武汉是如何克服疫情，以及武汉防疫指挥部的举措。 他表示，两国相继克服疫情难关，两国国民同舟共济，取得了阶段性胜利。现在是“后疫情时代”，应在“后疫情时代”下推动韩中两国的发展。 “在疫情期间，韩中两国政府间的沟通和合作是有目共睹的，在特殊的时期下，两国人民能够换位思考，相互帮助，攻克难关。”姜承锡说，两国相互赠送一些医疗救助物资，相互给予对方支持，这是疫情期间两国交往中最大的收获。 展望未来，姜承锡表示，应尽快恢复韩中两国经济投资和贸易往来，在此次疫情期间，双方在卫生健康领域有了非常多的合作，这个领域可以促进其他方面的共同发展。通过此次疫情，韩国的企业家对湖北、对武汉有了更深刻的了解。 责任编辑：杨杰 
埃塞俄比亚驻穗总领事德斯塔:此刻在中国 我深感幸运|2020年04月17日 07:28|原标题：专访埃塞俄比亚驻穗总领事德斯塔：“此刻在中国，我深感幸运” 随着全球疫情变化，虽然国内疫情趋于平稳，但全球范围内的疫情发展态势不容乐观。作为超大城市和国际性综合交通枢纽，广州外防输入压力增大。 在全球阻击疫情的过程中，“人类命运共同体”理念被各国更深刻地理解。对于埃塞俄比亚驻广州总领事泰菲力・麦莱斯・德斯塔而言，疫情期间，他一直向在穗埃塞俄比亚人介绍广州的防控措施，并帮助他们更好地做好防护工作，尊重中国的法律法规。他坦言，中国的防控措施非常严格，让他们感到此时在中国，是一件非常幸运的事情。 4月16日，广州日报全媒体记者专访了埃塞俄比亚驻广州总领事泰菲力・麦莱斯・德斯塔，他讲述了自己是如何与广州人民一道，共同战疫。在他看来，中非人民将坚定地站在一起，共同战胜疫情。 约300名埃塞俄比亚人在穗工作学习 德斯塔介绍，埃塞俄比亚驻广州总领馆成立于2009年，是在广州设立的首个非洲国家总领馆。在他看来，广州是中国重要的商业和投资中心，吸引了不少埃塞俄比亚人前来投资兴业。与其他一些非洲国家相比，在广州的埃塞俄比亚人并不算多，总共不超过300人，包括约50名商人、200名留学生、20多名外交人员及其家属，以及几名埃塞俄比亚航空公司职员。他们在广州工作学习，来往于广州和埃塞俄比亚之间，为广州和非洲架起友好交往的桥梁。 “埃塞俄比亚人在广州生活得很愉快，因为埃塞俄比亚和中国同样有着悠久的历史，两国人民之间有着共同的纽带。” 德斯塔说，埃塞俄比亚人民尊重和欣赏这里的文化历史，和中国朋友交往从来没有困难。 这样的友好往来也体现在共同抗击疫情期间。德斯塔坦言，在新冠肺炎疫情暴发时，很多国际交通都停航了，但埃塞俄比亚航空选择以不停航助力中国抗“疫”。当时埃塞俄比亚航空公司CEO就发表声明，称“无论顺境逆境，都与中国同行”。这是因为埃塞俄比亚航空是非洲和中国的空中桥梁。“埃塞航空在非洲54个国家都有航班，服务着非洲约一半的人口，是非洲旅客的枢纽。如果埃塞航空停飞，中国和非洲之间的联系将被切断。而且，世界卫生组织的指引中也并没有建议各国取消航班，因此，埃塞航空不认为停飞是一个明智的决定。” 在这位外交官看来，中埃两国悠久的合作历史和友谊更是做出这一决定的基础。“朋友不会在朋友需要的时候抛弃他，真朋友要站在一起。所以我们与中国人民和中国政府站在一起，无论在疫情暴发期间还是之后，这种友谊将继续下去。” 病毒不分国界 共同面对疫情带来的挑战 “病毒不分国界，这不是哪一个国家的病毒。新冠肺炎是全世界面临的共同挑战，所有人无论高矮胖瘦、贫穷富有，需要共同面对。” 德斯塔说。 正是因为这样，他坦言，作为外国人，他们和中国人一样，自觉地听从广东省卫生健康委员会的指引：什么时候居家、什么时候复工。“我们在这件事上是一致的，没有区别，我们必须尊重中国的法律法规。” 他介绍，在执行防控措施方面，当前已经建立起良好的沟通机制，以便领馆更好地向在穗国民解释当地政府的政策。例如进行核酸检测是为了保护大家，检测出是否被感染，被感染需要接受治疗。他感慨地说：“中国的防控措施非常严格，所以，我想我们都会觉得此时在中国，是一件非常幸运的事情。”此外，总领馆也会为国民辟谣网上传闻。“例如会在非洲人身上试验疫苗等，我们都会解释这些是假的，是一些不负责任的人散播的谣言，媒体也有责任进行纠正。” 为了帮助在穗的埃塞俄比亚国民更好地做好防护工作，德斯塔说，他们专门建了微信群，每天早上，第一件事就是收集广州关于健康防护相关的信息，并将这些信息翻译成英文发给埃塞俄比亚同胞。此外，他们还与在穗的埃塞俄比亚团体和留学生们保持联系，了解他们的情况。 “我们需要携起手来建立强有力的机制应对疫情。” 德斯塔说，连日来，广东省政府和广州市政府所采取的措施非常值得赞赏，广东省、广州市也一直在加强与领馆的联系沟通，双方面对面交流，共同应对疫情带来的挑战，这样的机制接下来也将发挥良好的作用。 医生驰援、捐赠口罩……感谢中国埃塞俄比亚的援助 从新冠肺炎疫情在中国暴发的关键时刻，非洲国家和人民给予了中国有力声援和支持，到如今非洲疫情日趋严峻，中国从政府到民间都积极行动起来，紧急驰援非洲，在德斯塔看来，这见证了中非友谊的深厚，也证明了中非共同应对新冠肺炎疫情挑战的决心。 德斯塔说，正如习近平主席所说，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，这句话让人看到了中国领导人的智慧。他认为，这与“一带一路”倡议、构建人类命运共同体一样，都告诉人们一个道理：全世界是一个整体，各国要携手共同面对挑战。 随着非洲疫情蔓延，中国在自身抗击疫情的同时，也给予了包括埃塞俄比亚在内的许多非洲国家很大的帮助。对此，德斯塔如数家珍：这周，多名四川医生飞抵埃塞俄比亚援助抗疫，分享中国经验；白云机场为埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴机场提供设备帮助我们做好入境测温工作；马云的阿里巴巴和广东东莞的华坚集团捐赠了大量医疗物资给非洲国家……“我非常赞赏中国所做的，不仅是政府，还有很多投资非洲的公司、中国红十字会等机构，以及个人团体，都给予了非洲很大的帮助。” “中国人民是有大爱的，这源于中国传统文化中的种种美德。”德斯塔感叹。他说，一直以来，中国政府和中国人民始终与非洲人民站在一起，而非洲也在中国需要帮助的时候，坚定地与中国站在一起。“非洲和中国是真正的朋友，我们能共同战胜疫情。” 来源：广州日报客户端 责任编辑：张玉 
武汉“解封”了，经济还好吗？重启有多难？|2020年04月17日 07:28|原标题：武汉“解封”了，经济还好吗？重启有多难？ 本刊记者/贺斌 在“封城”76天后，受新冠肺炎疫情影响最严重的武汉4月8日正式“解封”，按下重启键。 政府的招商引资也随着“解封”同步开展。4月8日，武汉举办2020年首场“云招商”，当天共有69个项目签约，涉及智能制造、生物医药、金融保险、新能源汽车等领域，总金额达2451亿元。其中，11个总部项目落户武汉。 早在一个月前，随着每日新增确诊病例逐渐减少，直至清零，当地决策者已渐渐将工作重心转向经济重启，企业复工复产成为舆论关注的焦点。 3月11日，湖北省人民政府发布通告，提出武汉市涉及保障疫情防控必需、公共事业运行必需、群众生活必需、农业生产必需以及其他涉及重要国计民生的企业可以复工复产。此外，对全国、全球产业链配套有重大影响的企业，在防控措施到位、防控责任落实的前提下，按程序批准后可以复工复产，春节以来未停工停业的企业可以继续生产。 作为东风汽车股份有限公司供应链一级供货企业，东顺汽车配件有限公司成为幸运的第一批复工企业。 拿到同意复工的通行证后，3月12日一早，该公司负责人何伟回到了因疫情封闭一个多月的工厂，发送了一大车年前库存的产品。“光快递费就花了29900元，几乎是平时价格的5倍。” 但何伟依然感到庆幸，“幸好我们是3月11日第一批复工，如果再晚十天，那才是掉得大（武汉话，意为“有大麻烦，更大损失”）。” 相比2008年遭遇的全球金融危机，在这次疫情来临时，何伟才真正感到了前所未有的危机。 “我不怕封闭，怕的是解封的先后时间差。我们和同行业厂家复工时间不在一个起跑线上，那将是致命的打击。”何伟对《中国新闻周刊》说。他并非杞人忧天，就在疫情期间，温州一家厂商因为能够及时提供产品，拿走了本来应是东顺的订单。 疫情严重，武汉当时几乎全部力量都扑在抗疫上，复工的日期一再延迟，从不早于2月13日24时，延迟到2月20日24时，再到3月10日24时。武汉市汉南区政协的韩乐明（化名）坐不住了，在武汉经济技术开发区（汉南区）一直同企业打交道的韩乐明，深知这么长时间不复工，对于企业意味着什么。“那时候听说有30%~60%的企业已经拿不到订单要关门了。” 韩乐明向《中国新闻周刊》回忆，当时，他正在社区下沉抗疫，分身乏术，于是建了一个微信群，找来开发区内的几家企业，了解他们的需求。在大家反映的问题中，最大的问题就是订单流失。 彼时，武汉大学新民营经济研究中心主任罗知正在做一项针对湖北特别是武汉民营企业的问卷调查，从收上来的573份问卷中分析出的结果令人担忧――疫情期间有97.21%的企业完全停产或者部分停产，近五成企业濒临破产，在不复工或者产能不恢复的情况下，57.59%的民营企业最多坚持三个月，有超过七成的企业存在资金紧张和经营成本上升的困境，超过五成的企业存在缺乏防疫物资、房租压力过大和员工流失的问题，还有四成的企业反映市场已经被抢占。 韩乐明将自己了解的情况，反馈给开发区内的几大产业园，却被对方惊诧反问，“都什么时候了，还考虑这些？先把疫情控制住再说吧。”而罗知则通过武汉市工商联，将自己的调研结果提交给湖北省和武汉市的政府部门，调研报告一针见血，“如果到3月底还不复工，中小企业可能会死掉一半。” 在严峻的疫情形势下，湖北省和武汉市都不敢松口让企业复工。直到3月10日，中共中央总书记习近平在武汉考察疫情防控工作，并提出“启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产”要求后，第二天湖北省才发布通告，将武汉首批四类企业复工复产的日期定在了“不早于3月10日24时”。 何伟终于拿到了开发区的复工复产批复，以及第一批11个人、第二批28个人的复工通行证。 3月11日，汽车零部件产业园的领导来到公司，检查防疫设施，再次向何伟强调了责任。何伟当然知晓其中的利害，但不复工企业只有死路一条。他反复精简，在保证产能的情况下，最大限度减少复工人员，保洁和餐食都由员工自己做，技术人员在线办公。一切就绪，真正开始复工复产，已经是3月15日以后了。 在东顺的车间里，为了保证工位距离，一半的车床都没启用，在角落的地上，堆着一摞一摞的厚纸壳，何伟解释说，附近的宾馆不接待企业，园区内的宿舍又满足不了单人单间的需求，只能让工人们在车间打地铺。刚入春的武汉，气温还很低，出于安全考虑，车间内不能开空调，何伟最担心的就是有工人感冒，那样可能整个生产都得停下来。 按照原计划，春节假期后就该正常上班，汽车企业讲究个开门红，作为上游的供应链企业，自然不能掉链子。因此，早在年前何伟就囤了大量的原材料，正常情况下，是按照计划订单1.6倍准备原材料，他囤了2.6倍，也正是这个决定，让他在复工后得以运转了一个月，直到物流正常恢复。 比起中小企业对复工的渴盼，一些规上企业尽管很早就获得了复工批复，但并不敢过快推进复工进程。 “复工率并不意味着复产率，很多复工企业未必满负荷生产。”在韩乐明看来，影响复产率的因素很多，人员到岗率低、订单减少、物流成本增大等都是重要原因。 而早在3月11日获批复工复产的东风本田，直到4月6日才进入满负荷生产状态。据武汉市人民政府新闻办公室官微“武汉发布”消息，3月23日，东风本田三家工厂同步投入生产，均采用“双班制”，每班时间为9.5小时，日产量达到了疫情之前的3000辆以上。 此时，产业链上下游供应商、经销商才真正实现了全面复苏。目前，东风本田及旗下500多家一级供应商开工率已经达到100%，550余家汽车4S店也已经全线复工。 实际上，关于复工，武汉国家生物产业基地（光谷生物城）建设管理办公室常务副主任钱德平也经历了一段忐忑的历程，他将生物城的复工复产分为四个阶段。 早在春节期间，一些防疫物资生产企业和核酸检测生产企业就陆续回来复工。2月10日~15日，受农时影响，一些做育苗、肥料和添加剂的农业企业相继复工。随后，一些科技攻关和疫苗生产企业陆续复工。最后是一些和防疫有关，但并非特别紧密的企业，有些实验项目正在进行，如果不复工，很可能实验数据丢失，前功尽弃。特别是一些实验室的动物，在春节期间设置的自动投喂功能仅满足几天需要，突如其来的疫情打乱了计划，实验动物濒临饿死。 “企业复工意愿很大，每天都有大量的申请，但不可能都批复，最怕员工投诉。”钱德平告诉《中国新闻周刊》，按照湖北省和武汉市抗疫指挥部的要求，四类企业不早于3月10日24时，其他企业不早于3月20日24时复工，在此之前复工，一些员工出于安全考虑，复工意愿不高。在这种情况下，他要求企业必须和员工协商好，解决员工食宿和交通等后顾之忧。 困扰员工通勤的交通问题逐步得到解决。3月25日，117条公交线路恢复运营，3月28日，6条地铁线路恢复，4月8日，包括出租车和轮渡在内的市内交通基本恢复正常。 3月31日，江苏吴中集团旗下“第一工园”以1.362亿元摘得武汉2020年001号地块，计划开发建设“第一工园-武汉智联创星中心产业园”项目，是服务于智能制造、物联网、大数据的主题产业综合体。 与此同时，在武汉市洪山区青菱工业园，项目负责人、江苏吴中集团武汉星汉产业园开发有限公司项目总经理吴江正和地勘人员沟通现场勘测。“我们这个地块离长江很近，汛期是不允许钻探、施工的，所以必须抢在5月份之前，完成野外作业这套流程。”吴江向《中国新闻周刊》解释道。 据吴江介绍，因为疫情的原因，该地块的竞拍已延迟过两次。在延迟期间，第一工园在做一些前期的招采准备的同时，也将招商工作前置，在土地中标后，4家意向企业也将网上签约。 尽管疫情让少数投资者持观望态度，但并没有打消企业的投资热情。在吴江看来，武汉是个特别的地方，不但大学和科研机构、大院大所较多，产业的门类也非常齐备，有传统的钢铁化工，也有汽车产业、通信和光电子产业，以及生物医药产业。“在产业发展上，武汉不偏科，综合实力非常强”。 “我们常说，不要把鸡蛋放在同一个篮子里，武汉产业结构的多元化，使得面对疫情时，武汉的经济并没有全面衰退。”在湖北省楚商联合会副秘书长王涛看来，尽管经济停摆使得制造业和服务业遭受重创，但开埠以来活跃的商贸，新中国成立后以武钢为代表的传统制造业，以及近几年武汉经济技术开发区（汉南区）、武汉东湖高新技术开发区和武汉临空港经济技术开发区三大国家级开发区所对应的新经济产业，让武汉经济的弹性和韧性相对更强，即使某个行业受影响比较大，其他行业也能对冲其影响。比如在此次疫情中，光谷生物城的很多医药生物技术类的企业不但没有停工，反而加速生产，孕育着新的机遇。 王涛提议，将国家新冠肺炎疫苗的研发生产放在武汉，一方面武汉是疫情的中心，有大量病例和样本；另一方面武汉生物医药产业的发展较快，具有良好的产业基础和研发配套优势，他准备将这一提议提交给国家相关部门，提供决策参考。 然而，封城期间，武汉大部分企业停工停产，对经济的正常运行造成了极大的负面冲击。目前官方并没有一个明确的数据，但罗知做过一个预测，停工停产造成的损失是一方面，即使封城结束，整个城市从启动到恢复正常运转也需要一段较长的时间，在此期间，城市的各个组成部分不可能是全负荷运转，GDP的损失还将持续。 罗知和她的课题组从停工停产期的GDP损失、复工期的服务业损失、复工期的制造业损失、需求端萎缩造成的制造业损失等四个方面，来估计新冠肺炎疫情对武汉GDP造成的总体损失。 GDP的构成分为居民最终消费、政府最终消费、资本形成和净出口，在罗知看来，停工停产期间，这四个部分必然都发生了不同程度的下滑。她分别从乐观、中观和悲观来预测，经过乘数修正后，武汉停工两个月意味着停工期间的GDP损失在乐观情况下是2418.18亿元，在中观情况下是3084.40亿元，在悲观情况下是3417.5亿元。 即使解封之后，随着复工开始，武汉的制造业也难以出现超速增长的情形，特别是全面复工不等于制造业销售额的全面恢复，这是由于需求端的萎缩造成的。罗知分析，目前武汉企业面临的需求端萎缩来源于三个方面：一是停工期间的市场被外地企业抢占；二是全国由于停产停工导致整体需求下降；三是由于疫情在全球扩散，导致全球需求萎缩。 “现在的冲击实际上是供给侧冲击加需求侧冲击，供给侧冲击其实在前期会比较严重一点，因为很多地方停工，而供应链和产业链没有恢复，所以我们看到的绝大部分是供给侧冲击。”罗知说，但随着全面复工，未来供给的冲击会越来越少，但是需求侧冲击可能是长期的影响。 在罗知看来，武汉经济要发展，投资拉动显然是见效快的方式，无论是铁公基还是新基建，都能快速拉动GDP增长。 4月10日，武汉市召开重大项目建设推进会，以视频连线的方式，集中开工100个重大项目，涉及电子信息、汽车制造、现代服务业等重点产业，总投资达1865.7亿元。 在各地此轮的重点项目投资中，新基建成为热门话题，今年烽火通信也利用在整个产业链和芯片方面的优势，在全球最大的中国移动5G承载网络项目SPN建设中，获得了大概31%的份额，该项目总规模超过百亿元。 然而，武汉市在去年军运会中耗费大量财力，今年又在疫情中受到重创，统计数据显示，今年1~2月，武汉市一般公共预算总收入538.55亿元，下降31.8%，何来财力投资新基建？ 对此，《中国新闻周刊》了解到，由于新基建的产业特性，目前大多由央企负责。比如5G的建设，主要是三大运营商自己投资，而特高压建设由国家电网投入，高铁建设则主要由中国铁路总公司负责，因此，一般不会因为地方政府的财政状况受到影响。 除了投资拉动，多位专家认为，今年武汉的财政收入，或通过中央转移支付，或加大土地财政，方能扭转。就在江苏吴中集团拿下武汉市001号地块的当天，武汉市共成交了10宗挂牌地块，成交面积120.74公顷，金额108.53亿元。其中，房地产用地7宗，面积106.74公顷，金额106.96亿元，工业用地3宗，面积14公顷，金额1.57亿元。 然而，要实现财政收入的可持续增长，单靠土地财政显然不够。以青菱工业园为例，目前有企业1823家，去年税收才3亿多元，大部分来自房地产项目税收。“房地产项目只是一锤子买卖，从长远来看必须要发展工业，引来优势企业，创造良好税收。”青菱工业园管委会副主任金桥说。 然而，受城市建设用地指标和基本农田保护制度的约束，武汉目前的三大开发区土地已经趋于饱和，很多企业进不到开发区内。3月12日，国务院印发《关于授权和委托用地审批权的决定》，公布8个试点地区，武汉并不在其中。 “政府是否可以向中央申请增加武汉作为试点城市，这样就可以通过置换的方式保护耕地红线，加大武汉的建设用地总指标，从而增强武汉市政府土地管理的灵活性，提高土地资源的利用率和配置效率？”罗知认为，此举将有利于工商业土地资源紧张状况的改善，也将降低企业的用地成本，增加武汉的投资吸引力。 尽管作为一项建议提出，罗知其实并不推崇拉动GDP的短期政策，在她看来，即使加大投资力度，让GDP快速增长，也依然无法改善因为疫情带来的“破产潮”和“失业潮”后果。 在武汉日益提速的复工复产中，餐饮服务行业复工复产依然遥遥无期，只有一些大的连锁餐饮机构开放了外卖。一位武汉的餐饮从业者向《中国新闻周刊》表示，或许餐饮行业真正解禁需要到5月中旬以后，而且几乎不可能会出现报复性消费。而这其中，房租成本、员工薪酬成本等都是企业的大块支出，他打算5月份开放外卖业务，缓解一部分压力。 王涛也承认报复性消费不太可能存在：“疫情期间，武汉人心中的弦一直紧绷着，至少相当长一段时间不敢在外聚餐。同时，企业损失惨重，负债累累，员工工资将是不可承受之重，市民消费也趋于紧缩。” 不久前，来自武汉近100家中小微餐饮企业联合向武汉市委市政府发出求救函，称2019年武汉95%的中小微餐饮企业全年处在亏损或微亏临界状态，新冠肺炎疫情发生前，武汉中小微餐饮企业生存已达极限值的最低点。在求救函中，这些餐饮企业提出几条举措，包括减免房租、贷款担保贴息、员工补贴和发放消费券等。 不只是餐饮企业，一些中小企业复工遥遥无期，现金流难以为继，纷纷破产倒闭。破产带来失业，带来消费的萎缩。即使没有失业，一些民营企业也纷纷降低了薪酬。而长期严格的小区管控，也让很多靠拉业务提成的市场部门员工难以真正复工。一位负责市场开拓的武汉人坦言，最近两个月只能拿到微薄的底薪。 “即使GDP数据再好看，如果老百姓发现身边的人已经纷纷失业，也会对武汉经济失去信心。”罗知表示，当务之急，政府应将经济重心放在民生领域，一方面保企业，减少破产率和失业率；另一方面促销费，通过刺激政策拉动消费，提振信心。 此前，有专家建议采用发放消费券方式，带动消费。对此，罗知算过一笔账，按照武汉常住人口1400万来算，如果每人发放1000元消费券，即投入140亿元，将拉动市内消费239亿元。 除了消费券，罗知建议改革武汉的公积金制度，允许自由提取，以增加消费能力。按照目前武汉公积金政策，使用过住房贷款后就不允许再提取，直到退休。“这是不公平的，我自己的钱，为什么不能提取？”罗知反问，如果担心挤兑，可以规定公积金必须留一定比例在账户中。 真正让老百姓有持续的消费能力，必须保住就业，保住企业。对此，一些民营企业提出，通过补贴的方式，缓解现金流压力，或在金融政策发力，融资政策多向中小微企业倾斜。 韩乐明则认为，补贴企业难以实现公平，极易出现马太效应，不如对产业进行补贴，按生产规模固定补贴额度。 截至4月10日，武汉市经信委已发布六版《武汉市应对疫情惠企政策汇编》，收录中央到省、市、区各级政策，以及政策实施细则共116条，但多个企业向《中国新闻周刊》反映，很多政策或是暂时无法落实，或是难以产生实际效果，收效甚微。而且这么多的政策企业也来不及一一研究。 何伟倒是研究了其中一些惠企政策，发现很多政策都没有量化，企业无所适从，比如社保减免的政策，整个2月份没有复工，是否应该减免？3月份有一半时间没有复工，如何减免？此外，新的贷款优惠利率，中小微企业需要怎样的条件才能享受？ 值得欣慰的是，随着越来越多的企业复工复产，一些前期暴露的问题也渐渐迎刃而解。采访三周后，当《中国新闻周刊》再次回访，何伟高兴地回复，东顺获得了300万元的信誉低息贷款，“资金问题解决了”。 在官方渠道之外，企业还应抱团自救，共渡危机。这些年，“楚商”资源和校友资源在武汉的经济发展中发挥着越来越重要的作用，在王涛看来，作为一个古老商帮，楚商崇文尚智，善于吃苦，有创新意识，这几年尽管有所发展，但和浙商、闽商等商帮相比还是有差距，最大的问题就是不善于抱团。 “疫情发生以来，湖北人、湖北企业遭受巨大损失，作出了巨大牺牲，无论在湖北还是省外，抱团发展，才能抵御更大的冲击。”王涛说。 责任编辑：张玉 
黑龙江告急！内蒙古告急！境外疫情输入究竟怎么防？|2020年04月17日 07:25|原标题：黑龙江告急！内蒙古告急！境外疫情输入究竟怎么防？ 来源：t望智库 随着新冠肺炎疫情在全球多点爆发，“外防输入”成为我国当下疫情防控的重中之重。 从数据来看，自2月26日中国报告首例境外输入的新冠肺炎确诊病例之后，境外输入病例呈现增长态势，截至4月14日，境外输入累计确诊病例1500例，累计治愈出院病例596例。此外，北京、上海、广东等地相继出现了境外输入关联病例。 目前，国内防控的重点已调整为外防输入、内防反弹，这意味着枢纽地区和口岸城市防止疫情输入的压力在不断加大。 一场愈发严峻的国门战疫早已在全国口岸全面展开。一声“欢迎回家”背后，中国是如何筑牢外防输入第一道防线的？ 文 |王乙雯 疫情之下，休戚与共。库叔了解到，在严防疫情输入的一线，每一个环节和岗位上都有防疫工作人员的努力与付出。 一方面，除了对入境人员全部实施集中隔离医学观察措施之外，一些国际往来密切的口岸城市也增加了主动排查。比如，从4月5日起，广州对之前在穗的或新近入境的高风险国家在穗人员全部排查、检测。此前，广州已经开展对3月8日之后入境、未纳入居家隔离或集中隔离医学观察的入境人员进行全面排查。 另一方面，近期我国陆地口岸入境确诊病例数已超过了航空口岸，随着管控趋严、国际航班锐减，从空港、海港输入疫情的风险正逐步可控，外界将更多目光投向如何防控境外疫情从陆地边境输入的风险。 4月10日，一架从莫斯科起飞的俄航航班降落上海浦东，飞机上载有的204位乘客中，多为在俄罗斯经商的中国人。 上海市卫健委新闻发言人郑锦表示，俄航SU208抵沪后，上海海关即实施登临检疫。疾控部门第一时间对海关排查发现的染疫嫌疑人开展核酸检测，检出51人核酸检测结果为阳性。之后，对该航班其他疑似病例进行第二轮核酸检测，有9人核酸检测结果为阳性。确诊病例均已及时送至定点医疗机构进行集中隔离治疗。同机其他旅客已全部落实集中隔离医学观察措施。 截至4月14日，已有64人确诊新冠肺炎，这是公开报道中飞抵中国的国际航班上确诊新冠肺炎病例数最多的航班。 作为航线网络遍布全球、全国出入境旅客人数最多的机场，上海浦东国际机场成为扼守境外疫情输入的重要关卡。 3月28日0时起，上海针对所有入境来沪人员一律实施为期14天的集中隔离健康观察。入境人员从口岸检疫、到中间转运、再到隔离，全程闭环运行。 这是一个怎样的“闭环”？ 大数据时代，疫情防控离不开数据的支撑。比如，早在高风险旅客乘坐的航班从境外起飞前，海关就能收到风险分析系统发来的报警提醒。 据上海浦东国际机场海关副关长顾炯说，一些重点国家曾经有过停留和有过疑似病例接触史的人员，在抵达前会产生一个人员名单。如果飞行中航司发现有一些特殊情况的人，也会及时通报。海关把这几方面的信息形成重点人群名单，及时对这些人员加以关注，进行登临检疫。 所有旅客都要经过体温监测、健康申明卡的填写和初步流行病学调查等环节的初步审核。发现有异常的旅客还要过第二关，进行更详细的流行病学调查和医学排查。 在做完流行病学调查后，所有旅客还会进行咽拭子的采集、做核酸检测。 经过严格的入境检疫流程后，有症状的人员将被转移到定点医疗机构医治，其他所有入境人员将集中隔离14天。在浦东机场，需要集中隔离的人员的集散点分了16个区域，与上海全市16个区一一对应。一律由各区安排专车、专人集中接送，实现全程闭环管理。 在检测能力上，海关实验室的专家们贡献出智慧和力量，解决了一系列技术难题。目前全国海关检测能力由7000人份提升至17000人份。特别是北京海关和上海海关闻令而动、迎难而上，15天改建完成P2实验室，检测能力分别提升1600人份和2000人份。 为严防疫情输入，广州市主动加强了对高风险国家、高风险航班人员的排查。不同时段，对评估出来的高风险国家在穗人员，无论何时入境、住在哪里，一律开展健康管理，进行核酸检测。截至4月11日的数据显示，自3月15日发现首例境外输入病例以来，广州所有119例境外输入病例和13例境外输入关联病例，均通过主动排查发现。 随着大幅度调减国际客运航班量，暂停持有效签证、居留许可的外国人入境，及将飞北京的国际航班改从指定第一入境点入境等一系列严控措施的实施，可以看出，入境人流受政策影响波动明显。国家移民管理局3月份的数据显示，全国陆海空口岸入境人员日均12万人次。期间，民航局规定，自3月29日开始一家航空公司在一个国家保留一条航线，一周至多有一个航班。 民航局运行监控中心副主任孙韶华15日在民航局发布会上介绍，“五个一”政策实施以来，除3月29日当日外，全国国际航班数量每日不超过20班，每日入境人数平均为两千至三千人。此前，每天入境人数达2.5万人。 目前，通过空港海关入境的人员少了，空港海关防控也越来越严格，很多身在疫情严重国家的中国公民为了回国，辗转绕道第三国，然后通过陆路口岸入境，陆路海关防控境外疫情输入的压力也在增加。 近来，黑龙江防疫工作在严防境外疫情输入上面临一场严峻“大考”。4月15日，黑龙江省卫健委通报全省新增境外输入确诊病例14例，均为中国籍，其中从俄罗斯输入12例。 绥芬河是中俄边境线上的重要口岸，连日来，绥芬河报告境外输入确诊病例持续增加。仅4月13日一天，从黑龙江绥芬河口岸入境的人中，就有79人确诊，占这一天全国境外输入确诊病例（86例）的92%。截至4月13日，经绥芬河口岸入境2497人，其中322人确诊，现有无症状感染者38人，成为全国境外输入病例最多的口岸。 由于境外输入病例的猛增，绥芬河正陷入危急的“加时赛”。 隶属于牡丹江市的绥芬河是个边陲小城，人口还不足7万，但作为国际通商口岸，它已有近百年的历史。绥芬河与俄罗斯滨海边疆区接壤，有公路、铁路两个国家一类口岸，是我国沿边开放重点口岸和黑龙江省对俄经贸合作主通道。 为什么中俄边境的一座小城，短短几日内就变成了输入病例的“重灾区”？ 近期，由于俄罗斯飞往中国的航班大幅减少，通过陆路经绥芬河口岸入境人数激增。黑龙江省交投集团一位负责在俄投资业务的管理人员接受采访时说，很多华人回国都是从绥芬河口岸入境的，且人员和货物都要进行严格检疫。中俄边境主要口岸中黑河和同江此前都已关闭，绥芬河口岸这几天经受了巨大防控压力，关口和一些宾馆大堂出现旅客滞留的场景。 梳理这些境外输入确诊病例可以发现，他们大多为在俄的个体华商，有着相似的入境路线：从莫斯科乘坐航班飞往符拉迪沃斯托克，然后在符拉迪沃斯托克乘坐大巴至绥芬河口岸。据黑龙江卫健委疾控处二级调研员郝军介绍，绥芬河口岸境外输入病例的感染来源有一部分是在境外的生活工作环境中，且多数是在莫斯科的柳布利诺和萨达沃市场中感染的；另外，入境人员由于长途旅行长时间共处于一个封闭的环境中，又要经过几次乘车倒车，期间需要进食、饮水，人员之间密切接触，导致共同暴露的风险比较大，增加了感染机会。 由于入境人员骤增，绥芬河口岸的检验检疫能力和市区隔离检测能力很快超过极限。当地政府宣布，经中俄双方协商，绥芬河-波格拉尼奇内公路口岸旅检通道于4月7日临时关闭。 短短数日，俄罗斯已成为境外输入病例的最主要来源。从俄罗斯输入中国的确诊病例数达510例，黑龙江、上海、内蒙古是“重灾区”。从俄罗斯传来的一些消息，也表明了最近俄国内疫情的严峻。4月14日，根据俄罗斯官方公布的数据，过去24小时，俄新增新冠病毒感染确诊病例2774例，累计达到21102例。 之前，俄罗斯被认为是抗疫反应最快也较成功的国家之一。直到3月19日，才在莫斯科出现首例死亡病例。3月20日时，全俄确诊病例也才250多例。 但较之在中国疫情突起时立即采取入境限制，俄罗斯对疫情不断加剧的欧洲国家反应要慢得多。有报道说，3月下旬的10天内约有100万人从国外回到俄罗斯，他们中很多人都没接受核酸检测。3月底4月初，疫情开始出现加速蔓延势头，俄政府随之升级防控措施。目前，莫斯科是俄罗斯疫情最严重的地区，3月30日起，莫斯科开始实施居家隔离。 在俄疫情突然加剧的情况下，部分在俄中国公民希望回到疫情形势逆转的国内躲避。但因中俄两国都采取了“外防输入”措施，通过航空途径回国非常困难，于是，才出现了不少人辗转莫斯科―符拉迪沃斯托克―绥芬河口岸，通过陆上通道回国。 这对俄罗斯远东地区和绥芬河市都带来巨大压力。 一方有难，八方支援。截至4月13日，驰援绥芬河的各级专家、医护人员289名。除了医护人员在陆续增援，当地的硬件设施也在不断增配。通过改造建设绥芬河市方舱医院及定点医院，牡丹江市（含绥芬河市）现有1230张床位。在口岸开始暂时关闭后，绥芬河市所有小区自4月8日6时起实行封闭管理，小区居民每户可每三天派出一人外出购买生活必需品且当天必须返回。 最新统计显示，通过陆地口岸入境我国的确诊病例数已经超过航空口岸。据国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛介绍，中国的陆地边界线长达2.2万公里，陆地边境开放的口岸91个，除此之外，还有数量众多的边民通道、便道、小路，情况非常复杂，境外疫情自陆路方向向我输入的风险非常高。 一个事实摆在眼前：如果疫情输入这关不把住，前面的抗疫努力可能会前功尽弃。 好在，多部门已经开始重拳出击。据海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦介绍，从4月1日起，海关与地方政府密切配合，对通过空运、水运和陆运口岸入境的所有旅客均实施核酸采样检测，并将所有人员及其信息全部移交口岸所在地联防联控机制，分类采取医疗救治或统一集中隔离的措施。 防控疫情需要讲法制、守规矩，实行统一行动，这也是对境外回国人员的基本要求。入境人员选择回国，则表明了其愿意在国家疫情防控措施下，获得自身的生命安全和身体健康、共同努力阻击疫情的蔓延。宋悦谦表示，少数人员入境时抱着侥的心理，在填报健康申明卡时隐瞒疫情、掩盖症状，企图蒙混过关，不仅会面临警告或者行政处罚，情节严重的会移送司法机关，追究刑事责任。 当然，祖国没有忘记海外的游子，保护好在外的中国公民，是国家义不容辞的责任。近日，中国驻美国使馆官网消息发布的消息表明，国内有关部门正在积极考虑对疫情严重国家一些确有困难、急需回国的留学人员，采取逐步、有序方式，作出开通临时航班和包机等相应安排。根据可能的航空运载量，从保护弱小原则出发，按照登记人员年龄从小到大顺序排序，优先安排小留学生乘机回国。 大多数海外留学人员仍然选择留在当地。据教育部门统计，目前尚在国外的留学生大约有142万人，外交部正源源不断地向中国留学生比较集中的国家调配“健康包”，包括口罩、消毒用品和防疫指南等物资。同时，各地侨乡也迅速行动，写满殷殷嘱托的“家书”、装满防疫物资的“邮包”第一时间送达海外乡亲手中。 从国内目前的防控来看，海关防控也越来越严格。虽然通过空港海关入境的人员少了，但很多身在疫情严重国家的中国公民为了回国，辗转绕道第三国，然后通过陆路口岸入境，陆路海关防境外疫情输入的压力也在增加。 库叔非常认同相关建议：一方面，要在信息共享的基础上摸清境外疫情输入的底数、调减不必要人员的跨境流动；在海关、边检、机场、铁路、公路等中游环节做好排查检测、转运隔离；在相关人员回到社区后夯实兜底防控。另一方面，对于散发出现的陆地边境口岸疫情输入风险，边境省（区）党委政府应对本地区防范疫情跨境输入负总责，压实属地防控责任，支持边境地区提升检测、救治能力；对于检验检疫能力已超负荷的口岸，适时暂停其通道客运功能。 然而，筑牢防线，只靠加强口岸卫生检疫是不够的，“严防输入”需要的是一张多层的防护网，这包含了管控排查、核酸检测、集中隔离、病例救治等多个环节。海关总署副署长张际文表示，这需要海关和地方协同作战，也需要入境旅客的理解和支持。只有做好精准布控、管控好风险点，加强口岸卫生检疫、优化入境流程，落实入境人员集中隔离要求，同时安排好生活服务和健康监测等一系列闭环操作，才能打好新冠肺炎疫情防控阻击战。 前段时间，广州、浙江和北京等地出现了个别境外输入病例的关联病例。 境外输入关联病例，又是什么？ 据国家卫生健康委疾控局监察专员王斌解释，这实际上是境外输入病例的继发病例，是和境外输入病例进行了接触而新产生的病例。 王斌认为，造成这种情况的原因，初步分析是在我国防境外输入的早期，部分省份对来自境外疫情当时还相对风险较低的国家和地区的入境人员，通过海关检疫，判定不属于四类人员（即确诊病例、疑似病例、出现症状者、密切接触者），在当时情况下是允许自行乘坐交通工具进行中转或者直接回家进行居家隔离的。这些人员中可能存在着一些还处于潜伏期的感染者或者无症状感染者。 由此来看，入境人员的集中隔离是必要的。一方面，可以理解境外归来的同胞想马上飞奔到家与亲人相拥、感受家庭温暖的心情。但新冠肺炎的潜伏期长，入境时没有病症，不代表自己就没有被感染的可能。一旦隔离者被确诊，家庭成员自然都是密切接触者。特别是有老人、慢性基础病患者的家庭，万一发生感染，后果不堪设想。另一方面，对入境者自身而言，如果居家隔离，自我观察也没有集中观察点严格、专业、到位，如若隔离过程中发病，身处集中观察点，得到救治也会更及时。 全球范围内，疫情形势凶猛不减，很多人在担心会否有第二波疫情的出现。其决定因素在于，这个病毒本身的传播规律和人们采取的防控措施。 据香港大学李嘉诚医学院生物医学学院教授、美国微生物科学院院士金冬雁分析，从历史上看，有些疾病的全球大流行是存在第二波的，而且有些疫情的第二波更为凶险。1918年西班牙大流感就是这样的例子，第一波疫情的致死性其实并不强。但是半年后疫情卷土重来，死亡率大大提高，但其后致病性又逐渐减弱。 地球是个村，传染病的输入，看似跨越国门很遥远，但往往只有一个飞机舱门的距离。鉴于我们采取了史无前例的、非常严格的防控措施，哪怕可能会付出代价，也要换取第二波疫情不再发生。 据美国约翰斯・霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间4月15日6时30分，全球累计确诊新冠肺炎病例逾196万例。由于国内外疫情悬殊太大，必须严防疫情输入。4月12日，钟南山院士在广州市疫情防控新闻发布会上表示，“不少国内外资料都证明，没有出现症状的感染者也具有传染性。一般潜伏期3-7天，3%是14天。这些人都是主动查出来的，被感染者全家都需要检查；从疫区来的，不管是外国人还是中国人都要检查，包括其密切接触者也要检查。” 同时，我们也要注意自己的防护。不管是居家还是在公司或公共场所，保持一定的距离非常重要。只有这样，我们才能守住前期来之不易的胜利果实，才能够在正常的环境下继续走下去，直到疫情完全褪去。 过去的两个多月，没有人愿意重来，也绝不能重来。 责任编辑：张玉 
秦德亮因工作不力被免职系谣言|2020年04月17日 07:20|原标题：[辟谣]秦德亮因工作不力被免职系谣言 来源：哈尔滨日报 近日，网传秦德亮同志因疫情防控工作不力被免职，经证实系谣言。 秦德亮，男，1960年11月生人，原任哈尔滨市卫生健康委员会党委书记、主任。2019年12月，经黑龙江省委常委会决定，秦德亮同志晋升为哈尔滨市直机关一级巡视员。 责任编辑：杨杰 
4月16日0―24时 重庆无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月17日 07:18|原标题：2020年4月17日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会 一、本地疫情 4月16日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月16日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 4月16日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月16日24时，重庆市累计报告境外输入确诊病例3例，均在院治疗。 三、无症状感染者 4月16日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告。 截至4月16日24时，尚有无症状感染者17例（其中外地输入12例、境外输入3例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至4月16日24时，累计追踪到密切接触者24364人，已解除医学观察24211人，尚有153人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
钟南山专访：对近600项临床试验不要完全贬读！|2020年04月17日 06:56|原标题：钟南山专访：对近600项临床试验不要完全贬读！ 据科技部网站4月3日消息，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制科研攻关组发布通知要求，新冠药物临床研究3日内须完成立项，逾期叫停。 截至4月16日，我国有598项新冠病毒临床试验通过了项目立项，最多的一天有32项。同时，有40多个项目被撤销。 其中，4月15日，被誉为“人民的希望”的瑞德西韦在中国的两项临床试验“暂停”，原因显示为：“当前，新冠肺炎疫情已得到良好控制，没有符合条件的患者入组”。 从全球看，据世卫组织统计，截至4月7日，新冠病毒临床试验共立项927项。其中，中国（截至当日为581项）占比近2/3。 对此，有人质疑，我国上马的新冠临床试验是否过多？40多个项目撤销背后有何隐情？接下来的研究要考虑哪些方面？ 就此，国家卫健委高级别专家组组长、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山接受了《中国科学报》专访。 钟南山： 中国占全球2/3并不奇怪。中国最早发现的病毒，对它的研究最早，应该看到这里。我的看法首先是积极的。 17年前我们应对“非典”时，很少去考虑做一些研究，我们真正进行的科研设计或是申报做的研究都很少，包括我自己也就发表了3篇（文章）。为什么？那个时候全部的力量都放在了医疗上，总结了不少医疗经验。 但那时候没有一个很强的概念，除了临床医疗，还要总结经验、形成论文，要在国内和国际上起到引领作用，或者对别人有点启发。这个理念我们必须加强。所以，这是好现象。 另一方面，新冠疫情是一场遭遇战，我们面对的情况是不知道什么药有用。做一些密切的临床观察，允许多一些研究，这是对的。 所以，对近600项临床试验不要完全贬读。这本身说明大家对探讨一些新的治疗药物和方法具有很高的积极性，这在十几年前根本不可想象。不管是国家药监局，或是科技部、卫健委，都鼓励进行临床观察、临床药物研发以及一些临床技术的研发。 现在比较强调科研要总结。在讨论我们的成绩的时候，要是完全没有总结，没有研究，没有论文，怎么算成绩呢？这也是大家集中申报的一个动力，所以要辩证地看。 钟南山： 在（最近）相对一段时间内，甚至是全世界临床医学领域4个顶级期刊――《新英格兰医学杂志》《柳叶刀》《美国医学会杂志》《英国医学期刊》，发表关于（新冠）治疗的研究论文时，其设计要求都降低了。 不可能设计对照组，病人要生要死的，你还设对照组，根本不理智。病人都不知道用什么药来治疗，怎么对照？只能够与自然对照。更谈不上双盲，怎么双盲？ 不过，现在的情况已经不允许再像最初“遭遇战”时那样了。因此，继续接受临床申报会严格化。 那么，我们申报的项目多，都是好的？那也未必。很多项目一个是可重复性少，另一个是协作得少。现在在中国，我们协作是相当困难，这是我自己的体会。同一个地方，一个事情，要互相协作对吧？但这是个大问题，也是课题比较多的其中一个原因。 钟南山： 当然有发表论文的因素，还有各个单位发表论文的比较等等，这些方面都是一个“指挥棒”。所以，全国一盘棋针对一些最要害的问题来协作，表面上都可以，但实际上有些是不行的。 我自己体会到，有些项目大家在协作方面还是有一些困难。当然，总体还是做了不少，这是肯定的，但还是有这个问题。所以就出现申报时各报各的。 钟南山： 对，会的。 现在看，很多相似的药物看起来（效果）都不是太好，比如阿比多尔、匹洛那韦。对于这些类似的药物就要建立起更严格的审批制度。 钟南山： 很多研究被撤销，是因为大概谁都想不到中国会那么快控制住疫情。现在要在中国进行大规模的临床药物或是治疗的研究，已经没这个机会了。 第一波疫情已经过去了，第二波我们现在控制得相对比较好，特别是在很严格的群防群控的框架下。 我想强调的是，武汉年初出现的暴发，说成中国暴发这个概念是错误的。一般地说，一个国家暴发是在一国内的多数地方、在较大过程当中的暴发。我们这么大的国家只是一个地方高，其他的地方并不高。第二个是广东，到现在累计也就是1500例左右，浙江是1200例，不算高。 准确地说，新冠肺炎是在中国武汉地区高发，有了这个出发点，才能够制定一个正确的战略。所以后来实施了两个战略，一个大疫区的重点防控，第二个非大疫区的群防群控。正因为这样，中国从1月23日开始，在两周之内就把（疫情）上升的势头遏制住了。又用了两周，就让感染病例恢复到最初的水平，总共就用了一个月。 当时申报的五六百项研究，大都是对它的病情观察、用药什么的。现在病人都没有了，怎么观察？所以，现在很多怎么生存、怎么分组的治疗方案就撤销了，因为根本没法做。撤掉的话，可能经费就逐渐会收上去。 不过，不要再回过头来说投入（不对）。确实有一些重复的，或者是相近的药物，但比较少。 钟南山： 当前遇到的是一些新问题。首先，无症状患者的感染以及传染的可能性，仍然缺乏大数据。一些项目仍然在进行相关追踪。 其次，在这次的新冠肺炎课题中，疫苗的研制是放在一起的。全国有二十多个地方进行了申报，目前已经批准了3个疫苗在做临床试验。在这个问题上，如何研制和测试疫苗进行防控？如何做国际上的引领者？都要考虑。 此外，中国如果继续引领，就要引导关注病患治愈后存在的一些问题，追踪观察其康复情况，不管是复阳，还是各方面的一些异常。还要研究如何更好地治疗、如何更快地诊断。 这些基本上都是新的课题。所以，你问我们的课题是不是太多了？会浪费？我想不见得是。 截至记者发稿前，据WHO网站4月15日更新的最新统计，全球临床试验已由4月7日的927项增至1135项。我国相关临床试验全球占比已从一周前的近2/3，降至近1/2。 （作者：冯丽妃） 来源：“科学网”微信公众号 责任编辑：杨杰 
王文涛：深刻汲取哈尔滨聚集性疫情反弹教训|2020年04月17日 06:48|原标题：王文涛：深刻汲取哈尔滨聚集性疫情反弹教训 16日晚，省委副书记、省长、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部指挥长王文涛主持召开视频例会。会议强调，各市地指挥部要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，认真落实省委常委会会议工作部署，深刻汲取哈尔滨发生聚集性疫情反弹教训，坚决摒弃麻痹、松懈、侥幸心理，深入查找防控工作存在的漏洞和不足，对存在的问题敢于较真碰硬，把各项防控工作做得更严更实，坚决遏制疫情反弹扩散，决不让防控措施功亏一篑，决不让前一阶段付出巨大代价取得的成效毁于一旦，决不让干部群众和全省人民的努力前功尽弃。 会议强调，哈尔滨疫情反弹给我们防控工作拉响了警报，也给各市地工作敲响了警钟。我们要紧绷疫情防控常态化这根弦，深刻自省，深入反思，举一反三，在思想认识上再提高、工作部署上再落实、各项措施上再精准，做到慎终如始，从严从细从实做好疫情防控工作，在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复。 会议强调，必须坚决管住源头，切断疫情传播渠道。各市地要强化思想认识，切实履行好属地责任、主体责任、主管责任，严格执行网络直报制度，坚决杜绝瞒报、迟报、漏报。要发挥好发热门诊等“哨点”作用，堵住小门诊、药店等管理漏洞。要管住小区门和村屯门，用好防疫“三宝”，倡导“少出门、不聚集、勤洗手、戴口罩”，鼓励市民自费平价接受核酸和血清抗体检测，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。 会议强调，必须坚决防止人员聚集。各市地要因地制宜、因时制宜管好重点场所、重点活动和重点人员，把严防人员聚集作为防范疫情传播扩散的重中之重。党员领导干部要带头不聚集不聚餐，并作为纪律约束，一经发现严肃处理。必须坚决防止院内交叉感染，全面堵住传染源，做好医护人员防护，加强住院患者和陪护人员管理，不断强化落实、完善提升医院各项防控管理流程和措施。 会议要求，各市地要以哈尔滨这次疫情反弹为戒，以认真较真动真的工作态度，查找漏洞，快速整改。要强化宣传引导，及时公开透明公布信息。 张安顺、李海涛、王永康、张雨浦、贾玉梅、孙东生、程志明、沈莹、徐建国、李毅参加会议。 来源：王坤、薛立伟、李美时/黑龙江日报客户端 责任编辑：祝加贝 
黑龙江日报评论员文章：把底线思维贯彻疫情防控始终|2020年04月17日 06:38|原标题：黑龙江日报评论员文章：把底线思维贯彻疫情防控始终 习近平总书记曾在多个地方、多个场合强调要坚持底线思维。黑龙江省疫情防控，面对突然而至的“两条战线”“两个战场”同时作战，形势紧迫，重担千钧。我们要坚持底线思维，把底线思维贯彻始终。 底线思维，就是从最坏处着眼，做最充分的准备，朝好的方向努力，争取最好的结果。新冠肺炎疫情不确定性因素多、不可控性强。坚持底线思维，有助于我们在不确定性中寻找确定性，力争让疫情防控的各项工作“托底”“守底”。 坚持底线思维，要做好充分的思想准备。边境小城绥芬河的疫情防控，事关全国大局。我们必须增强在全国大局下做好防控境外疫情输入工作的责任感和紧迫感，清醒认识到黑龙江省防控形势和任务的严峻性、复杂性和重要性。既要做好绥芬河、牡丹江一线“外防输入、内防扩散”，也要做好我省“外防输入、内防反弹”的总体防控。 坚持底线思维，要做实做细工作准备。在全国驰援绥芬河的背景下，黑龙江省切实扛起属地责任，举全省之力统筹资源，把陆地边境疫情跨境输入防控战役，打成“有准备之战”。想方设法克服绥芬河城市承载能力、医疗资源有限等困难。不论在对入境人员筛查检测、患者集中收治分层救治方面，还是在严把国境线、绥芬河城市线、牡丹江城市线“三道防线”方面，都要体现出守土有责、守土尽责的担当，力争以“先手棋”赢得主动权。 坚持底线思维，要时刻盯紧防控的薄弱环节。问题常起于毫末，祸患常积于忽微。哈尔滨出现的聚集性疫情，暴露出了防控漏洞和短板。救治患者要迅速、精准，同时还要最大限度排查密切接触者，尽最大努力追踪溯源，确保不漏一处、不落一人。绥芬河“外防输入、内防扩散”，要力争实现不让一例输入病例在当地扩散，不让一例感染者从当地流出并实现医护人员零感染的防控目标。 坚持底线思维，必须克服麻痹思想、厌战情绪和侥幸心理。事实证明，战“疫”不是一蹴而就，也不是咬咬牙、挺一阵子就过去了，它是一场持久战、长期战。各级领导干部要坚持底线思维，发扬连续作战的精神，脚踏实地、严谨细密地做好各种预案安排，以达到“守乎其低而得乎其高”的效果。 当下，绥芬河、哈尔滨已经成为全国疫情防控的焦点。然而，这不仅仅是绥芬河在战斗，不仅仅是黑龙江在战斗，而是全中国在战斗。我们看到，医护人员、检测设备、防控物资都在向绥芬河、向黑龙江聚集。我们相信，在党中央的坚强领导下，在全国人民的支持下，我们一定能够取得“两条战线”“两个战场”的胜利。 责任编辑：祝加贝 
武汉无疫情小区占比99.5%！坚持防控不放松|2020年04月17日 06:30|原标题：武汉无疫情小区占比99.5%！坚持防控不放松 来源：长江日报 4月16日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公布全市第十五次评定的无疫情小区、社区、村（大队）名单。 截至4月16日16时，全市无疫情小区累计7065个，占比99.5%；无疫情社区累计1373个，占比97.7%；无疫情村（大队）累计1943个，占比100%。 市疫情防控指挥部社区防控组相关负责人指出，认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，外防输入、内防反弹的防控任务仍不可松懈，要保持防控思想不放松、防控标准不降低，继续严格小区防控管理，防控力量属地化、隔离标准合理化、排查走访精准化，让大家在安全前提下，出行更便捷、高效。做好社区防控是守护共同的家园，每个人都要自我管理、自我约束，邻里之间要守望相助、并肩作战，市民和政府要齐心协力，共同守护健康和幸福。 责任编辑：祝加贝 
中国援助抗疫物资运抵尼日利亚|2020年04月17日 05:43|原标题：中国援助抗疫物资运抵尼日利亚 当地时间4月16日，中国政府援助尼日利亚政府的第二批抗击新冠肺炎疫情医疗物资抵达尼日利亚阿布贾。援助的医疗物资包含医用防护服、KN95口罩、普通医用口罩、医用手套、鞋套和红外体温计等抗疫急需物资。 中国驻尼日利亚使馆经济商务参赞李元在机场同尼日利亚联邦财政、预算和国家计划部国际合作司副司长雅库布出席了交接仪式。 李元在致辞中表示，中国愿同尼携手努力，共克时艰，支持尼早日战胜疫情。雅库布代表尼日利亚政府对中国政府提供医疗物资援助表示感谢，相信在两国共同努力下，尼将取得抗疫最终胜利。 此外，中国政府援助尼日利亚政府的第一批抗击新冠肺炎疫情医疗物资已经于4月13日运抵拉各斯。（总台记者 何北平） 责任编辑：祝加贝 
武汉80岁以上新冠肺炎患者治愈率近70%|2020年04月17日 04:56|原标题：武汉80岁以上新冠肺炎患者治愈率近70% 本报武汉4月16日电（记者韩鑫）“截至目前，武汉有2500多名80岁以上的高龄新冠肺炎患者，占湖北省高龄患者近70%，其中重症危重症发生比率为40%左右，救治成功率接近70%。”在4月16日武汉举行的媒体见面会上，国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉介绍了当前我国高龄新冠肺炎患者的救治情况，在病愈出院的高龄患者中，有7位百岁老人，其中最高龄老人已108岁。 截至4月15日，武汉市重症患者下降到57例，这些重症和危重症患者具有年龄偏大的共同特点。“老年人尤其高龄老人是新冠肺炎的易感人群，合并有多种基础疾病，病程迁延，同时有多个器官的损害，救治难度大。”焦雅辉介绍，从武汉的情况来看，高龄患者的重症发生率约为其他患者的一倍。 焦雅辉说，一方面，在把这些重症患者向高水平医院集中的同时，也向由国家级医院组建的医疗队所承担的病区进行集中，进一步优化医疗资源，加强重症救治的力量。另一方面，通过将基础医学和临床医学、前方和后方、医疗与护理、医疗与管理、中医和西医相结合，大大提升了高龄患者治愈率。 在防治过程中，“关口前移”至关重要。早做预防。进入2月，湖北及武汉对主要养老院进行封闭式管理，暂停探望和人员进出。同时，为养老院指定区域社区医院，对口负责老人诊疗需求，同时采取远程方式进行培训，尽量降低老人发生感染的概率。此外，充分发挥中医药在救治高龄患者中的成效。 病愈出院的高龄老人如何安置？焦雅辉回应，“原则上不住养老院。”具体来看，对于部分能自理且家人可照顾的老人，在隔离点隔离14天后，可以回家照护。对于不能自理和家人无法照顾的高龄老人，由社区组织志愿者提供照顾服务。对患有基础疾病的老人采取分级救治的方式，其中，对于轻症的基础疾病，每个区指定一家二级医院进行接续性治疗，对患有严重基础性疾病的老人，集中收治在国家及省级医院继续治疗。 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报：尊重敬佑每一个生命|2020年04月17日 04:56|原标题：尊重敬佑每一个生命（今日谈） 在抗击疫情斗争中，有一组数据令人瞩目：在支援湖北医疗队和当地医务工作者共同努力下，湖北已有3600多位80岁以上新冠肺炎患者被治愈；武汉已治愈7位百岁以上老人，年龄最大的108岁，80岁以上高龄患者救治成功率近70%。医学界普遍认为这是“了不起的成就”。 习近平总书记强调，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。从坚持应收尽收、应治尽治的原则，到落实全力救治每一名患者的要求；从“不漏一户”“不漏一人”的地毯式大排查，到“一人一案”“专人专护”的重症救治措施；从4.2万多名医护人员从祖国各地驰援湖北，到全速建设火神山医院、雷神山医院和方舱医院，这些都充分体现了人民至上、生命至上的理念。正是在这样的努力下，武汉的重症患者就从最高峰时的9000多例降至现在的两位数，这在医学救援史上是罕见的。 尊重敬佑每一个生命，悉心救治每一个患者，让我们每个人都能感受到祖国大家庭的温暖。相信这场疫情防控阻击战的斗争，必将成为爱国主义的又一次升华，人民伟力的又一次凝聚。 责任编辑：张玉 
5G潮尚未来到 价格战已然升级|2020年04月17日 04:19|原标题：5G潮尚未来到 价格战已然升级 本报记者赵鹏赵莹莹 伴随着疫情好转，手机产业链迎来“满血复活”，但残酷的价格战也呼啸而来。 4月15日，起价2999元的荣耀30面世，当晚3299元的iPhoneSE在没有任何预热的情况下突然入市。引人注目的是，新款iPhoneSE并非一台鸡肋的低配手机，甚至被部分网友戏称为“卖芯片送手机”。时隔四年，苹果再次回到3000元的价格区间，无疑将对势头正猛的国产中档手机造成很大压力，也显示出4G向5G过渡之际，手机市场的洗牌力度空前提升。 疫情全球蔓延之际，苹果重新放低了身段，推出3299元起的国行版iPhoneSE。4.7英寸的小屏幕手机，配备1200万像素广角摄像头，支持快速充电，还搭配了iPhone迄今最快的芯片――A13仿生芯片。显然，在5G手机“缺位”的状况下，苹果想用一款便宜的iPhone来巩固市场，以应对全球经济陷入低迷可能造成的高端消费市场损失。 除了应对疫情的考量，放低身段也是苹果扭转市场份额下滑的重要举措。数据显示，从2015年到2019年，苹果手机出货量下降了近15%，而同期全球智能手机出货量从12.92亿台增长到14.86亿台，整体增加了15%。2019年，苹果被华为反超，拱手让出全球第二大手机厂商的位子。 有了iPhoneSE后，苹果3000元到4000元的空档已被填补，这也是中低端4G手机最主要的价格区间。 如今，手机用户正变得更挑剔，既渴望新技术加持，又需要支付、云会议、文档处理、游戏等各种主流应用场景的体验优化。在此之前，金立、360、黑莓、HTC、联想等品牌的手机已陆续淡出国内市场。而随着苹果、华为两大巨头同时加码中端市场，规模较小的手机厂商生产空间更趋狭窄。 3月份以来，国内手机厂商纷纷加大新机型投放，陆续上市的机型已达40多款。 继4月15日华为发布荣耀30系列手机后，4月16日，一向主打欧美高端市场的一加也在国内发售了一加8系列入市搅局。售价5999元，一加8Pro搭载了高通骁龙865的双模5G芯片，还采用了全球最高端的6.78寸120赫兹显示屏，具有更顺畅的过渡和触摸响应能力。 事实上，今年2月中旬国内首款5G旗舰机小米10的推出，就拉开了国产手机推新的浪潮，近期更是成为有史以来新品发布最密集的时段。 伴随着各大厂商集体发力，消费者的信心也在迅速恢复。中国信通院最新数据显示，3月份国内手机销量迅速回升，当期4G手机出货1484.4万部，5G手机则为621.5万部。而今年2月4G手机出货量仅为396万部，5G手机更是只有区区238万部。 面对密集登场的各款5G手机，市民的荷包却有些吃紧。 自售价5999元的国内首款5G高端旗舰机小米10面世后，售价6999元的OPPOFindX2，还有8888元的华为P40Pro+，2至4月间陆续推出的5G旗舰手机价格都让消费者有些吃惊。毕竟，5G爆款应用的缺乏，使得在实际使用中5G手机相比4G手机的优势并不明显。 今年作为5G普及的重要一年，相比价格高企的5G高端手机，公众期待更多5G手机进入2000元的亲民档位。 虽然深藏不露，但中低端芯片已经开始扮演5G推手的角色。 采用了高通顶级芯片骁龙865的小米10卖到了5999元，而采用了骁龙765G的RedmiK305G的价格则下探到了1698元，成为目前国内售价最低的5G手机。 为了加速普及5G手机，华为3月30日发售了低端5G芯片麒麟820。这一举措立竿见效，首款搭载了麒麟820的荣耀30S最低价只有2399元。 伴随着4月15日面世的荣耀30系列手机，华为也同步首发了全新麒麟985这款5G芯片。在这一中端芯片的加持下，荣耀30系列起价也只有2999元。 在高通与华为之外，紫光和联发科也在发力。有消息称，即将推出的魅族17G将采用联发科5G芯片天玑1000，起售价很可能是1998元。而海信也将发售首款5G手机F50，这将是紫光展锐“中国芯”虎贲T7510的首秀，预计将让海信5G手机的价格处于2000元档位。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京：事业单位空缺岗位要优先招聘高校毕业生|2020年04月17日 04:15|原标题：事业单位空缺岗位要优先招聘高校毕业生 本报讯（记者代丽丽）北京市委组织部、市人力资源和社会保障局两部门近日联合发布《关于应对新冠肺炎疫情影响做好事业单位公开招聘高校毕业生工作的通知》。《通知》要求坚持“三个优先”原则，即事业单位空缺岗位优先用于招聘高校毕业生，疫情防控机构补充医护人员优先采用绿色通道招聘，远郊区基层一线及重点领域招聘急需紧缺人员优先招聘高校毕业生。 《通知》明确，要加大面向高校毕业生的公开招聘力度，今明两年，本市事业单位空缺岗位主要用于专项招聘高校毕业生（含择业期内未落实工作单位的高校毕业生）。疫情防控相关卫生机构等事业单位需要紧急补充医护人员和疫情防控工作人员，且招聘高校毕业生的，可简化程序，采用绿色通道招聘聘用，相关手续可待疫情结束后补办。 同时，本市支持鼓励高校毕业生到远郊区基层事业单位以及重点发展领域工作。远郊区乡镇事业单位招聘硕士及以上学位高校毕业生、区级事业单位招聘博士学位高校毕业生，以及招聘首都社会事业发展所急需紧缺专业的高校毕业生，可以结合实际情况，简化程序，采取面试、直接考察等方式公开招聘。远郊区艰苦边远基层事业单位招聘高校毕业生不设开考比例，可在单位所在行政区域范围内进行公开招聘，可以根据应聘人员报名、专业分布等情况适当划定成绩合格线。退役大学生士兵和参加“三支一扶”计划服务期满且考核合格的高校毕业生，可以按照有关规定进行专项招聘和聘用。 《通知》还要求，在做好疫情防控工作的同时，事业单位要安全有序地开展公开招聘高校毕业生工作，创新招聘方式，尽量采用电话、视频、网络等形式组织线上报名、笔试、面试等工作。各单位要提前摸底岗位空缺情况，制定公开招聘方案，统一在市、区人力资源社会保障局网站、主管部门网站、事业单位网站及时发布招聘公告，公布岗位数量和岗位条件。根据事业单位岗位空缺及需求情况，利用市人力资源和社会保障局网站“就业超市”平台，定期举办事业单位网络专场招聘会，增加高校毕业生就业机会。同时，保障疫情高风险地区高校毕业生公平参加招聘的权益，切实把党和国家对高校毕业生的关心关爱落实到位。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京日报：严防反弹决不给病毒可乘之机|2020年04月17日 04:10|原标题：严防反弹决不给病毒可乘之机 京平 捍卫既有战果，严防疫情反弹，是关系到每个人切身安全的重大课题。在本地病例连续多日“零新增”后，北京日前又出现3例境外输入关联病例，这为我们敲响警钟：疫情防控常态化的大背景下，必须继续保持严管严控态势，落实落细防控措施，不给病毒任何可乘之机。 由于坚决采取果断措施，当前，全国范围内疫情传播已基本阻断，但反弹的风险却依然存在，“二次过草地”并非危言耸听。一方面，新冠病毒十分狡猾，传染性极强、传播极快、发病隐蔽，还存在变异情况，我们对其传播规律尚未完全掌握；另一方面，全球疫情发展蔓延态势还在持续，人传人几率和实际感染数量不断增长。持续增加的境外输入病例及无症状感染者，都是潜在的传染源，防控稍有松懈，病毒就会着床滋生。而一旦大规模反弹，再想扭转局面恐怕难上加难。这些天，多个省市出现了本土病例，个别省市还出现了新的聚集性病例，这无疑提醒我们，疫情没有过去，病毒没有消失，斗争还在继续。北京作为首都，作为重要口岸城市，始终处于疫情防控的最前沿，唯有进一步把工作做实做细，方能最大限度消灭风险。 防反弹，关键是尽早切断传染源，防止其流动扩散。两个多月的战疫实践充分说明，“早发现、早隔离”是最有效的防控方法，“外防输入、内防反弹”必须坚持关口前移，严格守好第一道防线。眼下，经过一轮轮政策升级完善，北京已形成了“全口径、全范围、全闭环”的防控体系。所有入境进京人员采取全部集中隔离观察、全面做核酸检测的“双全”措施，入境人员全部纳入社区网格化管理，进京入住酒店必须提供核酸检测健康证明……一系列具体到人、具体到事的举措，不断扎紧扎细防护篱笆，我们一定要严格执行，避免因一时麻痹大意导致前功尽弃。 全民战疫，人人有责。做好防护，是阻断病毒传播的重要一环。此前我们争取形势好转，靠的是群防群治，如今严防反弹，依然要打好“人民战争”。对每位市民来说，工作生活恢复常态并非放松的借口，反而越是交互密集越要做好防护。戴口罩、勤洗手、常通风，不聚会、不聚餐，“大型会议”非必须不举办，同事之间沟通不握手，公共场所保持1米线距离……在疫情防控常态化的大背景下，都需要继续坚持。同时，社会范围内各项疫情防控举措，也同样要严之更严、慎之又慎，需要大家继续理解、支持和配合。这是对自己负责，也对社会负责。 坚持就是胜利。从寒冬到暖春，战疫艰辛，人们都盼着全胜之日。越想战疫早日胜利，就越要慎终如始。从严防控，人人尽责、人人尽力，我们定能早日迎来全面胜利。 责任编辑：刘德宾 SN222 
人民日报海外版：团结合作才是抗疫正道|2020年04月17日 03:47|原标题：团结合作才是抗疫正道（望海楼） 王 文 4月16日出版的第8期《求是》杂志发表习近平主席重要文章《团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器》。文章强调，人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。 日前，联合国大会一致通过“全球团结抗击新冠肺炎”决议，包括中国在内的180多个国家参加了共同提议。近日，一封来自全球70多个国家165名前政要及学者签署的“致二十国集团成员倡议书”，敦促采取国际协调行动，以应对新冠肺炎疫情蔓延对全球公共卫生安全和世界经济带来的双重危机。 无论“联大决议”还是相关“倡议书”，都折射出国际社会真诚期待全球团结合作的愿望。团结合作，才是抗击疫情的正道。 作为全球第一大经济体，同时也是目前新冠肺炎感染人数、病亡人数全球最多的国家，美国非但无意致力于真正的全球团结与国际合作，反而将疫情失控的责任屡屡“甩锅”给别国和国际组织。其中，美国国务卿蓬佩奥等频频以“中国延迟通报疫情”“中国掩盖疫情数量”等为由抹黑中国，搅浑国际舆论场。 事实上，“中国疫情隐瞒论、不透明论”毫无根据。中方已经用时间线方式多次介绍了中美沟通的详细情况。疫情发生后，中国第一时间向世界卫生组织报告疫情，第一时间同世界各国分享新冠病毒基因序列，第一时间开展疫情防控专家国际合作，得到了国际社会的普遍积极评价。 美国一些政客却隐瞒疫情。他们一直在说“疫情局势已控制”“病毒很快会消失”等，直到当地时间3月13日才宣布国家进入紧急状态。在美国国会，一些议员早已知道疫情会大蔓延，却不尽力提前着手防疫政策部署，而是忙着在股灾前抛售股票。 抗疫失责这口“锅”太大、太沉，美国政府是甩不出去的。美国约翰斯・霍普金斯大学发布的疫情数据显示，截至北京时间4月15日22时，美国确诊病例升至609696例、死亡病例为26059例。美国超过10万亿美元在资本市场蒸发，新增失业超过1600万人。多家机构预估，此次疫情是自二战以来美国的最大危机。 可见，美国一些政客借“甩锅”转嫁各类矛盾、转换选民视线、转移国内情绪的企图，非但无助于疫情防控，反而损人害己。近日，美国甚至在全球抗疫关键时刻宣布暂停资助世卫组织，损害国际抗疫合作。受影响的是包括美国在内的世界各国，特别是抗疫能力脆弱的国家。 当前，中国正在继续打好“外防输入、内防反弹”的战疫，全力抓好复工复产，同时力所能及地帮助他国。当务之急，是各国加强协作，凝聚合力。病毒没有国界，疫情不分种族。全人类唯有共同努力，才能战而胜之。 （作者为中国人民大学重阳金融研究院执行院长、丝路学院副院长） 责任编辑：刘德宾 SN222 
钟南山院士：上游预防策略极为重要|2020年04月17日 03:19|原标题：向全球万名医生分享中国抗疫经验 钟南山院士：上游预防策略极为重要 “中国对抗新冠肺炎最成功的经验是上游的预防策略，这是最重要的。”4月16日，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山等国内医疗专家通过腾讯会议与欧洲、美国、非洲临床医生进行视频连线，首次分享中国从无症状感染者筛查、疑似诊断、确诊患者治疗、重症ICU方案到愈后检测的“新冠全路径”经验，会议面向全球万名医生直播。 “戴口罩是有用的。有人认为戴口罩是防止你把疾病传染给其他人，但实际上在中国这个概念是相反的，戴口罩是预防别人传染给你。这可能是观念上的不同，但也是事实。”钟南山强调，大部分的病毒实际上不是游离在空气中，而是存在于飞沫中，通过咳嗽等方式传播。在西方，通过佩戴口罩也是能够自我防护的。 他指出，中国正面临境外输入病例引发本土传播的挑战。“中国的疫情基本得到控制，已没有更多人感染。目前增加的病例大部分是境外输入。我们要特别关注无症状感染者。”钟南山说，无症状感染者的潜伏期大部分是3到7天，最高的潜伏期可能是14天。潜伏期中，患者可能不出现症状，或者非常轻症。数据表现，大概50%的患者并不出现发烧，乏力、咳嗽反而是可能出现的首要症状。对感染者的密切接触者以及从疫情暴发社区回来的人，应该更加关注和防护，防止疫情更进一步传播。 钟南山透露，他的团队正在进行一个大数据的研究，并即将完成数据收集，此数据入组了一千多位住院的新冠肺炎患者资料，根据患者的情况，再重新总结新冠肺炎患者的临床表现，研究结果将很快发表。同时，团队还将在AI方面开展研究，建立新冠危重症患者的预测模型，以及基于CT进行肺结节的AI诊断等模型，都是未来的研究计划。 钟南山说， 新冠肺炎患者除了典型呼吸系统疾病表现，也有发现一定比例的患者出现了心脏、脑部受累的临床表现。这些患者很可能已有基础性的疾病。在肾脏中也有看到患者肾小管受累的问题，比如肾小管坏死。有些研究团队发现25%―30%患者有肾脏受累情况。中枢神经系统受累的情况不是那么明显。 钟南山认为，CT在新冠肺炎诊断中是非常有必要的。“我了解到有的患者病毒监测呈阳性，但CT没有影像学的表现，那么能否利用CT在早期疾病或者肺部影像学不明显的阶段进行诊断，从而在早期阶段就识别出这些患者呢？”他说。 钟南山指出，中国对抗新冠肺炎最成功的经验是上游的预防策略，这是最重要的。一旦患者感染了，我们密切监视其密切接触者，并进行隔离，进一步减少感染人数。另外是保持社交距离，目前中国的患者已经很少了，但我们还在采取这个措施。我们还不能完全丢弃口罩。他说，希望欧洲也尽快进入一个平台期阶段，这样全球疫情很有可能出现一个下降趋势。 “我们能够看到近期欧洲多国疫情进入‘平台期’。”钟南山表示，“所有国家都会面临一个问题：选择经济发展还是停滞？但人的生命永远是第一位的，所以我们需要在此方面做最大的努力。让人们保持健康的生命，然后再考虑经济就是我们的战略。我相信欧洲的国家和领导人，也是非常清楚这一点的，这也是他们不断加强各种抗疫行动的原因。我相信大家一定能获得成功，希望在不久的将来我们能够看到疫情拐点。” 来源：科技日报 责任编辑：刘德宾 SN222 
山西新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年04月17日 02:41|原标题：山西新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例 中新网4月17日电 据山西省卫健委网站消息，2020年4月16日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。 2020年4月16日0-24时，山西省新增境外输入确诊病例3例(其中无症状感染者转确诊病例1例)。累计报告境外输入性确诊病例64例，治愈出院2例，现有在院隔离治疗病例62例(其中重症6例)。均为国际航班经停太原入境人员，无山西省内生活轨迹和自行活动轨迹。现有疑似病例0例。 2020年4月16日0-24时，山西省新增无症状感染者2例(境外输入1例，湖北入晋1例)。现有无症状感染者3例(境外输入2例，本地1例)。 累计追踪到密切接触者5013人(含境外输入病例密切接触者)，当日解除医学观察5人，尚在医学观察的密切接触者311人。 责任编辑：祝加贝 
中国抗疫医疗专家组抵达布基纳法索|2020年04月17日 01:30|原标题：中国抗疫医疗专家组抵达布基纳法索 新华社洛美4月16日电（记者肖玖阳）瓦加杜古消息：应布基纳法索政府邀请，中国政府派遣的抗疫医疗专家组16日下午抵达布基纳法索，将与当地医疗机构合作开展新冠防疫工作。 中国援布基纳法索抗疫医疗专家组成员共12人，主要来自天津市人民医院和天津市疾病预防控制中心。专家组专业领域涵盖呼吸、重症、内科、院感、中医、影像、实验室检测、流行病学调查、消毒、护理等。他们将在布基纳法索工作14天。 专家组还带来了防护用品等布基纳法索急需的医疗物资。 专家组组长刘筠说，中国专家将与布基纳法索医疗机构一起工作，希望能够分享中国的抗疫经验，帮助布基纳法索增强抗疫能力。 布基纳法索等非洲国家的新冠疫情日益严峻。截至16日，布基纳法索累计新冠确诊病例542例，其中死亡病例32例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
中俄两国元首通电话，普京就病毒源头问题表态|2020年04月17日 00:55|原标题：中俄两国元首通电话，普京就病毒源头问题表态 国家主席习近平16日晚同俄罗斯总统普京通电话。 习近平指出，当前，新冠肺炎疫情在全球蔓延，各国都面临抗击疫情的艰巨任务。我们一个月里两次通电话，就更好开展疫情防控合作交流协调，再次体现了中俄关系的高水平。你亲自部署和指挥抗疫工作，出台一系列有力防控举措。我们相信，在你坚强领导下，俄方一定能够尽快控制疫情蔓延，保障人民生命安全和身体健康，恢复经济社会发展。 习近平强调，中俄山水相连，两国人民心心相通。俄方在中方抗击疫情最艰难时刻鼎力相助，我们铭记在心。这几天，中国政府派出的医疗专家组正在莫斯科积极开展工作，同俄方交流分享抗疫经验。中方已经向俄方提供了一批援助，并积极协助俄方在华采购抗疫医疗物资。中方将继续给予俄方坚定支持。感谢俄方为在俄中国公民所做的积极工作。相信俄方会一如既往为中国公民在俄罗斯正常工作、生活提供保障。习近平强调，将疫情政治化、标签化，不利于国际合作，中俄应携手合作，共同维护全球公共卫生安全。 习近平强调，今年第一季度，中俄双边贸易额同比增长3.4%，这在世界经济整体下行背景下尤其难能可贵。中俄双方要探讨在常态化疫情防控中采取灵活多样的新合作方式，推动双边合作不断发展。相信经过疫情考验，中俄战略协作将更加坚韧强大，两国人民友谊必将历久弥坚。 普京表示，中国政府和中国人民团结一心，在防控新冠肺炎疫情方面取得重要成效，并正在向世界上很多国家抗击疫情提供支持和帮助。疫情发生以来，俄中两国始终团结合作，相互支持，体现了俄中关系的战略性和高水平。一些人试图在病毒源头问题上抹黑中方的做法不可接受。俄方愿继续同中方加强抗疫等各领域交流合作，密切在联合国等框架内沟通配合。 两国元首同意继续通过灵活多样方式保持密切交往。 中国国家主席习近平和俄罗斯总统普京星期四通电话，这是两位元首一个月以来的第二次通话，显示了中俄两国新时代全面战略协作伙伴关系正在共同抗击疫情中使上劲，发挥重要作用。 中俄都是这场抗击新冠病毒世界大战的重要战场，两国抗疫的成败具有全球意义。中国的全面抗战打响得早，并且已经取得阶段性成效。俄罗斯正处在战斗的高峰时期。两国山水相连，交往频密，面对疫情命运共同体的感受尤其强烈。中俄有充分条件创造一个全面合作打击新冠病毒的范例。 俄罗斯的确诊病例数正在上升中，但它迄今将死亡率控制在了较低水平上，不到1%。在之前各国病例数达到两万多的量级时，很少有国家做到了这一点。如果俄罗斯能够将低死亡率保持下去，是非常值得尊重的努力。 新冠疫情非常难控，中国一度将新增确诊病例归零，但很快又面临外防输入的新挑战，而且国内治愈患者复阳和无症状感染者的问题也相继出现，我们面临着恢复经济与继续抗疫的统筹之难。抗疫看来是持久战，中国最早控制住了疫情的大规模扩散，但不意味着我们真的“走到了前面”。前边还有很多战役，我们一场也输不起。 然而中国的确证明了新冠病毒是可以控制和战胜的，俄罗斯凭借它的医疗资源和经验，也因为那是个挑战越大战斗力越强的国家，一定能够以有效的方式度过疫情扩张期，加快迎来拐点。 中俄处在疫情防控的不同阶段，又是邻国，有很高的战略互信，合作抗疫有巨大优势。两国可以在医疗资源、经验上相互借力，完全超越在世界其他国家之间出现的合作障碍。抗疫早期，各国协调往往存在不顺，但在有些国家之间，不顺利会随着时间发酵，中俄之间则是越理越顺，合作的主旋律越来越强劲，两国长期不同寻常的战略伙伴关系释放出了巨大正能量。 中俄紧密携手，两国境内的问题没有解决不了的。后续的抗疫斗争一定会证明这一点。 现在很多人在谈论世界面临着新冠疫情前所未有的冲击，对世界将陷入各种混乱非常担心。然而我们相信，这场疫情只会将中俄两国拉得更近，让两国的战略合作变得更加扎实。无论世界面临什么样的风雨，中俄都将在这次抗疫中建立起共同应对考验的更强信心。两国共同反对将疫情政治化，倡导合作抗疫，也必将对全球抗疫产生正面积极的影响。 中俄两国和两国人民都加油。 来源：央视新闻客户端、环球时报社评 责任编辑：张申 
天津1例境外输入无症状感染者转为确诊病例|2020年04月17日 00:36|原标题：天津1例境外输入无症状感染者转为确诊病例 中新网4月17日电 据天津市卫健委网站消息，4月16日6时至18时，天津市新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例（由无症状感染者转为确诊病例），治愈出院1人。累计报告境外输入确诊病例50例（中国籍46例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院39例，在院11例（危重型1例、普通型7例、轻型3例）。 境外输入第50例，原为境外输入无症状感染者第3例，16日下午，出现肺纹理增多等症状，经市专家组确诊为我市境外输入病例，临床分型为轻型，现已转往海河医院。 截至目前，天津市尚在医学观察的无症状感染者共计1例（境外输入）。 经市专家组讨论，第41例境外输入确诊病例，符合出院标准，于16日出院，转入集中隔离医学观察点。 4月16日6时至18时，天津市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 截至目前，全市现有疑似病例1例，累计排查密切接触者3009人，尚有68人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
河南远程连线利比里亚华侨华人 分享疫情防控经验|2020年04月17日 00:35|原标题：河南远程连线利比里亚华侨华人 分享疫情防控经验 （抗击新冠肺炎）河南远程连线利比里亚华侨华人 分享疫情防控经验 中新网郑州4月17日电 （记者 韩章云）4月16日傍晚，一场防控新冠肺炎疫情专家视频会在郑州举行。视频会议的一方是河南省经验丰富的高水平卫生防疫专家，另一方则是远在非洲西部的利比里亚中资企业、华侨华人代表。 根据外交部工作安排和中国驻利比里亚使馆建议，河南省与中国驻利比里亚使馆共同举办此次视频会议。 会议于北京时间4月16日17：30（利比里亚当地时间4月16日9：30）举行。河南分会场设在河南省互联网医疗监管办公室，利比里亚分会场设在中国驻利比里亚使馆、利比里亚中资企业驻地和当地华侨华人家中。河南省委外办、河南省卫生健康委、郑州大学第一附属医院相关负责同志、医疗专家等在河南分会场参加会议。 出席当日视频会议的河南省委外办主任付静表示，河南老乡们十分关注利比里亚的疫情，也十分牵挂常年驻利比里亚同胞们的健康与安全。“我们希望视频会能够让各位同事、各位同胞有所收获；各位同胞增强防范能力、保护好身体健康是我们最大的心愿；我们也愿意为同胞们提供力所能及的协助。” 记者了解到，河南省选派郑州大学第一附属医院两名一线经验丰富的高水平卫生防疫专家参加现场连线。专家们向在利中资企业、华侨华人代表介绍疫情防控知识，并针对他们在新冠肺炎防控具体实践中遇到的困难进行了解答。 利比里亚中资企业援外机构和利比里亚华侨华人代表对来自祖国的关心和支持非常感谢。他们表示，来自老家河南的专家展现出一流的医疗水平，解答了他们很多困惑，为他们下一步疫情防控工作提供了有力支持。 据介绍，河南和利比里亚虽然在距离上十分遥远，但双方一直保持着非常良好的交往合作。2017年以来，利比里亚多位政要以及驻华大使等先后到访河南，考察项目、推动合作、促进交流。 目前，中国电建集团河南工程有限公司、河南国际合作集团、许昌瑞美真发公司等多家河南企业在利比里亚开展了富有成效的项目投资合作。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
新冠疫苗快速推进 标准不降程序不减|2020年04月17日 00:02|原标题：新冠疫苗快速推进 标准不降程序不减 新冠肺炎疫情暴发以来，疫苗研发进展一直备受关注。新冠病毒是一种新的病原体，疫苗研发难度比较大，周期比较长，为了确保尽早研发成功，我国科研攻关组布局了5条疫苗研发技术路线，包括病毒灭活疫苗、核酸疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗和减毒流感病毒载体疫苗。 4月14日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市科委主任许强介绍，北京科兴中维生物技术有限公司（下称科兴中维）、国药集团中国生物技术股份有限公司及其下属单位研发的新型冠状病毒灭活疫苗13日获批临床试验。北京将全力推动疫苗早日实现上市应用。 昨日，科兴控股生物技术有限公司对外宣布，旗下科兴中维研制的新型冠状病毒灭活疫苗克尔来福TMⅠ期临床研究于当日在江苏省徐州市睢宁县正式启动，首批志愿者已经顺利入组并完成首针疫苗接种。据悉，第一阶段共招募144名18至59岁的健康志愿者。 灭活疫苗有何特点？研发有何难度？就此，记者对话了北京科兴中维生物技术有限公司相关负责人。该公司位于海淀区上地产业基地，有数十年疫苗研制经验。 新京报：什么是灭活疫苗？原理是什么？ 刘先生：灭活疫苗是指通过物理或者化学处理等方法使病毒失去感染性和复制力，但保留了病毒能引起人体免疫应答的活性而制备成的疫苗。 我们对冠状病毒进行了结构解读和分析，将病毒的核酸杀死，有效保留病毒所有的外形，灭活后的病毒与真病毒的蛋白结构是一样的，但是没有感染性了，这样的病毒做成的疫苗一旦进入人体后，可以唤起免疫系统产生抗体。 新京报：灭活疫苗研发分几个步骤？目前处于何种阶段？ 刘先生：在前期研发过程中，先要获得病毒，进行病毒的培养和分离，同时对病毒进行结构分析和解读，然后通过灭活工艺制成疫苗。在这个过程中要进行一系列工艺摸索和质量标准的建立。 疫苗研制出来后，首先需要进行动物实验，一般从小鼠开始，依次过渡到豚鼠、猴子身上，接种疫苗之后通过一系列试验获得疫苗安全性和有效性评价结果；在确保疫苗安全有效、生产工艺可控、质量稳定后，向国家药品监督管理局申请开展临床试验。 目前临床试验用新冠灭活疫苗已通过中检院检定，临床研究4月16日启动。 新京报：研发过程中遇到了什么困难？最终如何突破？ 刘先生：新冠病毒的分离、培养、灭活以及动物攻毒保护实验需要在P3实验室（生物安全防护三级实验室）条件下进行，但疫苗企业都不具备P3条件的生产车间或实验室。为此我们联合了国家级科研院所在浙江、北京的5个P3实验室合作，开展相关研究。 全球疫情严重，时间紧急，这是最大的困难。研究人员与合作单位专家团队相互配合，他们24小时连轴转，短时间内高质量地完成了疫苗全部临床前研究工作。 新京报：通常疫苗研发需要多久？此次疫苗研发是如何提速的？ 刘先生：通常情况下，一个全新疫苗的研发到正式上市至少需要经过8年甚至20多年的漫长研发过程。此次有了国家药监局严谨、高效的审评以及合作单位科学家们的全力支持，新型冠状病毒灭活疫苗的研制在标准不降低，程序不减少的标准下快速推进。 以国家药监局的审评审批为例，科兴中维从3月13日起先后向国家药监局药品审评中心（CDE）滚动提交了18轮申报资料，北京市药监局在第一时间组织抽样，中检院迅速开展同步检验，CDE的药学、药理毒理、临床审评员和项目管理人员加班加点进行审评与协调，践行了“研审联动，同步审评”要求，推动了项目进程。 新京报：疫苗的安全性如何保障？ 刘先生：首先，从工艺上来说，灭活疫苗在制备的过程中，会把病毒灭活，只保留病毒外形，让病毒不具有传染性。其次，疫苗研制出来后，一般的通用程序需要经过严格的动物实验和Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ期临床试验，才能申请上市。最后，在上市之后，企业还会不断对已上市疫苗进行跟踪研究，了解疫苗长期的安全性和有效性。 新京报：新冠疫苗的临床试验将如何进行？ 刘先生：目前临床试验用新冠灭活疫苗已通过中检院检定，临床研究已启动。科兴中维将按照国家药监局的要求，严格遵守GCP及相关法规实施临床试验。 疫苗的Ⅰ期和Ⅱ期临床，主要是为了验证疫苗的安全性和有效性，下一步将进一步扩大临床应用性研究。 传统来说会做第Ⅲ期临床，通过更大样本量志愿者的疫苗组和对照组差异来判断疫苗的保护效果，目前中国的疫情已经得到控制，全球疫情正在不断扩大，我们正在和相关部门积极联系和讨论，对全球的疫情发展状况进行密切跟踪，从而确定下一步的临床方案。 但方向是很明确的，就是在完成Ⅰ、Ⅱ期临床的基础上迅速向疫苗应用性研究上推进。目前科兴中维已同步开展疫苗生产车间建设，预计年内完工并具备生产条件。 新京报：疫苗预计什么时候可以投入使用，适用于哪些人群？ 刘先生：疫苗投入使用的基础是安全有效，我们会加速疫苗Ⅰ期、Ⅱ期的临床研究，希望尽快得到安全有效性结果。 疫苗的应用一定是在疫情防控的风险和疫苗应用的风险与成本上进行比较，我们会不断提供疫苗研究的安全有效性数据给政府做出参考和判断，政府和公众对于疫情发生的风险也会做出判断，这时候才可以确认疫苗什么时候使用。目前没有一个明确的时间表。 关于疫苗适用人群，有待于临床研究结果和国家药监局依据临床研究结果批准。我们Ⅰ期临床研究第一阶段招募的志愿者年龄为18-59岁成人，后续会陆续向老年组和低年龄组扩展，以保护更多人群。 新京报记者张璐 责任编辑：刘德宾 SN222 
中国疫情尚在控制 不能完全抛弃口罩|2020年04月17日 00:02|原标题：中国疫情尚在控制 不能完全抛弃口罩 钟南山表示，中国防控疫情最成功的一个经验就是关于上游的预防策略。“这是我国最成功的一个经验，这样可以进一步减少感染的人数。”此外，控制社交距离、戴口罩也是中国比较成功的防控经验方法。” 新京报讯昨日，钟南山院士携广州呼吸健康x究院何建行院长、李时悦副院长进行视频直播，首次分享中国从无症状者筛查、疑似病例诊断、确诊患者治疗、重症ICU方案到愈后检测的“新冠全路径”经验，并在线解答抗疫一线医生的焦点问题。 钟南山表示，中国目前对无症状感染者有较大的关注。从数据来看，无症状感染者的潜伏期大部分是3-7天，最高的潜伏期可能是14天，在潜伏期中，很多患者可能是不出现症状的，或者是症状非常轻，而患者对此是不清楚的。 钟南山表示，从数据来看，大概50%的无症状感染者无发热的症状。因此，发热并不是无症状感染者的核心症状，而乏力、咳嗽更容易成为无症状感染者出现的首要症状。 谈到中国的抗疫经验，钟南山表示，中国防控疫情最成功的一个经验就是上游的预防策略。钟南山称，一旦患者感染新冠病毒，相关部门就密切关注其密切接触者。某人确诊后，就需要进行居家隔离，其密切接触者也将被隔离。“我觉得这个是我国最成功的一个经验，这样可以进一步减少感染的人数。” “另一方面，控制社交距离、戴口罩也是中国比较成功的防控经验方法。”钟南山表示，即便中国目前防疫已取得一定成效，新增确诊患者较少，但是大多数人仍然继续遵守这些规则。 钟南山表示，CT的诊断的确非常必要，这取决于CT设备的应用。他介绍，很小一部分患者在常规CT检查中无异常，无影像学表现，但是他们病毒检测呈阳性。 “在这种情况下，希望有更先进的CT诊断技术，这样就能够在早期阶段识别确诊患者。”钟南山称，很多患者在整个病程之中都没有出现肺部的CT影像学异常，就进入到了恢复期，这也是非常轻症的患者表现。 钟南山指出，新冠肺炎一般会导致患者肺部受损，是否有其他器官受损，他认为，这与患者本身的并发症有关。 “这些患者可能已经患有疾病，可以看到超声、心电图变化非常快，所以我觉得合并症很多的患者会发现其他器官受损的情况。”钟南山表示，在尸检的过程中，其没有看到明确的基于病毒的其他器官受损。 钟南山称，目前，其观察到患者展现出来肾小管的一些问题，可能有一些肾小管的受损，出现肾小管的坏死，“有其他的研究团队还发现，有25%到30%的患者会发现一个非常明显的肾受损，这是我们目前掌握的情况。”另外，除心脏、脑部、肾脏受损之外，中枢神经的受损不是那么明显。 钟南山表示，连花清瘟对于病毒有抑制作用，临床研究中有284名患者，治疗组的康复率相对对照组是更高的，但从重症转轻症没有明显差异。因此，连花清瘟胶囊可能对于轻症和非重症的新冠患者更加适用。 针对治疗，钟南山表示，吸入氢气和氧气混合气体，可缓解患者呼吸困难情况，尤其是危重症患者。关于氢氧混合气体吸入的研究数据，其团队将于今后几周发表。 在介绍血浆治疗法时，钟南山表示，康复期患者血液中能检测到新冠病毒抗体，给患者定期使用康复期血浆，病毒载量随着时间推移明显减少，随后有转阴。 钟南山表示，中国推广用IGG和IGM进行检测，“我们不仅用PCR检测（核酸检测），还会加入血浆抗体检测，尤其对于那些PCR在康复期又复阳的患者进行抗体检测。”钟南山称，这些患者身体里实际上有对这个病毒的抗体了，加入血浆抗体检测是非常好的机会，可以让我们更好地监测疫情，这是值得推广的。 谈到中国的防疫措施是否要持续保持，钟南山表示，“大家一定要保持这样一个认识，中国疫情尚在控制阶段，不能完全抛弃口罩，中国和国外的情况不同。” 钟南山表示，他非常希望欧洲国家的疫情尽快进入平台期。在平台期，疫情可能会出现限制或下降趋势，这样才能更多人复工复产，但这时候的防控非常重要。“输入性病例值得注意，中俄边境以及其他地方有输入性病例，还会继续传播给其他人，这是一个很大的问题。” 钟南山称，一些国家不应着急复工，政府也许要平衡经济发展和防疫，健康应该是首要考虑的问题。 针对美国，钟南山表示，虽然全球病例数都趋于平缓或下降，但美国是个例外。美国采取的管控措施还不够，可能需要再过一周看到疫情变化，才有可能进入疫情平台期，这取决于美国采取什么行动。 新京报记者徐美慧陈沁涵 责任编辑：刘德宾 SN222 
