武汉卫健委：新型冠状病毒肺炎新增死亡病例1例|2020年01月16日 23:59|原标题：武汉市卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报 来源：武汉市卫生健康委员会 2020年1月15日0―24时，我市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院5例，新增死亡病例1例。死者熊某某，男，69岁，2019年12月31日发病，2020年1月4日病情加重，转入武汉市金银潭医院救治，入院时患有严重心肌炎（心肌酶达到正常值20倍，心电异常）；肾功能异常；多脏器功能受损严重；胸部CT提示肺纤维病灶及胸水、胸膜增厚，考虑有肺结核、胸膜结核疾病，于1月15日00：45因抢救无效死亡。 截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，已治愈出院12例，在治重症5例，死亡2例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察644人，尚在接受医学观察119人，密切接触者中，没有发现相关病例。 2020年1月16日 责任编辑：吴金明 
世卫组织:日新型冠状病毒病例未去过华南海鲜市场|2020年01月16日 20:54|原标题：世卫组织：日本新型冠状病毒病例未去过华南海鲜批发市场 新京报讯（记者 王洪春 康佳）针对日本出现新型冠状病毒病例，今日（1月16日）晚间，世卫组织发言人对新京报记者表示，已知悉此事。日本官方报告称，这名感染者曾到访中国武汉，但未去过华南海鲜批发市场，目前其已出院。公开资料显示，这是第二例中国境外的新型冠状病毒感染者。 今日，NHK等日本媒体报道，日本厚生劳动省表示，一名居住在日本神奈川的男子在前往中国武汉后回国，发现患上肺炎。经日本国立感染症研究所检测，这名男子被确认感染新型冠状病毒。这是日本国内确诊的首例新型冠状病毒病例。 今日下午，新京报记者从世卫组织发言人处了解到，世卫组织已知悉在日本发现一新型冠状病毒病例。日本官方报告称，这名30岁的男性曾到访武汉，但未去过华南海鲜批发市场。目前，这位患者已经出院。世卫组织正与中国、泰国、日本官方就新型冠状病毒紧密合作。 世卫组织发言人对新京报记者表示，晚些时候还将就日本新型冠状病毒病例发布声明。 公开资料显示，这是第二例中国境外的新型冠状病毒感染者。根据世卫组织此前公布的信息，1月13日，泰国公共卫生部报告了首例来自中国武汉的新型冠状病毒（2019-nCoV）感染实验室确诊病例。这是武汉首次输出的新型冠状病毒感染病例。 该患者是一名居住中国武汉的61岁中国籍女性。1月5日，其出现发热，伴有寒颤、咽痛和头痛。1月8日，她与5名家庭成员跟随一个16人旅行团从武汉直飞泰国。同日，泰国素万那普机场通过体温监测发现这位患有发热疾病的旅客，并在同一天安排住院。经过体温检查和初步评估，患者被转院以接受进一步调查和治疗。 患者报告显示，该患者在1月5日发病前曾时常前往武汉当地的生鲜市场，但并没有去过已发现大多数病例的华南海鲜市场。1月12日，患者样本通过逆转录-聚合酶链反应检测呈冠状病毒阳性。泰方研究人员证实，患者感染了新型冠状病毒（2019-nCoV）。 世卫组织西太平洋区域办事处1月16日在社交平台上表示，在中国境外发现感染病例不足为奇，之后其他国家也可能会出现。“我们仍处于了解这种新病毒的早期阶段，它从哪里来，如何影响人类，还有诸多未知数。”目前，世卫组织已为新型冠状病毒提供了临时指导，督促所有国家做好准备。 校对 刘军 责任编辑：范斯腾 
