青岛这波疫情“破案”了！李梓萌说做好这些就不用慌|2020年10月20日 23:31|原标题：主播说联播丨青岛这波疫情“破案”了！李梓萌说做好这些就不用慌 今天，青岛市政府发布消息称，青岛本轮疫情防控在全球范围内首次找到了充分的证据链，表明新冠病毒可由物传人，冷冻条件可长期存活。对此，主播李梓萌有着怎样的观察？戳视频↓↓↓ 李梓萌： 青岛今天有个重大发现算是“破案”了。青岛市政府发布消息说，在全球范围内首次找到了充分的证据链，可以证明两点：一是新冠病毒可由物传人，二是新冠病毒在冷冻环境下可以长期存活。之前北京新发地出现散发疫情时就被怀疑病毒是由物传人，但当时证据链并不充足，这次青岛的发现可以说是“实锤”了。 虽说是“破案”了，但是这个结果恐怕让大家有点慌。应该说，我们“外防输入，内防扩散”的压力更大了。防控的对象不仅仅是人，还要加上物，特别是冷链食品生产经营单位要加强清查整顿。不过，从另一方面想，能够明确病毒通过什么途径传播，恰恰是阻断疫情必须掌握的关键点。发现了更多“通道”，也就能够多设一些防线，这其实是一件好事。知己知彼，有的放矢，在日常生活中做好消杀和防护就不用慌。 责任编辑：张玉 SN234 
武汉~口区长堤街、江岸区天声街有确诊病例？假的！|2020年10月20日 19:22|原标题：辟谣！网传“~口区长堤街、江岸区天声街出现确诊病例”，假的！ 武汉市卫生健康委发布辟谣信息：近日，网传“10月18日，~口区长堤街又出现一个确诊病例，防疫、公安的都来了，把人带走了”“江岸区天声街又封了，又出现了确诊病例”两段视频，经我市~口区、江岸区核实，上述两段视频中的信息不实，纯属谣言。 我市近期每日无新增新冠肺炎确诊病例，并每日在我委网站上发布全市新冠肺炎疫情动态数据。敬请广大市民不信谣、不传谣！ 武汉市卫生健康委 2020年10月20日 来源：武汉市卫生健康委员会 责任编辑：范斯腾 SN237 
上海公布新冠肺炎防控十类场景个人防护须知|2020年10月20日 17:20|原标题：沪公布新冠肺炎防控十类场景个人防护须知 市健康促进中心提醒广大市民：面对新冠肺炎疫情防控与秋冬季常见呼吸道传染病流行的双重压力，应自觉加强自我防护，坚持落实“科学佩戴口罩、保持社交距离、注意个人卫生”的“防疫三件套”。在公共交通工具、办公场所、学校等十类场景中应认真做好各项防疫措施，做到思想不松懈、防控要到位。 ・ 乘坐公共交通工具应全程佩戴口罩； ・积极配合交通部门采取的测温、查验随申码等防控措施； ・尽量减少碰触公共物品，注意手卫生； ・乘坐公交车、出租车时，可适当开窗保持通风。 ・乘坐电梯或进入其他人员密集场所需佩戴口罩； ・加强通风换气，保持公共区域和办公区域环境整洁； ・对复印机、电话机等公用办公设施定期进行清洁消毒； ・减少会议或控制会议规模，参会者之间留有一定距离，会议期间保持开窗通风。 ・学生应根据校方要求做好健康监测，出现发热等症状应及时就医； ・学生在校园内可不佩戴口罩； ・教室、宿舍等做好通风消毒； ・勤洗手，不用脏手触摸眼口鼻； ・家长接送孩子时避免聚集。 ・就医者应提前了解就诊流程，缩短在医疗机构内逗留的时间； ・进入医疗机构应配合测量体温，主动出示随申码，并全程佩戴口罩； ・勤洗手或用免洗手消毒剂保持手卫生，不用脏手触摸眼口鼻。 ・提前列好购物清单，减少逗留时间； ・选择通风良好、环境清洁的商场（超市）； ・在相对密闭场所和人群密集处应佩戴口罩； ・购物时尽量与他人保持一米以上的社交距离，避免用脏手触摸眼口鼻； ・尽量使用非接触式的电子化支付方式。 ・选择间距较大、通风良好的位置落座； ・避免拥挤，可错峰就餐或者打包外带享用； ・用餐前应规范清洗双手； ・两人以上合餐时使用公筷公勺； ・尽量使用扫码点单和非接触式的电子化支付方式。 ・提前预约购票，并准备好随申码，配合测量体温； ・观影观剧期间全程佩戴口罩，并尽量减少饮食； ・有序入场和退场，避免拥挤，保持社交距离； ・接触公共物品后及时洗手，不用脏手触摸眼口鼻。 ・提前预约购票，主动出示随申码，配合测量体温； ・观展期间全程佩戴口罩； ・注意与他人保持社交距离，避免聚集扎堆； ・及时洗手或使用免洗手消毒剂保持手卫生，不用脏手触摸眼口鼻。 ・选择入住卫生条件较好的宾馆； ・配合宾馆采取的测温、查验随申码等防控措施； ・乘坐电梯需佩戴口罩； ・进入房间，应先开窗通风； ・自备水杯、毛巾等个人用品； ・尽量使用非接触式的电子化支付方式。 ・经常开窗通风，保持居家环境清洁； ・外出到家、饭前便后、接触生鲜食材后，都应规范清洗双手； ・生熟要分开，海鲜水产和肉蛋类食物一定要烧熟煮透； ・两人以上合餐时使用公筷公勺； ・家中常备口罩、免洗手消毒剂等防疫物品； ・做好全家人的健康监测，出现发热等症状应及时就医。 资料：市健康促进中心 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
香港新增新冠肺炎确诊病例5例 累计确诊5262例|2020年10月20日 17:01|原标题：香港新增新冠肺炎确诊病例5例 累计确诊5262例 10月20日下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心召开发布会。据介绍，香港单日新增新冠肺炎确诊病例5例，当中4例为境外输入病例，1例为本地感染源不明病例。 至此，香港累计报告新冠肺炎确诊病例5262例，累计死亡105人。（总台记者 周伟琪 金东 魏可枫） 责任编辑：范斯腾 SN237 
新冠肺炎检测试剂最低3.67元 为何做一次检查一百多|2020年10月20日 16:57|原标题：新冠肺炎检测试剂最低3.67元，为什么做一次检查一百多？ 网友不解，试剂中标价格如此低廉，可为什么核酸检测的价格却还是很高呢？ 记者检索发现，目前，我国各省份的自费核酸检测项目价格相差较大。河南省将新冠检测纳入了医保支付每次65元，浙江省核酸检测为111元，北京市新冠核酸检测120元，山东省核酸检测价格约150元，哈尔滨曾有医院收费为270元。 其实，前面提到的试剂中标，指的是抗体检测所使用的试剂，而跟一般意义的核酸检测并不是一个概念。 目前市面主流的新冠检测分为两种方式，一是核酸检测，二是抗体检测。用于新型冠状病毒感染的诊断方法均为核酸检测。核酸检测是通过采用荧光定量PCR方法，检测荧光信号的累积来确定样本中是否有病毒核酸。而抗体检测是对人体血液中的抗体水平进行检测，起到对核酸检测阴性的病例进行辅助诊断的作用。 以记者检索为例，湖南5月18日更新调整新冠肺炎核酸检测项目价格，二级医院43元/次，三级医院50元/次；湖南省新冠肺炎抗体检测项目纳入了住院治疗医保基金支付范围，二级医院21元/项，三级医院25元/项。 新冠检测的成本究竟由哪些部分构成？一位独立医学检验机构的工作人员告诉健康时报记者，检测费用包括了采样费、试剂盒材料费、运输费以及检测人员的防护费用、报告费、医疗垃圾处理费等。其中，人力、运输、防护是大头，吉林金域医学检验所有限公司总经理王双阁表示，这三样占整个成本费用的40%左右，就防护服而言，脱一次必须更换一次，一套防护服就接近三四百块钱。 并且，不同的机构、实验室条件也会影响到新冠检测的定价。王双阁指出，如果此前实验室的条件不满足新冠病毒核酸检测要求，进行硬件改造，价格会更高。在操作过程中，要是设备以及整个实验室装修和布局需要重新设计，就会进一步增加很大的成本。 针对新冠检测，国外的研发也在紧锣密鼓地开展。据BBC报道，印度科学家最近研发出一种名为Feluda的新冠病毒纸质检测方法，类似验孕试纸。据称1小时不到就能得知结果，结果可以在试纸上获得，两条蓝线代表阳性，一条蓝线则是阴性。仅需500卢比（约45元人民币）。有关研究人员表示，其功效需要进一步证实。 据国家药品审评中心数据显示，截至目前，获批上市的新冠检测试剂共有42款。国内体外检测企业也迅速进入了一场新冠检测试剂研发竞赛。1月26日，之江生物获得了国内首张新冠病毒核酸检测试剂的注册证书。华大基因、圣湘生物、达安基因的新冠核酸试剂产品相继获批上市。 面对竞争圈子不断扩大，各大药企也投入研发力度，加大产能，并尽量降低价格成本。在集中采购推动下，价格已大幅下降，新冠检测试剂在国内销售利润空间已很小。以6月15日公布的京津冀联合采购挂网成交结果为例，此次标的企业超过20家，核酸检测试剂最低中标价为12元/人份，抗体检测试剂最低中标价只有5.8元/人份。 对于广大老百姓来说，各大药企在研发上不断加大投入，纷纷改进自己的产品，使得新冠检测的成本和效果追求精益求精，犹如一颗定心丸，极大程度上减轻了人们的焦虑，增强了抗疫的信心。 责任编辑：范斯腾 SN237 
北京1.1万所医疗机构将开展院感防控自检|2020年10月20日 16:23|原标题： 北京1.1万所医疗机构将开展院感防控自检 来源：北京青年报 10月20日，北京市第170场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北青-北京头条记者从现场获悉，北京市卫健委一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍了本市部署院感防控有关情况。 高小俊表示，针对青岛、广州出现的院内感染以及隔离点工作人员感染情况，北京迅速制定了自检、互检、抽检工作方案，并进行了专题部署。10月20日起，全市1.1万所医疗机构开展内部全面自检，各区进行交叉互检和全市抽检，实现全市医疗机构全覆盖、科室班组人员全覆盖、诊疗工作和患者以及物品流程全覆盖。 文/北青-北京头条记者 蒋若静 王斌 李泽伟 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
北京：严查CT、X光、B超、核磁共振检查室共用问题|2020年10月20日 16:22|原标题： 北京：严查CT、X光、B超、核磁共振检查室共用问题 来源：北京青年报 10月20日，北京市第170场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北青-北京头条记者从现场获悉，北京市卫健委一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍，北京市迅速部署院感防控自检、互检、抽检工作。接下来将严查CT、X光、B超、核磁共振检查室是否存在新冠肺炎确诊病例或疑似病例与普通患者共用的问题。 文/北青-北京头条记者 蒋若静 王斌 李泽伟 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
北京：迅速部署院感防控自检互检抽检|2020年10月20日 16:20|原标题：北京：迅速部署院感防控自检互检抽检 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作170场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍说，针对近日青岛、广州出现的院内感染和隔离点工作人员感染的情况，按照国家关于做好院内感染防控工作的要求，北京市迅速制定院内感染防控自检互检抽检工作方案，10月19日召开视频会议进行专题部署。 按照工作方案，自10月20日起，全市1.1万所医疗机构开展内部全面自检，在此基础上各区进行交叉互检和全市抽检，实现全市医疗机构全覆盖、科室班组人员全覆盖、诊疗工作和患者以及物品流程全覆盖。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
国家卫健委：新冠疫苗定价一定在大众可接受的范围内|2020年10月20日 15:57|原标题：国家卫健委：新冠疫苗定价一定在大众可接受的范围内 今天，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠疫苗有关情况。会上，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班组长、国家卫生健康委医药卫生科技发展中心主任郑忠伟表示，中国新冠疫苗的价格，首先是坚持企业主体定价，同时也必须要坚持几个基本的原则，其中第一个原则就是公共产品属性的原则，作为公共产品属性，它的定价一定不是供需作为定价基础的，而是以成本作为定价基础。第二个原则，是要根据大众对新冠疫苗接种的意愿和需求，来开展新冠疫苗的定价。 “因此，在这个地方，我可以负责任的告诉大家，中国新冠疫苗的定价一定是在大众可接受的范围内。” 郑忠伟说。 他透露，新冠疫苗的价格决定因素是很多的，除了成本以外，也包括产能、接种规模，而且不同的技术路线，疫苗的成本也是不一样的。比如灭活疫苗的生产，就需要高等级的生物安全生产车间，相对来讲成本会相对较高；而腺病毒载体疫苗、流感病毒减毒载体疫苗、核酸疫苗和重组蛋白疫苗成本会相对较低。随着产能的扩大，接种规模的扩大，这个成本也是变动的。但是不管怎么样，新冠疫苗的价格一定是在大众可接受的范围内。 另外，中国疫苗研制成功上市后，将作为全球公共产品，因此我国在向全球提供疫苗时一定也会给出一个公平合理的价格。此外，在对一些不发达国家或一些发展中国家，还得通过援助的方式来实现这些国家新冠疫苗的可及性和可担负性。 责任编辑：赖柳华 SN244 
新冠疫苗如何定价？国家卫健委回应|2020年10月20日 15:51|原标题：新冠疫苗如何定价？国家卫健委回应 新冠疫苗如何定价？国家卫健委介绍，网上的传闻都是不实报道，大部分都是断章取义。新冠疫苗的定价不以供需为定价基础，而是成本。新冠疫苗的定价一定是大众接受范围内。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
中日两国协调恢复商务往来 最快本月内达成协议|2020年10月20日 15:33|原标题：中日两国协调恢复商务往来 最快本月内达成协议 据日本共同社20日消息，多名日本政府相关人士透露，中日两国政府已开始协调恢复目前因新冠肺炎疫情而受到限制的两国商务人员往来。日方希望在相互确认新冠病毒检测有效性等的基础上，就中日两国的短期逗留者和派驻人员等长期逗留者等为对象的商务人员往来，最快在本月之内达成协议。 共同社分析认为，日中经济关系密切，去年访日外国人总数和商务目的访日人数方面均以中国居首，上述举措有望带动受新冠肺炎疫情影响陷入低迷的日本经济实现复苏。（总台记者 何欣蕾） 责任编辑：范斯腾 SN237 
科技部：新冠病毒确实存在变异，但是变异不大|2020年10月20日 15:20|原标题：科技部：新冠病毒确实存在变异，但是变异不大 科技部：新冠病毒确实存在变异，但是变异不大，处于正常范围的变异，没有对疫苗研发产生影响。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
我国4个疫苗进入临床三期 6万人接种无严重不良反应|2020年10月20日 15:16|原标题：我国4个疫苗进入临床三期，6万人接种无严重不良反应 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠疫苗有关情况。会上，科技部社会发展科技司副司长田保国介绍，目前我国新冠疫苗研发工作总体上是处于领先地位，已经有13个进入了临床阶段。其中灭活疫苗和腺病毒载体疫苗两种技术路线共4个疫苗进入了三期临床。4个进入三期临床试验阶段的疫苗总体上进展顺利，截止到目前共计接种了约6万名的受试者，未收到严重不良反应的报告，初步显示了良好的安全性。 责任编辑：赖柳华 SN244 
吴尊友：吃冷链物品感染疫情的风险几乎可以忽略不计|2020年10月20日 14:16|原标题：进口海产品还能不能吃？吴尊友：吃冷链物品感染疫情的风险几乎可以忽略不计 10月20日上午，青岛市政府新闻办公室召开疫情防控新闻发布会。青岛市副市长栾新介绍，青岛此次疫情防控工作中找到了完备的证据链，表明新冠病毒可由物传人、可以在冷冻条件下长期存活，此两者为世界首次找到充分的证据链，这两个证明也给青岛市外防输入带来了巨大的压力，因此青岛将把外防输入作为下一步疫情防控的一项非常重要的重点工作。 据悉，此次青岛疫情中分离出活病毒是在进口冷冻鳕鱼的外包装上，进口海产品因此受到格外关注。对老百姓来说，进口海产品、肉食品还能不能吃？另据中央纪委国家监委网站同日报道称，中国疾控中心专家指出，新冠病毒以冷链物品为载体具备远距离跨境输入的可能，但其感染风险人群主要为冷链物品从业人员，比如从事冷链产品装卸、加工、销售等的人员，普通公众接触或食用冷链食品的感染风险极低。 文章表示，“活病毒、死病毒以及病毒碎片都可以检测出核酸阳性，但其中只有活病毒具有传染性。从298万份中检测出22件核酸阳性，而且没有分离出活病毒，这表明吃冷链物品感染疫情的风险几乎可以忽略不计。”中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友提醒，如果还是不放心，也可以更小心些，比如注意生食熟食分开、案板别混用；接触过海产品、冷冻肉的手，切莫在洗干净之前去触摸嘴巴、口腔、鼻子和眼睛等等。 责任编辑：武晓东 SN241 
局地疫情多次暴发 溯源调查发现了什么|2020年10月20日 14:00|原标题：观察 | 局地疫情多次暴发 溯源调查发现了什么 10月17日，中国疾控中心发布消息，溯源青岛疫情时，中国疾控中心从工人搬运的进口冷冻鳕鱼的外包装阳性样本中检测分离到活病毒。这证实接触新冠活病毒污染的外包装可导致感染。 10月18日，对广州花都无症状感染者王某的溯源也得出结论：王某感染的病毒基因序列与其工作的隔离酒店发现的境外输入病例病毒基因序列高度同源，可以完全确认王某感染来源于隔离酒店的境外输入病例。 新冠疫情暴发以来，东北地区（黑龙江绥芬河和吉林舒兰）、北京新发地、新疆乌鲁木齐、辽宁大连、山东青岛等地相继出现小规模聚集性病例。这几次局地暴发疫情，溯源调查发现了什么？在全球累计确诊病例突破4000万、单日新增病例连创新高的形势下，我国疫情防控尤其应当注意和防范什么？记者采访了中国疾控中心专家。 10月11日，山东省青岛市出现3例新冠肺炎无症状感染者。突如其来的新冠病毒来自哪里，受到各方关注。 经过连续72个小时的调查，“案情”终于水落石出：青岛港2名新冠病毒感染者在青岛市胸科医院隔离观察期间，离开封闭病区做CT检查，因防护、消毒不规范致使CT室被病毒污染，进而传染了次日到同一CT室检查的结核病区住院患者和陪护者，并将病毒带入结核病区，导致疫情在院内传播。 作为此次青岛疫情的“零号病人”，董某某、陈某某是青岛大港装卸工人，于9月19日夜班装卸了来自境外进口的冷冻海鲜。青岛市疾控中心对两人的工作环境进行了采样。根据他们采集提供的样本，中国疾控中心病毒病所专家从工人搬运的进口冷冻鳕鱼的外包装阳性样本中检测分离到活病毒。 今年6月，北京在连续56天无新增本地确诊病例后，再次出现本地病例，感染“源头”被锁定为新发地农产品批发市场；7月，大连在连续100多天无新增本地确诊病例后出现本地病例，前五日确诊病例中近八成是凯洋海鲜公司员工及家属。专家分析，冷冻储存的污染进口海产品在两地疫情的触发和传播上很可能扮演了重要角色。然而，疫情溯源调查虽然检测到冷链水产相关物品及外包装核酸阳性样本，但从未分离到活病毒，传播链和证据链并不完整。 此次从青岛冷链食品外包装分离出活病毒，在国际上尚属首次。这提示新冠病毒可以冷链物品为载体远距离跨境输入，也证实接触新冠活病毒污染的外包装可导致感染。“过去在样本中‘检测出’冠状病毒核酸阳性，核酸阳性不一定是活病毒，此次‘分离到’活病毒，意味着一定存在活病毒，且能造成传播或感染。” 中国疾控中心主任高福说。 “从冷链食品外包装分离出活病毒，从科学的角度看有两大意义：一是表明新冠病毒在冷链外包装的物理环境下能长时间存活，从而使得病毒得以通过这一载体跨境输入，造成疫情的传播扩散；二是为受新冠病毒污染、经冷链跨境运输的食品及外包装触发新冠暴发或聚集性疫情提供了最直接的科学依据。”中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友解释说，新冠病毒的主要传播途径仍然是经呼吸道飞沫和密切接触传播，被污染的冷链食品相当于一个导火索，“在一个没有疫情或已经成功控制本地疫情传播的地方，病毒经污染物带进来，人因接触污染物感染，产生新的‘零号病例’，从而触发聚集性新冠疫情或暴发疫情。北京新发地是这样，大连、青岛也是这样。在触发疫情之后，疫情传播扩散主要的方式还是人传人（经飞沫）。” 此前多次局部地区疫情均指向冷链食品，为何直到此次青岛疫情才从环境中分离出活病毒？参与青岛疫情环境样本病毒分离工作的中国疾控中心病毒病所P3实验室副主任刘培培解释，能不能分离出活病毒，受多种因素影响，包括物品的受污染程度、物品从境外运到国内的时间等等，“例如，将海产品从冷冻车搬到冷冻库，通常要经过常温环境，九十月份比六七月份冷，病毒存活时间会长一些，分离出活病毒的概率就要大一些”。 中国疾控中心传染病处研究员李中杰介绍，此次青岛疫情有三个特点：一是病毒来自境外输入，是同一个传播链；二是发生在特定场所，波及范围局限；三是病例发现及时处置迅速，没引起社区传播。吴尊友也指出，此次青岛疫情的特殊性在于，最早被感染的两个人并没有造成疫情在冷链加工业更大范围的扩散。这也有助于排除关于疫情来源的其他可能性，证实疫情正是由于被污染的海产品通过冷链运输到国内进而造成了传播。 从冷链食品外包装分离出活病毒，这究竟意味着什么？ “这表明我们外防输入、内防反弹的防控策略是正确的。”吴尊友解释说，现在外防输入强调“人物并重”，即既要防止境外感染的人返回国内造成本地的传播扩散，又要防止在境外污染的冷冻食品通过冷链运输把病毒带到国内，这显然是极为必要的。 此次分离出活病毒是在进口冷冻鳕鱼的外包装上，进口海产品因此受到格外关注。吴尊友提醒，这并不意味着通过冷链进口的肉食品就没有带入病毒的风险。“此前欧洲美国不少肉食品加工企业暴发过聚集性疫情。如果他们在复工复产时没有规范防疫，从境外疫情严重国家进口的牛羊肉、鸡肉等，同样也有可能通过冷链运输把病毒带到国内，因此对肉食品的检测也不容松懈。”吴尊友说。 对老百姓来说，进口海产品、肉食品还能不能吃？ 中国疾控中心专家指出，新冠病毒以冷链物品为载体具备远距离跨境输入的可能，但其感染风险人群主要为冷链物品从业人员，比如从事冷链产品装卸、加工、销售等的人员，普通公众接触或食用冷链食品的感染风险极低。 中国疾控中心公布的数据证实，我国市场流通冷链食品被新冠病毒污染的风险很低。截至9月15日，全国24个省份报送了298万份检测结果，其中冷链食品及包装样品67万份，从业人员样品124万份，环境样品107万份，仅在22件食品及包装中检出新冠病毒核酸阳性，病毒核酸载量较低，此前未曾分离到活病毒。 “活病毒、死病毒以及病毒碎片都可以检测出核酸阳性，但其中只有活病毒具有传染性。从298万份中检测出22件核酸阳性，而且没有分离出活病毒，这表明吃冷链物品感染疫情的风险几乎可以忽略不计。”吴尊友提醒，如果还是不放心，也可以更小心些，比如注意生食熟食分开、案板别混用；接触过海产品、冷冻肉的手，切莫在洗干净之前去触摸嘴巴、口腔、鼻子和眼睛等等。 对于工作中经常与具有较高新冠病毒污染可能的冷链产品密切接触的行业从业人员，中国疾控中心建议他们增强防护意识，做好日常防护。比如避免皮肤直接接触可能被污染的冷链产品，接触冷链产品后未脱掉可能被污染的工作服并洗手消毒前不摸口鼻眼，工作完成后需立即洗手消毒，定期进行核酸筛查。 当前全球仍然处在大流行的高峰期，单日新增病例连创新高。美国约翰斯・霍普金斯大学的数据显示，截至北京时间10月20日凌晨，全球累计确诊病例已超过4015万例，累计死亡病例超过111.5万例。仅在过去7天，各国的新增确诊病例就超过250万例，是新冠肺炎出现以来最高的单周新增数字。世界卫生组织发布的新冠疫情数据显示，截至北京时间10月18日1时43分，全球新冠确诊病例数较前一日增加392471例，创疫情暴发以来单日最大增幅，并且已连续两天创新高。世界卫生组织总干事谭德塞在例行记者会上说，随着北半球进入冬季，多地新冠确诊病例加速上升，尤其是欧洲和北美地区。 “眼下全球第二波疫情反弹势头明显，外防输入是当下疫情防控的重点。秋冬季是呼吸道传染病高发季节，防控形势更加严峻，必须时刻绷紧疫情防控这根弦。”高福说。 最近局地疫情暴露了一些地方在常态化疫情防控中存在的短板和漏洞。比如，青岛新冠病毒感染者与普通病区患者共用CT室。再比如，广州花都无症状感染者王某被感染，是因为他在协助隔离酒店部分隔离人员处理快递时，未按照规范开展防护，仅佩戴口罩，没有戴手套、穿鞋套，隔离衣穿着不规范，且与隔离人员有近距离交流。 “目前，中国的社会环境应该说是比较安全的，只有像海关、医院、实验室存在新冠病毒。各地应特别注意以下几个风险点的防控。”吴尊友提醒，在境外输入病例的闭环管理方面，要注意病区隔离，防范交叉感染风险。各地对境外输入病例的管理都设有定点医院或指定医院，定点医院有些是专门接收新冠病例的，也有在接收新冠输入病例的同时为社会其他病人提供服务的。后一种情况要注意病区划分是否严格隔离，大型仪器设备有没有交叉使用，各地要对接收输入病例的医院进行一条龙检查，看整个闭环是否有漏洞。实验室防护方面，要按规定做好实验室操作，同时也要查看疫情防控的闭环是否还有隐患，要不要进一步查漏补缺；个人防护方面，要继续保持常态化防控意识，常通风、戴口罩、勤洗手、保持社交距离仍然很重要。 最近在局部地区突然出现的新冠病毒感染者，如青岛港工人董某某、陈某某，广州花都感染者王某，均为无症状感染者，这又意味着什么？吴尊友解释，在今年年初疫情发生早期，人们更多的是关注及时扑灭疫情、救治患者。在随后发生的几起疫情中，看似无症状感染者比例增多，这其实是由于疫情防控窗口前移、检测能力提升，使我们能够更及时地发现处于早期感染的病例。“经过9个多月的实践，我国积累了有效的前期防控经验，即使有疫情再发生，也不会出现像武汉早期那样严重的疫情。我们有信心应对秋冬季疫情的考验。”吴尊友说。 已持续很久没有本地报告新增确诊病例的地方，为何突然暴发疫情？专家分析指出了两种可能性：一是来自疫区的感染者造成了输入性传播；二是被污染的海产品或肉食品通过冷链运输到国内市场造成了传播。 “四五月份东北几个城市发生的疫情，基本都属于输入病例引发当地的局部传播。北京、大连、青岛等局部疫情，基本上则是由被污染的海产品或外包装通过冷链运输到国内之后引起的。”吴尊友说。 此前武汉暴发疫情，在华南海鲜市场检出大量新冠病毒，人们曾怀疑疫情与野生动物有关。但随着对新冠病毒认识的深化，专家认为，有必要进一步开阔思路，将一些新的技术方向也纳入研究范围。 今年6月疫情在北京反弹，同样在批发市场集中暴发，但北京出现野生动物导致疫情的可能性几乎没有，而疫情溯源的调查最终指向冷链食品。此后大连、青岛疫情都和海产品有关。“武汉早期调查，华南海鲜市场的病例同样集中在海产品销售区的从业人员中。以前我们病毒溯源更多考虑野生动物，如今一些新的流行病学的数据和实验室的数据提示我们，还要进一步打开思路。除了既往的技术线路以外，病毒溯源也应该考虑新的线路，比如海产品有没有可能。当然，这需要经由科学探索之后才能得出结论。”吴尊友说。 中央纪委国家监委网站 韩亚栋 责任编辑：范斯腾 SN237 
上海有8例确诊病例今日出院 共计1021例治愈出院|2020年10月20日 13:26|原标题：上海有8例确诊病例今日出院，共计1021例治愈出院 来源：健康上海12320 市卫生健康委今日（20日）通报：7例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。另有1例俄罗斯籍病例申请回国治疗，已按规定流程予以办理，并闭环管理转运回国。 病例1，中国籍，女，23岁，境外输入性病例，9月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，67岁，境外输入性病例，9月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，18岁，境外输入性病例，10月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，叙利亚籍，男，34岁，境外输入性病例，10月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，中国籍，女，37岁，境外输入性病例，10月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例6，中国籍，男，39岁，境外输入性病例，10月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例7，中国籍，男，49岁，境外输入性病例，10月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
青岛：进口冷链产品每件必检！|2020年10月20日 12:56|原标题：青岛：进口冷链产品每件必检！ 齐鲁晚报・齐鲁壹点记者 高雅洁 李自强 10月20日，在青岛市疫情防控新闻发布会上，青岛市副市长栾新总结此次疫情防控的青岛经验，表明新冠病毒可由物传人，且在冷冻条件下可长期存活。针对冷链产品的管理和防控，青岛将从三个方面加强进口冷链食品管控，每件必检。 据青岛市副市长栾新介绍，青岛此次疫情防控工作在世界上首次找到了充分的证据链，表明新冠病毒可由物传人、冷冻条件可长期存活。这两个证明给青岛市外防输入带来了巨大压力，青岛将把外防输入作为下一步疫情防控的一项重点工作。 中国疾病预防控制中心对青岛新冠肺炎疫情溯源调查过程中，从工人搬运的进口冷冻鳕鱼的外包装阳性样本中检测分离到活病毒，针对这一情况，青岛市政府办公厅副主任陈万胜表示青岛将从三个方面加强进口冷链食品管控。 一是对于港口等口岸区域从事装运搬卸等直接接触冷链食品的人员加大核酸检测密度，直接接触冷链食品的工作人员在接触进口冷链食品以后在指定区域休息，不得离开，3-5天进行一次核酸检测，倘若连续工作超过5天，则每5天要进行一次核酸检测。对于其他直接接触冷链进口食品的从业人员每7天进行一次核酸检测，完成本次作业后、检测结果出来前要实行封闭管理。对于所有进口的冷链食品每件必检，同时加大对相关环境的核酸检测力度。 第二是做好进口冷链食品的备案工作，凡是购进进口冷链冷藏食品的一级批发商，必须在购进食品到达市区前24个小时，向目的地市场监管部门进行报备。 第三持续加强对冷链食品生产经营单位的清查整顿，继续加大整治的力度，科学指导冷链食品生产经营单位做好疫情防控工作，进一步做好冷链食品加工环节防控、市场流通环节的追踪管理。 责任编辑：张迪 SN230 
青岛市对11个重点区域、重点场所进行督导检查|2020年10月20日 12:04|原标题：青岛市对11个重点区域、重点场所进行督导检查 来源：半岛新闻 为做好常态化疫情防控工作，有效防范和积极应对2020年秋冬季新冠肺炎疫情，市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）决定组织10个督导组进驻各区市，对常态化形势下秋冬季疫情防控工作进行督导。10月19日上午，各督导组分别到驻点区市召开了工作督导会议，传达了市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）关于开展常态化形势下秋冬季疫情防控督导工作有关部署和要求，检查各区市前期疫情防控工作的开展情况以及秋冬季疫情防控准备情况，并将督导工作的十项内容进一步细化成30余个检查项目，确定了督导工作的方向、重点、要点。10月19日下午，督导组对各区市进行督导检查，检查了医院、疾控中心、集中隔离点、汽车站、农贸市场及社区街道等11个重点区域、重点场所，对现场发现的工作人员防护服穿戴不规范、物资登记和消杀登记不完整、进出“健康码查验+体温检测”执行不严等问题，责令有关单位立即整改。同时，督导组将在以后的督导中对这些问题的整改情况，进行暗访核查。 责任编辑：朱学森 SN240 
青岛组织10个督导组 严格督查秋冬季疫情防控工作|2020年10月20日 12:04|原标题：青岛组织10个督导组，严格督查秋冬季疫情防控工作 来源：半岛新闻 10月20日上午11点30分，青岛市政府召开疫情防控新闻发布会。会上，青岛市副市长栾新通报，为了有效防范和积极应对2020年秋冬季新冠肺炎疫情，市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）决定组织10个督导组进驻各区市，对常态化形势下秋冬季疫情防控工作进行督导。10月19日上午，各督导组分别到驻点区市召开了工作督导会议，传达了市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）关于开展常态化形势下秋冬季疫情防控督导工作有关部署和要求，检查各区市前期疫情防控工作的开展情况以及秋冬季疫情防控准备情况。 责任编辑：朱学森 SN240 
林郑月娥：暂时无条件大幅放宽社交距离防疫措施|2020年10月20日 11:12|原标题：林郑月娥：暂时无条件大幅放宽社交距离防疫措施 中新网10月20日电 据港媒报道，香港特区行政长官林郑月娥20日出席行政会议前表示，过去一周香港疫情渐趋平稳，只有12例本地个案，没有暴发新群组，更连续3日无不明源头个案，但为审慎起见，配合下一阶段跨境人员往来措施，暂时无条件大幅放宽社交距离。 林郑月娥又指，稍后行政会议中，会讨论如何在不会大幅放宽社交距离的前提下，在聚会、社交活动方面作一些宽限，如婚宴、本地旅行团等。 责任编辑：武晓东 SN241 
广州通报19日新增境外输入“5+6”病例详情|2020年10月20日 11:02|原标题：广州市卫生健康委员会网站-全力做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作 来源：广州卫健委 10月19日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例5例。新增出院病例1例。 截至10月19日24时，累计报告境外输入确诊病例401例、境外输入关联病例28例。累计出院391例，尚在院治疗38例。 截至10月19日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 10月19日0时至24时，新增境外输入无症状感染者6例。 新增境外输入病例1、2入境行程相同。10月15日从巴基斯坦出发，先后乘坐WY348、WY851航班于16日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，均诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例3、4入境行程相同。9月26日从塔吉克斯坦乘坐FZ778航班抵达阿联酋，10月17日从阿联酋乘坐EK362航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，均诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入无症状感染者4、5入境行程相同。10月17日从尼泊尔乘坐CZ6068航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 责任编辑：武晓东 SN241 
9月 香港这一数字暴跌99.7%|2020年10月20日 10:49|原标题：9月，香港这一数字暴跌99.7% [文/观察者网 王恺雯]新冠疫情冲击下，香港的旅游业遭受重创。据香港旅游发展局10月19日公布的数据，9月初步访港旅客数字为9132人次，整体按年下跌99.7%。 9月访港旅客中，内地旅客为6211人次，占比约68%。此外，今年1至9月，访港旅客数字为355万人次，按年下跌92.4%。 同一天，国泰航空公司公布今年9月客、货运量数据，显示国泰航空与国泰港龙9月合共载客47061人次，比去年同月下跌98.1%；收入乘客千米数（以每航线的航程该航线的载客数目） 按年减少97%；乘客运载率下跌48.8%，跌至24.9%。 国泰航空顾客及商务总裁林绍波预计，今年年底前仅会运营疫情前10%的客运运力，而2021年整体客运运力预计仍会低于50%的正常水平。 据香港“东网”报道，国泰董事会最快或于本周五（23日）公布裁员及减薪计划，估计裁员涉及5400名香港员工。 为缓解旅游业困境，香港正与一些疫情受控的地区探索建立“旅游气泡”，允许来自当地、持有阴性检测结果的旅客无需检疫隔离。目前，特区政府已与新加坡达成原则性协议。 另一方面，特区政府也在积极研究推出香港健康码，方便与内地人员往来。香港《文汇报》10月20日援引消息称，若香港疫情持续平稳，最快将于下月中旬推出健康码。 香港团体“青研香港”19日公布的调查结果显示，近九成受访者认为“控关”措施对香港经济民生造成影响。 “青研香港”顾问、民建联立法会议员陈恒镔建议，特区政府逐步放宽两地人流交往，在内地疫情稳定、双方落实互认健康码的基础下，逐步让滞留内地的港人免检疫返港，并视乎疫情发展，再与内地商讨是否容许港人前往内地。 责任编辑：武晓东 SN241 
成都新增境外输入“3+7”，活动轨迹公布|2020年10月20日 09:56|原标题：成都新增境外输入“3+7”，活动轨迹公布 10月20日，据成都卫健委官方微信消息，10月19日，成都市新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例，其中一例系昨日通报的无症状感染者订正，新增出院3人。新增境外输入无症状感染者7例。 截至10月19日24时，成都市累计报告确诊病例331例（其中境外输入186例），累计出院293人，死亡3人，其余35例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有69例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。现有1074名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 患者1：男，25岁，中国籍。从巴林出发，经埃及乘3U8392次航班于10月17日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月19日因新冠病毒抗体IgM、IgG检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转送至定点医院隔离治疗。 患者2：男，43岁，中国籍。从尼泊尔乘CA438次航班于10月18日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月19日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转送至定点医院隔离治疗。 患者3：男，32岁，中国籍。从菲律宾出发，经柬埔寨乘QD738次航班于10月17日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月18日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。10月19日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 无症状感染者1：男，41岁，中国籍。从伊拉克出发，经卡塔尔乘QR8064次航班于10月4日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月19日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院治疗。 无症状感染者2：男，48岁，中国籍。从伊拉克出发，经卡塔尔乘QR8064次航班于10月4日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月19日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院治疗。 无症状感染者3：男，28岁，中国籍。从伊拉克出发，经卡塔尔乘QR8064次航班于10月4日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月19日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院治疗。 无症状感染者4：男，23岁，乌兹别克斯坦籍。从乌兹别克斯坦出发，途经土耳其、荷兰乘KL891次航班于10月18日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月19日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院治疗。 无症状感染者5：男，30岁，乌兹别克斯坦籍。从乌兹别克斯坦出发，途经土耳其、荷兰乘KL891次航班于10月18日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月19日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院治疗。 无症状感染者6：男，29岁，中国籍。从沙特出发，经埃及乘3U8392次航班于10月17日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月19日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院治疗。 无症状感染者7：女，26岁，中国籍。从菲律宾乘D7320次航班于10月18日抵蓉。入境后即被集中隔离。10月19日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院治疗。 上述确诊病例和无症状感染者居住的隔离点环境已进行消毒，密接人员均处于隔离观察状态，核酸检测均为阴性。 3名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第八版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者1：男，27岁，10月9日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 患者2：男，53岁，10月7日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 患者3：男，54岁，9月7日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 责任编辑：贾楠 SN245 
19日青岛无新增新冠肺炎确诊病例|2020年10月20日 09:09|原标题：19日青岛无新增新冠肺炎确诊病例 青岛市卫健委最新发布，2020年10月19日0-24时，青岛市无新增新冠肺炎确诊病例。 2020年以来，青岛市累计确诊本地新冠肺炎病例78例，其中治愈出院64例，死亡1例，现有13例在定点医院接受隔离治疗；境外输入病例37例，均已治愈出院；无症状感染者48例，均已出院。目前，青岛市纳入集中隔离医学观察的密切接触者共485人。 （总台央视记者 庞振 宋帅） 责任编辑：朱学森 SN240 
天津19日新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例|2020年10月20日 08:55|原标题：2020年10月20日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康 2020年10月19日0-24时，天津市新增2例境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例。治愈出院1人。新增2例无症状感染者（境外输入）。 截至10月19日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例119例，出院病例107例，在院12例（轻型3例、普通型9例）。 境外输入性确诊病例中：美国输入病例21例、英国输入病例18例、菲律宾输入病例18例、西班牙输入病例18例、法国输入病例17例、新加坡输入6例、乌克兰输入5例、加拿大输入病例2例、科特迪瓦输入病例2例、瑞士输入病例1例、德国输入病例1例、塞尔维亚输入病例1例，瑞典输入病例1例，乌兹别克斯坦输入1例，玻利维亚输入1例，几内亚输入1例，乍得输入1例，尼日尔输入1例，捷克输入1例、匈牙利输入1例，俄罗斯输入1例（其中中国籍103例、菲律宾籍7例、美国籍3例、法国籍2例、乌克兰籍2例、乌兹别克斯坦籍1例，俄罗斯籍1例）。 2020年10月19日0-24时，天津市无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月19日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例137例，出院病例134例，死亡病例3例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 我市新增2例无症状感染者，累计73例（境外输入72例），其中解除医学观察58例、尚在医学观察8例、转为确诊病例7例。 目前累计排查追踪到密切接触者7490人，尚有659人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
四川19日新增境外输入确诊病例3例、无症状感染者7例|2020年10月20日 08:49|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（10月20日发布） 来源：健康四川官微 四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 （10月20日发布） 10月19日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（均为境外输入）： 1例为10月17日自柬埔寨乘机抵蓉，10月19日确诊； 1例为10月18日自尼泊尔加德满都乘机抵蓉，10月19日确诊； 1例为10月18日无症状感染者转确诊。 新增治愈出院病例3例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月20日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例728例（其中境外输入187例），累计治愈出院690例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例35例，1077人尚在接受医学观察。 10月19日0-24时，全省新增无症状感染者7例（均为境外输入）： 3例为10月4日自卡塔尔乘机抵蓉； 1例为10月17日自埃及开罗乘机抵蓉； 2例为10月18日自荷兰阿姆斯特丹乘机抵蓉； 1例为10月18日自马来西亚吉隆坡乘机抵蓉； 均于10月19日核酸检测阳性。 当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察70例（均为境外输入），比前一日增加6例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 保持警惕，做好防护，勤洗手、不扎堆、少聚集，若有发热、咳嗽等不适症状，请及时就近前往发热门诊、哨点诊室、新冠病毒核酸检测机构。 责任编辑：朱学森 SN240 
江苏19日新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者4例|2020年10月20日 08:42|原标题：江苏昨日新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者4例 来源：健康江苏 10月19日0-24时，江苏新增1例境外输入确诊病例（为意大利输入，在南京市定点医院隔离治疗）。截至10月19日24时，全省累计报告确诊病例670例（其中境外输入39例），除5例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者4例，解除集中隔离和医学管理1例。截至10月19日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者23例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者15896人，已解除医学观察15328人，尚有568人正在接受医学观察。 最新疫情风险等级提醒 10月19日，全国有1个县区（社区）为中风险地区，涉及山东省青岛市。 1个中风险地区为： 青岛市（1个）：李沧区楼山后社区。 境外（除澳门为低风险外）仍全部为高风险地区。 专家提醒： 每个人是自己健康的第一责任人。秋冬季是常见呼吸道传染病高发季节，防控形势更加严峻，需警惕流感和新冠肺炎叠加的流行风险，做到多病共防，紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。如确需前往，请务必做好个人防护。9月27日以后自青岛（含旅途中转）来苏返苏的所有人员，应在第一时间主动向所在社区及单位报备相关情况，主动配合辖区做好相关防控措施。 二、做好秋冬季呼吸道传染病的防控。常通风、勤洗手、保持社交距离，不随地吐痰，遵守咳嗽礼仪，减少公共场所聚集，在通风不好或者人员聚集的情况下佩戴口罩。合理膳食、适当运动、保持良好心态以及充足的睡眠，提升免疫力，有效预防新冠肺炎、流感、肺结核等呼吸道传染病。 三、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。入境来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往境外，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 责任编辑：武晓东 SN241 
澳大利亚智库：“中国就要追上美国了”|2020年10月20日 08:33|原标题：“中国就要追上美国了” “在战争之外，实力的转移是缓慢的，但疫情改变了这一切。”澳大利亚智库洛伊国际政策研究所19日发布2020年“亚洲实力指数”报告，这句话被写在前言中。报告的最大发现是，虽然美国仍是亚太地区最具影响力的大国，但它两年前对中国的10分领先优势如今已经减半。“美中差距正加速缩小”“中国正迎头赶上美国”，不少媒体在报道时用了这样的标题。在澳智库看来，疫情改变了游戏规则――美国应对疫情的方式令其失去声望，而中国不但是2020年全球唯一有望复苏的大型经济体，还将在未来十年的竞争中胜出。外交学院国际关系研究所教授李海东19日对《环球时报》记者说，疫情是催化美国实力下降的因素之一。它对各国自身治理和实力消长的考验还在持续。 这是洛伊国际政策研究所连续第三年发布“亚洲实力指数”报告。报告涵盖硬实力和软实力8个领域，以总分100分评估亚太26个国家和地区拥有的实力。美国和中国分别以81.6分和76.1分位居第一和第二位，构成该排行榜的超级大国梯队。英国《卫报》称，虽然根据这份报告，美国蝉联亚太地区最有实力的国家，但它也是2020年该地区各国中实力下降幅度最大的国家。 “今年我们看到实力在加速转移，”洛伊国际政策研究所亚洲实力与外交项目主任赫尔夫・勒马修对《卫报》说，这是疫情大流行的直接后果，是政府表现不佳所造成的。该报援引“亚洲实力指数”报告称，美中两国在8个领域平分秋色。美国在军事实力、文化影响力、防御网络和复原力四大领域领先，中国则在外交影响力、经济关系、未来资源和经济实力四个领域成为新“霸主”。但对比可以看到，从报告首次发布以来，美国和中国的实力差距进一步缩小。 “中国在亚太的影响力就要追上美国，”韩国《每日经济》19日报道称，澳智库的报告显示，尽管美国继续保持领先地位，但在8项指标中，除一项之外，美国其他各项指标的排名都有所下降。美国在亚太影响力持续缩水的同时，奋起直追的中国影响力则日渐凸显，在经济、军事领域的得分越来越高。 新加坡《海峡时报》评论说，这种日益缩小的实力差距表明，华盛顿远不是无可争议的单极大国，更准确的说法是，它是亚太地区两极中的一极。虽然中国这个崛起大国仍处于第二位，但该项目的研究人员认为，未来10年，中国在亚太的影响力很有可能超过美国。韩国《首尔新闻》称，过去3年，中国影响力追赶美国的态势非常明显。美国希望通过制裁打压华为、抖音等占据优势地位的中国企业，而中国针锋相对，在某种意义上这是中国实力上升的一个例子。 不过，澳智库认为，中国将很难取代美国，成为该地区无可匹敌的主导力量。报告称，美国在很多方面依然有诸多优势，其中美元地位无出其右者。勒马修说：“我认为中国有可能最终追上美国，但还不足以大幅领先。”俄罗斯卫星通讯社19日援引中国外交学院战略与和平研究中心主任苏浩的话称，中国实力上升是对疫情有效管控、经济复苏以及在疫情中展现的大国担当所带来的客观结果，并非刻意追求扩大影响力。中美各有自己的影响力，在亚太应相向而行，共同发挥作用。 “美国失去了声望，”在勒马修看来，其中的原因包括美国应对疫情不力、数次挑起贸易争端以及特朗普政府退出多边协议和机构的做法。他在电话采访中对彭博社说，疫情改变了游戏规则，这对美国造成双重打击。一方面，美国对新冠肺炎疫情危机处理不善导致其声望下降。另一方面，显然美国需要很多年才能从这场疫情造成的经济影响中复苏。如果特朗普11月连任，将带来更多“相同趋势”。报告评论说，因为在国内和国际应对疫情的做法，美国在亚洲遭遇最重大的名誉损失。这一结果有力地提醒人们，在世界舞台上的合法性和领导力源于领导人良好的国内治理能力。 外交学院国际关系研究所教授李海东19日对《环球时报》记者说，疫情某种程度上的确成为美国实力衰退的催化剂，但更深刻的原因是美国内部的高度分裂和混乱。美国的政治精英现在处在彷徨的十字路口。这就是为什么民主、共和两党都说在为“美国灵魂”而战。 “复苏力决定未来十年实力”，德新社报道说，与2019年相比，中国2020年的实力指数持平。但在疫情之下，多数国家的实力指数都比前一年下降。中国的快速复苏将进一步巩固该国在亚洲的经济中心地位，而美国经济在亚洲的相对重要性可能下降。洛伊国际政策研究所在报告中预计，美国经济可能要到2024年才能恢复到新冠肺炎大流行前的水平。中国则全然不同，经济已经从疫情中反弹，而且是2020年全球唯一有望复苏的大型经济体。这可能使其在未来十年都对邻国拥有优势。 德国《焦点》周刊19日评论说，从奥巴马到特朗普，美国将外交重心“转向亚洲”，现在其在这一地区的实力却大幅下降。这是美国遏制中国战略的失败。德国财经网称，美国要保持在亚太的实力，关键还是要发展经济，持续创新并解决国内问题，而不是遏制中国崛起。否则两个大国都会受到损害，全球经济和政治也将被置于不稳定中。 在今年的“亚洲实力指数”报告中，日本以41分连续第三年位居第三，是强国梯队（大于或等于40分）的唯一成员。报告认为，其在地区拥有很大影响力，将继续保持“巧实力”，但要从新冠肺炎疫情中恢复经济，可能需要近十年时间。而综合实力排在第四的印度（39.7分）距达到“主要强国”门槛只有一步之遥。报告称，虽然印度是唯一在人口规模上与中国相当的国家，但对它在未来几年实现与中国平起平坐的预期是“不切实际的”。印度必须明白，他们必须花数十年才能成为一个超级大国，而且整个过程可能不会以线性的方式发展。 在印度之后，“亚洲实力指数”排行榜中位于前十名的国家还有俄罗斯、澳大利亚、韩国、新加坡、泰国和马来西亚。报告称，在亚洲，越南和澳大利亚都试图寻求塑造地区秩序，尽管它们都没有足够强大的力量来发号施令。它们必须应对美国战略主导地位不断减弱以及美中关系异常艰难所带来的后果。 德意志广播电台19日评论称，美国与中国的对抗路线使亚洲国家成为国际关注的焦点。报道提醒亚洲国家说，特朗普任职近4年的事实证明，“美国优先”并不仅仅指美国国家利益或者公然的民族主义，同样还意味着背弃多边共识、背弃国际合作。《澳大利亚人报》称，澳智库的报告警告，大国政治以及病毒本身都可能使良性亚洲世纪的希望化为泡影。 德国《柏林日报》评论称，与欧洲和美国有共同的价值观不同，亚太国家更注重经济合作。中国的经济实力在亚洲领先美国，亚洲国家普遍不愿意在中美之间选边站。中美关系的稳定对亚洲国家更有利。 环球时报驻澳大利亚、德国特约记者 王未来 青木 环球时报记者 张旺 王伟 陈欣 责任编辑：朱学森 SN240 
德国人通过中国看懂这点 不容易|2020年10月20日 08:33|原标题：德国人通过中国看懂这点，不容易 德国《明镜》周刊10月19日文章，原题：这就是（几乎）没有新冠疫情国家的生活 最近我从北京给柏林的一个朋友打电话时，意识到了自己的特权。我们讨论了如何在欧洲度过新年假期，我建议去滑雪。我朋友回答说，这是个好主意――但他无法想象奥地利会在疫情中开放滑雪场。我很惊讶自己没有意识到这个问题。实际上，我没有意识到新冠疫情的危险已经有很长时间了。因为我现在正居住在一个疫情事实上已经结束的国家――中国。 1月份我从封城的武汉回到北京，当时北京就像座“鬼城”，公共生活被冻结。但现在，当欧洲因第二波疫情来临正收紧防疫措施时，中国的社会生活已基本恢复正常。防疫措施早已融入中国人的日常生活，以至于我几乎不再注意到它们。如今在中国，感染新冠病毒就像中奖（那样难）。 这种成功源于中国严厉的防疫措施，并为此付出高昂代价。西方民主国家既不希望如此，也不能复制。我认为，这是基于（两国民众）不同的心态。 今年3月份当中国疫情消退时，我有了片刻喘息之机飞往柏林度假。刚好，那里疫情开始蔓延。尽管也有种种限制，但我在德国的社交生活从未停滞。考虑到我在中国经历的社交限制，我对许多德国人戴自制的口罩、不遵守社交距离等行为，着实感到担心。不过，我也很高兴被自由放任的气氛带着走。 5月底我乘特别航班回到中国，在天津一家酒店进行了14天隔离，之后返回北京。我回到北京时，防疫情况并没发生任何变化：在超市里、出租车上、地铁上，人们都自觉戴着口罩。没有人抱怨，他们已把这些当成生活的一部分，就像离开家前要穿鞋一样。 许多德国人想知道，新冠疫情是否真的已经在中国消失了。我想使用一个相反的示例来说明――如果中国一个社区发现新确诊病例，会发生什么情况呢？最近，港口城市青岛仅发现12例新病例，当局就封锁了整个社区，并要求全市数百万居民进行新冠病毒检测。 尽管如此，我受益于中国以这种方式成功遏制了疫情的事实。如今，我们可以在这个国家再次畅游无阻，在刚过去的十一黄金周，中国国内旅游人数达到6.37亿人次。幼儿园和中小学校也已正常运转。举行庆祝活动时，你不需要像德国人那样躲在地下室里，而是去俱乐部。在我看来，当中国防疫措施限制了一定自由后，最终给我们带来更多的自由。 作者格奥尔格・法里昂，青木译 责任编辑：朱学森 SN240 
31省区市新增确诊病例19例 均为境外输入病例|2020年10月20日 08:26|原标题：截至10月19日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例19例，均为境外输入病例（上海5例，广东5例，四川3例，天津2例，北京1例，江苏1例，福建1例，重庆1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例10例，解除医学观察的密切接触者301人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例245例（其中重症病例1例），现有疑似病例6例。累计确诊病例3142例，累计治愈出院病例2897例，无死亡病例。 截至10月19日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例258例（其中重症病例4例），累计治愈出院病例80812例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85704例，现有疑似病例6例。累计追踪到密切接触者846829人，尚在医学观察的密切接触者8431人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者24例（均为境外输入）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察20例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者403例（境外输入402例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5842例。其中，香港特别行政区5256例（出院4982例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区540例（出院493例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
10月19日广东省新增境外输入确诊病例5例|2020年10月20日 08:05|原标题：2020年10月20日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 10月19日0-24时，全省新增境外输入确诊病例5例，广州报告，来自巴基斯坦和塔吉克斯坦各2例，来自尼日利亚1例。新增境外输入无症状感染者10例，广州报告6例，2例来自尼泊尔，其余4例分别来自阿联酋、埃及、阿曼和土耳其；清远报告4例，3例来自阿联酋，1例来自埃塞俄比亚。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院1例。 截至10月19日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1889例（境外输入493例）。目前在院40例。 责任编辑：张迪 SN230 
北京19日新增报告1例境外输入确诊病例 详情公布|2020年10月20日 08:00|原标题：北京新增报告1例境外输入确诊病例，详情公布 10月19日0时至24时，北京市新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例。无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 新增境外输入确诊病例，女，27岁，10月13日从约旦经土耳其、丹麦乘坐CA878航班抵京，入境后经海关检测无异常送至隔离观察酒店进行观察。10月14日出现发热、头痛等症状，经120急救车转送至海淀医院发热门诊就诊；10月14日以来多次检测新冠病毒核酸为阴性，期间曾出现新冠病毒抗体阳性；10月19日其胸部CT影像检查出现感染症状、核酸检测结果呈现阳性。经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型。已由120负压急救车转送至地坛医院治疗。同航班密切接触者均已进行集中隔离医学观察，目前没有身体异常报告。 居民在选购进口冷冻冰鲜食品时，请注意健康卫生：一是选购时可使用一次性塑料袋反套住手挑选冷冻冰鲜食品，避免用手直接接触，同时，正确佩戴口罩。二是购买预包装冷冻冰鲜食品时，要关注生产日期、保质期、储存条件等食品标签内容，保证食品在保质期内。三是购物后及时用肥皂或洗手液清洗双手，洗手前，双手不碰触口、鼻、眼等部位。四是关注海关部门发布的食品检疫信息。 责任编辑：武晓东 SN241 
上海19日新增境外输入确诊病例5例|2020年10月20日 07:53|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入5例，治愈出院2例 来源：健康上海12320 10月19日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告5例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，其中来自埃塞俄比亚1例，来自菲律宾1例。 病例1为美国籍，在美国生活，10月3日自美国出发，10月4日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察。10月17日出现症状，即送指定医疗机构隔离排查。10月18日晚核酸检测阳性。经专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例入境后全程均在闭环管理中。 病例2为中国籍，在埃塞俄比亚工作，10月5日自埃塞俄比亚出发，10月6日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在西班牙工作，10月6日自西班牙出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为中国籍，在马尔代夫工作，10月16日自马尔代夫出发，经斯里兰卡转机后于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例5为埃及籍，在埃及生活，10月16日自埃及出发，经奥地利转机后于10月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 5例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者67人，均已落实集中隔离观察。 10月19日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月19日24时，累计报告境外输入性确诊病例753例，治愈出院678例，在院治疗75例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例6例。 截至10月19日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月19日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 SN240 
重庆19日新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例详情公布|2020年10月20日 07:32|原标题：重庆通报10月19日新增1例境外输入性新冠肺炎确诊病例详情 重庆卫健委10月20日通报：10月19日重庆市新增1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。 病例余某某，男性，贵州人，在尼泊尔务工，2020年10月14日乘坐加德满都至重庆的H9787次航班于当日抵渝，随后被送至集中隔离点接受医学观察。因隔离期间核酸检测阳性，送定点医院临床检查，显示肺部有炎症改变。经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型），已转至集中救治医院接受治疗。按照有关规定，其所有密切接触者均在指定地点接受集中隔离医学观察。 重庆市对所有经重庆口岸入境人员均严格落实防控要求，实施全程闭环管理。所有经重庆口岸入境人员一律先进行体温检测和核酸筛查，对检测结果异常的，立即送定点医院按规定进行处置。对检测结果正常的，按照相关规定进行集中隔离医学观察，并在解除隔离前按规定再次实施核酸检测。 责任编辑：朱学森 SN240 
重庆19日新增新冠肺炎确诊病例1例 为尼泊尔输入|2020年10月20日 07:25|原标题：重庆昨日新增新冠肺炎确诊病例1例，为尼泊尔输入 重庆卫健委10月20日通报： 一、本地疫情 10月19日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至10月19日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 10月19日0―24时，重庆市报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例（为尼泊尔输入）。 截至10月19日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例3例（均为尼泊尔输入），累计治愈出院病例8例，累计报告境外输入确诊病例11例。 三、无症状感染者 10月19日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告；解除医学观察3例（均为新加坡输入）。 截至10月19日24时，尚有无症状感染者1例（为新加坡输入），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至10月19日24时，累计追踪到密切接触者26027人，已解除医学观察26008人，尚有19人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
追问新冠疫苗：Ⅲ期临床试验为何至关重要|2020年10月20日 06:25|原标题：追问新冠疫苗：Ⅲ期临床试验为何至关重要 科技日报10月20日报道，为什么Ⅲ期临床试验对新冠疫苗至关重要？ 可能有人会想：这个问题还用问？！对于所有疫苗都重要，因为只有经过Ⅲ期临床才能上市。 但上市不是目标，为人类提供安全有效的保护才是。“如果你认识一个人才几天，能不能就相信你和他有过命的交情？”近日，江苏省疾病预防控制中心副主任朱凤才接受科技日报记者专访，他打了个形象的比方，疫苗也是一样，才研发出来不久，不拿“三昧真火”，怎么炼出来，从而“保你取经”？ Ⅲ期临床重要，因为它的任务就是用严谨、详实的科学数据证明疫苗是不是安全、有效。一个俗语能更形象地概括Ⅲ期临床的使命――“路遥知苗力、日久见苗心”！ Ⅲ期临床如“三昧真火” Ⅲ期临床试验主要是评价疫苗的保护效力。它的“三昧真火”是用真正的流行发病区域、大样本量（成千上万）、两个流行季来考验疫苗。 为保障持久的考验，Ⅲ期临床试验的验证时间相对而言是刚性的，一般来说需要2―5年时间，对于传染病来说，需要经过至少两个流行季。 经过“三昧真火”的检验，很多备选疫苗会败下阵来：艾滋病疫苗人体临床试验已失败200余次，还有一些呼吸道传染疾病的疫苗也尚未成功（如单纯疱疹疫苗、呼吸道合胞病毒疫苗等）。 “新冠疫苗的Ⅲ期临床由于疫情防控的紧迫性，目前认为受试者全程免疫后需要持续至少两个月时间，而现在流行的12月底见分晓的说法，主要是指获得初步结果（如做到一半的数据）的时间。”朱凤才说，只有这样，疫苗本身、疫苗与人体间的相互作用、临床研究方法的选择等这些可能出现纰漏的地方，才有可能被发现，进而不断地修正，以避免在上市大量使用时出现事故。 Ⅲ期临床试验有效的前提是“有人感染” 如果说Ⅲ期临床前疫苗初步有效的验证是“文戏”，那在Ⅲ期临床中就是真正的“实战”，是获得关键性临床数据。为什么说之前是“文戏”呢？例如在Ⅱ期临床的初步有效性验证中，通过检测中和抗体的浓度来间接证明有效性。在临床前试验，通过动物试验来证明疫苗可能的保护力。 “Ⅲ期临床主要观察纳入研究人群的发病情况，才可以评估疫苗的效力。”朱凤才解释，“只有比较疫苗接种人群和未接种人群出现新冠肺炎病例的情况，才能对新冠疫苗的保护效力进行评估。” 真正的“实战”中，必然有人会被感染，才能证明有人因为接种疫苗而不被感染，这样才能证明疫苗的保护力。 Ⅲ期临床试验终点体现了这一点。国际上认为新冠疫苗全程接种14天后，需要对照组有人因感染新冠病毒而患新冠肺炎，才能到达测试终点，并对感染人数的具体数值有所要求。例如美国Moderna公司公布的计划显示，其需要3万名受试者，对照组出现151人感染新冠肺炎时为终点；阿斯利康与之相近，终点为3万名受试者，150人感染。 可见，Ⅲ期临床试验什么时候结束是计划不来的，而是要看Ⅲ期临床试验中的对照组，也就是注射安慰剂而未注射疫苗的人群中，有没有人因感染新冠病毒而患病。 这几个答案，只有Ⅲ期临床能给！ 疫苗的保护效力是多少？这是只有Ⅲ期临床才能给出的答案。 对大多数病毒疫苗而言，要求其保护效力在75%以上。对于新冠疫苗而言，世界卫生组织（WHO）指南规定，在随机对照试验中，疫苗效力至少要达到50%（可信区间下限至少30%）。 或许对于某个人来说，保护与不保护是0和100%的区别，但这个从整体人群积累而得到的数字和每个人获得保护的概率相关。 而Ⅱ期临床试验中产生的中和抗体的量和比例，只是间接证据，并未回答该抗体是否有保护人体免受病毒攻击的能力。 还有一些需要长期观察才会获得解答的问题。例如，疫苗急性毒性反应是怎样的？疫苗的免疫病理反应如何？ “前者大家很熟悉，就是注射后会发生的红肿、发烧等，但只要在一定的可接受范围内，这些往往不阻碍疫苗获批。”朱凤才说，只有严重不良反应、疫苗相关的特定不良反应、接种疫苗后仍发生了重症病例等，会左右疫苗的命运。 而疫苗的免疫病理反应则需要接种较多的人群并随访观察更长时间才会显现出来，因为机体的免疫反应是体内一个十分复杂的过程。 朱凤才给了一个非常形象的比方，帮助理解免疫病理反应――“就比如一个单位有工作能力强的精兵强将若干（疫苗中的功能性成分免疫原性非常好），但无所事事站着看的甚至添乱的也不少（除了功能性成分之外的其他蛋白），你很难保证这些人时间长了不会来捣乱。”朱凤才说，疫苗产品的成分比较复杂，在历史上，即便获批临床，也存在由于安全性出现问题而退市的情况。 “新冠疫苗的研发截至目前仍处于先解决‘有无’的阶段。它真正的保护力如何，必然需要Ⅲ期临床试验大人群、长时间的‘考验’，人们才能获得科学客观的答案。”朱凤才说，因此，新冠疫苗的研发之路仍将持续较长时间。 来源：张佳星/科技日报 责任编辑：张玉 SN234 
疫情应对成为分水岭 澳报告称美中差距正加速缩小|2020年10月20日 05:03|原标题：疫情应对成为分水岭，澳报告称美中差距正加速缩小 [环球时报记者 王未来 青木 张旺 王伟 陈欣]“在战争之外，实力的转移是缓慢的，但疫情改变了这一切。”澳大利亚智库洛伊国际政策研究所19日发布2020年“亚洲实力指数”报告，这句话被写在前言中。报告的最大发现是，虽然美国仍是亚太地区最具影响力的大国，但它两年前对中国的10分领先优势如今已经减半。“美中差距正加速缩小”“中国正迎头赶上美国”，不少媒体在报道时用了这样的标题。在澳智库看来，疫情改变了游戏规则――美国应对疫情的方式令其失去声望，而中国不但是2020年全球唯一有望复苏的大型经济体，还将在未来十年的竞争中胜出。外交学院国际关系研究所教授李海东19日对《环球时报》记者说，疫情是催化美国实力下降的因素之一。它对各国自身治理和实力消长的考验还在持续。 这是洛伊国际政策研究所连续第三年发布“亚洲实力指数”报告。报告涵盖硬实力和软实力8个领域，以总分100分评估亚太26个国家和地区拥有的实力。美国和中国分别以81.6分和76.1分位居第一和第二位，构成该排行榜的超级大国梯队。英国《卫报》称，虽然根据这份报告，美国蝉联亚太地区最有实力的国家，但它也是2020年该地区各国中实力下降幅度最大的国家。 “今年我们看到实力在加速转移，”洛伊国际政策研究所亚洲实力与外交项目主任赫尔夫・勒马修对《卫报》说，这是疫情大流行的直接后果，是政府表现不佳所造成的。该报援引“亚洲实力指数”报告称，美中两国在8个领域平分秋色。美国在军事实力、文化影响力、防御网络和复原力四大领域领先，中国则在外交影响力、经济关系、未来资源和经济实力四个领域成为新“霸主”。但对比可以看到，从报告首次发布以来，美国和中国的实力差距进一步缩小。 “中国在亚太的影响力就要追上美国，”韩国《每日经济》19日报道称，澳智库的报告显示，尽管美国继续保持领先地位，但在8项指标中，除一项之外，美国其他各项指标的排名都有所下降。美国在亚太影响力持续缩水的同时，奋起直追的中国影响力则日渐凸显，在经济、军事领域的得分越来越高。 新加坡《海峡时报》评论说，这种日益缩小的实力差距表明，华盛顿远不是无可争议的单极大国，更准确的说法是，它是亚太地区两极中的一极。虽然中国这个崛起大国仍处于第二位，但该项目的研究人员认为，未来10年，中国在亚太的影响力很有可能超过美国。韩国《首尔新闻》称，过去3年，中国影响力追赶美国的态势非常明显。美国希望通过制裁打压华为、抖音等占据优势地位的中国企业，而中国针锋相对，在某种意义上这是中国实力上升的一个例子。 不过，澳智库认为，中国将很难取代美国，成为该地区无可匹敌的主导力量。报告称，美国在很多方面依然有诸多优势，其中美元地位无出其右者。勒马修说：“我认为中国有可能最终追上美国，但还不足以大幅领先。”俄罗斯卫星通讯社19日援引中国外交学院战略与和平研究中心主任苏浩的话称，中国实力上升是对疫情有效管控、经济复苏以及在疫情中展现的大国担当所带来的客观结果，并非刻意追求扩大影响力。中美各有自己的影响力，在亚太应相向而行，共同发挥作用。 “美国失去了声望，”在勒马修看来，其中的原因包括美国应对疫情不力、数次挑起贸易争端以及特朗普政府退出多边协议和机构的做法。他在电话采访中对彭博社说，疫情改变了游戏规则，这对美国造成双重打击。一方面，美国对新冠肺炎疫情危机处理不善导致其声望下降。另一方面，显然美国需要很多年才能从这场疫情造成的经济影响中复苏。如果特朗普11月连任，将带来更多“相同趋势”。报告评论说，因为在国内和国际应对疫情的做法，美国在亚洲遭遇最重大的名誉损失。这一结果有力地提醒人们，在世界舞台上的合法性和领导力源于领导人良好的国内治理能力。 外交学院国际关系研究所教授李海东19日对《环球时报》记者说，疫情某种程度上的确成为美国实力衰退的催化剂，但更深刻的原因是美国内部的高度分裂和混乱。美国的政治精英现在处在彷徨的十字路口。这就是为什么民主、共和两党都说在为“美国灵魂”而战。 “复苏力决定未来十年实力”，德新社报道说，与2019年相比，中国2020年的实力指数持平。但在疫情之下，多数国家的实力指数都比前一年下降。中国的快速复苏将进一步巩固该国在亚洲的经济中心地位，而美国经济在亚洲的相对重要性可能下降。洛伊国际政策研究所在报告中预计，美国经济可能要到2024年才能恢复到新冠肺炎大流行前的水平。中国则全然不同，经济已经从疫情中反弹，而且是2020年全球唯一有望复苏的大型经济体。这可能使其在未来十年都对邻国拥有优势。 德国《焦点》周刊19日评论说，从奥巴马到特朗普，美国将外交重心“转向亚洲”，现在其在这一地区的实力却大幅下降。这是美国遏制中国战略的失败。德国财经网称，美国要保持在亚太的实力，关键还是要发展经济，持续创新并解决国内问题，而不是遏制中国崛起。否则两个大国都会受到损害，全球经济和政治也将被置于不稳定中。 在今年的“亚洲实力指数”报告中，日本以41分连续第三年位居第三，是强国梯队（大于或等于40分）的唯一成员。报告认为，其在地区拥有很大影响力，将继续保持“巧实力”，但要从新冠肺炎疫情中恢复经济，可能需要近十年时间。而综合实力排在第四的印度（39.7分）距达到“主要强国”门槛只有一步之遥。报告称，虽然印度是唯一在人口规模上与中国相当的国家，但对它在未来几年实现与中国平起平坐的预期是“不切实际的”。印度必须明白，他们必须花数十年才能成为一个超级大国，而且整个过程可能不会以线性的方式发展。 在印度之后，“亚洲实力指数”排行榜中位于前十名的国家还有俄罗斯、澳大利亚、韩国、新加坡、泰国和马来西亚。报告称，在亚洲，越南和澳大利亚都试图寻求塑造地区秩序，尽管它们都没有足够强大的力量来发号施令。它们必须应对美国战略主导地位不断减弱以及美中关系异常艰难所带来的后果。 德意志广播电台19日评论称，美国与中国的对抗路线使亚洲国家成为国际关注的焦点。报道提醒亚洲国家说，特朗普任职近4年的事实证明，“美国优先”并不仅仅指美国国家利益或者公然的民族主义，同样还意味着背弃多边共识、背弃国际合作。《澳大利亚人报》称，澳智库的报告警告，大国政治以及病毒本身都可能使良性亚洲世纪的希望化为泡影。 德国《柏林日报》评论称，与欧洲和美国有共同的价值观不同，亚太国家更注重经济合作。中国的经济实力在亚洲领先美国，亚洲国家普遍不愿意在中美之间选边站。中美关系的稳定对亚洲国家更有利。 责任编辑：张玉 SN234 
香港旅发局：香港9月入境人次按年大跌99.7%|2020年10月20日 04:57|原标题：香港旅发局：香港9月入境人次按年大跌99.7% [环球时报记者 杨伟民]疫情持续重创香港旅游业。香港旅发局19日公布的数据显示，9月访港旅客数字为9132人次，整体按年下跌99.7%；今年头9个月访港旅客数字总计为355万人次，按年下降92.4%。 国泰航空19日发布的数据同样“惊心”。国泰航空与国泰港龙9月合共载客47061人次，比去年同月下跌98.1%，收入乘客千米数按年减少97%；乘客运载率跌至24.9%，按年下跌48.8%。2020年头9个月，载运乘客人次比去年同期下跌 83.2%，运力下跌 74.8%。有消息称，国泰即将展开最大规模的裁员计划，全球裁员近6000人，其中5000多人是香港员工，大部分是机舱服务员。 香港社会普遍期待恢复跨境人员往来。“青研香港”19日发布的一项调查显示，有九成受访者认为港人从内地回港须进行14天强制居家检疫的安排影响香港经济及民生；超过六成受访者认为，措施令个人事业有影响；另有约七成人认为其情绪受到影响。 “青研香港”建议可先单方面放宽从澳门或内地入境香港的要求，例如持有核酸阴性检测证明的港人不用再隔离检疫14天；特区政府应提供更大的诱因推动全民检测，例如检测后可获得证明以返回内地和澳门，曾检测的市民在未来可优先接种疫苗等，以进一步增加检测人数，切断社区传播链。食物及卫生局19日透露，技术层面而言香港健康码的开发已经完成，特区政府正与内地相关部门商讨互相豁免入境人士强制检疫的安排。 责任编辑：张玉 SN234 
外媒：森林旅游 帮中国偏远地区脱贫|2020年10月20日 04:54|原标题：外媒：森林旅游，帮中国偏远地区脱贫 菲律宾《每日问询者报》10月19日文章，原题：随着国内新冠肺炎大流行减弱，中国的森林旅游业正增加 中国的森林旅游产业正显示出令人鼓舞的复苏现象。中国国家林业和草原局近日表示，今年国庆节假期，中国全国森林旅游游客量达到5000万人次，接近去年同期的50%。 尽管新冠疫情造成重大影响，但中国的森林旅游业正稳定复苏。今年第三季度，全国森林旅游游客量2.14亿人次，达到去年同期的44.7%。按目前趋势，全国森林旅游有望下半年继续复苏。 近年来，中国一直在鼓励发展生态友好型旅游业，提供了更强有力的政策支持。包括自然探索与教育、山地运动和冰雪旅游等在内的森林旅游活动已吸引越来越多中国民众参与。 2016年至2019年期间，中国全国森林旅游游客量达到60亿人次，平均年游客量达15亿人次，年均增长率为15%。2019年全国森林旅游创造社会综合产值1.75万亿元。2017年以来，中国国家林业和草原局连续公布多项打造国家森林步道的地区计划。其中许多步道位于以自然美景而闻名遐迩的山川，包括秦岭、大兴安岭、武夷山、罗霄山、天目山、太行山和小兴安岭等。该局公布的12条国家森林步道的总长度达2.2万公里。 森林旅游还已帮助中国偏远地区的许多民众脱贫。2018年，中国147.5万建档立卡贫困人口通过森林旅游实现增收，年户均增收达到5500元。社会调查表明，长距离野外徒步已成为很多中国城镇居民热衷的户外活动。森林旅游已成为中国极具增长潜力的绿色产业。（崔晓冬译） 责任编辑：张玉 SN234 
5天完成千万份核酸检测 青岛速度为何让世界惊叹？|2020年10月20日 04:41|原标题：5天完成千万份核酸检测 青岛速度为何让世界惊叹 10月11日青岛市疫情发生后，截至10月16日18时，青岛市全部完成了10899145份核酸检测，检测结果全都是阴性。 不只国人感到迅速，检测期间，一位在青岛的外教约瑟夫就说了：“我觉得900万人一起检测，是非常非常厉害的事情，我真的感动了，我看到每个人一起努力，这么快解决这个事情，我很庆幸能住在青岛。” 略微磕绊的表达掩盖不住约瑟夫衷心的赞叹之情。很多国外媒体也对核酸检测的青岛速度发出“不可思议”的感叹。 之所以这么快，首先要归功于整个社会的团结一致。在面对疫情时，大家不会自行其是，不会盲目抵制抗疫安排，而是明白要想斩断疫情的传播链条，需要每一个人都自觉遵行防疫要求。这是社会公共安全的最大公约数，也是全社会的共识。因此，在组织有序的核酸检测过程中，大家都能够非常配合，真正是“心往一处想”。 其次，医疗保障提供了坚实的物质基础。疫情初起，山东省就统筹安排淄博、烟台、潍坊、威海、日照等多个地市派出支援力量，加上青岛市本身的医务人员，共有万余名医务人员参与此次全员核酸检测工作。大家全情投入、超负荷运转。 英国天空电视台在报道中称：为确保按时完成任务，上千名医护人员坚守在遍布全市的100多个检测点，从早上5时30分到子夜23时30分实施不间断检测。 此外，高科技手段的应用也提供了相当大的助力。比如气膜版“火眼”实验室整体解决方案，在此次检测中投入使用，每日核酸检测通量可实现40万人份。 总之，核酸检测的青岛速度背后并不神秘，没有高深的理论和玄妙的技术，只有一套行之有效的做法，加上一群自觉配合的大众。凭借这样“简单”的“1+1”，从武汉到北京，从乌鲁木齐到青岛，中国用接二连三的强有力事实证明，甭管疫情在哪里露头，中国都有能力迅速锁定、控制。 对此，美国食品药品监督管理局前局长戈特利布说：“中国能够成功避免疫情再次暴发，在美国就做不到这样。我们没有能力完成这项任务，即便我们有足够的人力物力，我们也不会像中国做得那样好。”诚哉斯言。（熊 建） 责任编辑：张玉 SN234 
钟南山：经受长假考验 疫情得到很好控制|2020年10月20日 00:34|原标题：钟南山：经受长假考验 疫情得到很好控制 从15日起至今，青岛已经连续四天没有新增确诊病例。五天内完成全员核酸检测，五天内找到“零号病人”。青岛在疫情防控上打了一个漂亮仗。十月以来，全国的疫情防控也经历了小长假的考验。18日晚，共和国勋章获得者、中国工程院院士钟南山在2020世界青年科学家峰会开幕式上作主旨报告，也对疫情防控形势作出了自己的判断。 中国工程院院士 钟南山： 今年新冠肺炎疫情来袭，我国在“生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共”的20字抗疫精神的指导下，经过全国上下的努力，将近8个多月，我们的疫情已经比较稳定了。这样赢得了时间，使得我们复工、复产、复学。大家知道，在刚过去的国庆长假中，我们国家接待了6.37亿的国内外的旅游者，这充分地证明我们了疫情得到了很好的控制。 责任编辑：张玉 SN234 
