接种新冠疫苗需要准备啥？4问带你看|2020年11月15日 19:57|原标题：接种新冠疫苗需要准备啥？4问带你看！ 浙江多地新冠疫苗开打，许多人会好奇自己是否可以预约接种新冠疫苗，又该如何预约、接种。 在“绍兴卫健”、“义乌侨联”微信公众号等，选择新冠疫苗相关服务，根据要求上传凭证，等待审核。一般若未收到成功预约通知的，审核即不通过。 接诊完第一针疫苗的，不需要重新预约，14天至28内天，直接前往卫生院接种即可。 各地政策不一样。例如在浙江义乌，以下人群可以优先通过审核： ①拥有义乌户籍，或义乌暂住证、居住证，义乌营业执照者，在缴纳义乌社保，优先接种；②无以上证件的，提供在义工作证明，或提供与在义经营户的定销合同。以上两种人员享受优先接种。 ③非义乌籍近期留学生、侨商等出国人员，上传签证、或者录取通知书、或出国机票。 不过，澎湃新闻该采访义乌江东街道社区卫生服务中心时了解到，接种点对于新冠疫苗的紧急使用，不限户籍，但暂时仅对于出国人员开放，而不对一般普通市民开放。 以下五类人不推荐接种： ①年龄在19周岁-59周岁（2002年~1961年） 范围之外的； ②收缩压150/160的高血压者，暂停接种； ③处于哺乳期或妊娠期的妇女，在三个月内有生育计划者，暂停接种； ④近期接种过流感疫苗，宫颈癌疫苗以及其他疫苗的，至少间隔14天再接种新冠疫苗； ⑤处在感冒发烧阶段的人。 ①接种本疫苗后接种者应在现场观察至少30分钟； ②由于个体差异，极少人可能发生严重过敏反应，如遇如心慌胸促气喘、头疼岖吐等不适症状，应及时告知接种医生，并到医院就诊； ③接种当日避免注射部位沾水并注意局部卫生，以防诱发皮肤感染； ④建清淡饮食、多喝水，不要剧烈运动。 责任编辑：武晓东 SN241 
澳籍空姐接种中国新冠疫苗 回国后却遭质疑|2020年11月15日 18:20|原标题：澳籍空姐接种中国新冠疫苗，回国后却遭质疑 据澳大利亚第九新闻台12日报道，一名澳籍空姐罗谢尔・克罗斯利接种了来自中国国药集团的新冠疫苗，澳媒表示，她因此可能成为澳洲接种新冠疫苗第一人，也是接种疫苗后对新冠病毒免疫第一人。但当地卫生官员却还是对她接种的该疫苗产生了质疑。 罗谢尔・克罗斯利目前就职于总部位于阿联酋阿布扎比的阿提哈德航空公司，是一名空乘人员，在该公司一线工作人员进行注射后，她也接种了新冠疫苗。 在接受澳媒采访谈到为何接种疫苗时，她表示，“感染病毒的恐惧超过了接种疫苗的恐惧。每个人都有不同的副作用，但主要是手臂酸痛。在接种第一针疫苗后我有点咳嗽，但第二针就什么状况都没有了。” 另据国药集团官网显示，目前，国药集团中国生物新冠疫苗Ⅲ期临床试验正在阿联酋、巴林、埃及、约旦、摩洛哥、秘鲁、阿根廷等国家顺利推进，并已进入最后冲刺阶段，接种志愿者超过5万人，样本人群覆盖125个国籍。在多国进行的新冠疫苗Ⅲ期临床试验现已接近尾声，试验各项数据均好于预期。 随后，罗谢尔・克罗斯利按照防疫规定被送到悉尼的一家酒店进行了隔离后与家人团聚。 对于罗谢尔・克罗斯利接种疫苗一事，澳媒还采访了来自CSIRO（澳大利亚联邦科学与工业研究组织）的罗伯特・格伦费尔（Robert Grenfell）博士，他并未对疫苗的作用进行明确表态，他指出，国药集团的疫苗是目前处于最后测试阶段的五种疫苗之一。但即使它被证明是成功的，也不意味着病毒不会继续传播：“在这个阶段接种了疫苗并不意味着你不能让病毒在你的鼻子或手上传播，”他表示。 此外，澳媒报道还称，目前，澳大利亚与美国辉瑞公司签署了一项1000万剂的新冠疫苗协议，并最快有望在2021年获得辉瑞集团研发的新冠疫苗。 责任编辑：张迪 
上海有9例确诊病例今日出院，共计1183例出院|2020年11月15日 18:16|原标题：上海有9例确诊病例今日出院，共计1183例出院 市卫生健康委今日（15日）通报：9例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，女，21岁，境外输入性病例，11月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，25岁，境外输入性病例，11月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，38岁，境外输入性病例，11月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，男，30岁，境外输入性病例，11月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，美国籍，女，23岁，境外输入性病例，11月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例6，中国籍，男，57岁，境外输入性病例，11月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例7，法国籍，男，38岁，境外输入性病例，11月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例8，中国籍，男，43岁，境外输入性病例，11月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例9，中国籍，男，55岁，境外输入性病例，11月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：祝加贝 
印媒关注：中国同南亚四国在这一领域携手|2020年11月15日 17:29|原标题：印媒关注：中国同南亚四国在这一领域携手―― 印度报业托拉斯网站11月12日报道称，中国与巴基斯坦、孟加拉国、尼泊尔和斯里兰卡举行了副外长级应对新冠肺炎疫情会议，从而扩大了今年7月举行的首次此类会议的范围。全文摘编如下： 中国外交部副部长罗照辉主持了此次视频会议。 中国外交部11月12日在一份声明中说：“为携手战胜新冠肺炎疫情，保障民众生命安全和身体健康，加快实现经济社会恢复发展，中国、孟加拉国、尼泊尔、巴基斯坦、斯里兰卡五国于2020年11月10日举行副外长级应对新冠肺炎疫情视频会议。” 声明说：“与会各方就巩固合作抗疫政治共识、加强抗疫务实合作、恢复经济发展和人员往来等深入交换意见，取得积极成果。” 这是中国第二次召开涉及南亚地区的部长级应对新冠肺炎疫情视频会议。中国国务委员兼外交部长王毅7月与巴基斯坦、阿富汗和尼泊尔外长举行了类似会晤。 声明说：“中方已承诺中国新冠疫苗研发成功并投入使用后，将作为全球公共产品。”中国表示，愿积极考虑包括四国在内的发展中国家需求。 声明说：“在疫情防控常态化背景下，五方将坚持多边主义，坚定支持世界卫生组织在全球抗疫中发挥领导作用。” 与会各国重申反对借疫情“搞政治化、污名化”，并一致认为，秋冬季节是疫情防控的关键时期，将加强疫情信息沟通、政策协调和行动配合，共同应对第二波疫情冲击。中方表示愿同四国在检测、诊疗、药物方面加强合作，继续向四国提供防疫物资援助。 与会国家一致认为，有陆路口岸连接的国家应建立边境地区联防联控机制，就疫情通报、边境管控、口岸防疫、突发事件处置形成标准操作流程，阻止疫情跨境传播。 各国还一致认为，统筹好疫情防控和经济发展非常重要，将继续开展共建“一带一路”合作，助力疫后复苏和经济发展。 责任编辑：祝加贝 
四川德阳：抵达广汉的密接货车司机已集中隔离|2020年11月15日 17:22|原标题：四川德阳：抵达广汉的密接货车司机已集中隔离 据“德阳健康官微”公众号11月15日通报，11月14日，德阳市无新增新冠肺炎确诊病例，无新增无症状感染者。 截至11月14日24时，德阳市累计报告确诊病例18例（绵竹市8例、广汉市5例、旌阳区4例、中江县1例），出院18人。累积报告境外输入无症状感染者2人（罗江区1人、中江县1人）。 11月13日，我市接成都市疾控中心转甘肃兰州发来的协查函，函告一批从天津运至兰州的冷冻产品检测出新冠病毒阳性，运输该批产品的一名货车司机为密切接触者，目前在四川广汉境内。 我市接到相关信息后，逐级追踪调查并在广汉市找到该司机，经广汉市疾控中心流行病学调查，该司机于11月8日在兰州卸下冷冻产品后，11日从宁夏另装货物，13日抵达广汉。13日晚，广汉市采集该司机鼻、咽拭子标本，同时采集其驾驶的货车相关标本进行新冠病毒核酸检测，检测结果均为阴性。经排查，该司机在广汉境内无密切接触者。目前该司机已按相关规定实施集中隔离医学观察，对车辆和货物进行了规范处理。 责任编辑：祝加贝 
香港新增14例新冠肺炎确诊病例|2020年11月15日 16:35|原标题：香港新增14例新冠肺炎确诊病例 据香港特区政府网站消息，香港特区政府卫生署卫生防护中心通报，截至15日零时零分，香港新增14例新冠肺炎确诊病例。新增的9病例曾于潜伏期身处外地，1例为源头不明的本地病例，其余4例与本地病例有流行病学关联。至此，香港累计新冠肺炎确诊病例5458例，另有1例疑似病例。 责任编辑：贾楠 SN245 
陕西新增2例境外输入确诊病例，均为中国籍|2020年11月15日 15:47|原标题：陕西新增2例境外输入确诊病例，均为中国籍 据陕西卫健委网站消息，11月14日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至11月14日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 11月14日0-24时，新增报告境外输入确诊病例2例，确诊病例治愈出院1例。截至11月14日24时，累计报告境外输入确诊病例241例，出院197例，在院44例。累计报告境外输入无症状感染者147例，转为确诊病例9例，解除医学观察121例，尚在医学观察的无症状感染者17例。 今日新增：陕西新增2例境外输入确诊病例中，1例为11月13日由阿联酋迪拜至北京CA942航班乘客，1例为11月14日由巴基斯坦伊斯兰堡至北京PK854航班乘客。11月13日CA942航班、11月14日PK854航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者514人，均为境外输入。 确诊病例1：王某某，女，55岁，湖北籍，11月13日CA942航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例2：丁某某，男，22岁，河南籍，11月14日PK854航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：贾楠 SN245 
吴尊友：除了冷链，境外货物都应做到批批检测|2020年11月15日 15:43|原标题：吴尊友：除了冷链，境外货物都应做到批批检测 近日，连续多地、多日出现了冷链食品及其外包装检测出了新冠病毒阳性！ 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友接受央视新闻采访时分析称，新冠病毒喜欢冷的环境，温度越低，病毒存活时间越长。冷链环境为病毒提供了比较好的生存环境，所以冷链为病毒提供了远距离传送的载体。 为何近段时间会密集出现冷链食品检测呈阳性的事件？ 据吴尊友分析，主要有以下三方面原因：首先，因为境外全球新冠疫情变得更加严峻，单日全球报告病例数超过了50万例，这使得新冠病毒污染机会增大。第二，随着北半球冬季到来，温度降低，使得病毒存活时间更长。第三，各地加强了对冷链产品的检测监测工作，使得被污染的物品能及时被发现出来。 这三个因素，使得短时间内全国多地发现了进口物品受到了污染。 冷链中的病毒是如何被检测出来的？ 日前，国务院联防联控机制印发《进口冷链食品预防性全面消毒工作方案》、各地对进口冷链食品要实现全流程闭环管控可追溯，海关、交通、卫生、市场监管、地方政府及相关生产经营单位的工作分工被逐一明确。 10月中旬，印发了《冷链食品生产经营新冠病毒防控技术指南》《冷链食品生产经营过程新冠病毒防控消毒技术指南》，对生产、装卸、运输、贮存及销售等各环节作出了细致规定。 吴尊友介绍，这些文件的贯彻落实，使得全国各地加强了对这一类产品的检测。主要通过抽检，对每一批进入市场的海外产品，进行外包装的涂抹、内包装涂抹，取得样本经过实验室核酸检测后，就能发现是否受到污染。 由于检测的灵敏性，现在发现的污染，能够基本反映进口物品污染的情况。这也是加强外防输入，特别是防止物品作为载体把病毒带入中国的重要措施。 除了冷链，境外货物，都应做到批批检测 除了冷链，吴尊友还表示，境外货物应该都做到批批检测。新的研究发现，原本以为只有冷链运输环节作为新冠病毒载体，实际上进入冬季以后，很多货物运输也产生了类似于冷链运输的环节。 所以，除了冷链以外，其他涉及到国外的货物也要加强检测，包括物品的环境、物品外包装、物品本身都要进行检测，要做到批批检，增加抽样比例。第二，要对传送、运输国际物品的载体，包括集装箱进行环境采样；第三，对从业人员定期进行核酸检测，以便疫情还在萌芽阶段就予以扑灭；第四，在管理方面，要加强行业监督管理，使得各项防控措施落实到位，此外还要加强从业人员的培训，提高防控意识。 只有贯彻这些措施，才能堵住物品作为载体把病毒传入中国的渠道。 责任编辑：祝加贝 
福建14日新增无症状感染者1例，为俄罗斯输入|2020年11月15日 10:59|原标题：福建14日新增无症状感染者1例，为俄罗斯输入 据福建卫健委网站消息，11月14日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为俄罗斯输入（厦门市报告）；解除隔离3例。 截至11月14日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例165例，已治愈出院131例，目前住院34例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察21例。 11月14日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至11月14日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察19888人，尚有851人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
武汉公布新增1例境外输入确诊病例详情|2020年11月15日 10:52|原标题：武汉公布新增1例境外输入确诊病例详情：河北籍，为赴印尼务工人员 据武汉卫健委网站消息，2020年11月14日0-24时，武汉市报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例，为11月13日乘坐印尼苏拉维加亚航空公司SJ3124航班飞抵天河机场的乘客。 新增1例境外输入性新冠肺炎确诊病例情况： 男性，29岁，河北籍，为赴印尼务工人员。经检疫采样，核酸检测结果为阳性，转至市金银潭医院隔离诊疗。新冠病毒血清学抗体检测阳性，血常规示：淋巴细胞计数降低。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，经专家会诊，诊断为境外输入性确诊病例（轻型）。 SJ3124航班抵汉后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离观察等闭环管理措施，无武汉市内自行活动轨迹，机组人员未下机当即返航，相关工作人员全部采取有效防护和管理措施。经排查，确诊病例的密切接触者为同航班人员86人，均在指定隔离点集中隔离医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
香港收紧防疫措施 特定人士须强制检测新冠病毒|2020年11月15日 10:45|原标题：香港收紧防疫措施 特定人士须强制检测新冠病毒 香港近期接连出现源头未明的新冠肺炎本地确诊病例，特区政府14日宣布收紧社交距离措施，增加餐厅和酒吧的营业限制，特定人士须强制检测新冠病毒。 社交距离新措施包括：餐厅每桌人数降至不多于4人，酒吧或夜店每桌人数降至不多于2人；餐饮业务堂食时段缩短至凌晨零时；以及餐饮业务处所人数上限降至可容纳上限的一半等。上述措施11月16日起生效，为期11天。 为进一步加强检测力度，特区政府刊宪订立规例，某些人士要强制接受检测，包括于有疫情暴发的指明处所生活或工作的人士、某特定职业的人士，或已接近完成14天强制检疫的抵港人士。 规例亦指明，在一段不超过14日的期间内，若注册医生按临床判断怀疑某人染疫，可发出书面指示，要求该人接受检测。任何人没有遵从指示，可被罚款2000港元，该人亦会收到强制检测令，若不遵从强制检测令，可被罚款2.5万港元及监禁6个月。上述规例将于11月15日凌晨零时生效。 香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始表示，过去两周持续出现未明源头本地病例，为了预防第四拨疫情暴发，特区政府认为有需要迅速收紧防控措施，以达到外防输入、内防扩散的目标。 香港特区政府卫生署卫生防护中心14日公布，截至当日零时零分，香港新增8宗新冠肺炎确诊病例，当中包括5宗输入病例，2宗与早前确诊者有流行病学关联的本地病例，1宗本地源头未明病例。香港至今累计确诊增至5444宗。 卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，新增的源头未明病例为一名家住慈云山慈康、任职保安的58岁男子。患者的两名同住家人初步确诊，3名同事须检疫。另外，当天10多宗初步确诊病例亦包括1宗源头未明病例，患者为家住沙田新田围的装修工人。（总台记者 周伟琪 金东） 责任编辑：武晓东 SN241 
广西14日新增1例境外输入无症状感染者|2020年11月15日 09:38|原标题：广西昨日新增1例境外输入无症状感染者 11月14日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例。新增1例境外输入无症状感染者（中国籍，为入境国际航班检疫中发现），该名无症状感染者入境后全程严格规范管理，追踪到46名密切接触者送集中隔离。全区现无境外输入确诊病例、疑似病例。本日解除隔离境外输入无症状感染者1例，现有境外输入无症状感染者4例。现有93名密切接触者正在集中隔离医学观察。全区累计报告确诊病例260例，累计治愈出院258例，死亡2例。（来源：广西壮族自治区卫生健康委员会） 责任编辑：武晓东 SN241 
四川14日新增无症状感染者1例，为肯尼亚输入|2020年11月15日 09:25|原标题：四川14日新增无症状感染者1例，为肯尼亚输入 据四川省卫健委网站消息，11月14日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至11月15日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例783例（其中境外输入242例），累计治愈出院736例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例44例，800人尚在接受医学观察。 11月14日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，10月16日自肯尼亚乘机出发，10月17日到达广州，隔离医学观察14天后核酸检测阴性，10月31日自广州乘机抵蓉后进行居家医学观察，11月14日核酸检测阳性）。当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察2例，尚在集中隔离医学观察69例（均为境外输入），比前一日减少1例。 责任编辑：贾楠 SN245 
天津：加大检查力度 排查进口冷链食品|2020年11月15日 09:09|来源：健康天津 责任编辑：贾楠 SN245 
江苏14日新增境外输入无症状感染者2例|2020年11月15日 09:03|原标题：江苏14日新增境外输入无症状感染者2例 据江苏省卫健委微信公众号消息，11月14日0-24时，江苏无新增确诊病例。截至11月14日24时，全省累计报告确诊病例676例（其中境外输入45例），除10例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者2例。截至11月14日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者28例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者16567人，已解除医学观察16174人，尚有393人正在接受医学观察。 责任编辑：贾楠 SN245 
天津14日新增2例境外输入确诊病例|2020年11月15日 09:01|原标题：天津14日新增2例境外输入确诊病例 据天津市卫健委微信公众号消息，2020年11月14日0-24时，天津市无新增本土新冠肺炎确诊病例。新增2例境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至11月14日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例150例，出院病例132例，在院18例（重型1例、普通型13例、轻型4例）。 境外输入性确诊病例中：美国输入病例28例、西班牙输入病例22例、法国输入病例21例、菲律宾输入病例19例、英国输入病例18例、乌克兰输入7例、新加坡输入6例、几内亚输入5例、阿尔及利亚输入病例3例、加拿大输入病例2例、科特迪瓦输入病例2例、捷克输入病例2例、委内瑞拉输入2例、瑞士输入1例、德国输入1例、塞尔维亚输入1例，瑞典输入1例、乌兹别克斯坦输入1例、玻利维亚输入1例、乍得输入1例、尼日尔输入1例、匈牙利输入1例、俄罗斯输入1例、哈萨克斯坦输入1例、塞内加尔输入1例、摩洛哥输入1例（其中中国籍129例、菲律宾籍8例、美国籍3例、乌克兰籍3例、法国籍2例、委内瑞拉籍2例、乌兹别克斯坦籍1例、俄罗斯籍1例、哈萨克斯坦籍1例）。 2020年11月14日0-24时，天津市无新增本土新冠肺炎确诊病例。 截至11月14日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例139例，在院治疗2例（普通1例、轻型1例），出院病例134例，死亡病例3例，其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、滨海新区5例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 天津市无新增无症状感染者，累计97例（境外输入94例），其中解除医学观察70例、尚在医学观察16例、转为确诊病例11例。 目前累计排查追踪到密切接触者8940人，尚有796人正在接受医学观察。 责任编辑：贾楠 SN245 
吴尊友：为何接连出现冷链食品检测呈阳性？|2020年11月15日 08:50|原标题：吴尊友：为何接连出现冷链食品检测呈阳性？ 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，近日多地发现冷链食品新冠病毒检测呈阳性，一是由于境外全球新冠疫情变得更加严峻，使新冠病毒污染机会增大；二是温度的降低使得病毒存活时间更长；三是各地加强了对冷链产品的监测工作，使污染的物品能够被及时发现出来。 责任编辑：武晓东 SN241 
广东14日新增境外输入确诊病例3例|2020年11月15日 08:40|原标题：广东省卫生健康委员会门户网站，广东省卫生健康委官方网站 来源：广东省卫生健康委员会 11月14日0-24时，全省新增境外输入确诊病例3例，广州报告，分别来自菲律宾、刚果金和伊朗，在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。无新增无症状感染者。 截至11月14日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1966例（境外输入570例）。目前在院36例。 责任编辑：武晓东 SN241 
湖北新增境外输入确诊病例1例，来自印尼雅加达|2020年11月15日 08:31|原标题：湖北新增境外输入确诊病例1例，来自印尼雅加达 据湖北省卫健委网站消息，2020年11月14日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1例（为境外输入，来自印尼雅加达―武汉SJ3124航班，已转至定点医疗机构救治），新增疑似病例0例，新增出院病例0例，新增死亡病例0例。 2020年11月14日0―24时，湖北省新增无症状感染者0例，转确诊0例，解除隔离0例，尚在集中隔离医学观察的无症状感染者25例（均为境外输入，22例来自印度新德里―武汉AI1314航班，2例来自印尼雅加达―武汉SJ3124航班；1例来自白俄罗斯明斯克州-内蒙古呼和浩特CA722航班），尚在集中隔离医学观察的密切接触者261例（14例为10月30日印度新德里―武汉AI1314航班，98例为11月6日印尼雅加达―武汉SJ3124航班，86例为11月13日印尼雅加达―武汉SJ3124航班的确诊病例和无症状感染者的密切接触者；60例为10月16日白俄罗斯明斯克州―内蒙古呼和浩特CA722航班入境隔离期满返鄂无症状感染者的密切接触者；3例为外省无症状感染者的密切接触者）。 截至2020年11月14日24时，全省现有确诊病例9例（均为境外输入，4例来自10月30日印度新德里―武汉AI1314航班，4例来自11月6日印尼雅加达―武汉SJ3124航班，1例来自11月13日印尼雅加达―武汉SJ3124航班，均已转至定点医疗机构救治），现有疑似病例0例。累计治愈出院63627例，累计病亡4512例，全省累计报告新冠肺炎确诊病例68148例。 责任编辑：贾楠 SN245 
湖北14日新增境外输入确诊病例1例，来自印尼雅加达|2020年11月15日 08:26|原标题：2020年11月14日湖北省新冠肺炎疫情情况 来源：湖北省卫健委网站 2020年11月14日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1例（为境外输入，来自印尼雅加达―武汉SJ3124航班，已转至定点医疗机构救治），新增疑似病例0例，新增出院病例0例，新增死亡病例0例。 2020年11月14日0―24时，全省新增无症状感染者0例，转确诊0例，解除隔离0例，尚在集中隔离医学观察的无症状感染者25例（均为境外输入，22例来自印度新德里―武汉AI1314航班，2例来自印尼雅加达―武汉SJ3124航班；1例来自白俄罗斯明斯克州-内蒙古呼和浩特CA722航班），尚在集中隔离医学观察的密切接触者261例（14例为10月30日印度新德里―武汉AI1314航班，98例为11月6日印尼雅加达―武汉SJ3124航班，86例为11月13日印尼雅加达―武汉SJ3124航班的确诊病例和无症状感染者的密切接触者；60例为10月16日白俄罗斯明斯克州―内蒙古呼和浩特CA722航班入境隔离期满返鄂无症状感染者的密切接触者；3例为外省无症状感染者的密切接触者）。 截至2020年11月14日24时，全省现有确诊病例9例（均为境外输入，4例来自10月30日印度新德里―武汉AI1314航班，4例来自11月6日印尼雅加达―武汉SJ3124航班，1例来自11月13日印尼雅加达―武汉SJ3124航班，均已转至定点医疗机构救治），现有疑似病例0例。累计治愈出院63627例，累计病亡4512例，全省累计报告新冠肺炎确诊病例68148例。 责任编辑：武晓东 SN241 
新疆喀什地区14日新增治愈出院确诊病例4例|2020年11月15日 08:18|原标题：11月14日新疆（含兵团）新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：新疆维吾尔自治区卫生健康委员会 2020年11月14日0-24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无报告新增新冠肺炎确诊病例；无新增无症状感染者；新增治愈出院确诊病例4例，均为喀什地区病例；新增无症状感染者解除医学观察24例，其中，喀什地区22例，克州2例。 截至11月14日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例25例，均为喀什地区病例；现有无症状感染者187例，其中，喀什地区175例、克州12例。 10月24日0时至11月14日24时，累计治愈出院确诊病例53例，无症状感染者解除医学观察165例。 责任编辑：武晓东 SN241 
31省区市新增确诊病例13例 均为境外输入病例|2020年11月15日 07:54|原标题：截至11月14日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 11月14日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例13例，均为境外输入病例（广东3例，云南3例，天津2例，陕西2例，上海1例，河南1例，湖北1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例16例，解除医学观察的密切接触者997人，重症病例较前一日增加1例。 境外输入现有确诊病例356例（其中重症病例4例），现有疑似病例2例。累计确诊病例3693例，累计治愈出院病例3337例，无死亡病例。 截至11月14日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例385例（其中重症病例4例），累计治愈出院病例81319例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86338例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者873191人，尚在医学观察的密切接触者15032人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者6例（均为境外输入）；当日转为确诊病例4例（均为境外输入）；当日解除医学观察37例（境外输入13例）；尚在医学观察无症状感染者613例（境外输入423例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例6090例。其中，香港特别行政区5444例（出院5187例，死亡108例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区600例（出院535例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
辽宁14日新增1例境外输入无症状感染者，为德国籍|2020年11月15日 07:50|原标题：2020年11月14日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：辽宁省卫生健康委员会 11月14日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入新冠病毒无症状感染者，为沈阳市报告。无新增治愈出院病例。 新增境外输入无症状感染者，男，50岁，德国籍。11月3日，由德国法兰克福市出发，乘坐LH720次航班，于11月4日抵达沈阳桃仙机场，当日沈阳海关对其核酸检测结果为阴性。按照入境人员疫情防控有关规定，对其进行隔离管理。11月13日，沈阳市疾控中心例行采集其生物标本进行核酸检测，结果为阳性。11月14日，由120负压车转运至省新冠肺炎集中救治沈阳中心进一步诊断，结合临床症状，经市级专家组会诊诊断为新冠病毒无症状感染者。该患者入境后采取闭环管理。 截至11月14日24时，全省累计报告确诊病例288例（含境外输入64例），治愈出院280例，死亡2例，在院治疗6例。目前，尚有3例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：武晓东 SN241 
上海14日新增1例境外输入确诊病例 来自西班牙|2020年11月15日 07:46|原标题：上海新增1例境外输入确诊病例，来自西班牙 据上海市卫健委今早（15日）通报：11月14日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院7例，其中来自阿根廷3例，来自阿联酋1例，来自巴基斯坦1例，来自荷兰1例，来自马尔代夫1例。 该病例为中国籍，在西班牙生活，11月9日自西班牙出发，11月10日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者14人，均已落实集中隔离观察。 11月14日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至11月14日24时，累计报告境外输入性确诊病例934例，出院839例，在院治疗95例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例1例。 截至11月14日24时，累计报告本地确诊病例343例，治愈出院335例，在院治疗1例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至11月14日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：武晓东 SN241 
