崔天凯大使亲笔致信张文宏 这件事可以划出三个重点|2020年03月29日 23:51|原标题：小锐说 | 崔天凯大使亲笔致信张文宏，这件事小锐划出了三个重点 参考消息网3月29日报道（文/十四心） 小锐评疫情之五十七 3月27日，中国驻美大使崔天凯致张文宏教授的一封亲笔信，引来众多关注。在赞赏崔大使“字迹优美、内容自然又温情”的同时，他对张文宏的评价也成为网民热议的话题。 当地时间3月26日，中国驻美国大使馆邀请张文宏教授与在美留学生及华人华侨代表视频连线，就新冠肺炎疫情现场答疑释惑。 不用说，张文宏深入浅出的解释，又吸引了一波粉丝。崔大使在感谢信中这样写道：您的科学态度，务实精神，基于专业知识又“接地气”的解说，对于大家……极其有益。 而看了答疑会记录以及崔天凯大使的信，小锐也从中读出了三点提醒： 一是专业的事更需要有专业精神的人来做。 无论是崔天凯大使还是张文宏教授，两人都处在各自领域的前沿，这些天他们表现出的专业精神有目共睹。 外交重在交流，斗争也不是比谁的声音大或放话狠，有时候四两拨千斤更能体现出专业精神。疫情发生后，面对美国国内各种污蔑抹黑攻击中国，出现在美国公众面前的崔大使都可谓宠辱不惊，频频接受美媒采访，直面各种刁钻问题，在海外社交媒体发声，表现出了应有的涵养、素质和专业水平。谦谦君子风范，以及务实精神，一览无余。 同样，一个多月前，当面对未知的病毒以及国内民众产生的恐慌，专业精神就成了一种稀缺资源。彼时，包括张文宏教授在内一批医学专业人士的挺身而出，无论是对抗击疫情还是缓解公众担忧，都起到了不可替代的作用。 二是“接地气”是外交工作和当前疫情防控的共同需要。 崔大使赞扬张文宏教授“接地气”，但这其实是两个人的共同特点，也是面对公众时很多领域的共同需要。 张文宏此前曾表示，疫情之下，一定要讲老百姓能听懂的话。这番话，如果反过来解读，也不啻为一种提醒：为什么有人爱说老百姓听不懂的话？ 小锐觉得一来大概这样可以显得“高深莫测”，似乎不如此不足以凸显水平高；二来或许有些人落入了话语圈子，除了专业语言和套话，也说不出其他。于是满口术语和专有名词，中间再夹杂几句英文单词，几乎成了部分专家的标配。只是他们可能忘记了对民众科普不是参加学术会议，没有效果的夸夸其谈不仅于抗疫工作无益，反而可能帮倒忙。 于是我们看到这两个月来，张文宏一次次接受采访，表达清晰，内容硬核，掷地有声。崔大使接受美媒采访时，虽没有咄咄逼人的话锋，但平易近人的风格，有理有利有节的回应，也为中国争取了更多的支持者。就像他给张文宏信中透露出的人文关怀一样，接地气儿，有温度。 三是能同时具备职业素养、务实精神和大格局的人，在当下是一种稀缺资源。 在这次疫情防控过程中，崔天凯大使和张文宏教授，两人分处不同岗位，一个站在外交激烈斗争的最前沿，一个身处与病毒搏斗的主战场，但表现都一样精彩。如果用关键词来描述他们的特征，小锐觉得至少包含这三个：职业素养，专业务实，大格局。 站得高才能看得远。牢记人民利益高于一切，不意气用事，就是大格局的表现。而必须承认的是，能同时具备上述三个特点的、在各自领域表现出专业精神和职业操守的人，当下并不多见。希望这样的外交使节、医疗专家能多些，再多些。 责任编辑：张玉 
甘肃新增湖北输入确诊病例1例 行动轨迹信息公布|2020年03月29日 23:48|原标题：甘肃新增湖北输入确诊病例1例 行动轨迹信息公布 新京报快讯 据兰州市卫生健康委员会网站消息，2020年3月29日，甘肃省新冠肺炎疫情联防联控工作领导小组办公室确认，兰州市七里河区新增1例湖北输入新冠肺炎病例。现将新增确诊病例相关信息通告如下： 患者：胡某某，男，29岁，湖北省咸宁市通城县人，现居住地在兰州市七里河区。 该患者于2020年1月14日从兰州返回湖北老家，居住在湖北省咸宁市通城县家里。 因工作原因，该患者于3月22日14：00从家里出发，与2名同事（黎某、杨某）自驾一辆车返兰；20：50左右下车戴口罩到钟岗服务区食用自带的泡面，上厕所，未与服务区其他人员交谈、接触；后在陕西咸阳加油，未做停留。 3月23日凌晨遇到防疫人员检查健康码，患者戴口罩下车后提供健康出行码；8：00左右到甘肃定西渭源上湾服务区加油，并在露天停车场用餐、上厕所，下车戴口罩，未与其他人员交谈、接触；10：00左右到达同行者黎某在兰居住地七里河区西站街道建西东路社区甘南小区大门口，3人未进入小区。此时，已有3名社区工作人员等候引导由专用救护车将患者一行3人转运至七里河区集中留观点进行留观。 3月27日七里河区疾控中心采集咽拭子送检。 3月28日8：00省疾控中心实验室报告病毒核酸检测结果阳性。 3月28日10：30左右由专用救护车送至省级定点医院隔离治疗。 兰州市七里河区新冠肺炎疫情 联防联控工作领导小组办公室 2020年3月29日 来源：兰州市卫生健康委员会网站 责任编辑：张玉 
台湾新增1例新冠肺炎确诊死亡患者|2020年03月29日 23:42|原标题：台湾新增1例新冠肺炎确诊死亡患者 新华社台北3月29日电（记者吴济海、傅双琪）台湾地区流行疫情指挥中心29日晚间对媒体证实，当晚新增1名新冠肺炎确诊患者死亡，台湾新冠肺炎确诊患者累计3例死亡。 据介绍，这名死亡个案为40多岁男性，3月5日至3月14日曾跟团至奥地利、捷克旅游，3月19日确诊，住院隔离治疗至今。 截至29日，台湾累计298例新冠肺炎确诊个案，其中3人死亡。 责任编辑：张建利 
辽宁大连公布29日新增2例境外输入确诊病例情况|2020年03月29日 23:32|原标题：辽宁大连公布29日新增2例境外输入确诊病例情况 记者从大连市卫生健康委了解到，3月29日，大连市新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例，分别从西班牙和美国输入大连市，均已在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。目前，大连市已累计报告7例境外输入新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例情况： 1、黄某，女，25岁，就读于西班牙某大学，国内住址：大连市中山区。3月21日，患者自西班牙马德里出发，飞往俄罗斯莫斯科。3月22日，由俄罗斯莫斯科飞抵北京首都国际机场。当日，乘坐CZ6122航班由北京飞抵大连周水子国际机场。全程均佩戴口罩。大连机场例行体温监测无异常，由中山区专车转运至家中实施“一人一户”隔离观察，由社区落实管控措施。3月29日，市疾控中心例行境外入连隔离观察人员核酸检测，结果为阳性。市急救中心立即将其转运至市级定点医疗机构隔离治疗。患者入院查体无发热，肺部有影像学改变，经省级专家组评估确认为确诊病例（普通型）。经详细流行病学调查，该患者密切接触者均已追踪到位。 2、李某，男，25岁，独居美国，国内住址：抚顺市顺城区。3月25日，患者自美国纽约出发，飞往日本东京。3月27日，乘坐JL827航班由日本东京飞抵大连周水子国际机场。全程均佩戴口罩。大连海关对其例行新冠病毒核酸采样，李某在办完出关手续等待检测结果时出现发热，体温37.4℃，由市急救中心转运至大连市中心医院排查。28日，海关核酸检测结果为阴性。患者在医院留观期间再次进行核酸检测，29日检测结果为阳性。经省级专家组评估确认为确诊病例（普通型）。经详细流行病学调查，该患者密切接触者均已追踪到位。 据了解，3月29日，辽宁共新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例，全部为大连市病例。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：刘光博 
黄奇帆：疫情蔓延下全球产业链重构的三点思考|2020年03月29日 23:27|原标题：黄奇帆：新冠肺炎疫情蔓延下全球产业链重构的三点思考 黄奇帆 截至3 月 29 日，全球新冠肺炎累计确诊超过 66 万人，199 个国家和地区有确诊病例，已经有超过 60 个国家宣布进入紧急状态，亚洲、欧洲、美洲相继成为重灾区，工厂停工、商店停业、学校停课，世界经济正在遭受前所未有的巨大挑战。这是 1945 年二次世界大战结束以来，全球经济体系面临的最大整体威胁。 在经济全球化的今天，任何一件产品都可能是多个国家协作的产物，是全球产业链整体价值的体现。目前来看，全球产业链被疫情影响甚至破坏已经在所难免，面对严峻的经济形势，一方面我们要积极抗疫，把中国的抗疫经验与世界共享，尽快遏制全球疫情的发展；另一方面，我们也要看到疫情所导致的产业链重构的机会，以大国担当积极布局疫情后的经济发展，在重构全球价值链、恢复世界经济秩序方面做出中国的贡献。 第一，中国在疫情控制上所取得的成就，正在让世界产业链的中心向中国市场转移。 在两个多月前，中国新冠肺炎全面暴发，中国政府以雷霆之势在全国范围开展了抗疫工作，效果显著，到 3 月 29 日中国本土增长病例几乎为零。曾经全球最多感染的地方，现在已经逐渐变成了世界疫情中最安全的地方。 这一巨大的转变不只是为中国赢得了成功抗疫的口碑和经验，更为重要的是将为中国赢得市场、赢得全球产业链重构的机会。 2 月份以来，中国企业积极复工复产，据证券日报报道，截至 3 月 22 日上市公司的复工复产率已经超过 98%，中国市场已经在疫情冲击后逐渐恢复元气，这对全球抗疫都是一件大好事。 很多企业原本以为中国的产业链因为疫情会被其他国家抛弃，中国会与世界经济被动脱钩，但随着全球范围疫情的扩散，其他国家出现了大面积停工，中国反倒成为了世界上生产能力最稳定的地区，是现阶段世界制造业的避风港，因此也必将获得更多的发展机会。 中国制造业规模现在已经占到中国 GDP 的 30%，在全球制造业中的占比也近 30%，中国虽然被称作世界的工厂，但在制造业的发展质量上受制于全球产业链的原有分工，一直不是很高。 进入三月份以来，中国制造业复工复产的状况冷热不均，很多企业由于欧美订单的消失无法复产，甚至面临倒闭；但我们看到，也有一些企业订单不但没有下降，还有较大幅度的增长，比如在苏州、重庆等地的电子制造产业。 究其根本，是因为在这些地方已经形成了产业链集群，电子制造相关的配套零部件，超过 80% 是在本地生产的。这种集群化的生产模式降低了从全球采购零部件所带来的风险，在疫情时期更突出地显现了其竞争力。 也就是说，那些在我国产业链集群比较完整的行业，才会在这次疫情中产生订单增长的情况，一些跨国公司也才会将其本来拟在欧洲、亚洲等其他国家生产的订单转移给中国的这类工厂。所以产业链集群化是这次疫情中全球产业链重构的重要特征，中国已经形成或即将形成的产业链集群是吸引全球高端制造产业链落户中国的基础。 我们要抓住未来 2~3 年全球产业链重构的重要战略窗口期，深化改革开放，抓准机遇进行“引资补链”“引资扩链”，利用世界市场的资本“活水”灌溉我国高端制造产业链的“良田”。在粤港澳大湾区、长三角、京津冀、成渝地区双城经济圈等地域，围绕国家九大战略性新兴产业，努力打造一批区域性产业链集群。 这些产业链集群是把全球产业链的各个组成部分集中到特定区域，在区域内依然是全球供应商的水平分工，但同时也形成了区域产业链内的垂直整合，从而大大降低了产业链集群的抗风险能力。同时由于产业链集群市场规模巨大，增加了其在全球产业生态中的话语权，从而用市场规模来有效避免关键技术被卡脖子所可能带来的经营风险。 第二，世界各国为抗疫和恢复生产所做的努力，客观上会让各种资源涌向中国市场。 2020 年 3 月以来，面对疫情引起的美国金融市场巨幅调整，美联储先后采取了大幅降息、QE（量化宽松）、回购等操作，并启用了危机工具箱。美国时间 3 月 13 日，美联储进行巨量定期回购操作；3 月 15 日，美联储再次降息 100bps，同时降低存款准备金率至 0%，并启动 7000 亿美元量化宽松计划；3 月 23 日，美联储进一步宣布广泛一揽子政策来支持经济，包括实施不设额度上限的 QE、扩大现有 MMLF（货币市场共同基金流动性工具）及 CPFF（商业票据融资工具）的抵押品范围、建立新项目来支持实体经济信贷等。欧洲、亚洲的很多国家也采取了类似的政策。也就是说，各国政府为了挽救本国经济，都在纷纷释放各种资源，不断向市场注入流动性。 当大量资金进入全球市场后，除了部分财政性资金可以用来购买抗疫物资以及解决本国民众的生活问题以外，大部分的资金还是金融性的资金，是一定要和产业相结合并追求 5%~10% 的回报率的。从全球来看，能够接纳这部分资金并满足回报需要的市场并不多，中国市场目前疫情控制得最好，也是投资风险最小的地方，所以全球流动性涌向中国市场也是未来一段时间的大概率事件。 流动性涌入对中国来说是机遇，也是一个巨大的挑战，需要仔细应对。从实体经济来看，中国接纳全球产业链、打造产业链集群的过程，将会获得大量国际低成本资金的支持，从而真正做到“引资补链” “引资扩链”，加速完成中国四大经济圈、九大战略性新兴产业的产业链集群建设；从金融市场来看，通过合理引入外资，能够激发中国金融市场发展的潜力，尤其是中国股市会获得更多的国际资本关注，为中国上市公司发展带来国际资金支持，从而更有利于上市公司加快建设产业链集群。 在未来一段时间，随着疫情的发展，更多外商将会看到中国产业链市场的发展前景，并且愿意将资金投给准备加入中国产业链集群的企业，这种趋势将为中国带来资本市场发展和建立产业链集群的百年不遇的历史性机遇。 但需要注意，大水漫灌更加需要中国的实体经济足够强大，需要我们的相关政策制定和执行能力有足够的创新性。面对当今的世界格局，中国没有太多可以借鉴的经验，需要我们自己走出一条全新的发展道路。就中国企业而言，需要继续保持足够的定力进行科技创新和模式创新，拥有核心竞争力才能在国际资本大潮中进退自如，否则受伤的只会是企业自身和中国广大的投资者。 第三，中国各级政府要坚持扩大改革开放，加速优化营商环境，有条不紊地积极参与全球产业链重构。 机遇总是留给有准备的人，面对疫情所带来的资本市场发展和产业链重构的历史机遇，我们应该按照习近平总书记的指示，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，坚定不移扩大改革开放。在当前形势下，要在更广领域扩大外资市场准入。加快对外资金融机构的开放步伐，已经出台的政策要加快落实到位，让外资金融机构能够把国际市场释放的资金导入中国。 中国目前已实施准入前国民待遇加负面清单管理模式，在四大经济圈等有条件的地方，应尽快大幅缩减负面清单，推动现代服务业、先进制造业、现代农业等高端产业全方位对外开放，允许外资控股或独资经营，吸引更多全球产业链相关企业落户中国，加入区域产业链集群。 对产业链集群的投资是拉动中国 GDP 未来增长的重要动力，四大区域、九大战略新兴产业所形成的每一个产业链集群，都有可能带来千亿、万亿量级的投资，并进而撬动数以万亿计的工业增加值，对国民经济发展产生巨大的带动作用。四大区域以外的其他区域也要根据自身特点，打造符合当地经济发展特征、大小不等的产业链集群，提高区域经济发展的质量。 各级政府要在中央统一部署下，大胆进行政策创新，通过布局自由贸易试验区等各种手段，加速优化营商的软、硬件环境。硬件方面，除了建设传统的高新区、经开区之外，还要加快建设以 5G、大数据、物联网为代表的新型基础设施，为吸引全球产业链提供一流的营商硬环境；软件方面，要提高政府部门的数字化服务水平，以诚信高效、公平竞争、开放合作、透明安全的营商软环境吸引更多全球企业加入中国产业链集群，推动国内供给体系质量和效率的大幅度提升。 地方政府要坚定不移地发展产业链集群，扶持引入全球龙头企业成为产业链集群的核心，在国外需求依旧疲软的时候努力营造以当地需求、国内需求为拉动的产业小循环，保证产业链集群的健康发展；当国外市场复苏的时候，进一步加强国际合作，扩大产业集群规模和发展质量，带动全球产业链的大循环。 3 月 26 日，国家主席习近平在二十国集团（G20）领导人应对新冠肺炎特别峰会上强调，要共同维护全球产业链供应链稳定。他的讲话充分体现了中国在全球对抗新冠肺炎疫情时的大国担当，也显示出中国在维护全球产业链稳定上的从容自信。 疫情是人类的灾难，但也是全球产业链转型升级的机会。中国要抓住欧美部分产业停摆、经济衰退的机会，加快“引资补链”，在粤港澳大湾区、京津冀、长三角、成渝地区双城经济圈等地区重点打造一批空间上高度集聚、上下游紧密协同、供应链集约高效、规模达几千亿到上万亿的战略新兴产业链集群。 一旦形成了这种既是水平分工、又是垂直整合的开放式产业链集群，将会既有助于防范应对类似于新冠肺炎疫情的天灾人祸所导致的全球产业链断链风险，又因为产业链集群本身形成的巨大市场份额，能够有效避免关键技术被卡脖子的风险，并有助于加快形成产业链集群中关键技术的创新能力。 中国的区域产业链集群也是世界的产业链集群，体现的是中国对全球社会治理和经济治理的贡献，也将会是降低全人类经济运行风险、有效抵御新冠肺炎疫情等重大危机事件的重要举措。 （作者系清华互联网产业研究院产业转型顾问委员会主席） 责任编辑：刘光博 
这几天，中国留学生朋友圈被这件事刷屏|2020年03月29日 23:14|原标题：“我爱你中国”！这几天，中国留学生朋友圈被这件事刷屏 作者：徐文欣 随着新冠肺炎疫情在海外持续蔓延，不少国家出现防护物资短缺。 滞留海外的中国留学生更是面临口罩脱销、洗手液限购、预防药品买不到的问题。 外交部发言人耿爽表示，“包括留学生在内的海外同胞的安全与健康无时无刻不牵动着祖国的心。” 中国驻外使领馆纷纷向海外的中国留学人员发放“健康包”，这个包裹里有口罩、消毒液等防疫物品。 这些防疫物品大多数都由国内筹集，跨越山海，运送到各个驻外使领馆。之后再由使领馆请学联或直接快递寄送到留学生手里，货到不付款！ 各个驻外使馆派发的“健康包”里包括口罩、消毒水等常见的防疫物资，有些还装有常用药品、消毒湿巾等，每个“健康包”都让人感受到心意满满！ 驻英国大使馆派发的“健康包”里含有口罩、消毒水和防疫指南等。这些常用的物品大多由国内筹集运送到英国。 在英国有近十万留学生，中国驻英使领馆准备了近20万个爱心“健康包”，中国驻英国大使刘晓明在与同学们连线时表示，每个留学生都有！ 在疫情较为严重的意大利，市场上已经很难再买到防护设备、口罩等物资。 意大利大使馆不仅帮中国留学生筹集到了口罩，还准备了4500盒连花清瘟胶囊，分装后寄给中国留学生。目前，使馆正通过意大利的快递公司，寄给全意大利40多个学联会，请学联会发放给同学们。 中国驻伊斯坦布尔总领馆发放的“健康包”里，有符合当地传统的消毒古龙水。在土耳其传统中，基于酒精的古龙水不仅彰显好客之道，还能作为天然消毒剂，适用于各种场合。 同时，中国驻伊斯坦布尔总领馆还为留学生们发放了复合维生素片，希望他们做好预防工作。 驻科威特使馆给中国留学生发放的“健康包”里装有体温计、一次性手套等全方位防疫物资。 除了防疫物资，“健康包”上写给留学生的信也各具特色。 中国驻里约热内卢总领馆亲切地写道：“留学千万条，平安第一条。” 中国驻槟城总领馆在爱心包里写道：“疲尽春归会有时，静待花开赤子心。” 驻英大使刘晓明表示，“希望这个‘健康包’能传递爱心，坚定信心，携手同心。” 收到“健康包”留学生纷纷点赞 随着越来越多的留学生收到了“健康包”，不少人都将自己的感受分享在社交媒体上。 有英国网友在抖音上制作了视频，分享自己收到“健康包”的感受，她说，这是一件很温暖的事情。 在科威特读书的留学生用“及时雨”形容刚领到手的“健康包”。 塞尔维亚中国留学生在微信朋友圈里感慨：“祖国一直记着我们”、“祖国是我们最强大的后盾”。 加拿大温哥华的留学生在朋友圈写道，“我可能永远都忘不了，学校里有来自世界各地的同学，到目前为止，我只看到中国在每个宿舍门口安排发放防疫物资。感谢祖国！” 土耳其的刘亚男领到“健康包”后，高歌一曲“我爱你中国”，为同学们和祖国加油打气。 来源：中国侨网 责任编辑：刘光博 
多地现无症状感染者，公开透明才能稳人心|2020年03月29日 22:59|标题：多地现无症状感染者，公开透明才能稳人心 | 每日快评・战疫系列199 作者：新华每日电讯评论员王贤 过去两个多月，社会各界费了很大劲才将遏住疫情蔓延的势头，人们关注无症状感染者群体，在情理之中。为了巩固来之不易的战“疫”成果，也为了让公众安心，有关部门需要坚持“四早”，让无症状感染者的相关情况更透明。 责任编辑：张建利 
中国三批援意医疗队：这次主要是去分享抗疫经验|2020年03月29日 22:46|原标题：中国三批援意医疗队：这次主要是去分享抗疫经验 中国在寄往意大利物资包装袋上写着意大利歌剧《图兰朵》中的一句话：“消失吧，黑夜！黎明时我们将获胜！” 意大利，从古罗马、文艺复兴时代到现代时尚之国，让很多人向往，这其中也包括四川大学华西医院的护士长唐梦琳。 但唐梦琳没有想到，自己第一次踏上意大利的土地会是以这样一种方式――医疗援助。 3月11日，中国红十字会抗疫专家组启程赴意大利。作为华西重症医学科ICU护士长的唐梦琳就是其中一员。在医院发起援助号召后，她第一时间报了名。 自3月12日以后，唐梦琳的名字多次见诸报端，这不仅因为她深入意大利抗击新冠肺炎一线，更因为她是中国第一批赴意大利医疗队成员，并写下了在意大利的抗疫日记。 在罗马形色匆匆之际，唐梦琳看到街头的城堡沐浴在黄昏的光影里，想到隐藏在这美景之下的邪恶病毒。她深有感悟而写下一句话：“为重还这片土地的干净和宁静而努力，是多么有意义的事情”。 截至目前，中国已向意大利派驻了三批医疗专家组。这三个专家组均由国家卫健委选派，分别以四川、浙江和福建医疗专家为班底，累计派出医疗专家共35人。 这也是中国医疗援助意大利抗疫的开始。意大利疫情最严重的伦巴第大区贝尔加莫市市长乔治・戈里（GiorgioGori）在社交平台上称，中国后续还将派出30名医生和75名护士飞赴贝尔加莫，协助即将动工改造的野战医院。 并未逃离“至暗时刻” 在唐梦琳的日记里，她写道此次来到意大利，有很多的“第一次”。比如，这是她第一次坐包机，第一次上新闻联播，第一次代表国家，也为了减少感染风险第一次剪下她喜爱的长发。 但是当她第一次踏入意大利这片土地时，没有丝毫的兴奋之情，感受到的却是满满的阴霾。 唐梦琳所在的第一批援意医疗队于12日正式抵达罗马，据当日意大利民防部门公布的数据，当日意大利新冠肺炎累计确诊人数12462人，累计死亡人数827人。 两周之后，这两组数字快速上升。截至当地时间28日18时（北京时间29日1时），意大利累计新冠肺炎死亡病例升至10023例，累计确诊病例升至92472例，治愈病例12384例。两周之内，确诊人数增长了7倍多，死亡人数增长了12倍，死亡率从6.6%升至10.8%。目前，意大利确诊人数和死亡人数均已超中国，是除美国外新冠肺炎疫情最为严重的国家。 意大利的遭遇正是医疗资源挤兑，患者来不及确诊入院得到救治，就痛苦死去。乔治・戈里在22日曾表示，该市新冠肺炎死亡患者大约有四分之三（75%）生前尚未确诊，就已经死在了家中。ICU人满为患，医护感染严重。 意大利高等卫生研究院26日的最新数据显示，意大利已有6414名医务人员感染新冠病毒，因新冠肺炎死亡的医护人员达51人。 在这种背景下，意大利的医院恐将面对伦理选择。意大利政府给医院提供了一份伦理指南，在医疗资源有限的情况下，优先救助存活年限更长的患者。 在援意专家看来，意大利仍没有逃离新冠肺炎疫情的“至暗时刻”。中国首批赴意大利抗疫医疗专家组成员、中国红十字会副会长孙硕鹏在接受采访时表示，目前意大利抗疫工作有两大难点：首先是集中收治的医疗机构以及医疗防护物资、设备的短缺。另一个困难情况是，疫情发生在一个高度老龄化的社会。 孙硕鹏认为，意大利的家庭医生体系比较发达，它的社区基础医疗服务资源非常扎实。但是当前这样的一种集中收治情况出现以后，就必然对医疗机构的人力资源形成一个需求，这种供需矛盾凸显出来了。 “不干涉”和“宣传防疫” 援意专家在意大利的工作几乎都是“连轴转”。唐梦琳在日记中写道，她刚到意大利后，顾不上倒时差就直接投入到工作中。她的工作主要是与意大利当地卫生领域专家交流，并向当地民众和在意华人华侨普及防护常识。 这也是中国三支赴意医疗队工作的主要内容。据第一财经记者就公开资料梳理，在这些工作背后，“不干涉”和“宣传防疫”是中国医疗队在意大利救援并举的两大思路。 此前，有媒体报道，意大利有卫生机构请求中国医疗队接管ICU病房，但在接受采访时，这遭到了第二批中国赴意大利医疗专家组组长、浙江大学医学院附属第一医院副院长裘云庆的否认。 目前，中国医疗专家组并不直接参与临床救治，更多是以“过来人”的身份分享抗疫经验。 裘云庆说：“我们以前也到过一些西方国家的医院，那时候更多的是我们向他们学习的，而这一次是我们向他们介绍经验。虽然双方医疗技术水平相当，但这次中国疫情快速得到控制，他们认为我们的防控措施有力，值得借鉴和学习。” 在与意大利卫生部门和医院专家交流之外，向民众科普也是专家们的一项重要工作。 孙硕鹏在到达意大利后发现，当地民众很多不戴口罩，酒店还有人聚会。他认为这样的行为将使政府的防控措施大打折扣。在一场新闻发布会上，他罕见地说了重话，他说疫情是一场没有旁观者的战争，不能仅仅依靠政府和医疗人员。 与此同时，援意专家们使用线上直播的方式让当地民众更多了解新冠肺炎及疫情相关知识，直播在百度平台和“AmbasciataCineseRoma”的脸书主页上同步进行，据统计高峰期间有13万旅意华人同时在线收看。 唐梦琳在里面着重教了大家如何洗手和戴口罩。她说：“我们告诉大家如何保护自己和他人，让大家以科学的态度和方式直面严峻的疫情，打赢这场战‘疫’。” 随着意大利当地政府管控措施趋严、媒体宣传增加，前两批医疗队的成员均发现，意大利戴口罩的民众越来越多，同时街上的车辆和民众越来越少。 孙硕鹏说，他们在意大利用了很多时间做宣传，现在看来作用十分明显。他说：“之前跟我们一块工作的一些意大利红十字会工作人员或一些媒体人员不戴口罩，我走到哪都会指出。同时，我们还协助所住酒店建立一种防控的制度安排，要求酒店必须给每个旅客隔离并测量体温，而且我告诉他们在哪几个环节必须消杀。” 等他们走后，这家酒店已经变成了一个标准化的防控单元了。 给在意华人吃了一颗定心丸 裘云庆在接受媒体采访时表示，赴意医疗队还有另外一项任务，为当地的华人华侨、留学生、中资机构的中国人提供医疗咨询等帮助。 这也让当地的留学生们感受颇深。隋毅是一名在米兰读书的中国留学生。他告诉第一财经记者，在米兰居家隔离后，他鲜少出门，除了参加学联的工作外，他都是一人居住在家。这虽然降低了感染新冠肺炎的风险，但也使他成为了信息孤岛。 隋毅此前在国内学习设计类专业，之后赴意攻读硕士学位。他在来到意大利前并没有意大利语基础，而这样的情况不在少数，因为意大利语在全球都属于小语种。 隋毅告诉第一财经记者，这种语言劣势在疫情这种紧急时刻显得尤为明显，他未必能获得最准确的一手的信息。他甚至不能想象，如果真的感染了，要如何到医院和医生交流。 中方专家赴意便解了燃眉之急。隋毅说，他一方面可以更清晰地了解意大利的疫情现状，另一方面也可以知晓如何在其中保护自己，尤其是用一种中意集合的思路。 裘云庆说：“在意大利，不少华人感到焦虑。他们想要早点回国，然而买不到机票走不了。部分来意大利打工的华人，语言能力有限也没办法和当地医务人员沟通。因此他们感到很紧张。在与中国医生交流过后，他们找到了一个说话和咨询的地方。他们心定了以后，不少人也打消了回国的念头。” 远在异国他乡，加之疫情封锁，让人更能感受到同胞的热情。第一批专家团还在罗马的时候，入住酒店的附近有一家中国餐厅。得知中国医疗队来了，当地的中国同胞亲自跑到酒店，为医生们做了一顿中餐。 裘云庆表示，此次医疗队还带了一些前期在中国经过使用验证的一些中成药。这些药物主要适用于新冠肺炎轻症，他们吃了以后觉得有比较明显的效果。目前已有400多名经咨询后的病人接收到了他们派发的中成药。” 在第三批医疗队抵达意大利后，第一批援意医疗队启程回到国内；目前，第二、三批医疗队仍坚守在意大利作战。意大利疫情仍在持续，尽管数据的增幅有所缓和，但没有人能知道意大利何时逃离“至暗时刻”。 在这种情况下，更需要各国合作。在离开意大利前最后一篇的日记中，唐梦琳写道：“在黎明前的黑暗中，全世界人民必须联合起来，众志成城共克时艰，才有可能到达更加光明和美好的彼岸。” （应受访者要求，“隋毅”为化名） 责任编辑：刘光博 
湖北黄冈通告：各单位食堂一律不得提供酒水|2020年03月29日 22:28|原标题：湖北黄冈通告：各单位食堂一律不得提供酒水 据微信公众号“黄冈政府网”消息，3月29日，黄冈市新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布第33号通告称，为严格落实“外防输入、内防反弹”疫情防控要求，避免聚餐引发人员聚集性疫情风险，现就加强用餐安全通告如下： 一、疫情防控期间，请所有市民继续坚持不串门、不聚会、不聚餐（含家庭聚餐），居家尽量不饮酒，饮酒后不得驾驶交通工具。党员干部、公职人员带头遵守疫情防控纪律，不得组织或参与各类聚餐活动，不得饮酒，同时做好家庭成员宣传教育。 二、所有经批准营业的餐饮企业（场所）必须严格落实测体温、戴口罩、每日消毒、加强通风、不聚集、保持安全间距、不使用现金等疫情防控措施。疫情解除前，所有餐饮企业（场所）一律不得开放堂食服务。 三、各单位（含复工复产企业）食堂必须严格落实各项疫情防控措施，严格执行分时错峰分餐规定，一律不得提供酒水。 四、各县（市、区）指挥部要组织各社区（村）加强居民用餐安全知识宣传工作，组织相关单位对餐饮服务企业（场所）、单位（含复工复产企业）食堂开展巡查、检查，发现问题及时整改。 五、加强社会监督，发现违反用餐安全管理规定行为，可向“12345”热线平台举报。对因不遵守用餐安全管理相关规定导致疫情传播的单位和个人，严肃追究相关责任。 责任编辑：张迪 
暗箭难防！“无症状感染者”这一题，不得不解！|2020年03月29日 22:15|原标题：暗箭难防！“无症状感染者”这一题，不得不解！ 作者：郎朗 3月28日，来自河南的一例新增本地病例让“无症状感染者”的话题再度被舆论聚焦。近期，全国多地曝出的此类病例让网友担心疫情防控中的“暗箭难防”。 无症状感染者为何不算确诊病例？他们是否具有传染性？“隐形的危险” 怎么防？疫情还未结束，“无症状感染者”这一题，不得不解！ 近日，不少地区通报了无症状感染者的相关案例。 3月29日，河南省卫健委通报了一例本地新增病例。该患者为漯河市的王某某，3月28日20：20确诊为新冠肺炎确诊病例，有无症状感染者接触史。 经流调发现，王某某于3月21日10：00左右在漯河汽车站乘坐长途客车到平顶山市郏县汽车东站，在其郏县同学张某某（郏县人民医院医生）驾车陪同下到乡下扫墓，在郏县期间与张某某一同就餐3次。 而张某某于3月13日晚与刘某某、周某某（二人也为郏县人民医院医生）等人在饭店同桌就餐。刘某某曾有武汉出行史，返郏后自行隔离14天期满。 3月25日，郏县人民医院对参与疫情防控的一线医务人员进行健康体检，在核酸筛查中发现张某某、周某某为无症状感染者，刘某某核酸检测为单阳性、无症状，3人正在接受集中隔离医学观察。 无独有偶，湖北荆门29日也通报了1例无症状感染者，并公布其活动轨迹。据荆门发布的消息，2020年3月27日，1名甲状腺疾病患者到市一医院（南院区）就诊入院，3月28日经核酸检测，结果为新冠肺炎阳性检测者，诊断为无症状感染者。 此外，近期出现的境外输入病例中，亦有无症状感染者的报告。 在疫情形势逐步得到控制的现在，无症状感染者的频繁出现，给防控工作增添了新的不确定因素。 所谓“无症状感染者”，据国家卫健委发布的《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》，指的是无临床症状，呼吸道等标本新冠病毒病原学或血清特异性IgM抗体检测阳性者。 简单来说，就是感染者无发热、咳嗽、咽痛等临床症状，但是呼吸道等标本，新冠病毒核酸检测呈阳性。患者身上携带病毒，自己却不发病，甚至都不知道自己病了，但却可以在无意间传播病毒给其他人。 按照解放军呼吸病研究所原所长刘又宁的说法，目前已确认“感染”却无症状者可分为两类，一类是尚在潜伏期，潜伏期一过就会有症状，另一类则自始致终无症状。 国家卫健委副主任曾益新在2月14日的发布会上曾介绍无症状感染者的发现途径，主要有四个来源： 一是新冠肺炎病例的密切接触者，在医学观察期发现了一些这样的人； 二是在聚集性疫情的调查中，在开展一些主动检测的过程中，可能发现无症状感染者； 三是在新冠肺炎病例的传染源追踪过程中，对暴露人群进行主动检测时可能发现无症状感染者； 四是对有新冠肺炎病例、持续传播地区的旅行史和居住史的人员主动检测时，可能会发现无症状感染者。 曾益新提到，专家研判，根据传染病一般的传播规律和目前的数据，无症状感染者核酸检测阳性，有排出病原的可能，但因为他没有咳嗽、打喷嚏等症状，病原排出体外引起传播的概率较小。 在3月27日湖北省的疫情防控发布会上，湖北省疾控中心党委书记刘家发提到，无症状感染者也可能成为传染源，具有一定的传播风险。但据现有数据，无症状感染者可能不是主要传播来源，对无症状感染者也是要隔离管理的，公众不必过分担忧。 既然病毒核酸检查呈阳性，那无症状感染者算确诊病例吗？ 在1月28日发布的《新型冠状病毒感染的肺炎病例监测方案（第三版）》中，“无症状感染者”与疑似病例、确诊病例、轻症病例被进行了区分，如果新冠病毒核酸检查呈阳性，但没有症状，不纳入每天发布的确诊病例中。 到了3月7日，《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》中明确，疑似及确诊病例，需具备临床表现。无症状感染者因无临床表现，需要集中隔离14天并做进一步的检测来进行判断。如果无症状感染者在隔离期间出现了症状，则将其作为确诊病例报告并公布。 也就是说，根据已有的标准，无症状感染者并不算确诊病例。 专家对此也曾给出解释。流行病学专家、国家卫健委高级别专家组成员曾光此前表示，检测可能出现“假阳性”结果，因此需对无症状感染者进一步诊断鉴别，不能仅凭检测阳性就判断其为确诊病例。 “我们这个诊断技术是核酸诊断技术，不能确证它是活病毒。对没症状的检查，我觉得它（阳性结果）不能断定是活病毒、死病毒，还是病毒的片段造成的。这种情况下，对这种人需要进一步鉴别。” 曾光介绍，疾病的诊断不能仅依靠一项检测，还要结合其他表现，综合地做出判断。无症状感染者不应被看作新冠肺炎患者，但他们也有可能处在潜伏期，后期可能会出现症状，转为确诊患者，所以需要对他们进行隔离。 “要高度重视防治无症状感染者。”国务院总理李克强3月26日主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议时强调。 根据中国政府网的报道，李克强在这次会议上提到，“无症状感染者究竟有无传染性？病情会不会进一步发展变化？卫健委要组织专家认真研判，拿出科学防治方案。这是我们巩固疫情防控成果、防止出现防控漏洞的重要内容。” 李克强还表示，新冠肺炎疫情发生以来，有关部门一直在根据情况变化不断调整诊疗方案，对于出现无症状感染者这一情况，也要因应变化、科学应对。 对于公众担心的无症状感染者是否会引起疫情的再度暴发，中国工程院院士钟南山29日对媒体表示，关于中国国内“无症状感染者”的情况，目前了解得很有限：既没有具体数字，也未有详尽研究。但是根据已知的事实，也可以做出一些推断。比如：一般来说，无症状感染者对与其密切接触的人的传染率很高，但是中国近期新冠肺炎新确诊病例数不仅没有上升，反而在不断下降，这可以说明：中国还没有大量的“无症状感染者”。 国家卫健委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组成员、北京地坛医院感染中心主任医师蒋荣猛在接受采访时也表示，经过这段时间全国的防控，很多感染后发病的被确诊、密接人群以及关联人员都进行了隔离处置，这种方式是处理无症状感染者的最好方式。 “只不过对于超长潜伏期的无症状感染者，可能存在漏网，不过这个数量极少，进一步传播的几率非常小。而且一旦发病，在现有严密的防控筛查体系中能被发现，一旦发现，及时进行密接人群的隔离处置和管理，不会引起大规模暴发疫情。” 蒋荣猛称。 责任编辑：张申 
最新！天津无新增确诊病例|2020年03月29日 22:09|原标题：最新！天津无新增确诊病例 津云新闻记者 张赫洋 记者从市疾控中心获悉，3月29日10时至18时，天津无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例30例（在院30例，其中重型2例、普通型19例、轻型9例；中国籍26例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例）。 3月29日10时至18时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 截至目前，全市现有疑似病例83例，累计排查密切接触者3008人，尚有371人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
中央提“疫情防控常态化”有何深意？欧阳夏丹这样说|2020年03月29日 22:09|原标题：主播说联播丨中央提到“疫情防控常态化”，有何深意？欧阳夏丹这样说 今天是3月29日，习近平总书记在浙江考察调研，了解企业复工复产情况。前天的政治局会议提到，要在疫情防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序。对此，主播欧阳夏丹说，这里面有两个重点，一是防控常态化，另一个就是加快恢复生产生活秩序。 欧阳夏丹： 随着疫情防控取得阶段性重要成效，各地复工复产加速推进。前天的政治局会议明确提到，要在疫情防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序。这里面的重点有两个方面，一是疫情防控常态化，尽管疫情的本土传播已经基本被阻断，但境外输入风险在加大，境内散发病例、无症状感染病例仍然存在，防控不能掉以轻心，估计在一段时间之内防控都会成为一种常态，大家自我防护的意识也别松了，思想松一寸，自我防护的行动可能就会松一尺。 另一方面，就是加快恢复生产生活秩序。“加快”两个字是经济发展的需要，我们要努力把耽误的进度赶回来，完成今年各项发展任务；同时，这也是形势发展的需要。当前，疫情在境外加速蔓延，急需大量的口罩、呼吸机等防疫物资（法国要从我国订购10亿只口罩），现在能大量生产这些物资的国家恐怕只有中国。复工复产按下快进键，也是为全球战“疫”作贡献。环球同此凉热，这是一种感同身受，更是一起携手战斗。 责任编辑：张建利 
警惕！甘肃发现湖北输入病例，曾持“绿码”出省|2020年03月29日 22:08|原标题：警惕！甘肃发现湖北输入病例，曾持“绿码”出省 3月29日晚，甘肃省卫健委通报1例湖北输入新冠肺炎确诊病例。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，昨日甘肃已经通报这名病例为疑似病例，今日则正式确诊，其于3月22日自驾车从湖北省咸宁市（低风险区）持湖北健康码“绿码”到达兰州。 据甘肃省卫健委通报，该病例于1月14日由兰州去湖北省咸宁市老家，3月22日自驾车从湖北省咸宁市（低风险区）持湖北健康码“绿码”返兰，3月23日到达兰州所居小区门口，由社区工作人员专门安排转运至七里河区集中留观点医学隔离观察，隔离期间做了相关检查，3月28日CT结果显示：右肺中叶内侧段和左肺舌叶小片状磨玻璃渗出影。根据流行病学史及CT检查结果，3月28日确定为疑似病例。 3月29日，其新型冠状病毒核酸检测阳性，确诊为新冠肺炎。目前在甘肃省级定点医院住院隔离治疗，病情平稳。累计追踪到密切接触者2人，已全部集中隔离。 而在24日，广东佛山也通报了1例湖北咸宁输入病例（男，51岁，湖北籍，在广东工作）。 1月15日，该患者与朋友自驾车从佛山回湖北咸宁老家；1月16日至3月16日，患者在咸宁居住；3月17日自驾到广东，先回惠州再到佛山，19日在佛山住所的村口测量体温正常，20日发现发热后送医就诊并隔离，23日确诊。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，3月12日，咸宁市新冠肺炎疫情防控指挥部发布《我市关于人员安全有序流动的通告》，放开了离开咸宁出湖北省的通道，其中规定： 需离咸前往省外人员（北京市除外），持目的地所属单位或居住地社区（村）接收证明，向咸宁所属县市区防控指挥部提出返岗申请。咸宁所属县市区防控指挥部为返岗人员出具健康证明，采取“点对点、一站式”办法，精准有序返岗。出行人员到达目的地后，须向出发地防控指挥部报备。 从目前情况分析，甘肃和广东的这两名病例很有可能是早先被无症状感染者传染病毒，在不知情的情况下离开了湖北。 同样在今天，河南也通报了被无症状感染者传染的确诊病例。 漯河市确诊患者王某某（女，59岁），于3月28日确诊。流调发现，其于3月21日10时左右在漯河汽车站乘坐长途客车到平顶山市郏县汽车东站，在其郏县同学张某某（郏县人民医院医生）驾车陪同下到乡下扫墓，在郏县期间与张某某一同就餐3次。 进一步流调发现，张某某于3月13日晚与刘某某、周某某（二人也为郏县人民医院医生）等人在饭店同桌就餐。刘某某曾有武汉出行史，返郏后自行隔离14天期满。 3月25日，郏县人民医院对参与疫情防控的一线医务人员进行健康体检，在核酸筛查中发现张某某、周某某为无症状感染者，刘某某核酸检测为单阳性、无症状，3人正在接受集中隔离医学观察。 钟南山院士指出，一般来说，无症状感染者对与其密切接触的人的传染率很高，但是中国目前还没有大量的无症状感染者。 虽然如此，还是要提醒广大公众保持警惕，切勿麻痹大意，尽量少聚餐、少集会，戴好口罩，保护好自己和家人。 责任编辑：张申 
境外输入病例出现在上海杨浦一小区？假的！|2020年03月29日 22:05|原标题：境外输入病例出现在上海杨浦一小区？假的！ 来源：东方网 日前有一段视频在网上热传视频称上海市杨浦区一小区内发现一名境外回来的新冠肺炎确诊患者 且已被带走 经查证 这又是一条谣言！ 据上海市杨浦区政府官方微博通报，网上流传的这段视频拍摄的时间是3月24日下午6点左右，一名境外来沪人员在集中留验点经检测核酸阴性后，由专用大巴送到凤城花园进行居家隔离。 网传视频为该入境人士下车时陪同转运工作人员与社区卫生服务中心医务人员交接的场景。目前该入境人士正在家中进行规范的居家隔离观察。 有网友问了，所有入境来沪人员不是一律要集中隔离14天吗？这个人怎么能进入小区居家隔离呢？ 其实，热心网友已经回答了这个问题――从3月28日零时起，对所有入境来沪人员一律实施为期14天的集中隔离健康观察。 该视频拍摄的时间是3月24日，当时核酸检测为阴性的入境者是可以居家隔离的。 疫情当前，防控不可松懈 也希望大家不信谣、不传谣！ 责任编辑：张申 
参考消息：外媒炒中国抗疫物资“不合格”，须警惕！|2020年03月29日 22:01|原标题：参考快评| 外媒炒中国抗疫物资“不合格”，须警惕！ 参考消息网3月29日报道（文/向洋） 全球抗疫形势愈发严峻，世界多国纷纷出动军机，前往中国“抢购”抗疫物资。在此背景下，近来欧洲媒体曝出的两条新闻，值得我们高度重视。 德国之声等媒体报道，荷兰卫生部28日宣布召回从中国进口、但已经分发给医疗机构的数十万只口罩，理由是这批中国口罩质量不达标。 西班牙《国家报》等媒体报道，西班牙卫生部26日宣布，该国计划退还进口自中国的9000个快速检测试剂盒，因为它们的检测灵敏度不够高。位于中国深圳的涉事企业表示，西班牙方面决定更换新批次产品，但会继续执行有关合同。深圳有关部门已就此启动快速核查。 我们注意到，随着新冠肺炎疫情蔓延，很多国家的口罩、检测试剂、呼吸机等抗疫物资严重短缺，它们纷纷将目光投向中国。中方也已明确表态，将加大力度向国际市场供应防疫物资等产品，支援其他国家抗疫。 在此背景下，对于部分外媒报道、甚至炒作中国生产的抗疫物资“不合格”，我们须高度警惕。 一方面，我们要警惕外媒借机抹黑中国及中国产品形象。 向遭受疫情肆虐的国家提供防疫物资等产品，是中国作为负责任大国的义举，受到国际社会普遍欢迎。乌克兰媒体就表示，即使抗疫物资是从中国采购的，但在物资短缺、各国纷纷争抢的当下，它已等同于人道主义援助。 然而，也有部分不怀好意的外媒一直在戴着放大镜挑毛病，企图找机会抹黑中国。 部分西方媒体日前就宣称，捷克从中国采购的一批快速检测试剂盒“错误率高达80%”。但捷克政府后来澄清，之所以出现这种情况，是由于捷方人员使用方法不当造成的。中国相关公司亦就此作出澄清，并提醒捷方检测时须严格按照有关说明规范操作。 外媒也曾炒作中国援助菲律宾的检测试剂盒在准确度方面存在问题。菲律宾卫生部29日就此发表声明致歉，并表示中国援菲试剂盒的质量非常好。 对于外媒借虚假消息炒作中国抗疫物资“不合格”，抹黑中国及中国产品形象，我们要主动澄清事实，并在一定程度予以坚决反击。 另一方面，我们也要警惕极个别的不合格抗疫产品流入国际市场，破坏中国形象。 随着中国生产的医疗物资源源不断地被运往世界各地，中国的国际形象将得到极大提升。但是，当全世界都涌向中国市场紧急订货，尤其是有关国家采购物资流程未必十分规范，我们也要提防一些不合格的抗疫产品流入国际市场。 在中国积极支持国际社会抗疫的当下，倘若出现了这种情况，往小了说，将加深外界对“中国制造”价廉质差的刻板印象；往大了说，或将使中国的国际形象严重受损，令中国的“抗疫外交”成效大打折扣。 医疗物资是人命关天的大事。相关中国企业须加强质量管控，保证产品质量。另一方面，有关部门也应行动起来，在生产、销售、出口等环节切实承担起监管职责。 维护中国的良好国际形象，我们每个人都不能“掉链子”。 责任编辑：张申 
“铁板朋友”总理：等疫情结束，我们竖座纪念碑！|2020年03月29日 21:43|原标题：“铁板朋友”总理：等疫情结束，我们竖座纪念碑！ 3月27日，塞尔维亚总理布尔纳比奇在接受采访时称，在塞尔维亚发现首例新冠肺炎确诊病例后，中国是第一个向塞方提供帮助的国家。塞总理称，她确实打算在疫情结束后，“为中塞钢铁般的友谊竖一座纪念碑，这意味着我们与中国的伙伴关系有多么重要。” 责任编辑：张申 
甘肃新增湖北输入新冠肺炎确诊病例1例|2020年03月29日 21:20|原标题：甘肃新增湖北输入新冠肺炎确诊病例1例 新京报快讯 据甘肃卫健委网站消息，3月28日20时至3月29日20时，伊朗包机来甘311人中，共计确诊37例，累计治愈出院35例，现有2例在省级定点医院隔离治疗。 3月28日20时至3月29日20时，其他航班回国来甘人员中，新增1例从英国入境上海来兰新冠肺炎确诊病例。累计确诊9例，累计治愈出院1例，现有4例在临夏州定点医院住院隔离治疗，4例在省级定点医院住院隔离治疗。累计追踪到密切接触者361人，已解除医学观察186人，其余175人正在接受医学观察。 甘肃累计境外输入新冠肺炎确诊病例46例，累计治愈出院36例。 3月28日20时至3月29日20时，甘肃新增湖北输入新冠肺炎确诊病例1例，该病例于1月14日由兰州去湖北省咸宁市老家，3月22日自驾车从湖北省咸宁市（低风险区）持湖北健康码“绿码”返兰，3月23日到达兰州所居小区门口，由社区工作人员专门安排转运至七里河区集中留观点医学隔离观察，隔离期间做了相关检查，3月28日CT结果显示：右肺中叶内侧段和左肺舌叶小片状磨玻璃渗出影。根据流行病学史及CT检查结果，3月28日确定为疑似病例。3月29日新型冠状病毒核酸检测阳性，确诊为新冠肺炎。目前在省级定点医院住院隔离治疗，病情平稳。累计追踪到密切接触者2人，已全部集中隔离。 来源：甘肃卫健委 责任编辑：张申 
境外入豫人员全覆盖核酸检测 全自费集中隔离|2020年03月29日 20:28|原标题：境外入豫人员全覆盖核酸检测 全自费集中隔离 记者从河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部了解到，为加强河南省疫情防控工作，防范境外疫情输入风险，就有关事项通告如下： 一、所有从郑州口岸入境人员，需在郑州集中隔离14天。隔离观察期间产生的转运费用、食宿费用自理。自愿自费进行2次核酸检测呈阴性及1次血清抗体检测呈阴性的入境人员，可在集中隔离7天后，返回居住地继续居家隔离7天。 二、所有经郑州口岸入境人员，要在入境时如实填报健康信息，并接受体温监测、医学巡查、流行病学调查、医学排查和采样检测。发现的确诊病例、疑似病例以及有发热或呼吸道症状的人员要送至驻郑定点医疗机构进行治疗。 三、所有入境来豫人员中参加医保的输入病例，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付医疗费用后，个人负担部分由财政给予补助。未参加医保人员，医疗费用原则上由患者个人负担。留院观察期间发生的费用，原则上由个人承担，符合基本医保规定的，按照规定报销。 四、有入境来豫计划的人员本人、亲属、工作单位或接待单位须提前48小时向所在社区（村）或当地县（市、区）疫情防控部门报备入境人员抵达航班、时间、口岸等相关信息。 五、谎报、漏报、瞒报入境人员旅行史、居住史、健康状况等信息的，依法依规严肃追究责任；拒不配合转运、诊疗、医学观察和集中隔离措施的，由公安部门依法协助强制执行。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张申 
上海东方明珠等多个旅游观光场所再次暂停开放|2020年03月29日 20:20|原标题：上海东方明珠等多个旅游观光场所再次暂停开放 为进一步加强对新冠肺炎疫情防控工作的需要，保障游客的健康与安全，上海海昌海洋公园及公园度假酒店、上海海洋水族馆、东方明珠、上海中心、金茂大厦三大高楼观光厅将于2020年3月30日起再次暂停开放，恢复开放时间另行通知。此前已经购票的游客，可通过原购票渠道全额退还票款。 （总台央视记者 王殿甲） 责任编辑：张申 
武汉盛世花园社区昨日新增2例？官方通报来了|2020年03月29日 20:12|原标题：武汉盛世花园社区昨日新增2例？官方通报来了 来源：楚天都市报 关于盛世花园社区3月28日疫情公告的情况说明 3月28日，我社区对外发布了一则《疫情公告》，对社区前期两名确诊病例情况进行了公示，该公告因表述不清，造成居民误解。在此进行更正说明： 公告中公布的2位已入院新冠肺炎患者非新增确诊病例，实为前期入院治疗，目前尚未出院或已出院但仍在隔离观察的患者。其中：柴林花园小区的患者于2月11日入住湖北省中医院光谷院区，3月11日转入湖北省妇幼保健院光谷分院，3月26日出院后进入武汉火车站城市便捷酒店康复驿站隔离；铁机馨苑小区的患者于2月14日入住武汉市中医院汉阳院区，3月10日转入泰康同济医院。 对于信息发布不当给广大居民造成的不安，我社区深表歉意，在今后的工作一定举一反三，坚决杜绝类似情况发生。 洪山区和平街盛世花园社区 2020年3月29日 责任编辑：张申 
中国专家到了！巴铁兄弟的诗，真令人动容|2020年03月29日 20:10|原标题：中国专家到了！巴铁兄弟的诗，真令人动容 当地时间28日下午，中国政府赴巴基斯坦抗疫医疗专家组抵达伊斯兰堡国际机场，随机运抵的还有中国捐赠的一批医疗救治物资。 在中国抗击疫情的关键时刻，巴基斯坦第一时间支援中国，拿出了全国医院库存的口罩。现在巴基斯坦疫情严峻，中国投桃报李。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）就此连线采访了巴基斯坦在华留学生以及中国在巴孔子学院院长，他们认为，联合抗击疫情升华了中巴友谊，中国在关键时刻支援，给巴基斯坦吃了定心丸。 昨天，在北京语言大学读书的巴基斯坦留学生比拉尔，第一时间用微信将中国医疗专家抵达巴基斯坦的好消息分享给父母。 早在1月底，中国新冠疫情严峻的时候，出于对孩子的担心，比拉尔的父母就劝他回巴基斯坦，但是比拉尔最终选择留在北京。 “最初，父母每天都会通过微信视频关心我，询问我北京的疫情情况。”比拉尔说，“现在中国的情况基本好转，北京几乎没有疫情，而巴基斯坦的疫情开始严峻，轮到我每天反过来给他们加油了。” 比拉尔家住距伊斯兰堡70公里的阿塔克地区，跟中国渊源很深。比拉尔的父亲是巴基斯坦国家队长跑运动员，曾有一个中国教练。在父亲的影响下，比拉尔的哥哥前些年来到中国留学，娶了中国妻子，并在北京定居。 新冠疫情在中国爆发之初，比拉尔的父母很担心他的安全，因为媒体上有很多关于中国疫情的报道。 为了让父母安心，比拉尔介绍了中国的实际情况，并告诉父母，西方媒体上有很多抹黑中国的假消息。此外，比拉尔还介绍了北京语言大学的防控措施，比如学校每天测量体温、严格隔离不能外出、学校食堂有专门的穆斯林餐厅供应餐食。听了这些，比拉尔的父母终于安心了很多。 当地时间29日早晨，据巴基斯坦当地媒体报道，全国累计确诊1500例。 因为巴基斯坦的疫情日益严峻，现在，比拉尔跟哥哥依然每天都通过微信跟父母联系。 “我的一个哥哥和妹妹跟父母住在阿塔克，我们很担心他们的安全。”比拉尔说，北京的情况完全好转，校园里逐渐恢复了生机，他会经常在学校宿舍阳台上录一些视频，发给父母，给他们加油鼓劲。 “中国的医疗专家已经过去了，有中国帮助巴基斯坦，情况很快就会好起来。”比拉尔昨天安慰父母说。 父母对比拉尔的关注焦点也转变了，他们现在更多的是鼓励孩子今年6月本科毕业之后继续在北京读研究生，以后争取留在中国发展。 此前，巴基斯坦拿出全国医院库存的口罩支援中国，令人动容。 对于巴基斯坦倾囊相助支援中国口罩，巴基斯坦伊斯兰堡孔子学院中方院长张道建曾亲身经历。 张道建向长安街知事（微信ID：Capitalnews）回忆说，2月6日，来自巴基斯坦北部洪扎地区的夏巴滋先生一行通过他联系到中国驻巴基斯坦大使馆。原来他们不辞辛苦将从市场上购买来的数千只口罩捐赠给使馆，表达心意，希望中国早日战胜疫情。 因为口罩平常在巴基斯坦并不常用，很难大量采购。夏巴滋先生非常抱歉地对张道建说，市场上实在找不到太多合格口罩了，他只能捐助这么多了。 张道建说，中国抗击疫情期间，身边所有的巴基斯坦朋友都在给他鼓励，他所在的国立现代语言大学校长JAFAR少将、常务副校长IBRAHAM准将表示，他们坚定地和中国站在一起，每天都为中国祷告。 该校米斯巴老师专门给张道建发来的一段中文诗歌令人十分感动，其中写道―― 亲爱的兄弟感到不适，巴铁兄弟的悲伤亦在心头。每天，每分，每一秒，你们的巴铁兄弟都在为你们祈祷。 巴基斯坦的疫情现在日益严峻，张道建认为，目前巴基斯坦的经济状况并不理想，加上薄弱的基础建设和医疗条件，很难单独应对疫情的爆发。中国政府刚刚从疫情中缓过一口气，马上对巴基斯坦进行了医疗物资援助，极大缓解了巴基斯坦社会的焦虑。 “中国专家医疗队到达伊斯兰堡，不仅当地媒体广泛报道并大加褒扬，巴基斯坦普通百姓也仿佛吃了定心丸，看到了抗疫胜利的曙光。”张道建说，“他们见到我都会激动地说‘中巴友谊万岁’！” 据了解，专家组主要任务是与当地医院和专家开展经验分享与交流，介绍中国抗疫经验，为巴医务人员和社区防控人员提供培训和指导等。 巴基斯坦外交部长库雷西、国立卫生研究院执行主任阿梅尔・伊克拉姆、中国驻巴基斯坦大使姚敬等到机场迎接。 库雷西在接受采访时表示，疫情带来挑战，但守望相助让两国人民更加靠近彼此。 相信巴铁一定能够挺过难关！ 责任编辑：张申 
李兰娟：出现细胞因子风暴的患者可能从重症转危重症|2020年03月29日 20:04|原标题：李兰娟：出现细胞因子风暴的患者可能从重症转危重症 新京报快讯（记者 徐美慧）3月29日15时，“全球抗疫，四海同心”第二届新冠肺炎多学科论坛召开，张文宏、李兰娟等七位国内外顶级专家齐聚，深度解析全球新冠疫情走向及各国抗疫策略。 中国工程院院士李兰娟在论坛上介绍了中国救治重症病人的经验。李兰娟称，其重点对重型和危重型的患者密切观察，主要观察细胞因子和炎症现象，当细胞因子和炎症现象出现变化的时候，往往意味着病变蔓延，在这种情况下，往往有重症化的倾向。 李兰娟说，这次的肺炎大家做了一些研究，发现早期，第一周、第二周细胞因子开始增加，存在细胞因子风暴，这些细胞因子风暴与疾病的严重程度相关，出现细胞因子风暴的患者可能从重症转化为危重症。 李兰娟指出，细胞因子风暴是COVID-19重症化的关键因素，人工肝血液净化治疗可清除炎症介质、阻断细胞因子风暴，阻遏重症患者向危重症进展，显著提高重症、危重症患者的救治成功率。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：张申 
从美回国后，两名中国女子冰球集训队队员确诊|2020年03月29日 19:55|原标题：从美回国后，两名中国女子冰球集训队队员确诊 3月29日，中国冰球协会发布情况通报，两名女子冰球集训队队员确诊为新冠肺炎。中国冰球协会称两名队员均为轻症，目前状态良好。 中国冰球协会在通报中称，为备战今年3月下旬在波兰进行的女子冰球世锦赛，国家女子冰球集训队赴美国转训并参加了2月14日至18日的华盛顿挑战杯冰球比赛。 按原计划，中国队将直接从美国前往波兰参加世锦赛。但由于国际冰联赛前临时宣布取消比赛，且新冠肺炎疫情在美国日趋严峻，队伍一行11人更改行程回国，乘机于3月13日抵达北京，入境检测体温正常。 回国后，集训队队员们第一时间按照要求进行封闭隔离和医学观察。在14天观察期结束时进行核酸检测，两名队员检测为阳性，随后被确诊感染新冠肺炎。 中国冰球协会介绍，两名队员目前已转入北京市疾控中心安排的专门医院，并得到精心治疗和照顾，均为轻症，状态良好。其余队员继续隔离进一步接受医学观察，一切正常。 责任编辑：张申 
这些人费用自理！河南发布通告！|2020年03月29日 19:25|原标题：这些人费用自理！河南发布重磅通告！ 来源：大河报 关于加强境外疫情输入防控工作的通告 通告第3号 为加强我省疫情防控工作，防范境外疫情输入风险，现就有关事项通告如下： 一、所有从郑州口岸入境人员，需在郑州集中隔离14天。隔离观察期间产生的转运费用、食宿费用自理。自愿自费进行2次核酸检测呈阴性及1次血清抗体检测呈阴性的入境人员，可在集中隔离7天后，返回居住地继续居家隔离7天。 二、所有经郑州口岸入境人员，要在入境时如实填报健康信息，并接受体温检测、医学巡查、流行病学调查、医学排查和采样检测。发现的确诊病例、疑似病例以及有发热或呼吸道症状的人员要送至驻郑定点医疗机构进行治疗。 三、所有入境来豫人员中参加医保的输入病例，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付医疗费用后，个人负担部分由财政给予补助。未参加医保人员，医疗费用原则上由患者个人负担。留院观察期间发生的费用，原则上由个人承担，符合基本医保规定的，按照规定报销。 四、有入境来豫计划的人员本人、亲属、工作单位或接待单位须提前48小时向所在社区（村）或当地县（市、区）疫情防控部门报备入境人员抵达航班、时间、口岸等相关信息。 五、谎报、漏报、瞒报入境人员旅行史、居住史、健康状况等信息的，依法依规严肃追究责任；拒不配合转运、诊疗、医学观察和集中隔离措施的，由公安部门依法协助强制执行。 本通告自发布之日起施行。 责任编辑：张申 
河南：有入境来豫计划人员须提前48小时报备相关信息|2020年03月29日 19:25|原标题：河南：有入境来豫计划人员须提前48小时报备相关信息 新京报快讯 据河南省人民政府办公厅消息，为加强河南省疫情防控工作，防范境外疫情输入风险，现就有关事项通告如下： 一、所有从郑州口岸入境人员，需在郑州集中隔离14天。隔离观察期间产生的转运费用、食宿费用自理。自愿自费进行2次核酸检测呈阴性及1次血清抗体检测呈阴性的入境人员，可在集中隔离7天后，返回居住地继续居家隔离7天。 二、所有经郑州口岸入境人员，要在入境时如实填报健康信息，并接受体温检测、医学巡查、流行病学调查、医学排查和采样检测。发现的确诊病例、疑似病例以及有发热或呼吸道症状的人员要送至驻郑定点医疗机构进行治疗。 三、所有入境来豫人员中参加医保的输入病例，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付医疗费用后，个人负担部分由财政给予补助。未参加医保人员，医疗费用原则上由患者个人负担。留院观察期间发生的费用，原则上由个人承担，符合基本医保规定的，按照规定报销。 四、有入境来豫计划的人员本人、亲属、工作单位或接待单位须提前48小时向所在社区（村）或当地县（市、区）疫情防控部门报备入境人员抵达航班、时间、口岸等相关信息。 五、谎报、漏报、瞒报入境人员旅行史、居住史、健康状况等信息的，依法依规严肃追究责任；拒不配合转运、诊疗、医学观察和集中隔离措施的，由公安部门依法协助强制执行。 本通告自发布之日起施行。 来源：河南发布 责任编辑：张申 
张文宏、李兰娟等7位专家解析全球新冠疫情走向|2020年03月29日 19:16|原标题：张文宏、李兰娟等7位专家解析全球新冠疫情走向 近日，WTO宣布COVID-19疫情已经发生“全球大流行”，数据显示中国新冠肺炎疫情形势持续向好。但疫情形势在全球其他国家和地区依然非常严峻！抗“疫”任务仍十分艰巨。 3月29日，将举行由医道、医界、华山感染联合主办的“全球抗疫，四海同心”第二届新冠肺炎多学科论坛，届时七位国内外顶级专家齐聚，深度解析全球新冠疫情走向及各国抗疫策略。 以下为文字实录： 张文宏：大家下午好，我们的“全球抗疫，四海一心”，全球多学科论坛现在正式开始，我是本次论坛的主持人张文宏，今天我们就开始这场会议。坐在我旁边的是我们中国还有国际上非常著名的葛均波院士，这次他在新冠领域做出非常多有价值的研究，跟我同时主持这个会议。还邀请到翁心华教授，也是我的导师，我们邀请到中国感染界的领头人，是我们国际上非常著名的李兰娟院士，她也是多次全球抗疫战役中，在中国起到引领作用的专家，也来参加这个会议。还有卢山教授，他是美国麻省医学院的教授，也是国际非常著名的疫苗专家、国际疫苗协会的前任主席。还有中国香港大学李嘉诚医学院的教授金冬雁，他也是美国微生物科学院的院士，是非常著名的病毒学家。还有来自于德国，因为对于德国的抗击疫情我们一直是云里雾里，它在意大利的旁边，但是它的病死率非常低，来自德国的陆蒙吉教授是德国艾森大学医学院病毒研究所的院士，他写过一篇关于德国抗击疫情的文章。 首先有请今天大会的主席翁心华教授致辞！ 翁心华：各位专家、各位同仁，下午好！我非常感谢大会邀请我作为这次大会的主席来参加“全球抗疫，四海一心”新冠肺炎国际论坛这样一个会议，首先请允许我以一个在这条战线上战斗了十几年的一位传染病科的医生，特别像这次战斗在一线上的各位专家，不管是感染科的，或者是微生物方面的专家，或者是其他相关科室的专家，在这次工作里付出了非常大的辛劳，而且取得了非常大的成绩，表示感谢！表示衷心的感谢！ 那么我想起十七年前SARS在中国当时爆发的时候，我是参加了那次战疫，我觉得在那次的战斗里面，我认识了很多非常好的专家朋友，特别像钟南山院士、李兰娟院士，在SARS的战斗里面做得非常好的专家。时间过去17年了，想不到17年后，这次新冠病毒的肺炎又一次爆发了，这次的疫情看起来比上次SARS的疫情还要重，发展还要快，因为这个新冠病毒大家都知道，它的传染传播的力量应该比SARS大于20倍，所以这次的战斗大家非常非常辛苦。但是我体会到在这次的战疫里面，从全球范围来讲，疫情还在蔓延，但是在中国来讲，我们看到了曙光，我们看到了我们前面这么多专家共同努力，医务人员在武汉的共同战斗取得了非常好的成绩，我觉得是非常值得骄傲的。当然我们的战斗还在继续，我相信这次论坛里面可能很多专家大家互相交流，会后能更加开阔视野、开阔思路，目的就是我们能够尽快地把我们这个疫情控制住，使我们不平静的这样一个状态走向平静的世界。 张文宏：感谢翁教授的致辞，下面进入今天的主题，剖析这场疫情的由来。 我们看到疫情同时展开的，事实上全球除了中国以外，欧洲后来很快疫情上升，亚洲也开始上升，后来得到控制，目前疫情向全球蔓延。我们在这里觉得非常地迷惑，迷惑点在哪里呢？首先大家都觉得欧洲和美国它的医疗资源最为充沛，临床水平最高，哪怕亚洲的中国、香港，还有韩国、日本，其实他们学的这些医学模式都是欧洲和美国的，所以为什么反过来现在亚洲的形势，除了中国以外，其他几个国家控制得也是挺好的，欧美反而疫情得不到控制。第二点，欧洲的情况为什么有这么多复杂性，各个国家还互不相同。有请陆蒙吉教授介绍一下德国或者整个欧洲的情况。 陆蒙吉：我们现在面临的是一个全球问题，确实我们需要全球一起来研究。对于德国来讲，也是一个前所未有的挑战，我们从长远的角度看，既控制病毒的传播，又要同时保证社会和经济尽可能地继续运作，这就需要每一步都要找到平衡点，这个平衡点是怎么来的呢？德国在十几年前就有这个预案，全球新发疾病时，比如新型流感病毒大传播的时候怎么一步一步进行防卫，这个计划是一直有的，而且在2009年当时的猪流感大流行的时候试过一次，当时大家认为是比较成功的。主要的基本思想，它主要目的就是要让损失减到最小，不光是要控制病毒，也要把经济社会受到的影响减到最小。这个计划是指导社会各部门，它主要有两点很重要。第一点是我要采取什么样的措施才是一个适应于我疫情的措施，所以我们看到德国步步为营，它不是一次到位的。第二是可持续，我要一直跟病毒打下去，我们现在的计划是起码打两年，这是我们从时间和空间的概念。 中间我们主要是三个部分，一个是拦截，一个是保护，拦截我们已经做完了，这个拦截我们赢得了很多时间，德国在前面一个月之内主要还是做动员，主要是教育，全面教育，然后医疗扩建它的医疗资源，把病床、各个医院的联系和社会经济都采取了措施。目前首先是要减少高危人群的感染，3月22号全国不允许两人以上在街上一起走，有些州还规定了居家隔离，我们不停掉了非生产性的娱乐活动，但是继续上班，工作人员和物流过境，就是所有都是流通的，企业不停工，社会不停摆，这是我们的基本原则。有了这个基础之后，我们才可以跟病毒斗下去，我们时间点是4月20号，根据我们目前追踪的数据进行很大的调整，这是目前德国防控大概的一个框架。 张文宏：葛教授，德国拿出2年时间来应对这次疫情，你是怎么理解的？ 葛教授：十几年前SARS，我们有了一个经验，中国建立了一套关于传染性疾病的报告体系、防控体系，我把这个战争比成三个阶段，一开始是遭遇战，突然来了一个病毒，而且我们政府没有证实、医院没有证实。政府证实以后，我们马上把病人分割，建立方舱医院，后期是歼灭战，所有敌人消灭，我们全部解放了。没想到一下欧洲起来了，美国也起来了，而且德国准备两年打这个仗。我们计划的歼灭战变成了持久战，这好像是我们意想不到的。因为持久战今天一个，明天十个。我们知道你们的部署以后，我觉得政府应该调整我们自己的策略。 张文宏：在德国，现在病死率这么低，你们德国是怎么在医院的资源进行调配的？现在德国病例数还在增长，你对床位是怎么安排的？第二，你们还搞了床位让意大利人来住，在医院资源配置方面，德国的经验是什么？ 陆蒙吉：现在讲德国的病死率很低，我实话实说，这个病死率是有一定的规律性。我们为什么跟意大利差距那么多？跟我们的检测力度也有关系。最早的时候三月第一周大概是16万人次，第二周到达25万人次，上一周到了40万人次，我们现在比较坚持每周要50万人次的检测，这个有一个目标，是准备要做成20万次。 张文宏：德国检测的对象呢？是不是只要发烧或者不发烧，你想检就检？ 陆蒙吉：不是，可能感染新冠病毒的，再就是从疫区回来，如果没有症状就自动隔离。我为什么讲我们病死率也会到1%，我们也有重症病人，我们还在救治，但是有相当一部分病人，这是自然规律，不可违背，他还是会死的，所以这个病人死亡数据是滞后的，所以我们还会看到它增加。 张文宏：我们也看到中国武汉以外的大多数城市、地区，它整体上的一个病死率都很低。特别是中国的浙江，我记得在浙医救治病人当中无一人死亡。有请李兰娟院士再介绍一下中国在救治重症病人当中有哪些好的经验，可以跟大家分享。 李兰娟：早期的时候也希望提出针对细胞因子风暴的治疗策略。我们团队在研究当中，利用了李氏人工肝技术系统，有效消毒细胞因子风暴。人工肝创立于1986年，通过这么多年的努力，急性和亚急性肝衰竭好转率从12.5%提高到78.9%，慢性肝衰竭的好转率从7.3%提高到43.4%，已经在全国31个省市几百家医院当中推广。 人工肝这个技术为什么能起到作用呢？主要就是它是整合血浆置换、吸附灌流和滤过，可迅速清除炎症介质，阻断细胞因子风暴。我们利用人工肝血液净化系统，可以来救治呼吸衰竭。 这是我们的一个病人，52岁的男性，基础疾病高血压，武汉来浙江，考虑一代病例。入院后，患者病情明显进展。我们予以人工肝治疗，阻断细胞因子风暴。共进行3次李氏人工肝治疗，iL-6从300以上降至正常。在治疗过程中，氧合情况即明显改善，呼吸频率下降呼吸窘迫明显改善。 人工肝血液净化治疗已经写入新冠病毒的诊疗方案。 前面讲了这么多，今天主要讲一个主题，细胞因子风暴是COVID-19重症化的关键因素。人工肝血液净化治疗可清除炎症介质、阻断细胞因子风暴，阻遏重症患者向危重症进展，显著提高重症、危重症患者的救治成功率。 我们将众志成城，迎艰克难。 张文宏：美国事实上整体的医学水平跟公共卫生控制水平以及疫情方面，出现了很多矛盾的现象。所以今天我们非常想把这个事情搞清楚。 下面我们就让卢山教授来评论美国抗疫的策略，还有美国抗疫现在碰到的一些问题，我相信只有他才可以把这个事情说得很清楚。 卢山：美国是这样，我们要从流行病学来问，第一个阶段看到中国爆发，当美国发生了第一例人对人的传播，他当天宣布了封国令，也就是到过中国的，不管哪一国的都不能进来，这个做得非常之好。从那之后，他跟踪了两三个礼拜，只找到20例。开始这些做得非常正确，我觉得是成功的。但是也反映了欧美，尤其美国，他把这个事情认为是中国的问题，他就只封了中国，他把其他地方放弃了。这是第二波，甚至有了第三波的问题。 同样欧洲也犯了一个错误，他们认为这个病就是一个流感，这没有什么了不起，我们慢慢耐过去就好了。德国为什么说两年？他们就是说采取过去流行性的控制就好了。这个病毒很有挑战，病毒在变，我们人也要变，要去学习。美国第一波没做，第二波发现意大利出现像武汉一样，南韩出现高度的感染和伊朗的感染，他紧张了，他开始了，但是还是慢了一点。欧洲封他还做了两步，把英国和爱尔兰分在外，后来才把它们包括进来。美国流行病要从欧洲封闭和其他地方封闭以后再重新算起。我当时还表示乐观一点，说美国迟一点，至少也封了，下面应该能控制住。可是这两天的情况完全出乎我的意料，也就是说美国一下有大量的case出现了，有两个可能性。第一个可能性，我们的检测过于敏感，这也是我们大家今后要注意的，所以现在我认为实际上美国为什么会这么多，尤其在纽约，我们没有进一步的流行病调查人群的数据，什么人，他的背景是什么，现在美国的病例根本搞不清是哪儿来的，但是好在很轻，早期没有群体现象，但是可能从各种通路，可能不是单纯从欧洲进来的。所以美国现在第二波和第三波的早期，我觉得是融合在一块，所以这个case只会往前走。 张文宏：卢山教授讲的不单单是美国的情况，让我们一下对这个复杂的局面有了一个清晰的了解，有一个地方跟美国差不多，就是中国的香港。我们有请港大的金冬雁教授来讲一讲。 金冬雁：谢谢文宏。这次的疫情，一开始我们是走在前面的，从1月1号的时候，当时有教授就做了这个判断，说这次的疫情跟2003年很相象，不会小于2003年，他亲自向特区政府的官员做了警示。可是现在不得了，特首刚刚宣布香港进入医学上的紧急状态，禁止四人以上的聚集，现在面临最严重的一个冲击。这一点也是我们完全意外的，因为我们已经差不多准备要恢复了，我们的学校都已经恢复了，虽然我们的特点跟德国有点像，看到中国完全控制了，就准备恢复了。其实我个人从很早就觉得这次可能是会全球大流行的，是会打持久战，这一点像昨天有教授也说了这是一场持久战，陆教授刚才所讲的可能两年，要做一个两年的计划了。我们其实也是有将来下一步控制不住怎么办，现在我们这一波是面临一个很大的考验，看看能不能把它挡下来，然后进入下一波。 葛教授：因为我是外行，假如有病人我去会诊，告诉哪个地方的问题，怎么处理，对于流行病学病毒的传播的知识掌握得太少。假如是爆发的时候不刚刚是中国的春节，不刚刚是春运，没有这么多人大包小包的回家、旅行，会不会发展成今天这个局面呢？ 金冬雁：也会。 卢山：一定会。 卢山：还是会传播，我个人认为中国还要感谢春节，这对中国的政府和当时湖北武汉下令封城跟中国过春节有关系，它的政治压力少，反正要放假，对各地有很大的帮助，春节之后顺势把春节延长。最后我们要讨论新冠对全球经济的影响，领导人的压力是非常巨大的，德国为什么决定这样做，它看得很远，问题是它只是一个小小的德国，它要干两年，经济垮掉了就干下去了。 张文宏：卢山教授提到根本不是一个医学问题了，英国首相感染新冠病毒，他提出没法接受经济的停摆和社会经济受影响，他甚至也提出群体免疫的概念，提出来两天就被大家所诟病。下面我们看看英国的专家对我们中国前阶段在防疫过程中取得的成效和措施是怎么评价的？ 张文宏：一个英国的，一个伦敦的教授，他觉得中国政府是把老百姓的健康置于经济之上，我们确实也是这么做的。但是我们也知道这样做，带来的经济损耗是非常大的。前面卢山教授也提到，你做这样的决定的时候，政府实际上是非常困难的。1月20号，钟南山院士说有人传人，1月23号我们就封城了，也就是说这么重大的决定只花了72小时不到就做出来了，这个决定是不是很草率还是非常正确呢？刚才两位英国的专家，他们认为是可以理解的，而且是成功的，他们认为是成功的，中国为什么这么干？他觉得你有切肤之痛。 现在整体的局面里，最大的一个问题是面对将来。葛院士，你认为美国是对的，还是中国是对的，还是选一个折中的办法？ 葛教授：心血管疾病第一个我们叫就近就医，第二叫定点转院，第三叫倡导溶栓，第四是重点防护，第五是远程会诊。我们每年五月底都有心血管的大型会议，我原先认为五月底就结束了，现在几位专家在说，刚刚我想完了，一点底没有，开网上会议还是延迟？ 张文宏：所以各位教授，第一个事情我就在问，今年夏天有没有搞定的可能性？ 卢山：病毒当它传播很快的时候，它的感染力、它的致病的病重程度是不大的，这是我们一线希望。但是它创造这个病原体是很有道理的，它不会把我们全部杀完的，它会留一条生路，否则它也死掉。所以它造成了很多的慌乱和世界的紊乱，最聪明的人是随着世界的变化采取变化的措施。我觉得我们现在讨论六个月还是两年毫无意义，我们关键要见招拆招，要完全做起来。中国已经给我们做了很好的榜样。对美国来讲，如果要问我的意见，我就说各个州要加强封锁，问题是这个州做了，那个州不做，如果全国都做，14天，这个病毒80%就被控制住了。我们不可能超过病毒，我们一定要虚心，向病毒学习，向我们的敌人学习，不要认为我们比敌人聪明，这是我们最要避免的事情。所以中国的经验两条，一个是封，第二条，方舱医院非常重要，所以美国某些方面是做对的，各个州已经启动了，搭账篷、搭床就是他的强项，下个礼拜纽约就可以盖出来，现在缺少十万个呼吸机，现在正在调，这是最坏的情况，我觉得那不是最重要的，我觉得最重要的是把80%轻症的人或者在家里，或者把他们搜集起来，这是非常重要的事情。最后社会的转机是病例数和医疗体系的平衡，如果病例数压垮了医疗体系就完了。 病毒血症很厉害的人假设喷出20个病毒颗粒，我认为这是关键所在，一个轻症可能只有5个病毒颗粒的时候，它慢慢慢慢感染，免疫系统抗体就会发生，所以当一个地区里面，重症病人越多的话，它的翻倍，这个几何数增长就会变得越来越厉害。所以我们关键的就是一个地区不要让重病人累计发生更多，互相再传染。轻症把它分离出来，也是非常重要的。总人数并不重要，要看重病的数目，比死亡都要重要，重病多了，死亡一定会多。所以我们现在一个是在源头卡断，不要感染。这是我觉得非常重要的。 葛教授：为什么意大利医务人员感染这么多？他们即使戴了口罩，再看看我们中国ICU的医生，我们戴四层手套，穿一个防护服，这个防护服完全是跟外边不通的，病毒根本进不去。所以，我们去了42000医务人员零感染，这个保护非常非常重要。 卢山：在发达国家，包括欧洲，不管采取什么办法，美国从本质上很相近，如果尽量做到隔离，有了病症尽量控制，不要把医疗系统压垮，这个疫情会得到控制。 张文宏：卢山教授表达得非常清晰，他觉得这个事情现在没法讨论，只有不断地去学习，跟着病毒去变。第二，还是要进行一个分离和隔离。第三就是医疗体制要进行充分的准备，不要被压垮。陆蒙吉有什么意见？ 陆蒙吉：我们目前在德国是摸着石头过河，德国为什么要把检测量提到那么高，而且想再提高，我们采取任何措施的时候，不知道它的效果是什么样子，因为这个病毒跟过去的病毒都是不同的。你不知道这些病毒到底后面会有什么样的反应，包括我们现在做出的这些措施，到底对它的传播造成什么样的影响，我们只有实际地去测，所以为什么德国要拼命地扩大测试量，就是这个原理，就是我们现在要做实验。在德国来讲，德国不让三个人聚在一起，这是公民的基本权利已经给你损害掉了，他认为这个比病毒损害还要厉害，他说你们一定要告诉我们这个起到效果没有，起到效果还要坚持多长时间。我们现在讲复活节以后能不能开放，能不能复工，学校能不能再开学，这是对我们最大的挑战。我们现在做的所有决定都是临时决定，两个星期以后就会被推翻。 所以我们现在预测六月份行不行或者八月份行不行，这对我们来说目前还是非常遥远的预测，接下来德国的科学院已经启动了一个项目，社会各界所有学科都要来参与、来分析新冠病毒对德国、对全球的影响，我们认为现在启动这个项目对我们是有帮助的，因为这会非常长，甚至两年，甚至超过两年的时间。 张文宏：谢谢，听君一席话，我更加糊涂了。原来你说两年，美国专家跟德国专家讲了半天，现在两年更不止了。这么大的一件事情，德国人是怎么思考的，我想全世界没有一个国家一步步作业都事先做好的，什么题目什么解答办法事先都有，你如果是这种打算，我们很佩服。金冬雁教授，香港什么时候开学？ 金冬雁：我们没有停学，现在全部是网上教学。 病毒感染是有它自己的自然规律的，我们要认识它的自然规律，这是由病毒本身的自然规律所决定的。从历史上来说，冠状病毒没有一直不停地这么延续下去。所以在这方面，我还是比较乐观的，对于它最终的结局，我认为还是要归于平息，过去我说是一半一半的可能性，主要由这个病毒本身的传播率、致病性这些因素决定的。但是我有一些担忧，其实对于美国、对于欧洲我都不担心，我很早就说这个病毒会传到全世界，包括现在很多病例数很少的，像埃及、印度，如果他们出了问题，最后还是会倒灌到我们这儿或者到其他地方。而且我们最担心的一件事还是超级传播者，刚才卢山教授讲了一个方面，病毒载量非常高的时候，危险性肯定是大的，除了病毒载量高的时候，病人也是一个方面，当时有一位病人是渗透系的病人，通过下水道传到整栋楼，这个有偶然性，但是我们还是要非常非常小心，有可能少数的几起超级传播者，就是超级感染者就会把它传得到处都是。包括钻石公主号，也是怀疑有超级传播者。 张文宏：我也赞同你，最美好的季节是今年的金秋十月，这可能是低谷，后面还是高峰，所以今年是绵延不断。如果葛院士开实体会议要放在金秋十月，但是金秋十月中国是不是允许这么多人在上海落地，葛院士你自己想一想，这个可能性偏少，我觉得这是你今天参加这个讨论会最大的收获。 张文宏：卢山教授作为世界国际疫苗的前主席，新冠疫苗时间点和适用人群，这个实验到底怎么做？你让我们稍微知道一下。 卢山：我总结出疫苗什么时候出来是由四个因素决定。第一是科学，它科学的基础理论有哪些方向，技术手段。第二是技术，这个技术是什么意思呢？跟科学不一样，有的时候我们要全球做这个疫苗，最后要生产成几千万人份甚至上亿份，这个产能和公司能做这件事情的，是完全不同的一个概念，很多人不知道，这是非常重要的。第三是监管机构的松严程度，大家说FDA就是FDA，要保证送出去的东西不能有很大的副作用，但是常常听到一个词“风险和收益的比”，如果说你的疫苗基本安全，但是世界全部都在天天等着你的话，FDA马上就给足。我们看到最近一个例子，中美双方3月16号几乎同时做，为什么同时做？这是监管机构的态度。第四个因素，就是社会，社会包括两个方面，人民是主要的，政治家不管什么政体，政治家最终代表人民来做一个决定。疫情还是要自己控制，靠刚才我们讨论的公共卫生、隔离、医院等等等等，但是问题是疫情降低了，到秋天如果好了，这个疫苗还做不做？我想这是我们要讨论的，我个人认为这次的疫苗全世界会把它一直做到底，不管怎么样做这个疫苗，我想这次是大家总结的经验，这是我能讲的事情。至于谁能做出来我不敢预计，但是我觉得中美两国都有很多的公司，尤其这次中国的公司非常大，中国的布局也非常大，所以我几次讲中国做出来的机会也是相当相当大的，主要由于中国有资金和政策的支持，这是别人赶不上的。 陆蒙吉：大家知道我们在欧洲，前面提了很多群体免疫力，那么中国现在群体免疫力最好的地方是什么地方？是武汉。武汉的新冠病人只要他们身体恢复健康，他们就是我们最宝贵的财富。 张文宏：在节目结束之前，请每一位嘉宾总结一句话。 卢山：我们要有信心，我们不要悲观。在中国最黑暗的时候，2月2号，知识分子发表了我的一个采访，说现在是黎明前的黑暗，大概还有几天病情就有转机。后来总结2月2号是中国疫情的拐点，跟我讲得几乎一模一样。这个疫情现在规模很大，但是一定会得到控制，所以我们要有相信，努力做好我们的工作，另外准备疫情完成以后，全世界要面临的很多挑战的事情。 金冬雁：现在香港很多专家提到香港可能要大爆发，但是我觉得我们还是会守住香港的疫情，我还是审慎的乐观。 葛院士：我觉得你们全都是专家，你们估计的都有道理，两年的时间，我们跟病毒共存。张教授讲跟气候有没有关系。你们记不记得2003年SARS突然就没了，有没有这种可能性？有没有可能到了夏天以后，它突然就没了，因为SARS是这样的。 张文宏：我最后讲一句，替卢山教授讲的，我从他的话里面总结出两句话。第一句话是疫情有极大的不确定性，第二是起决定作用的是人民。 医道学习平台的董事长章晓冬：感谢几位教授参加我们精彩的线上讨论，给大家带来了非常大的启示，我们希望今后继续有机会跟大家一起探讨。 接下来是来自中国日报的提问。新冠疫情在国际上持续蔓延，我国面临日益增加的输入性风险，国内有序推进复工复产复课，很多人担心疫情再次复发。大家想知道的是这次疫情病毒有没有发生变异？最长的潜伏期有多少？对我们复工复产会不会造成影响？ 金冬雁：关于变异方面，卢山教授已经介绍过了，新冠肺炎比较起SARS，它变异率非常低，SARS有两个不同的毒株之间有几百个碱基差别。新冠病毒比起来三万个只有一位，充其量是十一、十二碱基的差别，所以变异率是非常低的。 关于潜伏期，一般情况下，潜伏期我们现在以14天为限，其实根据国内大规模的实验，基本上是7天以内。但是现在的检测手段，由于核酸检测比较灵敏，所以对潜伏期和病程是有影响的，现在以台湾的数据来说，他们从检测阳性到最后阴性这个时间，平均又有20天，甚至最长的已经到50天了，所以从这个病程、潜伏期来说，有可能现在会比原来我们所说的14天，有一些特别的情况会长一些，但是14天是已经能够安全把这个包括在里面了。 你说防止输入，我们现在最最重要的任务，像香港、台湾，因为我们对外交流太多，而且在外面读书的年轻人特别多，所以他们现在回流以后，造成我们非常非常大的威胁，所以现在香港也好，台湾也好，都基本上一级总动员了。 章晓冬：无症状感染者占一定比例，输入性病例成为全国主要的新增病例来源，怎么防止入境人员的无病症感染风险？ 卢山：我觉得不要担忧，我更加担忧的是我旁边的是不是无病症感染者，这个要更加担忧。 章晓冬：新冠病毒传播性和气温有没有关系？ 金冬雁：人类冠状病毒感染有一定的季节性，只引起普通感冒的人类冠状病毒表现出一定的季节性，咱们的新冠病毒有没有季节性呢？现在还不知道，但是可能会有。现在发生大爆发的这些地区，我稍微留意了一下，像中国武汉，像意大利的伦巴第，还有韩国的大丘，这些地方基本比较寒冷，而且还比较干燥。像马来西亚、新加坡，这些地区温度比较高，非常潮湿。现在起码还没发生社区大爆发，这里到底有没有规律呢？其实是需要流行病学家做一些过细的研究去分析、去研究，才能说明到底跟温度、湿度有没有关系。 章晓冬：大家最关心德文体是当前疫情下，企业抗疫和恢复生产上应该注意哪些问题？出口业务方面的企业应该如何应对？ 张文宏：现在全国进入复工复产的高潮，但是除了中国现在对疫情控制得比较好以外，世界各地整体的疫情还没有得到有效的控制，特别是欧洲，我们看到欧洲已经成为世界上疫情爆发的中心，除了欧洲以外，美国也出现疫情的一个不断上升的过程。到目前为止，我们还很难预计这一次国际的疫情到底会什么时候结束。所以现在大家都开始复工复产的时候，很多人会担忧现在复工复产是不是足够安全？我们现在新增的病例，本地的病例都是零，所以这种情况下，我们复工复产的安全性在国际上应该是最高的地区之一，这个情况下我们如果不复工复产，那我们什么时候再开始我们的工作呢？ 第二，大家不要担心，目前为止，虽然现在已经复工复产，大家觉得放松警惕了，其实没有，我们现在对疾病控制的重点转向了防输入，在防输入方面，社区管控，还有医院的发热门诊，还有医院的监测网，如果保持非常好的情况下，我们是可以对复工复产提供很好的保障的。 章晓冬：国外留学生现状如何？国内疫情会出现二次爆发吗？ 张文宏：这两天其实大家都比较热门或者比较担心国外留学生的现状，我也跟美国、德国很多境外的华裔、留学生做了很多重要的对话，发现大家确实比较忧虑。这个忧虑是两方面的，一个是他们在外面很忧虑，就是国外的疫情得不到控制。第二个是国内的人反流会不会造成国内的疫情。经过目前这段时间的沟通和交流，事实上已经有所缓解，最关键的一点是什么？因为整个欧洲和美国，他们在整个疫情的防控，初期确实准备的不是太充分，所以病例数上升比较高。但是前面我们跟卢山教授也沟通了，卢山教授给我们提供了很多很好的美国的信息，德国的陆蒙吉教授也给我们提供了很好的信息，不同国家采取策略不同的情况下，中国现在采取的策略，我们希望在最短的时间内能够控制这个疫情，欧美的想法是可能通过比较长的时间控制这个疫情，因为比较短的时间控制疫情，他们觉得比较困难，还要把经济停下来，经济会受到损害。中国这次也是为了全世界的疫情能够尽早控制好，是做了很大的牺牲的。 现在的情况是，他们随着疫情不断的发展，事实上这些国家已经采取了很多策略，跟我们中国已经非常相近了，封城，限制人群聚集，甚至有些欧洲国家也开始鼓励在人群多的地方戴口罩，我相信这些都是一个非常正面、积极的信号，所以继续在国外待的同志，你如果跟别人保持好距离，能戴口罩戴口罩，尽量待在家里，勤洗手，如果这些做好的话，对防治疫情是非常有用的。 关于国外回来的人群会不会对我们造成二次疫情？事实上中国海关的筛检、隔离非常到位，各地加强了发热门诊的建设，这几点要结合在一起，输入性疫情在目前可预计的情况下，我认为它的控制应该比我们第一波控制武汉的疫情容易得多。所以尽管现在面临着输入性的风险，但是对这个风险的可控性，我相信中国是有把握的。 张文宏：我今天真的学到很多东西，感谢各位专家。 责任编辑：张迪 
5-20前夕 民进党内斗加码|2020年03月29日 19:14|原标题：520前夕民进党内斗加码 新冠肺炎仍蔓延，台湾政坛却出现争夺权位的官场现形记。继“行政院长”苏贞昌大动作换掉“桃园帮”公股人事后，台内务部门又以机关名义检举所辖的“警政署长”陈家钦涉嫌伪造文书罪。而“行政院长”苏贞昌又出面批评内务部门负责人徐国勇，称“部长”移送“署长”法办是从未有过的重大事件，居然也没有跟自己打招呼，令自己心头沉重。民进党内部不只派系斗争，还上斗下、下斗上，政治戏码令人目不暇接。 苏贞昌日前拔掉桃园航勤公司前董事长郭荣宗、华储公司前董事长陈宗义，华夏航科前董事长赵麟去职务，以及台湾自来水公司前董事长魏明谷请辞。搞得新潮流与苏贞昌之间撕破脸，但这波未平，下一波又起。不过，对台内务部门检举“警政署长”涉伪造文书案，台北地检署以程序不完备退回，要内务部门政风处自己先调查清楚。 台监察部门和内务部门等多个单位接获检举，指称“警政署长”陈家钦、“警政署”人事主任等人为自己人量身订作内升管道。内务部门负责人徐国勇还亲自下令严查，内务部门政风处日前将陈家钦依伪造文书罪函送台北地检署。 “警政署”隶属内务部门，现在由内务部门负责人检举“警政署长”，等于把斗争搬上台面。甚至还传出此事件苏贞昌事前不知情，苏、徐之间也是有嫌隙，才没有向上层报告，虽然徐后来否认，但徐过去属于谢系后来又属海派，苏、徐在党内本就非同派系，亲近性也没有这么高。 徐国勇直接跟台北地检署告发属下的用人涉及伪造文书，这个动作过去可能也没有前例，在政党上势必引起讨论。这也凸显了徐国勇跟陈家钦之间的问题，陈过去在高雄市政府担任警察局长被认为是台湾领导人办公室秘书长陈菊的人马，现在徐杠上陈家钦，也算是在挑衅陈菊吗？ 徐国勇对于陈家钦的不满，日前“立法院长”游锡以饪窒攀录也看出端倪，徐到办公室跟游解释后，面对媒体直接点名“警政署长”陈家钦并没有向上呈报，有关游遭到二次恐吓等事件，当时的脸色铁青，就显示了对“警政署长”没有回报的事情很不满。 而苏贞昌随后立即约见陈家钦，对其进行安慰，并表示，这件事令他心头很沉重。他批评“内政部长”徐国勇移送法办“内政部警政署长”，这是从未有过的重大事件。如果“部长”觉得“署长”不适任，应该告诉他，“也可以直接把他拉下来或调整职务”，但过去这段时间，“从来没跟我讲”，直到移送法办当天晚间8时多才致电给他办公室主任，称“因为忙，忘了向院长报告”，竟是这样的理由。 现在疫情还在延烧，疫情指挥中心指挥官、卫福部门负责人陈时中也令党内分外眼红，不时传出有人要代班陈时中，或是换掉陈的说法。现在更因为520即将到来，蔡第二任的人事布局很可能变动，从“行政院长”到“阁员”已经不断有动作。蔡第二任都还没展开，党内派系斗争、内斗就赤裸裸展开了。 责任编辑：张申 
深圳调整疫情防控措施 公共场所全面开放|2020年03月29日 19:05|原标题：深圳调整疫情防控措施 公共场所全面开放 中新网深圳3月29日电 （郑小红 朱族英）深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室29日发布《关于进一步调整疫情防控措施的通告》（下称《通告》），共十条措施。其中，包括商场、大型连锁超市、餐馆等在内的各类公共场所全面开放。 《通告》中提及，全面开放的公共场所包括商场、大型连锁超市、餐馆、娱乐场所、演出场所（馆）、网吧、旅馆酒店、洗浴中心、美容美发、洗染、摄影、家电维修、会展、图书馆、博物馆、批发、汽车（含二手车）交易、拍卖、物流、仓储、汽车拆解、电商公共服务中心等。 同时，《通告》指出，14天内无高、中风险地区旅居史的员工不实行岗前隔离；尽可能增加小区（含城中村）出入口，方便人员出行，暂时保留入口单向测温措施；小区外来人员及外卖、快递、投递、家政维修等人员经“亮码”和测温后，可正常出入；暂时保留公交、地铁搭乘人员实名制认证制度等。 此外，《通告》继续针对境外疫情输入、重点场所、社区、清明节实施防控措施。其中，入境所有人员全自费集中隔离；暂停清明期间现场祭扫及守灵、告别、集体公祭、骨灰海葬、骨灰树葬等聚集活动；以及加强湖北绿码人员等人群的健康监测和服务保障等。（完） 责任编辑：张申 
13名外籍人员曾沿山脉攀爬非法入境广西 被依法遣返|2020年03月29日 18:57|原标题：13名外籍人员曾沿山脉攀爬非法入境广西，已被依法遣返 随着新冠肺炎境外输入病例的持续攀升，外防输入已成为目前疫情防控的重点之一。 3月29日出版的《中国纪检监察报》刊文介绍了广西百色市落实防止境外疫情输入的工作情况。 报道称，3月25日，广西壮族自治区百色市百南乡纪委书记杨建锋组织全乡村监会开展“外防输入”工作检查，“全乡有83个村民小组、83个举报箱、17个边境疫情排查执勤点，请大家继续睁大眼睛，竖起耳朵，发现问题，立即报告。”一周前，13名外籍人员沿山脉攀爬非法越境进入百南乡，立即被边境管理部门依法遣返。 3月份以来，百色市纪委监委按照自治区纪委监委部署，组织市、县、乡三级纪检监察机关深入那坡、靖西等边境县市0-3公里边境线开展“外防输入”督查，督促整改边民互市点设卡把守不严、边民小道存在监控盲点等17个问题，坚决防止境外疫情输入。 报道强调，当前，广西实现本地确诊病例、疑似病例“双清零”，但作为沿边沿海地区，还面临较大的区外境外疫情输入风险。 根据广西卫健委官方通报，3月28日0至24时，自治区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，其中2例境外输入确诊病例现在定点医院隔离治疗，治愈出院250例，死亡2例。28日无新增境外输入确诊病例，现有境外输入病例密切接触者184人，均在集中隔离医学观察中。 广西壮族自治区地处祖国南疆，东连广东省，南临北部湾并与海南省隔海相望，西与云南省毗邻，东北接湖南省，西北靠贵州省，西南与越南社会主义共和国接壤，行政区域土地面积23.76万平方千米，管辖北部湾海域面积约4万平方千米。 责任编辑：张申 
塞尔维亚总理称打算为中塞两国友谊竖纪念碑|2020年03月29日 18:54|原标题：塞尔维亚总理称打算为两国友谊竖纪念碑 3月27日，塞尔维亚总理布尔纳比奇在接受采访时称，在塞尔维亚发现首例新冠肺炎确诊病例后，中国是第一个向塞方提供帮助的国家。塞总理称，她确实打算在疫情结束后，“为中塞钢铁般的友谊竖一座纪念碑，这意味着我们与中国的伙伴关系有多么重要。” 责任编辑：张申 
专家解读：什么是核酸检测单阳性和无症状感染者|2020年03月29日 18:54|原标题：专家解读：什么是核酸检测单阳性和无症状感染者 3月29日河南省卫生健康委通报，3月28日0时―24时，河南省漯河市新增新冠肺炎本地确诊病例1例，并通报了郏县的两例新冠病毒无症状感染者和一例新冠病毒核酸检测单阳性、无症状者。无症状感染者、核酸检测单阳性到底是什么意思？记者就这些问题采访了河南省新冠肺炎医疗救治专家组组长、郑州大学第一附属医院呼吸与危重症医学科科主任张国俊。 什么是无症状感染者，通过什么途径发现，病例具有传染性吗？ 张国俊告诉记者，根据《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》，无症状感染者是指受到新冠病毒的感染却没有临床症状（如发热、咳嗽、咽痛等）的人，但呼吸道等标本新型冠状病毒病原学或血清特异性IgM抗体检测呈阳性。 1月28日发布的《新型冠状病毒的肺炎病例监测方案（第三版）》中，就将“无症状感染者”与疑似病例、确诊病例、轻症病例进行了区分，如果新冠病毒核酸检查呈阳性，但没有症状，不纳入每天发布的确诊病例中。但对无症状感染者依然要实施严格的管理措施，无症状感染者应隔离14天，等隔离期满后，原则上两次连续标本核酸检测阴性者，可解除隔离。隔离期间出现症状的，立即收治医院。 无症状感染者主要通过密切接触者筛查、聚集性疫情调查和传染源追踪调查等途径发现。少数无症状感染者可能会发展为确诊病例，但绝大多数会自愈。 无症状感染者也能成为传染源，具有一定的传播风险。目前对于无症状感染者的处置是发现即隔离，在隔离期间继续进行核酸检测以及进一步观察其是否出现症状，也可以对其使用一些抗病毒药物进行干预。原则上连续两次标本核酸检测阴性后才可解除隔离。 什么是新冠肺炎核酸检测单阳性和双阳性，两者有什么不同？ 张国俊介绍，根据《新型冠状病毒肺炎实验室检测技术指南（第四版）》指出，新冠病毒核酸检测方法主要是实时荧光RT-PCR方法，此检测方法针对新型冠状病毒基因组中开放读码框1ab（open reading frame 1ab ， ORF1ab ） 和 核 壳 蛋 白 （ nucleocapsid protein，N）。一般情况下，阳性患者的ORF1ab和N基因同时阳性，但也会出现ORF1ab或N基因某一个阳性，称为单阳性。对上述新冠病毒核酸检测为单阳性的病例，仍然需要再次取样进行实时荧光RT-PCR检测来判断是否为病例阳性。 责任编辑：杨杰 
“危机预言家”拉詹呼吁美国取消对华关税以帮助抗疫|2020年03月29日 18:40|原标题：“危机预言家”拉詹呼吁美国取消对华关税以帮助抗疫 当前，新冠肺炎疫情全球蔓延，根据美国约翰斯・霍普金斯大学发布的实时统计数据，截至北京时间3月29日7时40分，全球新冠肺炎确诊病例突破66万例，达到660706例，累计死亡30652例。其中，美国确诊121478例，确诊数居全球首位。 近日，曾警告美联储2008年金融风险的国际货币基金组织（IMF）前首席经济学家拉古拉姆・拉詹（Raghuram Rajan）在接受媒体采访时表示，当前与2008年的状况不同，金融危机不会重演，但前提是政府采取行动遏制疫情蔓延的势头，同时出台有效的经济援助，帮助困难家庭和企业渡过难关。 鉴于医用物资全球供应紧张，当地时间3月21日，美国贸易代表办公室（USTR）在官网上发表公告，公开向社会征求意见：“今日，国家在努力抗击新冠肺炎全球大流行病，为了跟上抗疫最新动态，USTR已开始公开征集公众、企业和政府机构的意见，如他们认为301关税（中被征税产品）可能需要进一步修改，可以发表评论。” 疫情引发金融危机可能性小 拉詹于2003年~2005年间担任IMF首席经济学家一职，2005在任时曾警告美联储关注金融系统风险，并提出相关政策建议，可当时并没有获得重视。2008年金融危机之后，他的观点重见天日，获誉“预言了2008年金融危机”。此后，2013年~2016年，拉詹担任印度央行行长，卸任后回归学术，在美国芝加哥大学从教。 拉詹认为，以当前形势来看，类似2008年的金融危机并不会再次重演，但政府需要立即行动采取措施。他说：“在2007~2008年时，重要的金融机构极端加杠杆，信贷质量放得非常宽松。但目前，仅仅是在某些领域出现了经济状况的恶化，比如私人股本公司和页岩气行业，家庭的态度还较为谨慎，银行整体的杠杆率尚未达到2008年时的高水平，经济形势因此看起来不像当时那么糟糕。” 拉詹和他的团队正在尝试对风险分类鉴别，疫情在未来几个月对经济是不利的冲击，但不会引发大规模违约，当然前提是政府快速采取重大行动。 政府需要给足够多的经济实体提供缓冲，若得以帮助相关企业度过接下来几个月较为严重的需求下降阶段，那么实体经济可以渡过这一难关。但如果政府防控疫情失利，使疫情流行不仅是持续几个星期，而是扩散至数个季度，那么违约事件就会接连发生，金融机构将陷入困境，届时将陷入与2008年相似的境地。这也是为什么政府部门要早做准备，财政部恢复美联储的一些权力，包括设立一些专项基金。 政府援助措施须直接有效 拉詹表示，政府的援助必须直接有效，比如向底层无薪资居民邮寄支票。工资税的减免只能帮助那些稳定工作者，但美国还有很多人在打零工，包括餐饮企业的服务员和厨师，他们处于中间地带，不一定有定期的工资，政府需要帮助这些家庭获得足够的资金维持生计。美联储和财政部共同设立的一些基金可以快速贷款给定向人群。 相比之下，政府对工业领域的紧急援助则必须深思熟虑。原则是既保证公司不会倒闭，也不应让股东们享受免费贷款，他们仍需要承担一定的风险。政府还需要考虑关闭了几个月的餐馆，确保疫情后他们能够顺利重新开张，分类援助，支持各行各业。 “美联储的措施仅仅是经济手段中的一小部分，”他说：“市场需要得到清晰的信号，政府必须更有针对性的控制疫情，同时直接援助遭受疫情冲击丧失经济来源的家庭。” 由于疫情在全球的迅速扩散，目前，全球医疗资源处于紧缺状态。 拉詹在接受采访时特别呼吁美国应当消除对中国的关税，创造全世界共同抗疫的环境，“这种全世界团结在一起的感觉能够为市场提供信心和更佳的环境。”他称。 “现在要密切观察的是，疫情得到控制后的复工复产是否顺利，工人的健康安全是否能够有效保证。亚洲多地的经验证明，疫情是可控的，美国也应该学习全力以赴应对控制疫情蔓延。”他说。 责任编辑：张迪 
山西新增1例境外输入确诊病例 生活就诊轨迹公布|2020年03月29日 18:36|原标题：山西新增1例境外输入确诊病例 生活就诊轨迹公布 2020年3月28日0时至24时，山西省新增境外输入确诊病例1例，为太原市报告英国输入确诊病例1例。29日，山西卫健委公布了这名境外输入确诊病例的生活就诊轨迹。 这名境外输入病例为女，21岁，湖北籍，就读英国某大学。2020年3月22日20时15分（伦敦时间）乘坐ET701航班，从英国到埃塞俄比亚（座位号12J）。23日7时（埃塞俄比亚时间）到达埃塞俄比亚机场。24日0时15分（埃塞俄比亚时间）乘坐ET604航班，从埃塞俄比亚到北京，经停太原（座位号27A）。24日15时（北京时间）抵达太原武宿国际机场，经海关登临检疫排查，18时从机场送至太原市第四人民医院。25日核酸检测结果阳性，经专家组诊断为无症状感染者。28日11时30分出现发热症状，体温38℃，经市专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 （总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：张申 
中国政府援助蒙古国第一批抗疫物资顺利交接|2020年03月29日 18:26|原标题：中国政府援助蒙古国第一批抗疫物资顺利交接 新华社乌兰巴托3月29日电（记者阿斯钢）中国政府援助蒙古国第一批抗疫物资28日在蒙首都乌兰巴托顺利交接。蒙古国副总理恩赫图布辛、卫生部长萨仁格日勒、中国驻蒙古国大使柴文睿等中蒙两国政府官员出席交接仪式。 恩赫图布辛代表蒙古国政府，向中国政府和人民表示衷心感谢。他说，自疫情暴发以来，蒙中两国人民密切合作、互相支持，中国政府援助的抗疫物资，更为蒙古国战胜疫情增添了信心。相信在两国人民共同努力下，一定能够早日打赢这场疫情攻坚战。 柴文睿表示，新冠疫情是中蒙两国面临的共同考验。在中国抗击疫情的艰难时刻，蒙古国政府和人民给予了暖心支援，中方对此表示衷心感谢。中国人民不会忘记蒙古国人民的深情厚谊，将尽最大可能向蒙古国提供抗疫援助。 据悉，第一批援助蒙古国抗疫物资包括核酸检测试剂、防护口罩和防护服等。 责任编辑：张申 
张文宏最后总结的两句话，很关键|2020年03月29日 18:22|原标题：张文宏最后总结的两句话，很关键 澎湃新闻记者 张家然 3月29日下午，由医道、华山感染、医界、腾讯医典等机构联合举办的第二届新冠肺炎多学科论坛召开，李兰娟、张文宏、葛均波等与会专家围绕全球各国抗疫策略、重症新冠肺炎诊治进展、中国经验对全球抗疫启示、COVID-19疫苗前景展望等话题展开探讨。 复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏说，除了中国对疫情控制得比较好以外，世界各地整体疫情还没有得到很有效的控制，欧洲已经成为世界疫情爆发的中心，美国也进入疫情不断上升的过程。目前，很难预测国际疫情到底什么时候会结束。 张文宏说，“现在开始复工复产以后，很多人担忧，我们现在复工复产是否安全？我们是国际上复工复产安全性最高的地区之一，在这种情况下如果不复工复产，我们应该什么时候才开始工作呢？” 张文宏还表示，国内目前其实并没有放松警惕，只是把防控的重点转向了境外输入。他在论坛结束时总结称，新冠肺炎在未来仍有较大不确定性，抗疫胜利的关键在于人民。 责任编辑：张申 
湖北荆门：紧急寻找这26人|2020年03月29日 18:21|原标题：湖北荆门：紧急寻找这26人 3月29日，湖北省荆门市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告，紧急寻找26名无症状感染者接触者。 通告称：2020年3月27日，1名甲状腺疾病患者到市一医院（南院区）就诊入院，3月28日经核酸检测，结果为新冠肺炎阳性检测者，诊断为无症状感染者。 该患者3月27日上午从钟祥市磷矿镇乘杨湾至荆门客车，10时19分到达荆门汽车客运北站，10时24分从荆门汽车客运北站公交站台乘坐9路公交车（车牌号：鄂H1B193，患者坐于该车左边倒数第三排），11时7分在象山大道一医南院站台下车，沿途共有乘客26人（男性14人、女性12人）。为做好该例新冠肺炎无症状感染者接触人员的跟踪管理工作，防范疫情反弹潜在风险，现就有关事项通告如下： 一、请与该患者在同一时段、同一车辆乘车的市民（包括与其近距离接触的人员）主动通过电话向所在村（社区）报告，并自行居家隔离14天。 二、隔离期间，凡出现发热、咳嗽等不适症状，请第一时间通过电话向所在村（社区）报告，由村（社区）及时组织其到医疗机构发热门诊就诊。 三、如不主动报告，不及时就诊，导致疫情扩散的，将依法追究当事人的法律责任。 荆门市新型冠状病毒感染的肺炎 疫情防控指挥部 2020年3月29日 责任编辑：张申 
张文宏：中国为全世界疫情控制作出重大牺牲|2020年03月29日 18:19|原标题：张文宏：中国为全世界疫情控制作出重大牺牲 新京报快讯（记者 徐美慧）3月29日15时，“全球抗疫，四海同心”第二届新冠肺炎多学科论坛召开，张文宏、李兰娟等七位国内外顶级专家齐聚，深度解析全球新冠疫情走向及各国抗疫策略。 复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏指出，疫情防控初期，欧美地区准备不够充分，导致病例数上升较高。 张文宏表示，面对疫情，不同国家采取了不同的应对措施。中国采取的策略是，希望在最短的时间内控制疫情；但欧美国家的想法是，可能要通过比较长的时间来控制疫情，要在非常短的时间内控制，对他们来说是非常困难的，因为这要彻底把经济给停下来，他们很难做得到这一点，否则经济会受到较大的损害。 “所以可见，中国这次是为了全世界疫情尽早控制好，作出了重大的牺牲。”张文宏说。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：张申 
湖北：对重点集中式饮用水源地增加两项特征指标监测|2020年03月29日 18:15|原标题：湖北：对重点集中式饮用水源地增加两项特征指标监测 3月29日，湖北省召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍全省疫情防控和复工复产相关生态环境保护工作情况。 湖北省生态环境厅监测处处长张文漫介绍，目前湖北省已建立了覆盖所有地级市和县级行政区的空气自动监测网络，覆盖长江、汉江及其重要支流、重点湖库的水质自动检测网络，通过自动检测网络实时掌握全省环境质量变化情况。监测结果显示，今年以来全省空气质量良好，地表水环境质量总体保持稳定。 他同时表示，湖北省重点加强集中饮用水源地的水质监测，主要采取手工监测的方式，对全省重点集中式饮用水源地开展水质监测，在常规监测指标基础上增加了余氯、生物毒性两项特征指标。疫情以来对336个集中式饮用水源地累计开展了1100余次监测，水质均达到或者是优于第二水环境质量三类标准，余氯浓度均低于自来水厂出水标准，生物毒性监测评价结果正常。在武汉市，19个饮用水源地水质均达到或者是优于地表水环境质量三类标准，余氯浓度均低于自来水厂出水标准，生物毒性监测评价结果正常，饮用水源地水质安全。 加强对敏感区域的污染排放监测，疫情以来组织全省监测系统对定点医院、医疗机构、方舱医院、隔离点的废水排放，累计开展了5100余次抽测，对城镇生活污水处理设施累计开展了1200余次抽测。武汉市还在火神山、雷神山等定点医疗机构周边布设了临时性的空气自动监测点位，对医疗机构周边空气质量进行监测预警，对邻近定点医疗机构的地表水开展了水质抽测，还利用移动车载监测设备对部分定点医疗机构周边空气质量进行监测。数据显示，抽测的定点医疗机构中，总排口出水余氯浓度基本符合医疗机构水污染物排放标准限制，城镇生活污水处理设施运行正常，均达标排放，武汉市定点医疗机构周边环境未出现异常。（陈晓彤 华智超 陈小敏 郭丽霞） 来源：长江网 责任编辑：张申 
澳门首度出现新冠肺炎重症病例|2020年03月29日 18:11|原标题：澳门首度出现新冠肺炎重症病例 澳门新型冠状病毒感染应变协调中心29日下午表示，此前确诊的第18例新冠肺炎患者当天出现呼吸困难，复查胸部CT明显恶化，符合新冠肺炎重症标准。这是澳门首度出现重症病例。 据介绍，该患者为50岁澳门女性居民。3月21日，其搭乘国泰航空CX845号航班从美国纽约飞抵香港，经港珠澳大桥口岸入境澳门时有发热症状送医后确诊。确诊后当天采用抗病毒药物和干扰素治疗，24日其胸部CT肺炎加重，加用激素。29日患者出现呼吸困难，血液含氧量降低，复查胸部CT明显恶化，符合新冠肺炎重症标准。 截至29日17时，澳门新冠肺炎累计确诊病例37例，前10例患者已康复出院。（总台记者 肖中仁） 责任编辑：张申 
张文宏：中国是全球复工复产安全性最高地区之一|2020年03月29日 18:09|原标题：张文宏：中国是全球复工复产安全性最高地区之一 新京报快讯（记者 徐美慧）3月29日15时，“全球抗疫，四海同心”第二届新冠肺炎多学科论坛召开，张文宏、李兰娟等七名国内外顶级专家解析全球新冠疫情走向及各国抗疫策略。 复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏指出，目前我国各地已经进入复工复产的高潮，我国是全球范围内复工复产安全性最高地区之一，针对复工复产的安全性，国人无需担心。 张文宏表示，相对于国外，国内疫情已经有了非常好的控制。目前来看，很多本地的新增病例基本为零。在这种情况下，我国复工复产在国际上，应该是安全性最高的地区之一。 此外，张文宏表示，即便各地开始复工复产，这并不代表大家“放松了警惕”，实际上是疫情防控重点的转移，转移到了防止境外输入方面。 张文宏表示，我国在防止境外输入、社区管控、医院检测等方面保持着非常好的状态，对复工复产提供了非常好的保障。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：张申 
胡锡进：围绕新冠疫情绝对没有真正意义上瞒报的空间|2020年03月29日 18:01|原标题：胡锡进：围绕新冠疫情绝对没有真正意义上瞒报的空间 来源：大河报 河南漯河新增一确诊病例，带出郏县两名无症状感染者，引起舆论的一阵骚动。人们担心两个问题，一是国内有多少无症状感染者，我们身边是否就有那样的人，而我们和他们都全然不知？二是又回到了那个老问题：郏县25日就对那两名医生做了核酸检测，且呈阳性，为什么当时不通报，而是漯河的病例确诊了，流调回溯到他们的头上，郏县才和盘托出？这算不算瞒报？ 老胡认为，第一个问题，我们的身边有可能并不“彻底干净”，有极个别无症状感染者。但我们不需要对此特别担心，因为遥远的地方出了一个那样的案例，我们就看谁都像无症状感染者，甚至怀疑自己会不会就是。完全没这个必要。中国前一段的筛查还是相当彻底的，流调能够追踪到的人，几乎没有能够漏掉的。只要现在防控格局继续保持，出现一个感染者，密接就能够迅速找到并被隔离，大范围感染就不太可能发生。 第二个问题，关于瞒报。我相信，并且可以确认，中国现在围绕新冠疫情绝对没有真正意义上瞒报的空间。即使某个层级的主官出了事情想瞒报，他的周围和上级也不具备配合他瞒报的条件。然而所有规定都有边界，在边界附近会有含混地带，比如上报时间的问题，是刚发现有人有疑似症状的第一时间就通报社会，还是搞得更清楚了再对外通报？是刚发现一个病例就当即通报，还是基本搞清楚了他的流调一并向社会通报？等等。由于公众存在官员瞒报的持续性担心，这当中的犹豫和拖延都会被质疑为瞒报。 为了让公众更加安心，老胡认为，最好的办法就是及早通报，从严通报。说实话，对全国偶尔出现一两个流调非常清楚的病例，人们并不担心。但是有可能存在瞒报的风险，这给人们带来的想象空间可就大得不得了。比如无症状感染者算不算确诊病例，人们现在提出了疑问，官方应当明确标准，以免更多的怀疑挥之不去。 最后老胡想说，必须肯定一点，中国现在的防控形势非常好，我们的社会相当“干净”，很可能是全世界唯一的。政府有能力在湖北疫情大暴发且已传向全国的时候力挽狂澜，在两个月的时间里扭转了局势，那么请相信，这个国家一定能够把延续当前的良好形势坚持下去。做到这一点肯定比之前的全国大会战要容易，尤其可贵的是，政府和全社会的警惕性都没有放松，我们没有理由重新栽个大跟头。大家按照国家的指导安排工作和生活，我们就基本可以相信，那个极低极低的新的感染概率不会落到我们自己的头上。 责任编辑：张申 
民航局：确保疫情期间国际航空货运供应链稳定|2020年03月29日 17:56|原标题：民航局：确保疫情期间国际航空货运供应链稳定 新华社北京3月29日电（记者李延霞、陈聪）在29日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国民用航空局发展计划司二级巡视员张清表示，新冠肺炎疫情使我国国际航空货运遇到严峻挑战，民航局通过大力增加航空货运运力供给等举措，确保疫情期间国际航空货运供应链稳定。 张清表示，在疫情冲击下，我国国际航空货运遇到严峻挑战，客机腹舱货运能力大幅下降，国际货运网络通达性削弱，航空物流链受冲击。 张清表示，民航局大力增加航空货运运力供给。挪出许多大型机场高峰时刻，供全货机使用，为货运航班计划审批开辟“绿色通道”，鼓励中外航空公司执行货运加班包机，引导闲置客机执行货运航班。同时对具有重要战略意义的运输需求，及时启动重大运输任务，着力防范供应链“断链”风险。 张清表示，民航局积极引导航空公司与重点外资外贸企业建立沟通联系机制，跟踪掌握行业运输需求，针对个别市场可能出现的运输需求激增等情况，及时安排货运加班包机。 “近期，随着国内疫情防控形势持续向好、全货机利用率的提高以及相关支持政策措施的陆续出台，我国国际航空货运能力紧张的情况会得到一定缓解。目前中外航空公司国际全货运航班将增至每周930班，已接近疫情前的水平。”张清说。 据张清介绍，截至3月26日，中国民航共计执行防疫物资国际重大运输任务23架次，累计运输物资400多吨，为稳定全球防疫物资供应链发挥了积极有效的作用。 责任编辑：张申 
两名国家女子冰球队员确诊新冠肺炎 均为轻症|2020年03月29日 17:55|原标题：两名国家女子冰球队员确诊新冠肺炎 均为轻症 新华社北京3月29日电 29日，中国冰球协会发布情况通报，两名国家女子冰球队队员确诊新冠肺炎，均为轻症。 国家女子冰球集训队情况通报 为积极备战2020年3月下旬在波兰举行的女子冰球世界锦标赛，国家女子冰球集训队赴美国转训并参加了2月14日至18日的华盛顿挑战杯冰球比赛，原计划队伍直接从美国前往波兰参加世锦赛，但由于国际冰联赛前临时宣布取消比赛，且新冠肺炎疫情在美国日趋严峻，队伍一行11人更改行程回国，乘机于3月13日抵达北京，入境检测体温正常，随即第一时间按照要求进行封闭隔离医学观察，在14天观察期结束时进行核酸检测，两名队员检测为阳性，随后被确诊感染新冠肺炎。目前，两名队员已转入北京市疾控中心安排的专门医院得到精心治疗和照顾，均为轻症，状态良好。其余队员继续隔离进一步接受医学观察，一切正常。 谢谢大家关心！ 中国冰球协会 2020年3月29日 责任编辑：张申 
专家热议要不要戴口罩：没有标准答案|2020年03月29日 17:53|原标题：专家热议要不要戴口罩：没有标准答案 3月29日下午，第二届新冠肺炎多学科论坛举办，李兰娟、张文宏、葛均波等与会专家围绕全球各国抗疫策略、重症新冠肺炎诊治进展、中国经验对全球抗疫启示、COVID-19疫苗前景展望等话题展开探讨。 在此会议上，多位专家对居民出门是否应该佩戴口罩一事引发讨论，各抒己见。 德国病毒学家陆蒙吉称，要不要戴口罩已上升到不光是医学和科学问题了，甚至是更高层次的社会认同问题。 “在德国，为什么大家现在还没有戴？确实以前感染的人数特别少，几千万人口、几百例病人不值得戴。另外，在德国，公共空间非常大，保持1.5米的距离、2米的距离非常容易做到。在中国可能就不同，在商场里面排队，你让大家保持1.5或者2米的距离，有很大难度。”陆蒙吉称。 他认为，如果反复强调大家都用口罩，一定会造成很大资源浪费，另外会造成医院里的医用口罩数量不足。当前德国公民购买口罩异常困难，这是因为政府控制了大部分口罩的供应，因此造成很多人认为德国没有口罩的印象，这与实际情况不符。 陆蒙吉认为，德国政府只要认为居民需要使用口罩，卫生机构定会发下来，当前控制口罩的目的就是不让囤积，这也是管控公共卫生的手段。 美国麻省大学医学院终身教授卢山对此观点很认可。他认为这是东西方两种观念的不同，中国人的特点是认为，戴口罩是保护自己，而西方很多人认为，公众戴口罩能够防止自己受感染的概率不大，应该由生病的人来戴口罩，才能把源头控制住，这个意义往往大于每个人都戴。 复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏对此有不同意见。他说，中国香港也受到很多西方文化的影响，为何英国人不戴口罩，而香港人却拼命戴口罩呢？ 香港大学教授金冬雁称，香港和内地距离很近，大家都戴口罩，你不戴，全社会都会接受不了。如今已采取折中解决方案，大家都戴口罩，而居住楼门口都贴着不戴口罩不能进来。 “今天和大家讨论口罩问题，我才知道世界上很多东西都没有标准答案。”张文宏开玩笑称。 责任编辑：杨杰 
病毒学专家金冬雁：新冠病毒变异率比SARS、HIV低|2020年03月29日 17:49|原标题：病毒学专家金冬雁：新冠病毒变异率比SARS、HIV低 新京报快讯（记者 徐美慧）3月29日15时，“全球抗疫，四海同心”第二届新冠肺炎多学科论坛召开，张文宏、李兰娟等七位国内外顶级专家解析全球新冠疫情走向及各国抗疫策略。 针对新冠病毒变异问题，美国微生物科学院院士、香港大学病毒学家金冬雁表示，新冠病毒与SARS病毒、HIV病毒相比，变异率是非常低的。 金冬雁解释道，SARS两个不同的毒株之间，都有几百个剪接的差别。而新冠病毒，无论是中国、意大利还是美国等地区，发现的新冠病毒的差别是非常小的，所以新冠病毒的变异率是非常低的。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨杰 
最高判无期！海外疫情蔓延，泉州严防偷渡|2020年03月29日 17:37|原标题：最高判无期！海外疫情蔓延，泉州严防偷渡 未雨绸缪，侨乡福建泉州出台严格措施，打击非法偷渡，预防疫情海外输入。 3月28日，泉州市公安局鲤城分局发布《关于严密防范境外新冠肺炎疫情输入的通告》（以下简称《通告》），对新冠肺炎确诊或疑似患者偷越国（边）境及相关组织、运送偷渡行为作出明确规定，《通告》指出，要织密织牢境外输入疫情防控网络，全覆盖、全链条、无缝隙抓实抓细各项防控工作，确保“外防输入、内防反弹”。 几乎与此同时，泉州丰泽区、石狮市、晋江市、德化县、永春县也纷纷发布了类似严防偷渡输入疫情的通告，这些通告中均写明：组织他人偷越国（边）境的，按照《中华人民共和国刑法》第三百一十八条的规定，处二年以上七年以下有期徒刑，并处罚金，情节特别严重的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。新冠肺炎确诊患者或疑似患者偷越国（边）境或明知是新冠肺炎确诊患者或疑似患者予以组织、运送偷越国（边）境，构成其他犯罪的，依照数罪并罚的规定处罚。 《环球时报》记者29日上午拨打泉州市公安局鲤城分局的电话，接线工作人员告诉记者，非法海上偷渡的可能是存在的，但目前还没有接到举报，“不然，机场、海关都管控的这么严，要是通过偷渡输入，那疫情防控怎么办，是吧？” 根据泉州卫健委3月29日上午发布的最新疫情情况，截至3月28日24时，全市累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例18例，其中菲律宾16例，英国2例；现有报告境外输入新冠肺炎疑似病例2例，其中菲律宾1例，越南1例。《环球时报》记者检索泉州卫健委近几日发布的疫情信息发现，已公布的境外输入病例均为乘坐国际航班几经周转回到泉州的，未见海上偷渡回国的病例。3月24日，福建第16场疫情联防联控新闻发布会上，福建省卫健委副主任王喜瑛强调，要高度关注菲律宾等东南亚国家疫情发展，未来一段时间或将对福建省疫情防控造成较大影响。 王喜瑛介绍，福建省现旅居世界各地的闽籍华侨华人以及留学生有1580多万，分布在全球188个国家和地区。 泉州是中国著名的侨乡，有数据显示，祖籍泉州的华侨、华人950多万人，主要分布在世界五大洲的170多个国家和地区，其中90%居住在东南亚各国。马来西亚、印度尼西亚、菲律宾、新加坡等地的泉籍华侨、华人数量均超过百万。根据人民网2018年11月08日的一篇报道，当年11月5日中国人民财产保险公司驻菲律宾负责人施蓬勃在一次活动上说，“泉州是著名侨乡，在菲律宾就有约一百多万泉州籍华人华侨。他们绝大部分来自晋江、南安、惠安、同安、安溪、漳州以及厦门一带，尤以晋江人最多，大约占百分之五十。” 民航福建监管局党委副书记叶嘉斌3月24日在新闻发布会上说，当前福州、泉州机场有保留执行境外直达航线，而晋江至菲律宾马尼拉航班本周已停航。王喜瑛介绍说，“受一些国家防控策略不同、我国国内医疗条件便利以及清明祭扫等因素影响，海外乡亲、留学生回国意愿强烈，疫情输入风险极大。” 泉州市公安局鲤城分局工作人员29日对《环球时报》说，“海上偷渡回来的可能是有的，所以，我们的工作方方面面要全一点。” 环球时报记者 倪浩 责任编辑：张申 
北京“点对点”方式接15万农民工进京|2020年03月29日 17:26|原标题：北京“点对点”方式接15万农民工进京 疫情期间，北京市人力资源和社会保障局连续出台多项举措，以促进疫情防控期间全市劳动关系和谐稳定，支持企业复工复产。目前，这些政策已经取得了显著成效。 本市建立了重点企业用工调度保障机制，全面摸排重点防护物资及生活必需品生产、储运企业的空岗需求，指定专人，建立台账，搭建急聘平台，提供“一对一”响应服务。目前已对接338家重点企业，帮助解决了8627人的用工需求。开辟的农民工“点对点”返京通道与14个劳务输出省对接劳务协作关系，与市有关部门建立“6+2”工作机制，搭建“北京市外来务工人员有序返岗共享服务平台”，采集农民工返岗需求，实时推送劳务输出地，全市共“点对点”对接成功返京15万余人。 疫情期间，本市积极开展“不见面”公共就业创业服务。“就业超市”“百姓就业”等发布6467家、18.6万人的招聘信息，参加线上服务活动13.3万人次；同时开展了网上“春风行动暨就业援助月”和“高校毕业生春季网络招聘月”活动。 “共享用工”在这个特殊时期起到了调剂劳动力余缺的重要作用。市人力资源社会保障局指导FESCO上线“HELO共享用工平台”，目前已经与1615家企业沟通调剂用工需求，掌握缺口近5万人，有近5000人报名希望调剂到其它企业就业。 在减轻企业负担方面，本市在全国率先对所有参保企业以及受疫情影响较大企业采取缓缴社会保险费措施。通过抓紧落实阶段性减免社会保险费政策，为参保单位减负500余亿元，退回社会保险费16.5亿元。 此外，本市还加大了稳定就业补贴支持。对生产经营暂时困难且恢复有望，坚持不裁员或少裁员的中小微企业，返还失业保险费。根据岗位需要组织职工参加符合规定的职业技能培训，可享受一次性技能提升培训补贴。给予配送疫情防控急需物资且符合条件的企业一次性吸纳就业补贴。今年以来，共向4750家企业返还失业保险费4.17亿元。 劳务派遣机构和人力资源服务机构为本市各类用人单位输送了大量劳动者，做好这些劳动者防疫工作是疫情防控的重要环节。本市通过大数据比对劳务派遣和人力资源服务机构的105.8万职工，锁定重点人员7967人；实名跟踪统计机构新增在岗人员，自2月28日至3月23日，新增劳务派遣、人力资源服务外包和职业中介人员12204人，通过“北京健康宝”比对，236人居家观察。 疫情期间，本市还建立了劳动用工风险监测监控机制，指导各区约谈风险隐患企业，加强管控。累计妥善处置各类裁员降薪事件49起。审结劳动人事争议案件3600余件。办理5178件劳动监察案件。 市人力资源社会保障局表示，2020年就业工作的重点是“唱享就业1234”，即“一个平台、两个行动、三个抓手、四个保障”――搭建“互联网+就业”平台，实施百处包百村促就业、就业援助两项行动；以服务企业“三张清单”、激活人力资源市场、抓好重点群体就业为三个抓手；强化政策、项目、服务和评价四个保障。具体工作包括实施更加积极的就业政策，支持企业稳定岗位，开发更多就业渠道，做好重点群体就业保障，大规模开展职业技能培训，优化细化就业服务等。 责任编辑：杨杰 
6300余人次向12345心理求援 13%为被隔离者|2020年03月29日 17:20|原标题：6300余人次向12345心理求援 13%为被隔离者 新京报快讯（记者 马瑾倩）3月29日，北京市举行新冠疫情防控第65场发布会。北京师范大学心理学部党委书记乔志宏介绍了抗击疫情心理疏导工作情况。 2月5日起，北师大承接北京市长热线12345中的心理求助性质的来电，截至昨天，热线电话与网络辅导总计服务民众6300余人次。 求助者中，普通民众占比58%、被隔离人员13%、医务工作者5%、患者5%、医护人员及患者的亲友各4%和3%。 求助的问题类型中，恐慌、焦虑、害怕的人数最多，约占63%。其中怀疑自己被感染的占 19%；躯体化症状（失眠，头痛、腹泻等）占 7%；情绪低落、沮丧、抑郁的占7%。 此外，因疫情影响出现家庭问题和亲密关系议题的占 6%；2%的求助者反映遭受到了地域歧视；因疫情而导致原本心理问题加重的（如焦虑、抑郁、双相情感障碍）占4%；其他还有一些情绪的议题，例如感到自责、愤怒、孤独、无聊的，总共占7%。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：杨杰 
张文宏：目前，很难预测国际疫情到底什么时候会结束|2020年03月29日 17:11|原标题：张文宏：目前，很难预测国际疫情到底什么时候会结束 3月29日下午，由医道、华山感染、医界、腾讯医典等机构联合举办的第二届新冠肺炎多学科论坛召开，李兰娟、张文宏、葛均波等与会专家围绕全球各国抗疫策略、重症新冠肺炎诊治进展、中国经验对全球抗疫启示、COVID-19疫苗前景展望等话题展开探讨。 复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏说，除了中国对疫情控制得比较好以外，世界各地整体疫情还没有得到很有效的控制，欧洲已经成为世界疫情爆发的中心，美国也进入疫情不断上升的过程。目前，很难预测国际疫情到底什么时候会结束。 张文宏说，“现在开始复工复产以后，很多人担忧，我们现在复工复产是否安全？我们是国际上复工复产安全性最高的地区之一，在这种情况下如果不复工复产，我们应该什么时候才开始工作呢？” 张文宏还表示，国内目前其实并没有放松警惕，只是把防控的重点转向了境外输入。 责任编辑：杨杰 
上海特斯拉工厂复工 90%以上员工恢复工作|2020年03月29日 17:10|原标题：上海特斯拉工厂复工 90%以上员工恢复工作 受美国新冠肺炎疫情影响，特斯拉位于美国弗里蒙特的整车工厂已经停产，上海工厂成为目前唯一能制造整车的特斯拉工厂。总台央视记者独家探访了特斯拉上海工厂的复工情况，并专访了工厂负责人。目前，上海工厂产能已经超过疫情之前，二期工程建设也在全力推进。 走进生产车间，2000多名员工正在有序作业，从各零件的安装到整车下线。 工厂负责人介绍，受疫情影响，工厂曾经停工了一段时间，2月10日，上海特斯拉工厂全面复产，这是国内最早复工的车企之一。 特斯拉对外事务副总裁 陶琳：应该说特斯拉上海超级工厂的顺利复工复产是得益于各级政府给我们的支持，以及上下游的产业链，大家共同的努力。复工的时候，临港管委会其实是有人专门常驻在我们的工厂，然后每天当时刚开始的那几天，现场有问题、现场解决，然后发现需要测温红外线的测温枪，我们就赶紧解决。 为助力企业复工，临港新片区管委会向每个重点企业派驻了专员。孙筱和是特斯拉的”复工防疫服务专员”，他提前对接企业了解复工困难，很快临港新片区管委会就为工厂筹措了红外测温仪和口罩，协调了600间员工宿舍。 临港新片区管委会特斯拉复工防疫服务专员 孙筱和：我们从正月初八开始，每天上午8点前都去特斯拉的现场，有时候一天去三次，和企业一起制订防疫制度，追踪每个员工的行程和健康信息。 据工信部合格证产量数据显示，特斯拉上海工厂今年1月产量为2625辆，而复产后，产能已超过了疫情前，这将加速实现年产15万辆的目标。 特斯拉对外事务副总裁 陶琳：我们产能恢复还是不错的，基本上90%以上的员工都已经正常恢复工作了，产能也每天在不断的稳步的上升，应该说已经超出了我们之前的预测。 特斯拉上海工厂是中国首个外商独资整车制造项目，也是上海投资额最大的外资制造业项目。项目总投资500亿，其中第一期投资140亿。目前，除特斯拉上海工厂复工外，由上海宝冶承建的特斯拉二期工程也已开工，正全力建设中，预计年内完工。 特斯拉对外事务副总裁 陶琳：我们上海工厂的复工应该说对全球的特斯拉意义还是很重要的。虽然说我们现在经历了整个国家都前所未有的疫情，但是特斯拉对中国的市场还是充满了信心。 此外，“当年开工、当年竣工、当年投产、当年上市”的特斯拉审批模式，也将在临港新片区全面推广。近日，临港新片区公布了全面深化国际一流营商环境建设实施方案，将审批中的各个环节分为主线、辅线，双线并行开展审批工作。 上海自贸区临港新片区管委会制度创新和风险防范处副处长 吴群峰：我们也会再进一步的加大这些改革的力度，进行革命性的流程再造。能够取消审批的就取消审批，能够审批改备案的就改备案，能够实行告知承诺的就实行告知承诺，能够优化流程的就优化流程。充分的发挥临港新片区管委会自主改革、自主创新、自主发展的权限，来有针对进行体制机制的创新。（总台央视记者 陈雯） 责任编辑：张申 
媒体述评：中国拟推一揽子措施提振经济|2020年03月29日 16:59|原标题：媒体述评：中国拟推一揽子措施提振经济 参考消息网3月29日报道 境外媒体称，新冠肺炎疫情全球蔓延，严重冲击金融市场和国计民生，在发达经济体纷纷推出大规模刺激举措之际，中国也更加积极应对。 据路透社3月27日报道，周五召开的中共中央政治局会议明确提出要抓紧研究提出积极应对的一揽子宏观政策措施，适当提高财政赤字率，发行特别国债，增加地方政府专项债券规模，引导贷款市场利率下行，保持流动性合理充裕。 报道称，就在周四晚，中国国家主席习近平出席二十国集团领导人视频峰会时，提出要“加强国际宏观经济政策协调，实施有力有效的财政和货币政策”。 中央政治局会议认为，境外疫情呈加速扩散蔓延态势，世界经济贸易增长受到严重冲击，中国疫情输入压力持续加大，经济发展特别是产业链恢复面临新的挑战。要在疫情防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序。 另据香港《南华早报》网站3月27日报道，中共中央政治局周五召开会议表示，中国将通过提高财政赤字率和发行特别国债来加大力度刺激经济增长。此前一天，二十国集团承诺将竭尽全力帮助保护全球经济免受新冠肺炎疫情影响。 据新华社报道，会议指出，积极的财政政策要更加积极有为，稳健的货币政策要更加灵活适度，适当提高财政赤字率，发行特别国债，增加地方政府专项债券规模。这表明，中国将进一步扶持经济增长，并准备提高2020年的财政赤字。 报道称，中国采取更加积极有力的促增长立场，正值新冠肺炎疫情对全球经济和中国的出口产生重大影响之际。中央政治局会议表示，随着疫情冲击全球经济，中国的产业链恢复正面临“新的挑战”。 此外据新加坡《联合早报》网站3月28日报道，中共中央政治局周五召开会议指出，中国疫情输入压力持续加大，经济发展特别是产业链恢复面临新的挑战。把重点放在外防输入、内防反弹上来。要加大宏观政策对冲力度，有效扩大内需，全面做好“六稳”（稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期）工作，力争把疫情造成的损失降到最低限度，努力完成全年经济社会发展目标任务。 报道称，广发证券首席宏观分析师郭磊分析称，会议延续年初以来关于今年经济和社会发展目标的阐述，即努力完成全年目标，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。 中国人民大学金融与证券研究所副所长赵锡军分析称，发行特别国债是特殊时期的特殊手段。这次为应对疫情，政府支出巨大。这些额外支出的负担和收入减少的缺口，需要有资金来弥补。 又据彭博新闻社网站3月27日报道，据新华社周五晚报道，中共中央政治局当天举行的会议表示，作为经济刺激一揽子计划的组成部分，中国将适当提高财政赤字率，发行特别国债，增加地方政府专项债券规模。 报道称，中共中央政治局的这些举动表明，中国有节制、有针对性的刺激措施正在升级，使之与全球遏制经济损失的努力更加一致。尽管具体细节不得而知，但总体赤字率上升可缓解地方政府的收入压力，并为进一步减税和基础设施投资提供空间。 特别国债是在筹集资金的同时不伤及常规预算的有效手段，因为它们通常不计入当年的财政赤字。中国此前曾两次发行特别国债，一次是在1998年亚洲金融危机后为了对国有银行进行资本重组，另一次是在2007年为了成立中投公司。 报道称，通过发行特别国债，最高决策者选择了扩大中央政府的资产负债表规模，因为中央政府的财政状况比地方政府要相对好一些。 发行特别国债还需要得到中国立法机构的批准。 责任编辑：张申 
张文宏：境外输入疫情控制比武汉容易得多|2020年03月29日 16:58|原标题：张文宏：境外输入疫情控制比武汉容易得多 新京报快讯（记者 徐美慧）3月29日15时，“全球抗疫，四海同心”第二届新冠肺炎多学科论坛召开，张文宏、李兰娟等七位国内外顶级专家齐聚，深度解析全球新冠疫情走向及各国抗疫策略。 针对大众关注的境外输入疫情是否会引发国内疫情会二次爆发问题，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏表示，目前，中国的境外输入防备工作做得非常好，一方面，中国海关的筛检、隔离工作做得非常到位；另一方面，社区的防控工作也比较到位，此外各地也都加强了医院发热门诊的建设。 结合以上几方面的考虑，张文宏认为，在目前可预计的情况下，境外输入疫情的控制应该比我国第一波，即武汉疫情的控制要容易得多。“尽管我们现在面临着一些输入性的风险，但是对于这个风险的可控性，我相信中国是有把握的。” 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨杰 
环球时报社评：当有中国口罩不合格时 中外都需冷静|2020年03月29日 16:56|原标题：环球时报社评：当有中国口罩不合格时，中外都需冷静 率先控制住疫情的中国成为全球抗疫急需医疗物资的主要供应地之一，然而近日欧洲不止一个国家爆出中国产品存在质量不达标的问题。最新一起纠纷发生在荷兰，该国政府宣布召回从中国进口、已经分发到医院的数十万只口罩，指它们质量不合格。一些西方媒体在报道这些事情时明显带了情绪，有将它们往政治和外交方向引的倾向。 中国互联网上针对这些纠纷则出现相反的情绪，觉得中国协助西方国家抗疫费力不讨好，如果惹上质量诉讼更要“招一身骚”，不如不干。 我们认为，对于质量纠纷，中外都应冷静面对，就事论事，谁都不应将问题上纲上线，把这种事情政治化是对全球合作抗疫的破坏，无论如何都应该避免。 医疗物资的质量问题比其他领域的产品质量问题更加牵动人心，原因不言自明。从理论上说，是存在有部分中国对外援助和出口的医疗产品质量不达标可能性的。一方面外国订货量大且急，中国的生产商不都是长期专业从事这一产业的，有临时紧急转产的。加上各国的相关标准不一致，在如此紧急的情况下很难协调，问题尤其会复杂些。 对中方来说，我们对出口医疗产品应当有必须保质保量的严格要求，决不允许个别企业把赚钱放在社会责任和道义之上。当外国提出有质量问题时，我们的第一反应应当是对相关事情开展调查。如果质量问题属实，就要依法对相关企业严厉惩处，问题严重者还要追究刑责。我们决不包庇有问题的中国企业，不给那些企业躲在中外情绪对立的后面逃避责任的机会。 我们要认识到，把好出口质量关，尤其是在当前形势下确保医疗物资对外援助和商业出口的质量，人命关天，也关系中国制造乃至整个中国的声誉。谁在这个时候砸我们的牌子，我们就砸他们的饭碗，决不姑息。 为此建议国家对当前医疗物资出口增加必要的超常规管理，督促企业以更加负责任的态度接单生产并出口，力争把不合格的医疗物资产品挡在国门之内，就地销毁，让所有运往世界抗疫前线的物资都做到质量过硬。事实上，无论是内销还是外销，不合格的医疗产品都不该被放行。 作为其他国家的政府和媒体，也应在他们认为进口中国医疗产品出现质量问题时保持理性态度，不应夸大事情的性质，尤其不应刻意把“中国”这个标签拎出来刺激舆论。如果有谁那样做，显然是不厚道的。 现在全世界都在向中国紧急订货，中国再怎么加强管理，也难免百密一疏。而且质量问题在有些情况下并非绝对的，这当中一定程度上包含用户要求和体验的问题。要看到，中国向相关国家积极供货，总体上是高度善意的。进口方也应带着善意处理这当中发生的各种问题，相关国家的舆论如果这个时候因为质量纠纷冲“中国”发脾气，会很容易被中国公众当成寻衅碰瓷。 希望各国在从中国进口医疗物资时只找有信誉的中国公司接洽。据环球时报了解，一些外国政府不愿意从中国使馆推荐的信誉良好的公司名单上选择进口商，担心有国企等，而更愿意直接接洽中国企业。这种情况下，希望相关国家政府不要病急乱投医，碰上个别资质不够的中国公司，买了低质产品，最后酿成舆论事件，干扰了其与中国的抗疫合作。 希望世界有一个整体上的信心和把握，那就是中国主要依靠我们自己生产的医疗物资极大控制了新冠肺炎疫情，扭转了局势。中国产品整体上无疑是可靠的，否则也不会有那么多国家集中向中国企业下订单。有具体问题，让我们一起解决它们好了。 责任编辑：张申 
北京境外输入病例数量居全国之首|2020年03月29日 16:49|原标题：北京境外输入病例数量居全国之首 在北京疫情防控工作发布会上，主持人徐和建表示，截至3月29日12时，北京累计报告境外输入确诊病例161例。目前北京境外输入确诊病例在全国数量最多。目前北京境外疫情输入、境外输入感染、境外输入扩散蔓延风险依然存在，首都疫情输入风险首当其冲。 责任编辑：杨杰 
香港新增59例新冠肺炎确诊病例，累计641例|2020年03月29日 16:45|原标题：香港新增59例新冠肺炎确诊病例，累计641例 [环球网报道]据香港“东网”《头条日报》29日报道，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君今天（29日）表示，香港新增59例新冠肺炎确诊病例。截至目前，香港确诊病例累计641例。 报道称，59例新增病例包括30男29女，年龄介于11岁至77岁。其中 40人曾于潜伏期身处外地，包括18名留学生。另外19人无外游记录，其中7人为早前确诊患者的密切接触者，另有至少3人与All Night Long酒吧群组感染有关，亦有6例确诊病例暂未找到感染源。 责任编辑：张申 
北京为海外侨胞搭建4条心理咨询热线|2020年03月29日 16:44|原标题：北京为海外侨胞搭建4条心理咨询热线 新京报快讯（记者 马瑾倩）3月29日，北京市举行新冠疫情防控第65场发布会。北京市委统战部新闻发言人祁金利介绍北京为海外侨胞搭建4条心理咨询热线。 其介绍，北京市组织了北京大学、清华大学、北京师范大学、首都师范大学等国内名校的专业团队，开设了4条专线，60个接线席位、600多名心理咨询专家为侨胞服务。 其介绍，咨询专家中有的参与过抗疫一线的工作，有的亲身体验过隔离观察，既有专业的素养，又有实践的经验，义务为同胞们提供防护知识、纾解心理压力。 心理咨询专线电话号码： 1。清华大学海外心理咨询热线：（86）400-680-6101，服务时间：24小时 2。北京师范大学海外心理咨询热线：（86）010-86409146（拨通后根据语音提示按0#）（可通过Skype拨打） 服务时间：北京时间9时-24时 3。北京大学海外心理咨询热线：（86）010-53466977，服务时间：北京时间13时-22时 4。首都师范大学海外儿童心理咨询热线：（86）400-900-5335服务时间：北京时间9时-21时 新京报记者马瑾倩 协作记者郑新洽 责任编辑：杨杰 
北京昨日一确诊病例系同机回国病例密切接触者|2020年03月29日 16:42|原标题：北京昨日一确诊病例系同机回国病例密切接触者 新京报快讯（记者 马瑾倩）3月29日，北京市举行新冠疫情防控第65场发布会。北京市疾控中心副主任庞星火通报了一例境外输入病例典型案例。 某男，福建籍，因工作需要1月28日前往意大利，3月19日回国。 3月14日至15日在罗马朋友家居住，期间未佩戴口罩，16日前往布鲁塞尔。16日至17日前往当地2家文化传媒公司，期间未佩戴口罩。18日由布鲁塞尔出发，经莫斯科转乘SU204航班飞往北京，全程佩戴一次性医用口罩。3月19日抵京，随后至集中医学观察点进行隔离观察，未出现不适症状。 作为同机回国的保定市阳性检测者张某某的密切接触者，患者于27日采集标本进行新冠病毒核酸检测，28日反馈结果为阳性，结合患者境外生活史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，28日被诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：杨杰 
上海东方明珠塔宣布自3月30日起将暂停营业|2020年03月29日 16:33|原标题：上海东方明珠塔宣布自3月30日起将暂停营业 新京报快讯 据东方明珠广播电视塔官方微博3月29日消息，接上级有关部门通知，为进一步加强对新冠肺炎疫情防控工作的需要，保障市民游客的健康与安全，上海东方明珠广播电视塔、上海东方明珠城市广场及零米大厅、上海城市历史发展陈列馆、东方明珠浦江游览，自2020年3月30日（周一）起将暂停营业，恢复开放时间将另行通知。市民游客可留意“东方明珠”官方微博即时信息。 已经网上购票的市民游客，可以通过原购票付款渠道申请退还票款。 来源：东方明珠广播电视塔 责任编辑：杨杰 
滞留湖北人员如何申请返京？北京防疫发布会介绍|2020年03月29日 16:32|原标题：滞留湖北人员如何申请返京？北京防疫发布会介绍 新京报快讯（记者 马瑾倩）3月29日，北京市举行新冠疫情防控第65场发布会。北京市重点站区管委会新闻发言人毛军介绍滞留湖北人员如何申请返京。 一是铁路专列返京。返京人员通过微信或支付宝，搜索“京心相助”小程序，选择“返京服务”模块，详细填报主行人与随行人员信息，经相关健康部门审核通过后，在“京心相助”小程序中，填写相同日期、车次、乘车站等信息，并按12306短信提示办理购票。购票成功后，如需退票，请按铁路有关规定办理或咨询12306。非湖北地区人员无需填报。 毛军表示，湖北省将组织返京人员到指定火车站乘车；列车抵京后，北京市各区将安排专人接站，专车护送至各自居住地，交社区居家观察或集中观察。 二是公路自驾返京。返京人员登录“京心相助”小程序“返京服务”模块，如实填写本人及随行人员信息。通过审核人员，持身份证自驾返京，沿途公安、交通检查站将逐人逐车核验，对无上述凭证人员，将予以劝返。非京牌车辆需通过北京交警APP提前办理进京证。 毛军提示，自驾人员经过公安检查站时，请配合民警工作。抵京后，请第一时间向单位、居住地社区报告，并严格遵守北京疫情防控规定。进京时，请勿随意搭载未经审核通过人员。如若发现，做劝返处理。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：杨杰 
湖南熔喷料生产企业加班加点保抗疫物资需求|2020年03月29日 16:32|原标题：湖南熔喷料生产企业加班加点保抗疫物资需求 新华社长沙3月29日电（记者周楠）湖南盛锦新材料有限公司的车间里，生产线上忙碌不停，一种如小水晶般晶莹剔透的材料源源不断地生产出来。这是聚丙烯熔喷料，是聚丙烯熔喷布的原材料，也是生产医用口罩最核心、最关键的材料，用于隔离飞沫、微型颗粒物等，也被称为口罩的“心脏”。1吨聚丙烯熔喷料可满足20多万个N95口罩生产的原料需求。 湖南盛锦新材料有限公司位于湖南岳阳，是国内熔喷无纺布专用料生产龙头企业，其熔喷无纺布专用料的年产量占全国的20%。 “疫情紧张，防护物资不能缺，我们从正月初一开始全面部署生产，正月初二打通运输线，初三恢复发货，初四生产线全面开工。”公司董事长罗志宏告诉记者，在多方帮助下，全面开工以来，10条生产线24小时连轴转，春节后生产了约7000吨产品。 在熔喷料市场需求一直处于缺口较大的情况下，这家公司本着“保疫区、保抗疫物资重点生产企业需求”的原则，努力保障口罩、防护服用的熔喷无纺布企业的原料供应。罗志宏说：“我们一直优先供应湖北，确保10余个湖北合作企业物资不缺，最高时一天产量的50%支持湖北。” 责任编辑：张申 
新华时评：愿“超长寒假”滋润亲情|2020年03月29日 16:24|原标题：新华时评：愿“超长寒假”滋润亲情 新华社北京3月29日电 题：愿“超长寒假”滋润亲情 新华社记者赵琬微 受新冠肺炎疫情影响，不少地区的青少年乃至才上幼儿园的儿童都经历了“史上最长寒假”，家长们也经历了一段难忘到“吃不消”的亲子时光。 为了给孩子们撑起一片无忧无虑的天空，家长们默默“负重前行”：一边洗衣做饭，一边居家办公，还要配合孩子嬉戏打闹、监督辅导功课、打卡上报体温……日复一日，一些家长难免感到心力交瘁，有的夫妻因为这些闹起了别扭。 非常时期，应对“从天使到魔鬼”的亲子关系，不仅需要家长直面生活的韧性与担当，而且需要合理的观念与社会支持。 首先是家庭观念“给力”。现代家庭讲究夫妻平等、互敬互爱，带孩子不是“妈妈”的专属工作，而是夫妻双方的事。疫情期间，居家办公的家庭成员应当合理分工，兼顾工作家庭平衡。一方有需求或不满，不妨直率地说出来，商量解决办法，不要生闷气闹情绪，更不要“翻旧账”、互相指责。 其次是育儿方法“给力”。活泼好动是孩子的天性，疫情期间不便出门，被困在狭小的居家空间，孩子聒噪吵闹也是情理之中。对于学龄前的孩子来说，游戏体验比知识积累更重要，要求孩子按照“课程表”学认字、数数，不如陪孩子做游戏，或者一起做家务劳动。对于中小学生而言，过于严格的学习计划容易感到巨大压力。家长在居家期间勤勉工作、惜时如金，比天天吼“梅花香自苦寒来”更能督促孩子刻苦学习。 容易被忽略的是，社会支持的“给力”也很重要。“家家有本难念的经”，工青妇等组织应更加关注防疫期间的家庭生活问题，对确有困难的家庭，协调社会尤其是社区力量提供必要的帮助。 家庭是社会的细胞，家庭的安宁就是社会的安定。在这个特殊的超长假期，构建和谐家庭关系也是一场考试。平日里忙忙碌碌，总觉得陪家人时间太少，何不好好珍惜这个超长假期，更好地彼此了解、互相关爱，度过一段快乐的时光。 责任编辑：张申 
湖北生态环境厅：全省水源地水质未受疫情影响|2020年03月29日 16:22|原标题：湖北生态环境厅：全省水源地水质未受疫情影响 3月29日16时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第59场新闻发布会，介绍全省疫情防控和复工复产相关生态环境保护工作情况。 湖北省生态环境厅厅长吕文艳介绍，目前医疗废物、医疗废水处理处置平稳有序，未发生影响环境安全的情况。湖北省医疗废物处置能力由每天180吨增长到667.4吨，武汉市处置能力由每天50吨提升到目前265.6吨，武汉市前期积压暂存的医疗废水已得到稳定处理，医疗废水均采取了消毒措施。 她介绍，目前湖北省生态环境总体安全。经测定，湖北省水质状况总体与去年持平，水源地水质未受到疫情影响。 责任编辑：杨杰 
累计161例！首都面对境外输入风险持续保持高位|2020年03月29日 16:21|原标题：累计161例！首都面对境外输入风险持续保持高位 今天（29日）下午，北京市召开疫情防控第65场新闻发布会，会上，北京市委宣传部副部长、北京市人民政府新闻办公室主任徐和建介绍，截至3月29日12时，北京累计报告境外输入确诊病例161例，目前北京境外输入确诊病例是全国各省市、自治区中数量最多的。 北京市委宣传部副部长、北京市人民政府新闻办公室主任 徐和建：自1月20日报告新冠肺炎确诊病例以来，北京共有28天报告无新增本地确诊病例。截至3月29日12时，北京累计报告境外输入确诊病例161例，目前北京境外输入确诊病例是全国各省市、自治区中数量最多，治愈出院病例16例，在院治疗145例，要特别警惕的是在3月23日累计报告北京境外输入确诊病例138例时，北京出现第一例境外输入关联确诊病例。 责任编辑：张申 
因同机有乘客阳性 入境者抵京隔离8天后检测确诊|2020年03月29日 16:20|原标题：因同机有乘客阳性，入境者抵京隔离8天后检测确诊 3月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了昨天确诊的1例典型案例。 某男，福建籍，因工作需要1月28日前往意大利，3月19日回国。3月14日至3月15日在罗马朋友家居住，期间未戴口罩，3月16日前往布鲁塞尔。3月16日至3月17日在当地两家文化传媒公司，期间未戴口罩。3月18日由布鲁塞尔出发，经莫斯科转乘SU204航班飞往北京，全程戴一次性医用口罩，3月19日抵京，随后到集中医学观察点进行隔离观察，未出现不适症状。 作为同机回国的保定市阳性检测者张某某的密切接触者，患者于3月27日采集标本进行新冠病毒核酸检测，3月28日反馈结果为阳性。结合患者境外生活史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，3月28日被诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 庞星火说，当前，境外疫情形势严峻，旅客在境外活动时或者在国际间交通工具上都存在一定的感染风险，应时刻做好个人防护。疾控部门再次提醒大家，如非必要，近期不要去有疫情的国家或地区旅行，避免旅途感染风险。人群密集的密闭空间应注意戴口罩，人际交往应保持一米以上安全距离。 责任编辑：杨杰 
今天将有4趟高铁载3000名滞留湖北人员返京|2020年03月29日 16:19|原标题：今天将有4趟高铁载3000名滞留湖北人员返京 新京报快讯（记者 马瑾倩）3月29日，北京市举行新冠疫情防控第65场发布会。北京市重点站区管委会新闻发言人毛军介绍滞留湖北人员返京情况。今天将有4趟高铁达到，分别来自黄石北、恩施、十堰东、荆州，总计3000人左右。 责任编辑：杨杰 
北京境外输入确诊病例累计160例 输入量最多|2020年03月29日 16:14|原标题：北京境外输入确诊病例累计160例，输入量最多 新京报快讯（记者 马瑾倩）3月29日，北京市举行新冠疫情防控第65场发布会。发布会上表示，境外疫情呈加速扩散蔓延态势，首都北京风险持续保持高位。 截至3月28日24时，累计报告境外输入确诊病例160例，治愈出院病例15例。在全国各省市中输入量最多。 新京报记者马瑾倩 责任编辑：杨杰 
孙杨上诉期限已到？受疫情影响他还有充裕的时间|2020年03月29日 16:07|原标题：孙杨上诉期限已到？受疫情影响他还有充裕的时间 新京报讯（记者 周萧）北京时间2月28日下午，国际体育仲裁法庭（CAS）公布了“世界反兴奋剂机构诉孙杨和国际泳联听证会”的判决书，宣布孙杨被禁赛8年。 CAS通告显示，本次判决并非终审，孙杨在30天之内可向瑞士联邦最高法院提起上诉。虽然外界对孙杨上诉一事感到焦虑，认为今天已经到了截止日期的“读秒阶段”，但实际上，孙杨上诉还有着相对充裕的时间。 外界之所以认为3月29日是孙杨上诉期的截止日期，是因为CAS在2月28日公布了判决结果。但按照相关规定，上诉期应从当事人或其代理律师收到判决书原件的日期为起算日，若判决书以寄件形式发出，则孙杨方显然难以在2月28日当天收到判决书原件，上诉截止日期也比此前外界预计的往后推迟几天，即为4月1日或2日。 此外，受新冠肺炎疫情影响，欧洲各国法院都陆续发布通知，除了少数重要或紧急案件外，大部分诉讼案件期限均延后计算。瑞士联邦最高法院也于3月25日发布通告，宣布类似决定。诉讼期延后、法院工作暂停等因素也会影响到孙杨案的上诉截止日期。专业人士预计，孙杨案上诉期限可能会被延后到4月底或5月。 得知判决结果后，孙杨2月28日通过社交媒体表示，要委托律师向瑞士联邦最高法院提出上诉。从3月初至今，孙杨方就没有再发声，一直保持沉默。作为孙杨的代理律师，张起淮之前在接受媒体采访时对上诉一事的态度是“保密”。唯一可肯定的是，目前的情况给了孙杨一方更多的准备时间。 新京报记者 周萧 责任编辑：张申 
疾控流调员：追踪新冠病毒的“福尔摩斯”|2020年03月29日 16:02|原标题：疾控流调员――追踪新冠病毒的“福尔摩斯” 新华社北京3月29日电（记者侠克）自新冠肺炎疫情发生以来，各地疾控中心通报了多起病例的详细情况。患者从哪来？接触了哪些人？活动轨迹是怎样的？答案一一为公众揭晓。而要搞清楚这些问题，离不开一个重要的环节――流行病学调查。 负责这项任务的新冠病毒“追踪者”――疾控流调员，要尽量在最短时间内摸清楚每个上报病例的活动轨迹，分析出感染途径和传播链，并及时采取措施阻断病毒传播，从而将病毒的感染人群控制在最小范围。他们争分夺秒，不放过任何蛛丝马迹，犹如战斗在抗“疫”一线的“福尔摩斯”。 传播途径和传播链的追溯就像是破案。近期，有一家三口，岳母先发病，女儿和女婿在岳母发病后6至8天先后发病，3名患者的传染来源始终没有查清楚。而在另外一起家庭聚集性疫情中，父亲和女儿先后发病，传染源也不明确，怀疑其母亲是传染源，但这位母亲因其他疾病不久前已经去世，排查陷入僵局。 后经流调人员细心核查，发现这名去世人员生前曾接触过一例确诊患者，而后与第一起病例中的岳母有过交集，最终两件家庭聚集性疫情的传染源之谜成功“告破”。 “准确找出确诊患者的所有密切接触者至关重要，如果在密接人员发病前就采取隔离措施，可以降低更多人被传染的风险。”北京市疾控中心公共卫生医师刘白薇说。就在与记者对话时，刘白薇又接到疫情通知，要马上赶往北京地坛医院对一名确诊患者进行流行病学调查。 刘白薇的同事李爽和窦相峰同样是北京市疾控中心负责此次新冠疫情流行病学调查的工作人员。李爽告诉记者，接到疫情电话之后，首先进行核实，了解疫情发生地点、患者症状、发病人数等信息，随后工作人员会带上个人防护用品、调查及采样送检装备前往疫情现场，对患者进行调查和采样。 窦相峰介绍，对新冠肺炎患者的调查分为发病前14天的活动史和出现症状前4天至隔离前的活动史两部分。发病前14天的活动史主要用于进行感染来源分析；发病前4天至隔离前的活动史则主要是为了进行密切接触者判定。 搞清楚每个患者的活动轨迹需要“顺藤摸瓜”。“我们需要对患者进行详细的询问，每天几点在哪里干了什么，如果曾经出门就要详细询问去了哪里、跟谁去的、怎么去的，如果打车还要询问车牌号及司机的情况。”窦相峰说，“流调人员会对很多细节问题进行询问，比如有没有戴口罩，戴的是什么型号的口罩等，以便更清楚地判定感染来源和密切接触者。” 尽管“破案”过程中时有不顺，但为了更加准确排查出密接人员，疾控中心的每一位“侦探”都使出了“十八般武艺”。 “现如今大部分人都使用聊天软件和移动支付软件，可通过这些历史记录帮助患者回忆起每天的活动轨迹，进而发现密接人员。不仅如此，还可以借助监控设备更精准地排查。”李爽说，把病例的行动轨迹、传染过程画成关系图，直观呈现出来，可及时采取有力措施切断传播途径，从而有效防止疫情扩散。 窦相峰说，疫情发生以来，绝大部分人都很支持配合流调工作。“工作量虽然很大，但工作中群众的信任和支持，给了我们源源不断的动力。” 责任编辑：张申 
研究称新冠大规模暴发前或已在人群中“隐性传播“|2020年03月29日 16:01|原标题：研究称新冠大规模暴发前或已在人群中“隐性传播“ 作者推测：早期由于感染者无症状、症状轻微或者零星的肺炎病例未引起注意，直到病毒获得关键点位的突变，更好地适应人类宿主。 复旦大学公共卫生临床中心张永振教授与合作者悉尼大学爱德华・霍尔莫斯（Edward Holmes）教授3月26日在《细胞》上发表文章，揭示了病毒的基因数据告诉人们的真相以及人们对于疫情起源的认知鸿沟。 作者推测，新冠疫情在大规模暴发前，可能已经在人群中经历了一段时间的“隐性”传播，早期由于感染者无症状、症状轻微或者零星的肺炎病例未引起注意，直到病毒获得关键点位的突变，更好地适应人类宿主。 文章还提出，新冠病毒可能是重组病毒，其高复制率令基因突变率显得微不足道，但仍应引起足够重视。 病毒从蝙蝠到人需要进化20年 这篇论文的作者回顾了新冠病毒前期的溯源工作指出，目前与新冠病毒基因序列比对最为接近的是在云南蝙蝠身上发现的冠状病毒，距离武汉1500多公里。“由此得出的简单推论是，我们对蝙蝠病毒的采样对某些地理位置有强烈的偏见。这需要在今后的研究中加以纠正。”研究作者表示。 作者特别强调，即便上述云南蝙蝠身上的冠状病毒与新冠病毒的序列相似性达到96% -97%，但这可能代表了20多年的进化序列。文章推断：“不能排除的是，在2019年12月首次发现该病毒之前，该病毒在人群中的‘隐性’传播期间获得了一些关键突变。” 病毒要在人类中有很强的适应性进化，必须要获得关键的RBD（受体结合区）点位的突变，以及新冠病毒特有的Furin蛋白酶切位点的插入突变。作者推测，病毒在短时间内迅速暴发前，可能已经在人群中经过一段时间的传播，很好地适应了人类宿主。 研究作者认为，在前期的“隐性”传播期间，当病毒最初传到人身上时，可能由于无症状感染者（只有轻微的呼吸道症状但没有肺炎）未能被发现，或者一些小范围局部暴发的感染未被上报到标准系统上。而在持续的人传人过程中，病毒逐步演化出了上述蛋白酶切割位点等关键突变，从而变得完全适应于人类。 为了验证上述推测是否正确，研究者认为，回溯追踪2019年12月之前呼吸道症状患者的样本，有助于揭开病毒是如何“隐性”传播的谜团，但也提出了这一工作的难度。作者表示：“对呼吸道感染的回顾性血清学或宏基因组学研究将有助于确定这种情况是否正确，尽管这样的早期病例可能永远不会被发现。” 论文中指出的另一个备受关注的问题是，新冠病毒是否是重组病毒。病毒的重组事件会加速疫情的大规模暴发，因此不可小视。 然而试图确定重组事件的确切模式和基因组起源是困难的。“特别是因为许多重组区域可能很小，而且随着我们对更多与新冠相关的病毒取样，小的突变可能已经发生了。”作者表示。为了解决这些问题，作者认为，有必要再次对动物种群中的病毒多样性进行更广泛的采样，但这同样是困难的。 “不幸的是，华南海鲜市场上明显缺乏直接的动物样本，这可能意味着很难，甚至不可能准确地识别出这个地方的任何动物宿主。”作者表示。 作者同时呼吁，考虑到野生动物中病毒的巨大多样性及其正在发生的进化，尽可能地限制我们接触动物病原体可能是降低未来暴发风险的最简单和最经济有效的方法。 病毒突变率低可能是假象 随着COVID-19的流行，更多的病毒基因组被测序。作者提示，尽管目前新冠的突变率看起来较低，但这可能是被病毒在宿主体内的高复制率掩盖了。病毒的变异能力是否会对病毒的传播性和毒性产生作用仍不清楚，因此在目前大范围传播的情况下，有必要持续关注引起表型变化的病毒突变。 作者表示，武汉最早的病毒样本包含了较少的遗传多样性，这些病毒样本都拥有一样的近代共同祖先，这可能会阻碍详细的病毒进化的系统发育和系统地理推断。尽管如此，作者仍然认为，武汉公共卫生部门在发现第一批肺炎病例方面做了出色的工作。 研究者认为，虽然积累遗传多样性意味着现在有可能检测到不同的新冠病毒序列的系统发育簇，但仅通过基因组比较很难确定该病毒在全球人群中传播时是否固定了重要的表型突变，任何这样的说法都需要仔细的实验验证。 另一方面，考虑到RNA病毒的高突变率，研究者认为，更多的突变将出现在病毒基因组中。“这将帮助我们跟踪新冠病毒的传播。然而，随着疫情的蔓延，我们的序列样本量相对于病例总数可能会非常小，以至于很难检测出单个的传播链。因此，在试图推断确切的传播事件时，必须始终保持谨慎。“作者表示。 张永振和霍尔莫斯教授早在1月初就在开放式病毒学网站向全世界公布了第一个新型冠状病毒完整基因组序列，这株病毒来自武汉在12月底收治的一位不明肺炎患者。目前公开发布的新冠病毒基因组序列已经有200个左右，来自世界多个地区的患者。 文章作者还指出，随着全球新冠病毒迅速蔓延，应避免参考确诊病例数，因为轻症或无症状的感染常常被排除在计数之外，真实的病例数很可能比报告的要大得多。 此外，虽然没有大规模的血清学调查，这些不确定性可能无法解决，但从目前的数据来看，新冠疾病的病死率可能高于季节性流感，但低于SARS和MERS病毒。 责任编辑：张迪 
中国政府援蒙抗疫物资交接仪式在乌兰巴托举行|2020年03月29日 16:00|原标题：中国政府援蒙抗疫物资交接仪式在乌兰巴托举行 [环球时报-环球网报道 记者 霍文]中国政府援助蒙古国政府第一批抗疫物资交接仪式28日在蒙古国首都乌兰巴托国家宫举行。此次援蒙抗疫物资包括5016份核酸检测试剂、5000只N95医用防护口罩、5000只医用外科口罩、1000件医用一次性防护服。 中国驻蒙古国大使柴文睿、使馆公使衔参赞杨庆东、经济商务参赞宋学军，蒙古国副总理、国家紧急状况委员会主席恩赫图布辛、卫生部长萨仁格日勒、副总理办公室主任赛音娜、国家紧急情况委员会代理秘书长阿鲁恩布彦、外交部邻国局副局长图雅其其格等中蒙官员出席。 柴文睿表示，新冠病毒疫情是中蒙两国面临的共同考验。在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，中国人民团结一心、攻坚克难，取得了抗击疫情的阶段性重大成果。目前，中国本土内已无新增传染病例，主要是境外输入性病例。 柴文睿说，在中国抗击疫情的艰难时刻，蒙古国政府和人民给予了暖心支援，中方对此表示衷心感谢。中国人民不会忘记蒙古国人民的深情厚谊，将尽最大可能向蒙古国提供抗疫援助。正如习近平主席在日前G20峰会上所说，病毒无情人有情，面对病毒这个人类共同的敌人，我们应并肩作战，这也迫切需要国际社会开展密切合作。在全球抗击疫情的关键时刻，中国人民愿意贡献自己的智慧和力量。 恩赫图布辛代表蒙古国政府、国家紧急情况委员会、奋战在一线的医护人员和全体人民，向中国政府和人民表示衷心感谢。他说，中蒙是全面战略伙伴，两国是山水相连的友好邻邦。此次新冠病毒疫情切实检验了两国人民的深厚友谊。自疫情爆发以来，两国人民密切合作、互相支持，中国政府提供的及时有力的抗疫物资援助，为蒙古国战胜疫情增添了信心。相信在两国人民的共同努力下，一定能够早日打赢这场疫情攻坚战。 责任编辑：张申 
国际全货运航班增至每周930班，接近疫情前水平|2020年03月29日 15:48|原标题：国际全货运航班增至每周930班，接近疫情前水平 今天，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍提升国际航空货运能力稳定供应链有关情况。 会上，中国民用航空局发展计划司二级巡视员张清表示，在新冠肺炎疫情冲击下，我国国际航空货运遇到严峻挑战：客机腹舱货运能力大幅下降，国际货运网络通达性削弱，航空物流链受冲击。 近期，随着国内疫情防控形势持续向好，全货机利用率的提高以及相关支持政策措施陆续出台，我国国际航空货运能力紧张情况得到一定缓解。目前，中外航空公司国际全货运航班将增至每周930班，已接近疫情前水平。 责任编辑：杨杰 
民航局：降低疫情期间航司、机场、空管收费标准|2020年03月29日 15:46|原标题：民航局：降低疫情期间航司、机场、空管收费标准 新京报快讯（记者 倪伟）国务院联防联控机制3月29日召开新闻发布会，中国民用航空局发展计划司二级巡视员张清介绍，针对疫情期间货运航班手续简化和费用减免方面，民航局已出台相关措施，降低航空公司、机场、空管收费标准。 张清介绍，民航局采取了包括优化货运航线航班许可管理、加快货运航班计划审批、出台货运航班豁免政策等举措，提升国际货运能力。同时，积极支持并协助航空公司就疫情期间的特殊运营需求和恢复国际航线过程中遇到的航权、时刻等问题，与相关国家民航主管部门进行积极协调沟通。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
深圳放开，快递、外卖能进小区啦|2020年03月29日 15:41|原标题：深圳放开，快递、外卖能进小区啦 3月29日，深圳发布（深圳市互联网信息办公室官方微信）发布消息称，深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室发布关于进一步调整疫情防控措施的通告。 通告指出，优化社区小区管理措施。尽可能增加小区（含城中村）出入口，方便人员出行，暂时保留入口单向测温措施。小区外来人员，及外卖、快递、投递、家政维修等人员经“亮码”和测温后，可正常出入。 责任编辑：杨杰 
我国首个货运机场湖北鄂州机场已复工|2020年03月29日 15:27|原标题：我国首个货运机场――湖北鄂州机场已复工 今天（29日）下午，国务院联防联控机制举行发布会，介绍提升国际航空货运能力稳定供应链有关情况。在会上，国家发改委相关负责人介绍，此前因疫情原因停工的我国第一个货运机场也就是湖北鄂州机场已经复工，预计在2021年底或者2022年初投入使用。 国家发展改革委基础设施发展司、一级巡视员 任虹：我们尝试在湖北的鄂州推进我们国家第一个货运机场的建设，鄂州它的功能定位是货运枢纽客运支线的机场。我们按照2030年完成货运吞吐量330万吨进行规划设计，同时也积极地引入了社会资本进入鄂州机场，并且出资建设鄂州机场的航空货运市场，这也是我们国家第一个社会资本、企业进入机场来建设的项目，同时也是我们国家第一个以货运功能为主的机场的建设，鄂州机场已经在2019年下半年顺利开工建设了，虽然疫情有一些耽搁，但是它也已经复工了。 责任编辑：张申 
曲阜“三孔”景区恢复开放 举行开城仪式|2020年03月29日 15:26|原标题：曲阜“三孔”景区恢复开放 举行开城仪式 中新网山东曲阜3月29日电 （赵晓 陈曙光 张艳）受疫情影响暂停营业60余天后，曲阜“三孔”景区3月29日正式恢复开放，首日迎客启动开城仪式。 上午9时，在曲阜万仞宫墙前，明故城开城仪式重新启动，庄严肃穆的晨钟敲响，来自全国各地的游客在现场观看古朴优美的乐舞表演，领略孔子故里的文化魅力。仪式结束后，游客们在景区工作人员的引导下，井然有序地来到孔庙门禁处，进行消毒、测温、登记、检票后，依次进入景区。游客们全程佩戴口罩，并自觉保持1米以上的安全距离。 据曲阜市文化和旅游局相关负责人介绍，为保障恢复开放后的疫情防控需要，曲阜“三孔”景区在防疫、售票、分流限流等方面制定出一套完备方案。疫情期间，景区在之前最大游客承载量的基础上减少50%以上，门票价格暂时调整为半价优惠70元人民币/人，并宣布自景区恢复开放之日起至2020年12月31日，对持有效证件的全国医务工作者实行免费优惠，提倡网络实名预约购票或现场扫码购票。（完） 责任编辑：张申 
卫健委:境外输入病例引起新一轮扩散可能性依然较大|2020年03月29日 15:13|原标题：国家卫健委：境外输入病例引起新一轮扩散可能性依然较大 新京报快讯（记者 倪伟）国务院联防联控机制3月29日召开新闻发布会，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，截至3月28日，全国现有新冠肺炎确诊病例降至3000例以下，本土疫情传播基本阻断。累计报告境外输入确诊病例693例，来自42个国家，引起新一轮扩散传播的可能性依然较大。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：本土疫情传播已基本阻断|2020年03月29日 15:13|原标题：国家卫健委：本土疫情传播已基本阻断 国家卫健委新闻发言人米锋表示，3月28日，现有确诊病例降至3000例以下，本土疫情传播已基本阻断。累计报告境外输入确诊病例693例，来自42个国家，其中数量较多的7个国家占总数的83.4%，引起新一轮传播扩散的可能性依然较大。当前，要继续防范本土病例零星散发和境外输入病例传播的双重风险，及时发现、快速处置，精准防控。 责任编辑：杨杰 
中国瑞典专家交流抗疫：“病毒是我们共同的敌人”|2020年03月29日 15:13|原标题：中国瑞典专家交流抗疫：“病毒是我们共同的敌人” 中新社北京3月29日电 （记者 孙自法）记者29日从中国科学技术协会获悉，中国和瑞典科学家通过视频交流抗击新冠肺炎疫情时表示，“病毒是我们共同的敌人，需要携手共同应对”，双方将结成合作伙伴战“疫”。 由中国和瑞典两国科学家共同发起的抗击新冠肺炎疫情交流会，28日通过视频连线举行。会议由中国工程院副院长、中国医学科学院/北京协和医学院院校长王辰院士，瑞典卡罗林斯卡医学院安德斯・桑纳伯格教授，中国工程院外籍院士、卡罗林斯卡医学院曹义海教授共同主持。卡罗林斯卡医学院副校长安德斯・古斯塔夫森教授为会议致辞，中国科协所属中国国际科技交流中心主任罗晖介绍会议背景。 古斯塔夫森说，非常高兴能够与中国科学家有这样一个机会进行交流，现在全球都在经历一个很困难的时间，瑞典特别是斯德哥尔摩有很多新冠肺炎患者出现，加强国际性的研究合作至关重要。他表示，（抗击疫情）无论从短期和长期来看都面临着挑战，希望双方科学家加强合作。 来自中国科学院、中国工程院、中国医学科学院/北京协和医学院、清华大学医学院、中华预防医学会、中日友好医院、中科院武汉病毒研究所、中国疾病预防控制中心的8位中方科学家和卡罗林斯卡医学院的15位瑞方科学家参加视频交流会，针对冠状病毒演变规律、临床治疗方案、抗病毒药物筛选以及相关基础科学研究问题等进行交流和讨论。瑞方科学家就轻症转重症转化的治疗节点、病毒基因测序、干细胞治疗、生物标记物等咨询中方科学家意见，中方科学家向瑞方科学家了解群体免疫、单克隆抗体干预治疗的情况。 中瑞双方与会科学家一致同意，就一些共同关心的问题交换联系方式，结成合作伙伴。同时，继续扩大参与对话讨论的科学家范围，设立不同的专题开展多学科或单一学科讨论，包括临床治疗、药物研发、临床免疫、单克隆抗体等，对口开展合作。 此前，中国科协还同电视媒体合作推出《全球疫情会诊室》特别节目，邀请来自中国、阿尔及利亚、葡萄牙、马来西亚以及挪威的科学家和学者们，围绕“科技助力全球战疫”主题，分享目前成果，深入探讨如何利用科学技术帮助全球人类共同抗击疫情，进一步发挥科学技术在全球公共卫生事业中的重要作用。（完） 责任编辑：张申 
中国抗疫医疗专家组抵达老挝|2020年03月29日 15:12|原标题：中国抗疫医疗专家组抵达老挝 3月29日，中国援助老挝抗击疫情医疗专家组一行12人乘飞机抵达老挝万象国际机场，同机抵达的还有中国政府援助老挝的抗疫物资，包括普通医用口罩、N95口罩、医用防护服等。 这时离老方宣布首度确诊新冠肺炎病例并请求中方援助不到5天，“中国速度”再创纪录。专家组包括感染防控、重症监护、流行病、实验室检测等多个领域医护人员。 据老挝卫生部消息，截至3月28日，老挝共有新冠肺炎确诊病例8例。 此前，中国政府已经援助老挝一部分抗疫物资，为老挝疫情防控提供帮助。 责任编辑：杨杰 
黑龙江按下交通建设复工“快进键”|2020年03月29日 15:11|原标题：黑龙江按下交通建设复工“快进键” 新华社哈尔滨3月29日电（记者王君宝）3月末的黑龙江省冰雪消融，春意浓浓，在黑龙江省百大项目哈肇高速公路和绥大高速公路建设现场，施工人员正在开展路基下处理、桥梁钻孔桩等控制性工程建设，千余台机械设备齐开动，为黑龙江省交通领域项目建设复工按下“快进键”。 黑龙江省交投集团董事长尚云龙介绍，哈肇高速公路和绥大高速公路是黑龙江省高速公路网的重要组成部分，工期均为三年，项目建成后，将成为黑龙江省进京的重要通道。 为保障项目安全、有序复工，黑龙江省交投集团成立疫情防控领导小组，明确各级职责，制定复工方案，组织生产要素进场，在7天时间内完成健康工地系统研发并投入应用，管理人员可远程掌握人员健康情况。同时，还采取提前拨付开工预付款、预付农民工工资等方式保障项目资金充裕。 不仅如此，在峰悦瑷珲国际汽车营地项目中，项目第一批管理人员于2月3日进场，开展驻地建设、人员及设备进场工作。2月18日上午，仍在隔离期的项目管理人员通过远程连线指挥，使峰悦瑷珲国际汽车营地项目正式开工。 目前，黑龙江省交投集团开复工项目达到80个，复工率100%。黑龙江省铁路、机场的建设项目也已复工。 3月15日，在佳鹤铁路大鹤立河特大桥和跨鹤大高速公路特大桥工地上，墩台钢筋捆扎、支模和桩基础施工同步进行，佳鹤铁路项目全面复工。这个连接黑龙江省佳木斯市和鹤岗市的铁路项目的复工，标志着黑龙江省铁路项目建设的正式恢复。此外，于春节前停工的哈尔滨太平国际机场T2航站楼B1区（扩建）工程，也于3月中旬正式复工。 责任编辑：张申 
台湾新增15例新冠肺炎确诊病例，14例为境外输入|2020年03月29日 15:00|原标题：台湾新增15例新冠肺炎确诊病例，14例为境外输入 [环球网报道]据台湾“中央社”29日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今天（29日）称，台湾新增15例新冠肺炎确诊病例，其中境外输入14例、本土病例1例，为境外感染者的家人。截至目前，台湾累计确诊病例298例。 据报道，台湾地区流行疫情指挥中心称，14例境外移入病例包括9男5女，年龄介于10多岁至60多岁，入境日介于3月14日至27日，发病日介于2月15日至3月25日。患者发病前分别有美国、英国、法国、西班牙、葡萄牙、瑞士、土耳其、摩洛哥、突尼斯、菲律宾及印度尼西亚活动史，出境目的以旅游或工作为主。 台湾地区流行疫情指挥中心称，岛内第284例病例长期于菲律宾工作，3月20日返台时，与昨日（28日）公布的第277例病例搭乘同一航班（长荣BR-282），他于26日居家检疫期间，因身体不适，通知台卫生单位就医，今日确诊。其同住接触者居家隔离中。 此外，岛内今日新增病例中包括3起群聚感染。第289、293例病例为一对夫妻，第293例病例于3月7日至16日跟团至西班牙及葡萄牙旅游，返台后开始居家检疫，两人分别于3月22日、23日发病，今日确诊，收治于负压隔离病房。由于第289例病例无出境史，分析因近距离接触第293例病例且未有适当防护造成感染，其余同住家人检验中。 第288例病例于3月10日至22日跟团赴摩洛哥旅游，该旅游团中有1人于3月26日确诊（第250例病例）。第288例病例于3月23日出现发烧、咳嗽等症状，经台卫生单位安排就医及采检通报，于今日确诊。该旅游团截至目前共计2人确诊。 台湾地区流行疫情指挥中心还称，第290及291例病例为夫妻，于3月10日至14日期间赴印度尼西亚旅行，返台后持续在家进行自主健康管理，两人皆于22日出现症状，26日一同开车前往就医采检，于今日确诊，收治于负压隔离病房，其相关接触者均居家隔离中。 责任编辑：张申 
广西第四批支援湖北抗疫医疗队104名队员今日回家|2020年03月29日 14:45|原标题：广西第四批支援湖北抗疫医疗队104名队员今日回家 3月29日上午，武汉人民为广西第四批支援湖北抗疫医疗队的队员举行欢送仪式，经过40多天的奋战，医疗队圆满完成任务返回南宁。 广西第四批支援湖北抗疫医疗队共104人，由1名领队、1名联络员、1名心理医生、101名临床医务人员组成，平均年龄34岁，中共党员51人。他们分别来自广西医科大学第一附属医院、广西脑科医院、南宁市中医医院等14个医疗机构，主要由呼吸和危重症医学科、感染病科、重症医学科的人员组成，于2月15日“出征”武汉，2月17日至3月8日在沌口方舱医院开展医疗救治工作。 其间，医疗队共接治患者204人，其中治愈出院161人，转到定点医院43人，实现了“零感染”“零死亡”“零回头”的目标。3月8日，随着沌口方舱医院胜利休舱，104名医疗队员经过短暂休整后，主动请战，再次进驻到了武汉协和医院西院支援，今日（3月29日）圆满完成国家和自治区交付的任务返回南宁。（总台央视记者宋大珩岑通刘春） 责任编辑：张申 
湖北荆门公布1例无症状感染者轨迹 寻同车接触者|2020年03月29日 14:45|原标题：荆门市新冠肺炎疫情防控指挥部通告 来源：荆门日报 2020年3月27日，1名甲状腺疾病患者到市一医院（南院区）就诊入院，3月28日经核酸检测，结果为新冠肺炎阳性检测者，诊断为无症状感染者。该患者3月27日上午从钟祥市磷矿镇乘杨湾至荆门客车，10时19分到达荆门汽车客运北站，10时24分从荆门汽车客运北站公交站台乘坐9路公交车（车牌号：鄂H1B193，患者坐于该车左边倒数第三排），11时7分在象山大道一医南院站台下车，沿途共有乘客26人（男性14人、女性12人）。为做好该例新冠肺炎无症状感染者接触人员的跟踪管理工作，防范疫情反弹潜在风险，现就有关事项通告如下： 一、请与该患者在同一时段、同一车辆乘车的市民（包括与其近距离接触的人员）主动通过电话向所在村（社区）报告，并自行居家隔离14天。 二、隔离期间，凡出现发热、咳嗽等不适症状，请第一时间通过电话向所在村（社区）报告，由村（社区）及时组织其到医疗机构发热门诊就诊。 三、如不主动报告，不及时就诊，导致疫情扩散的，将依法追究当事人的法律责任。 感谢广大群众、社会各界的理解、支持和配合！ 荆门市新型冠状病毒感染的肺炎 疫情防控指挥部 2020年3月29日 来源/荆门市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部  责任编辑：杨杰 
北京入境航班管控收紧 为何境外输入病例还不断出现?|2020年03月29日 14:42|原标题：北京入境航班管控收紧，为何境外输入病例还不断出现？ 最近一周，国家接连出台多项措施，包括大幅度调减国际客运航班量、暂停持有效签证、居留许可的外国人入境及将飞北京的国际航班改从指定第一入境点入境。3月23日0时开始，所有目的地为北京的国际始发客运航班均须从天津、石家庄等12个指定的第一入境点入境。 这些举措实施以来，北京入境航班及乘客大幅度减少，每日新增境外输入病例也从两位数降至一位数。但从23日0时至28日24时，北京累计境外输入病例及关联病例达54例。 如此严格的管控措施下，为什么北京的境外输入病例还在不断出现？ 3月23日0时至24时，北京共新增境外输入确诊病例31例，海淀区新增报告1例境外输入关联病例。此后几天境外输入病例大幅降低。 北京日报客户端记者梳理近期境外输入病例详细情况，发现目前新增的病例主要有三个来源。 经由港澳台回京的国际航班 24日和25日，港澳台接连宣布停止转机服务，预计这一举措将大幅度减少经港澳台中转入境的病例数量。 23日，香港特区行政长官林郑月娥宣布，3月25日凌晨开始，所有非香港居民的人士乘飞机抵港不准入境，同时机场停止所有转机服务。有关措施暂定为期14天。 3月24日，澳门行政长官贺一诚表示，将停止澳门国际机场的转机服务。 3月24日起至4月7日，台湾全面禁止旅客来台转机。 但在此之前，不少境外病例经由港澳台转机，抵达北京后确诊。从英国输入的病例赵某某，就是经台北转机抵京，集中隔离期间确诊。而3月27日北京市新增的3例来自美国的病例，都是从美国出发，经香港中转后抵京的。 病例一 付某某，女，20岁，北京籍，美国科罗拉多大学丹佛分校学生。3月3日付某某出现干咳等症状，未就诊。3月23日付某某从美国出发，经香港转乘国航CA112航班飞往北京，3月24日抵京，由120急救车转运至北京小汤山医院。3月27日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 病例二 王某某，男，21岁，上海籍，美国杜兰大学学生。22日从美国路易斯安那州出发，经洛杉矶、旧金山、香港转乘CX5900航班飞往北京，24日抵京，随即转运至北京小汤山医院。26日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 病例三 赵某某，男，42岁，中国香港籍，职员。3月9日至15日在英国伦敦某酒店居住，期间偶有外出至餐厅用餐，在当地未采取佩戴口罩等防护措施。3月15日由英国伦敦出发，经台北转乘BR716航班飞往北京，3月17日抵京，经过海关检疫至集中隔离点进行医学观察。3月25日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 新冠肺炎病毒具有一定的潜伏期，大约1至14天，中位潜伏期为4天。北京最近一周的输入性病例中，潜伏期最长的可达8天（病例三），短的只有两天（病例二、四）。 这些输入性病例在抵京时被及时进行集中隔离观察和核酸检测，成功避免了其进入居民小区后进行本土扩散的可能性。 病例四 姜某某，男，16岁，广西籍。2019年9月起在英国留学，据他自述，在英国期间学校不允许戴口罩。 3月21日，姜某某由伦敦出发，经阿布扎比转乘EY888航班飞往北京，3月22日抵京。海关检疫时，未出现发热及呼吸道症状，健康申请卡填写无症状。 由于错过了回广西的航班，姜某某被安排到中转酒店休息。3月23日拟从首都机场乘CA1465至广西南宁。登机时，姜某某在机舱门口测温，体温为37.3℃。随即，姜某某被机场工作人员带回机场隔离区，后被120急救车转运至北京地坛医院。3月24日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 境外输入关联病例 3月21日，广州市卫健委通报了全国首例境外输入病例的关联病例。23日，北京出现首例境外输入关联病例。境外输入关联病例的数量并不多，但也足够让人引起警惕。 病例五 境外输入病例李某宇3月5日由英国抵京，租住在海淀区海淀街道苏州街3号大河庄苑。期间她并未遵守居家隔离规定，曾在小区和永辉超市活动，3月12日被确诊。 北京首例境外输入关联病例刘某某于3月23日确诊，他与李某是邻居关系，发病前两周无武汉、湖北、其他有病例持续传播地区及境外旅行史或居住史。 流行病学调查发现，两人近期均有走楼梯的情况，刘某某可能接触了李某3月11日之前所污染的楼梯环境致病，目前感染原因正在进一步调查中。 梳理这些病例情况可以看到，近一周新增病例大都是在航班管控之前抵京、在集中医学隔离期间内确诊或被境外输入病例关联，目前都已得到及时救治。 对于如此“狡猾”的病毒和加速扩散蔓延的境外疫情态势，3月28日下午，北京市委宣传部副部长、北京市人民政府新闻办公室主任徐和建表示，防范境外输入的形势严峻、任务艰巨，疫情防控切不可麻痹大意、掉以轻心。他强调，各项防控工作只能加强、不能削弱，要更加严格、更加缜密、更加精细，持续巩固来之不易的防控成果。 在入境措施上，北京也在3月25日0时起进行了“升级”：所有从北京口岸入境人员不分目的地，全部就地集中隔离观察，全部做核酸检测；14日内从其他口岸入境进京人员，全部集中隔离观察，全部做核酸检测。力争以两个“全部”更好地防范输入病例造成的疫情再次流行。 政策实施后，效果会分阶段逐步显现。近期个人还是要继续做好相关防护措施。戴口罩，少聚集，注意手卫生，家庭中应常通风并及时打扫卫生，必要时进行卫生间、厨房等消毒处置。物业管理单位也要及时清污，对公共设施要坚持经常消毒。  责任编辑：杨杰 
今天河南的这例新增，值得注意|2020年03月29日 14:32|原标题：今天河南的这例新增，值得注意 2020年3月28日0时-24时，河南省新增新冠肺炎本地确诊病例1例，患者为漯河市王某某。 王某某，女，59岁，漯河市图书馆保洁人员，住漯河市源汇区恒大名都小区。3月24日晚出现头痛症状，26日下午17：00左右自测体温38.5℃，19：30左右在其儿子驾车陪同下，到漯河市中心医院发热门诊就诊，随后就地隔离观察，28日20：20确诊为新冠肺炎确诊病例。 经流调发现，王某某于3月21日10：00左右在漯河汽车站乘坐长途客车到平顶山市郏县汽车东站，在其郏县同学张某某（郏县人民医院医生）驾车陪同下到乡下扫墓，在郏县期间与张某某一同就餐3次。 继续流调发现，张某某于3月13日晚与刘某某、周某某（二人也为郏县人民医院医生）等人在饭店同桌就餐。刘某某曾有武汉出行史，返郏后自行隔离14天期满。3月25日，郏县人民医院对参与疫情防控的一线医务人员进行健康体检，在核酸筛查中发现张某某、周某某为无症状感染者，刘某某核酸检测为单阳性、无症状，3人正在接受集中隔离医学观察。 目前，已追踪到王某某密切接触者15人，追踪到刘某某、张某某、周某某密切接触者53人，均在接受集中隔离医学观察。 责任编辑：张申 
台湾地区新增15例新冠肺炎确诊病例 累计298例|2020年03月29日 14:23|原标题：台湾地区新增15例新冠肺炎确诊病例 累计298例 [海外网3月29日|战疫全时区]据“中央社”报道，台湾地区流行疫情指挥中心今日（29日）公布，岛内新增新冠肺炎确诊病例15例，目前台湾地区累计298例。 责任编辑：张玉 
内蒙古延长停运部分旅客列车|2020年03月29日 14:17|原标题：内蒙古延长停运部分旅客列车 记者从中国铁路呼和浩特局集团有限公司了解到，根据疫情防控需要，以及客流变化情况，中铁呼和浩特局4月1日至4月11日延长停运部分旅客列车。具体情况如下： 4月1日至4月9日呼和浩特开K90次、4月2日至4月10日北京西开K89次旅客列车停运。 4月2日至4月8日隔日包头开Z338/5次、4月4日至4月10日隔日南宁开Z336/7次旅客列车停运。 4月1日至4月8日包头开K264次、4月2日至4月9日北京开K263次旅客列车停运。 4月1日至4月9日隔日包头开K598/9次、4月3日至4月11日隔日广州开K600/597次旅客列车停运。 4月4日至4月9日包头开K1278/5次、4月6日至4月11日南昌开K1276/7次旅客列车停运。 4月2日、3日、4日呼和浩特开K7905次；4月5日、6日、7日乌海西开K7906次旅客列车停运。 4月3日、4日、5日乌海西开1134次；4月4日、5日、6日北京西开1133次旅客列车停运。 具体详情请登录www.12306.cn网站查询，如有变化请以车站当日公告为准。（总台央视记者 刘晓波 修治国 邢颖） 责任编辑：张玉 
河南郏县发现两例新冠肺炎阳性检测者|2020年03月29日 13:39|原标题：河南郏县发现两例新冠肺炎阳性检测者 3月26日，为尽快全面复诊，郏县人民医院在对医护人员进行健康体检核酸筛查（非定点核酸检测机构）时，发现刘某仁核酸检测单阳性（春节前有武汉旅居史，返郏后自行隔离14天，经检查无症状后上班），张某领、周某锋与其有密切接触史，2人经核酸检测阳性，立即对上述3人进行留院观察。3月27日，将上述3人采样送平顶山市疾控中心检测。3月28日，结果显示2人核酸检测阳性，1人核酸检测单阳性。经专家组会诊，2人为阳性检测者。为防止疫情传播，郏县防控指挥部立即启动流行病学调查，排查出密切接触者74人，均已落实隔离措施，并进行核酸筛查，已出检测结果的37人未见异常，其他人员检测正在进行。 平顶山市卫生健康委员会 2020年3月29日 责任编辑：张玉 
河南通报唯一本土病例感染详情 牵出3名无症状感染者|2020年03月29日 13:36|原标题：河南通报唯一本土病例感染详情，牵出三名无症状感染者 2020年3月28日0时―24时，河南省新增新冠肺炎本地确诊病例1例，患者为漯河市王某某。 王某某，女，59岁，漯河市图书馆保洁人员，住漯河市源汇区恒大名都小区。3月24日晚出现头痛症状，26日下午17：00左右自测体温38.5℃，19：30左右在其儿子驾车陪同下，到漯河市中心医院发热门诊就诊，随后就地隔离观察，28日20：20确诊为新冠肺炎确诊病例。 经流调发现，王某某于3月21日10：00左右在漯河汽车站乘坐长途客车到平顶山市郏县汽车东站，在其郏县同学张某某（郏县人民医院医生）驾车陪同下到乡下扫墓，在郏县期间与张某某一同就餐3次。 继续流调发现，张某某于3月13日晚与刘某某、周某某（二人也为郏县人民医院医生）等人在饭店同桌就餐。刘某某曾有武汉出行史，返郏后自行隔离14天期满。3月25日，郏县人民医院对参与疫情防控的一线医务人员进行健康体检，在核酸筛查中发现张某某、周某某为无症状感染者，刘某某核酸检测为单阳性、无症状，3人正在接受集中隔离医学观察。 目前，已追踪到王某某密切接触者15人，追踪到刘某某、张某某、周某某密切接触者53人，均在接受集中隔离医学观察。 来源：河南卫健委 责任编辑：张玉 
重庆公布28日新增境外输入病例有柬埔寨旅行史|2020年03月29日 13:18|原标题：重庆公布28日新增境外输入病例有柬埔寨旅行史 3月28日0―24时，重庆新增境外输入确诊病例1例。患者为重庆大渡口区人，女性，23岁，有柬埔寨旅行史，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），已转入重庆市公共卫生医疗救治中心接受治疗，目前病情稳定。 据介绍，这名患者2月16日与朋友从重庆江北机场前往泰国、柬埔寨旅游。3月20日与朋友乘柬埔寨金边―成都飞机（航班号9C6192）归国，在成都市集中隔离医学观察至3月23日，其间进行一次核酸检测，结果均为阴性。遂于23日下午乘动车G2887返渝，全程佩戴口罩、未离开座位，出站后由所在社区联系120救护车于当日23时左右接回大渡口区居家隔离，并一直独居，未曾外出。26日因自述有咽干症状送区人民医院诊治，当日核酸检测阴性，27日晚第二次核酸检测结果为阳性，28日上午经市区两级临床和疾控专家会诊，确诊为新冠肺炎病例（轻型），下午转至重庆市公共卫生医疗救治中心进行规范治疗。目前通过流行病学调查追踪并判定密切接触者22名，分别为同行朋友1人、动车G2887同车厢乘客18人和社区工作人员2人，目前市内17人已全部集中隔离医学观察，市外5人已分别函告当地相关部门管控。（总台央视记者 唐巍 伍黎明） 责任编辑：张玉 
河南省新增1例新冠肺炎确诊病例情况通报|2020年03月29日 13:14|原标题：河南省新增1例新冠肺炎确诊病例情况通报 新京报快讯 据河南卫健委消息，2020年3月28日0时―24时，河南省新增新冠肺炎本地确诊病例1例，患者为漯河市王某某。 王某某，女，59岁，漯河市图书馆保洁人员，住漯河市源汇区恒大名都小区。3月24日晚出现头痛症状，26日下午17：00左右自测体温38.5℃，19：30左右在其儿子驾车陪同下，到漯河市中心医院发热门诊就诊，随后就地隔离观察，28日20：20确诊为新冠肺炎确诊病例。 经流调发现，王某某于3月21日10：00左右在漯河汽车站乘坐长途客车到平顶山市郏县汽车东站，在其郏县同学张某某（郏县人民医院医生）驾车陪同下到乡下扫墓，在郏县期间与张某某一同就餐3次。 继续流调发现，张某某于3月13日晚与刘某某、周某某（二人也为郏县人民医院医生）等人在饭店同桌就餐。刘某某曾有武汉出行史，返郏后自行隔离14天期满。3月25日，郏县人民医院对参与疫情防控的一线医务人员进行健康体检，在核酸筛查中发现张某某、周某某为无症状感染者，刘某某核酸检测为单阳性、无症状，3人正在接受集中隔离医学观察。 目前，已追踪到王某某密切接触者15人，追踪到刘某某、张某某、周某某密切接触者53人，均在接受集中隔离医学观察。 来源：河南卫健委 责任编辑：杨杰 
北京29日0时至12时新增报告境外输入确诊病例1例|2020年03月29日 12:52|原标题：北京29日0时至12时新增报告境外输入确诊病例1例 新京报快讯 据北京卫健委消息，3月29日0时至12时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例， 为美国输入病例。治愈出院1例。截至3月29日12时，累计报告境外输入确诊病例161例，治愈出院病例16例。 3月29日0时至12时，无新增报告本地确诊病例。截至3月29日12时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例396例，治愈出院率95.2%。 来源：北京卫健委 责任编辑：张玉 
央视网：拿什么和游戏争孩子？|2020年03月29日 12:35|原标题：拿什么和游戏争孩子？ 新冠肺炎疫情期间，一些孩子沉迷游戏成了不少家长的烦心事，不少亲子关系因游戏濒临破裂。家长们总是弄不清楚，为啥孩子就是戒不掉游戏？ 首先与游戏太有诱惑力有关，这一点不容否认。因为游戏的设置符合孩子的心理，让孩子们在玩游戏的过程中能够找到存在感。如果孩子沉迷于玩游戏，势必分散其学习时间，这是我们最不希望看到的，那么拿什么和游戏争孩子呢？ 其一，要充分了解孩子需要什么。很多孩子想什么、要什么，家长一问三不知。因此，家长要多倾听孩子们的心声，避免他们逃避到游戏中。 其二，家长要平等地和孩子交流。现在的孩子重视人格独立、精神富足，他们更能接受平等地讲道理。家长不能双标要求，比如自己看电视、玩手机，然后要求孩子学习。以身作则是与游戏争孩子的最重要的法宝。 其三，孩子沉迷游戏，也反映出当下从孩子角度设计的社会产品，尤其是娱乐产品太少。我们应该考虑如何集合全社会力量，为孩子量身打造更多更好的娱乐选择。 其四，让更多的孩子享受到成功的乐趣。许多孩子在现实中找不到成功的感觉，因为如果比学习成绩，他们永远都不可能成为那个“成功”的孩子，而在游戏中则不一样，他们能够通过自己的努力成为“胜利者”。所以这需要评价多元化，让孩子多一些选择，在不同形式的课堂中找到成就感。 孩子对游戏有兴趣，这很正常，但沉迷于游戏就要警惕了。不让孩子沉迷于游戏，需要形成合力，不能单打独斗，既要有政策层面的，又要有制度层面的；既要学校的努力，也离不开家长的配合。 责任编辑：张玉 
中国赴老挝抗疫医疗专家组今日启程|2020年03月29日 12:34|原标题：中国赴老挝抗疫医疗专家组今日启程 应老挝紧急邀请，3月29日，中国抗疫医疗专家组乘东航包机从云南启程赴老挝协助开展疫情防控工作。 据了解，此次赴老挝专家组由国家卫生健康委组建、云南省选派。专家组共12人，分别来自云南省疾控中心、云南省第一人民医院、云南省中医医院，专业领域涵盖感染、重症、护理、检验、中医等。 专家组主要任务是与当地医院和专家开展经验分享与交流，介绍中国抗疫经验，结合老方防疫措施和诊疗流程，对老疫情防控、患者治疗和实验室工作提供咨询，为老医务人员和社区防控人员提供培训和指导等。专家组随行还携带了由云南捐赠的医疗救治物资，包括全自动核酸提取仪、Bio-Rad荧光定量PCR仪、EP管离心机、1万份核酸检测试剂等一批实验室核酸检测仪器设备、试剂和耗材，10560只医用N95口罩、6万只一次性医用口罩、6000套医用防护服等医疗防护物资及一批中西药品。（总台央视记者 李常明） 责任编辑：张玉 
天津新增境外输入确诊病例2例，患者搭乘同一趟航班|2020年03月29日 12:20|原标题：天津新增境外输入确诊病例2例，患者搭乘同一趟航班 新京报快讯 据天津发布官博消息，从市疾控中心获悉，3月29日6时至10时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告2例境外输入确诊病例（均为中国籍），累计报告境外输入确诊病例30例（其中重型3例、普通型15例、轻型7例、分型待定5例；中国籍26例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例）。 境外输入第29例，男，38岁，中国籍，居住地英国伦敦。该患者自俄罗斯莫斯科乘坐航班（SU204），于3月28日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.6℃，申报有干咳、乏力和肌肉酸痛等症状，海关检疫排查后送往天津市河东区盛澜国际酒店集中隔离医学观察点；29日咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定；现正在转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 境外输入第30例，女，24岁，中国籍，居住地英国伦敦。该患者自俄罗斯莫斯科乘坐航班（SU204），于3月28日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.4℃，申报有发热、干咳等症状，海关检疫排查后送往天津市和平区如家精选酒店（小白楼店）集中隔离医学观察点；29日咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定；现正在转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 来源：天津发布官博 责任编辑：杨杰 
哈铁将对31列动车组列车票价打折 最大折扣幅度5.5折|2020年03月29日 11:58|原标题：哈铁将对31列动车组列车票价打折 最大折扣幅度5.5折 为满足城际间复工复产和春游出行需求，自4月10日起，中国铁路哈尔滨局集团有限公司将对管内哈齐高铁、哈牡高铁、哈佳铁路开行的31列动车组列车全席别动车票价执行打折优惠政策，最大折扣幅度为5.5折。 此次票价打折的动车组列车包括哈尔滨至齐齐哈尔、牡丹江、佳木斯、大庆、绥芬河等方向，涉及的31列动车组列车不分席别实行折扣优惠。除此之外，5.5折的票价优惠，是哈尔滨局集团公司有史有以来最大的折扣幅度。 具体列车折扣情况如下： 铁路部门提示，具体列车折扣和开行详情请登录www.12306.cn网站查询，如有变化请以车站当日公告为准。 （总台央视记者 任秋宇） 责任编辑：张玉 
离华南海鲜市场最近的定点医院 疫情期间经历了什么?|2020年03月29日 11:40|原标题：独家调查丨离华南海鲜市场最近的定点医院 疫情期间经历了什么？ 进入3月下旬，好消息和春天同步而来。3月19日，武汉新增确诊、疑似病例第一次出现双零，22日，武汉商超恢复向居民个人有序开放。25日起，城市117条公交线路恢复运营。28日起，恢复地铁轨道运行。而整个武汉市，也将在4月8日解除离汉离鄂通道管控措施。武汉，正伴随着春天的到来一步步渐渐舒展。 3月25日上午8时，对非新冠肺炎患者停诊长达63天的协和武汉（红十字会）医院重新开诊。疫情中，红会医院临时成为收治新冠肺炎病人的定点医院，它也是距离华南海鲜市场最近的定点医院。6天前，这里剩余的新冠患者已经全部转移。经过几天的清洁消杀，25日红会医院重新面向普通患者正常开诊。 虽然是正常开诊，但与往日不同，医院在门诊外搭起了临时分诊台，只有体温在37.3℃以下的患者，才能进入门诊大厅进入正常的就诊流程。 开诊的第一天，医院首先开放了急诊科、呼吸内科、心血管内科、神经内科、普外科、骨科、血透科、放射科等13个科室。 3月19日，红会医院送走最后一名新冠患者，在这里连续工作了近百天的医生、护士们终于有了几天的休息时间。从疫情出现苗头到现在，这近100天的时间，这家医院曾因疫情突袭而几近崩溃，又在顽强的抗争和坚守中，迎来了今天的重生。 协和武汉红十字会医院1917年建院，至今已有103年历史，隶属于江汉区卫健委，是一家综合型二级甲等医院。拥有27个科室，400多名员工，全院总住院床位500余张，所有的医疗、行政、后勤等部门都在一栋大楼里，它的周围分布有多家三甲医院。 大约100天前，医院开始出现第一例特殊肺炎患者。 那一刻谁都没有料到，这将意味着什么。接下来几天，来自同样地点的、相似病情的患者又陆续出现。 在红会医院医护人员的集体记忆中，特殊的肺炎病人是从2020年1月1日开始呈几何倍数增长的。感染科李峰回忆，1月3日，他们的接诊时间从之前的早8点到下午5点半，延长到了晚上10点。1月10日，接诊时间就成为24小时不间断。 “我一个人一晚上看了131个病人”，据感染科的李峰回忆，这一阶段24小时不间断有病人入诊。 呼吸科，原先只有40张住院床位。1月7日，红会医院连夜将二楼体检中心改建为呼吸科第二病区，增设床位30张，第二天，床位全部收满。 去年6月，35岁的海归博士、神经科医师熊念出任新院长。上任仅半年，就遭遇了新冠肺炎疫情。 熊院长：当时我们对它是不认识的，当时有多少病人我也是不知晓的、我们能做的就是发现如果是病人多了，我们就会再沟通开三病区和四病区。 面对迅速增长的病患，从1月7日到22日，红会医院又增开呼吸科三病区、四病区，收治患者的能力增加到了120张住院病床。1月21日，医院正在讨论如何继续挤出空间开设呼吸科第5病区时，红会医院接上级单位通知，22日起，红会医院与武汉市第七医院、市汉口医院等七家二级医院成为首批新冠肺炎定点医院。这就意味着，这家普通的区属综合医院，需要在一天一夜之内，改造成为临时的传染病定点医院。 熊院长：当时住院部有300多病人住院，我得在一天的时间内把他们清退。无创呼吸机只有一台，我以前这点急救的设施设备是远远不够的。 红会医院成为定点医院的消息将即刻将向社会公布，留给医院准备的时间只有不到24小时。这期间他们需要转运病人、筹集医疗和防护物资、培训和调遣各个普通科室的医务工作者进入传染病救治工作状态、院感部门还要连夜改造符合传染病医院的防控布置。 熊院长：我们以前是一个标准的二级甲等医院，医院的流程是很长时间以来形成的，把医院的性质改变以后，所有的流程相当于是重新再造的。 1月21日，新冠肺炎人传人的消息已经发布，患者没有留给红会医院更多的时间。 1月22日，武汉市其他非定点医院发热门诊关闭，而成为定点医院的红会医院则停止接诊新冠病人之外的所有病人，发热人群向红会医院涌来。 红会医院的整个门诊、急诊大厅加起来不足800平方米，成为定点医院后的第一天接诊1700人，第二天就到了2400人。 吕希俊在急诊科工作了十年，红会医院成为定点医院的三天后，他知道了什么是真正的战场。“那个时候你没有下班的概念了，那时候就觉得命不是自己的感觉。”吕医生说。 急诊科的抢救室有五个床位，最多的时候里面躺了50个病人。那几天，急诊科护士陈楚楚每天光打针就超过400次，他们工作的诊室、输液室、走廊，但凡能躺、能坐的地方，都安置了病人。 1月24日，除夕，吕希俊从早8点一直忙到了凌晨4点，终于撑不住去吃口饭的时候，他猛然发现自己在流眼泪，怎么也停不下来。 从1月22日成为收治新冠肺炎患者的定点医院开始到1月24日，红会医院三天共接诊5800余人，他们还不知道，要一分钟一分钟地再熬过多长时间。 1月25日，大年初一，红会医院的门诊依然人满为患，下午5点，院长熊念接到通知，四川省第一批援鄂医疗队138名医护人员即将抵达武汉，定点援助红十字会医院。 “我们要全军覆没了，突然来了一支援军。” “终于有救了，我们有救了。” 。。。。。。 这138个人，对于红会医院来说，无疑是雪中送炭。用熊院长的话来说，如果这138人晚来两天的话，整个医院都会崩溃。来自四川的138人援鄂医疗队是1月25日大年初一晚上19点30分抵达武汉天河机场。1月26日上午，他们进行上岗前培训，下午1点，四川医疗队进入红会医院，当时，这里已经有35名医护人员被感染，排队等待床位的患者近800人。 四川省第一批援鄂医疗队、四川省人民医院重症医学科主任黄晓波和同事们在医院内走了一圈，虽然做足了心理准备，但他们发现，要面对的困难还是大大超出了他们的想象。 “这就不是一家合格的传染病医院！”黄晓波接受总台记者采访时说，“以当时的救治条件我们继续下去的话，所有的病人，感染的、非感染的会全部感染，所有的医护人员最终也会感染。” 区属协和红十字会医院只有一栋连体建筑，建筑面积不过2300余平方米，所有的医疗流程、物资库，甚至后勤餐厅都集中在这个U形结构的大楼里，这时的整幢建筑已经没有一处净土，全部都是污染区。1月21日，在临时宣布成为定点医院后，红会医院的院感部门只有一个晚上的时间进行改造，受制于建筑本身结构的限制，已经设置的清洁区、潜在污染区和污染区的界限不清晰，再加上当时医院允许陪护、患者、医护人员、家属都在大楼内活动，整个医院危机重重。 在考察完医院现状后，四川医疗队建议，红会医院应当立即停诊，马上再造院感流程，将现有发热病人进行甄别分类，重建医疗秩序。但要落实这个建议谈何容易，医院的门口，前来就诊的患者依然排着长长的队伍。 “停门诊这句话放在何时何地，就包括现在你说要把医院的门诊停掉，政治上和道义上都是不正确的。”黄晓波说。 熊院长也表示，“在战时的时候，我们主动关门诊相当于我们是逃兵一样。我们不是逃兵，我们也不愿意当逃兵。” 当天晚上，为了替换疲惫不堪的红会医护人员，一边，四川援军开始陆续进入病区顶12小时的大夜班，另一边，关于医院能否停诊改造还在紧张讨论中。 最终，江汉区政府批准：红会医院自1月27日下午5点起停诊48小时，重建医疗秩序。 一场战役开始，首先需要改造的，是对院感流程的优化。 原先在协和武汉红十字会医院这栋楼里，每一层都是门诊和病区混杂，全院都是污染区。 在成为定点医院后，红会医院进行了改造，在院内划分了清洁区、潜在污染区和污染区，并且设置了转换通道，方便医护人由此进出污染区，减少交叉感染。 此外，红会医院还优化了各个医疗环节的流程： 1。停止接诊新病人，而已经住院和需要每天来院输液的患者治疗流程始终保持通畅。 2。按核酸检测结果划分患者，分类诊疗。对院内收治的380名发热患者进行核酸检测，再按结果呈阳性、疑似和阴性的患者划分到不同的病区进行治疗。 3。快速腾出100余张床位用来收治更有需要的患者。 与此同时，江汉区已开始实施病患的社区网格化管理，发热患者先到社区医院进行初步诊疗，再由社区统一转诊到红会医院。 1个病人感染8名医护人员？必须重建ICU！ 停诊期间，还有一项更为复杂的任务，就是对重症ICU病房的重建。 红会医院的ICU病房是基于普通二甲医院的医疗需求而设置的，一个大开间内，十张病床分布在护士工作站周围。 1月5日，这里来了一位彭姓的重症患者，医护人员初步判断他为高度疑似患者时，立即给他戴上了口罩，但红会医院的ICU没有负压隔离病房，其他传染病医院也床位紧缺，直到病人在5号病床上待了三天之后，才被转走。在成为定点医院之前，就是这一位病人，感染了重症医学科8名医护人员。 在四川医疗队看来，这样的ICU对于医护人员和其他病人来说简直是在病毒中裸奔，必须废弃而重建。 红会医院重症医学科主任彭勇介绍，传染病医院需要有负压病房，但是当下是没有这个条件的。就改造，就把整个以前的呼吸病房全部改造成重症ICU了，增加了一个9楼重症，缓解一下危重患者住院的困境，也把它全部改成单间、双间，就避免了大通间这种，有可能造成医务人员内部感染的风险性，降到最低。 半天时间，红会医院在四川医疗队的帮助下，将两个普通病区再造成两个ICU病区，原四人间改为两人间，原两人间改为单人间，拥有了收治36名重症患者的空间。但空间有了，并不意味着ICU就建成了。 ICU的硬件是一个方面，软件也很重要。 四川医疗队罗凤鸣教授来自川大华西医院，也是被网友们成为“王炸”军团的医疗队之一。本次出征，华西医院第一批派出了呼吸科、重症医学科、感染科、院感科的21名精锐。为了弥补特殊时期临时ICU病房在硬件方面的不足，他们就从软件层面，从医疗团队的管理方面想办法。 此次疫情，有众多援鄂医疗队，为了便于管理，外援医疗队采用的通常是单独接管某个病区的工作方式，但是，面对红会医院缺乏传染病救治经验、医护人员又极度疲乏的情况，兼任医疗队临时党委书记的罗凤鸣创新了他们在这里的合作模式。 按华西的模式组成一个科室，建立医疗组长负责制。由四川医疗队的医生作为“第一主任”，红会医院的医生作为“总管”，以此保证这些病人的救治水平达到华西的治疗水平，至少制定治疗方案上面跟华西是同质的。 红会医院呼吸科主任范忠杰把这样的合作模式称为“川军团和红会医院联合医疗队”，大家是一个整体，在各自擅长的领域，发挥各自的优势。 就在四川第一批援鄂医疗队抵达武汉的第三天，1月28日，四川省第二批援鄂医疗队150人到达红会医院。至此，川军医疗队共288人与红会医院430余名仍然有战斗力的医护人员整编建制，接下来，他们将并肩作战，共同抗疫。 1月29日下午5点，在经过两天、48小时的停诊，红会医院进行全院改造后，重新开启门诊接诊。 这一天，为进一步缓解发热病人收治难题，武汉市继续征用同济、协和等14家医院成为定点医院。截至2月2日，武汉市已分五批征用了51家综合医院，改造成为收治发热患者、新冠肺炎患者的定点医院。而后，随着武汉对四类人员实行分类隔离，火神山、雷神山、方舱医院、隔离宾馆的逐步启用，红会医院逐渐进入了从容的医疗救治状态。 2月12日在四川医疗队支援的第18天，红会医院第一次实现了床等人。发热门诊、急诊大厅这些曾经被病人挤满的地方冷清了下来，13个病区成了全院最繁忙的地方。 在治疗过程中，医护人员关注个案的救治，更关注疫情期间的临床科研和经验总结。 在四川医疗队进驻红会医院的第八天，2月2日，由罗凤鸣教授牵头，广泛听取医疗队各位专家意见，形成了《四川医疗队-协和武汉红十字会医院病人诊治流程（试行）》。该流程在卫健委下发的《关于印发新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）的通知》基础上，结合了协和武汉红十字会医院的具体情况，给出了不同病房、不同分层患者的分类处理及诊治流程建议。 在红会医院的各个病区、科室，除了288名四川医疗队队员，还有之后陆续抵达的来自陕西、上海、北京、河北的146名援鄂医护人员在这里并肩工作。 3月14日，距离红会医院停止对普通病人的诊疗，只收治新冠肺炎患者已经过去了52天。这天，武汉市新增病例4人，仍在治疗的人数跌至9376人。根据疫情发展形势，武汉市开始逐步腾退定点医院，将各医院现有患者转院到火神山等几家医院中。红会医院已经接到指令，从这天开始，陆续转移患者，为重新对社会开启医疗服务做准备。 在ICU，转院困难的是几名病情较重的患者，其中包括一位卧床多年的百岁老人，还有戴着呼吸机或ECMO的重症病患。如何把他们安全地转移到其他医院，是这几天ICU病区工作的重点。黄晓波那位戴ECMO的病人的转移对接还没有做好，他需要在摸清整个转运环节后，再开始行动。 3月17日，首批49支援鄂医疗队，共计3787人在完成援鄂救助任务后开始分批撤离武汉，踏上返程之路。 3月19日，红会医院转运完最后的几名患者，结束了本次抗击疫情的特殊使命。 红会医院呼吸科护士长张利琼回到七楼ICU病区，送走了最后值守的医护战友们。张利琼要下班了，从去年12月17日，张利琼所在的呼吸科接诊第一例新冠肺炎患者到这一天，他们已经坚守了93天。 这一天，援鄂的四川医疗队队员和红会医院的医护人员第一次坐在一起，他们重温了并肩战斗的一个个难忘的瞬间，同时，也商讨了未来进一步合作的计划。 第二天，这些四川医疗队的队员们将撤离武汉，但是未来，在学科建设的道路上，他们仍将并肩前行。 自1月24日以来 全国42000多名医护人员驰援湖北 截至3月24日24时 已累计撤回21046名医务人员 自1月21日至3月19日 红会医院共接诊发热患者15000人 收治新冠肺炎患者1205人 治愈出院患者1013人 从3月19日开始 红会医院进行全面消杀、通风 3月25日 红会医院重启正常诊疗秩序 截至3月27日18时 开诊三天 共接诊患者233名 截至27日12时 武汉市已开放60家医疗机构 有序恢复正常诊疗秩序 责任编辑：张玉 
一个重要问题：我们要赶紧抢购、囤积粮食吗？|2020年03月29日 11:30|原标题：一个重要问题：我们要赶紧抢购、囤积粮食吗？ 来源：t望东方周刊 新冠肺炎疫情蔓延全球，引发各国恐慌性囤积食品。 为了保障粮食供应充足，各国也是拼了―― 不少国家启动国家库存计划，增加粮食储备； 一些粮食出口国，开始限制粮食出口，越南禁止大米出口、哈萨克斯坦已禁止小麦、胡萝卜、糖和马铃薯等产品出口；塞尔维亚停止葵花籽油等货品出口…… 一些粮食进口国，宣布储备很难支撑到6月后…… 问题是，这些操作，会不会引发全球粮食危机呢？有专家认为，如果后期世界疫情仍然得不到有效控制，引发全球粮食危机的风险将是大概率事件。 最悲观的预测是，2020年全球粮食会有显著的减产。即便是中性的预测也认为，民间囤货、政府抢购会造成全球粮价飙升，甚至“战时配给”这种制度会在一些地区重出江湖。 一些粮食进口国已经开始未雨绸缪，比如阿尔及利亚、土耳其等主要小麦进口国已经发布了新的招标书，而摩洛哥则暂停征收小麦进口关税到6月中旬。一些国家已经宣布如果6月份疫情不能结束，粮食将告急。 中国情况如何？很多人认为中国是一个粮食进口大国，那么全球疫情会让中国人没饭吃吗？我们需要抓紧时间抢购、囤积粮食吗？ 以下内容来自全国政协委员、国家食物与营养咨询委员会主任陈萌山，他是一位长年从事粮食生产管理和政策研究的权威人士。 1月26日中午，我正陪老母亲吃饭，突然接到表弟发来的微信，说到“接政府通知，村里明天上午十点正式封闭管理，车辆不得出入，人员进出严格管控，各位村民需备好相应生活物资。”大约两小时后，表弟又来电话说，大家都在抢购大米，货架快空了，要不要帮我们买几袋？我迟疑了一下，然后肯定地告诉他：“先不买”。 可我确实很想知道超市是否还有大米卖。 三天后的一个上午，我征得小区管理员的同意，走了两公里来到村里的超市。进了超市大厅，就直奔米面货架，看到货品富足，而买者寥寥，我心里一下就踏实了。 我问超市服务员是如何做到货源不断、及时补给的。 得到的答复是：这是国家“万村千乡”市场工程的农家超市，大宗商品有政府部门帮助调剂。 我在思考，老百姓听到“封村”的通知后，为什么要抢购大米？ 超市里那么多商品，唯独大米一时空架？这大概是人的一种本能反应，别的事情都可以不做，饭是一定要吃的，而且一天都不能少，吃饭与人生命共存。而之所以三天以后没有出现老百姓继续抢购大米的场面，是由于补货及时，大家不再担心因买不到大米而饿肚子，这是人们做出的理性回应。 我在思考，这次疫情如果不是发生在当下，又该是一副怎样的景象。 回顾历史，我国人口相当长时间里都在百千万级波动，富足年景积累的人口，很快就被饥荒、病疫和战争折损大半。自然灾害是人类所无法抗拒的，全球历史上曾出现“小冰河期”，导致气温大幅度下降，粮食大幅度减产，由此引发社会剧烈动荡，人口锐减。 “小冰河期”在我国至少发生过四次：商末周初是第一次，东汉末年至三国西晋是第二次，唐末宋初是第三次，明末清初是第四次。 第一次“小冰河期”的影响，没有具体记载，只能从“浩浩昊天，不骏其德。降丧饥馑，斩伐四国”的诗句中去感受；第二和第三次“小冰河期”，我国人口锐减了五分之四；第四次人口只减少一半，是得益于从美洲传来的抗旱高产作物马铃薯、玉米和红薯在我国大面积推广，拯救了大量的饥民。 我们现在又何尝不是正处于历史当中的人。回过头来审视那些早已远离的浩荡灾乱，虽然无法感同身受，却也会更注重体会在那样的大背景下百姓的生存之道。 进入现当代，自然灾害仍在不断发生，虽然没有出现极端的“小冰河期”，但灾害的强度、频率在不断加大。但所幸的是，全球农业特别是我国农业抵御灾害的能力也在增强。 新世纪以来，极端气候现象一直没有停止，但我国农业获得连年丰收，这是我们党高度重视农业，加强农业基础设施建设，出台有力的政策激励，高度重视科技创新的结果。现在的农业还没有完全摆脱靠天吃饭的局面，在灾害面前仍然要经受考验，仍然要受到影响。 我在思考，饭碗只有端在自己手里才最可靠。 有人常说“现在国际化了，没有粮食可以到国际上去买。”这句话在平时说出来总会得到不少支持。可放在疫情全球大流行的现在，大家是否隐隐察觉到去国际上买粮的不可靠。 我在微信上看到，3月上旬先后有不少国家就已经宣布限制口罩出口了。口罩并不是国计民生的必须品，在灾情面前都遭到贸易禁止。如果是粮食，一旦发生全球性粮食供应紧张，各国更会采取措施，优先保障自己的国内需求，到那时再有钱也买不来粮食了。 据统计，20世纪50年代以来，国际上一共发生了10次粮食禁运。这在零碎的新闻中哪怕只被面目模糊地一笔带过，但其所供汲取的历史教训都值得我们细细琢磨。 而今，应对疫情再次让我们更加清醒地认识到中国人的饭碗要牢牢端在自己手上、而且饭碗里面主要装中国粮的重要性。 我在思考，农业连年丰收就是我们应对疫情的底气。 农业连续15年丰收，各种农产品应有尽有，供应充足，储备充足。这一成就大家大概已经习以为常了，没觉得多么了不起。可经此一“疫”，我们不得不说，农业的丰收、粮食的丰产，是我们应对疫情的“底气”和“资本”。 农业供应链始终没有断，无论是千万人的城市武汉，还是千百人的我们小村，封闭管理之下没有一个人吃不上饭，没有一顿饭缺米少肉。这个成绩是极其伟大的，极其有价值的，也只有我们社会主义中国能够做到。长时间封城封村，还能够保持社会稳定、人心稳定，是因为人们肚子是饱的；两月“闭关”不仅吃饱了，而且还“吃胖了”。这让人在忧心中长舒了一口气。 今年是庚子年，民间一直有“庚子轮回”的传言。 冬寒未褪，新冠肆虐；春日未至，蝗虫蔓延。非洲沙漠蝗虫虽然对我国威胁不大，但给世界粮食生产带来严重影响。 另外，草地贪夜蛾越冬基数大，爆发的态势汹涌，要说今年还将杀出什么“程咬金”来，天才晓得。这就更加提醒我们，要有强烈的忧患意识，要敬畏自然，遵循自然规律，保持清醒的头脑，战战兢兢，如履薄冰，做好应对各种重大灾害的预案，把各项工作做得更加扎实、更加主动、更加有力。 坚决落实好党中央“确保不误农时、保障夏粮丰收”的指示，指导好农民恢复生产，帮助农民解决春季农业生产中存在的问题，把疫情灾害的影响降到最低程度。 疫情的洗礼，让我们认识到要更加珍惜盛世之下的大好农业形势，更加重视粮食的发展。 即便灾难的热点渐渐冷却，新闻也慢慢模糊，但在疫情中的切身感受，会让我们再次牢记“仓廪实、天下安”的古训。只有把农业和粮食基础抓得更牢，应对各种自然的、非自然的灾害才能更加有力。 灾难是一本厚重的教科书，恐慌和压力让农业和粮食的重要性眼前化了、显象化了，这在平常是无法察觉的。只有急需时才会惊呼、才会感叹，幸亏我们粮食丰足。 我特别期待，在新冠疫情过去后，要强化农业政策措施，立足抗御灾害，把春季农业生产抓得更紧更好，千方百计实现今年夏季粮油丰收，千方百计实现小康之年粮食1.3万亿斤的目标，为经济社会发展全局继续发挥好农业“压舱石”的作用。 昨天，官宣来了―― 粮食安全牵挂人心，国家粮油信息中心高级经济师王辽卫就此接受新华社记者专访。 新华社北京3月28日电（记者王立彬）随着新冠肺炎疫情在全球蔓延，部分粮食出口国传出限制出口的信息，国家粮油信息中心高级经济师王辽卫28日接受新华社记者专访表示，我国实现了“谷物基本自给、口粮绝对安全”，粮食供求总体宽松，完全能满足人民群众日常消费需求，也能够有效应对重大自然灾害和突发事件的考验。 问：部分粮食出口国限制出口的话，对我国老百姓米袋子有影响吗？ 答：随着新冠肺炎疫情在全球蔓延，近日越南宣布暂停大米出口。越南常年大米出口700万吨左右，大体占世界贸易量的15%，限制出口可能会造成国际市场大米价格波动。部分粮食出口国为保障国内供给也可能采取限制出口的措施。当然，通常应不会发生这种情况。 2019年我国进口越南大米仅48万吨，为2011年以来最低水平；今年1~2月从越南进口大米仅3万吨。事实是，2016年我国实行粮食收储制度改革以来，大米进口数量逐年下降，2019年大米进口255万吨，同比下降53万吨，进口大米占我国大米消费约1%，主要用于品种余缺调剂，如泰国香米，即使大米不进口也不会影响国内市场供给。 尽管近年来国际市场曾几次出现“过山车”式的粮价大幅波动，但由于我国粮食连续丰收，供给充裕，库存充足，保障有力，粮食市场总体保持稳定。 党的十八大以来，党中央确立了“以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑”的粮食安全战略，提出了“谷物基本自给、口粮绝对安全”的新粮食安全观，国家采取一系列富有成效的政策举措，粮食综合生产能力稳步提升，粮食连年获得丰收，实现了口粮完全自给，谷物自给率保持在95%以上。 手中有粮，心中不慌。目前我国谷物库存保持较高水平，保障国家粮食安全的物质基础较为坚实。2019年我国粮食种植面积稳定，粮食再获丰收，全年粮食总产量66384万吨，同比增加594万吨，增长0.9%。总体看，我国粮食供求总体宽松，完全能满足人民群众日常消费需求，也能够有效应对重大自然灾害和突发事件的考验。 问：我国粮食储备状况及当前市场粮价总体水平如何？ 答：我国粮食总产量连续5年稳定在6.5亿吨以上，近年来粮食储备体制机制不断完善，粮食储备充足，小麦稻谷等口粮品种库存处于历史最高水平。 在中央储备规模保持稳定的同时，从2014年开始，国家按照“产区保持3个月，销区保持6个月，产销平衡区保持4个半月”的市场供应量要求，重新核定并增加了地方粮食储备规模，各地已全部落实到位，而且大中城市还建立了满足市场供应10天至15天的成品粮油储备。同时，在中央和地方政府储备品种结构中，小麦和稻谷等口粮品种比例超过70%。 除上述政府储备外，2004年以来，我国对稻谷、小麦实行最低收购价政策，根据市场情况每年收购了一定数量的最低收购价粮食，这部分粮食主要通过国家粮食交易平台向市场投放，有效地满足了市场供应，稳定了市场价格。多元市场主体也建立了用于正常生产经营的商业库存。我国粮食库存充裕，完全能够满足市场供应和应急保供需要。 新冠肺炎疫情发生以来，国家有关部门和地方政府采取有力有效措施，全力做好粮油市场保供稳价工作，推动粮油加工企业复工复产，保障粮食物流运输通畅，粮油市场供应不脱销、不断档，国内粮油市场平稳有序运行。疫情前期，群众居家不外出多购买储存一些粮食，由于超市、卖场等零售市场货源充足，短暂的群体性集中购买也得到了基本满足。目前居民采购米面油心理稳定，受餐饮业等消费需求减少影响，国内米面油消费总体偏弱。 据国家粮油信息中心监测，3月23日全国加工企业小麦、早籼稻、中晚籼稻、粳稻进厂价格比春节前增长0.1%、下降0.2%、增长0.4%、增长1.3%。面粉、早籼米、中晚籼米、粳米出厂价格比春节前下降0.4%、增长0.6%、增长0.5%、增长1.3%。 问：一日三餐离不开米和面，我国稻谷、小麦情况怎样？ 答：我国稻谷供给充裕，阶段性过剩特征明显。2019年我国稻谷产量2.096亿吨，同比减少252万吨，食用消费1.58亿吨，同比减少50万吨，尽管稻谷饲用和工业用粮有所增加，预计年度结余1430万吨，已连续多年结余，阶段性过剩特征明显。 在国家政策支持下，我国主产区早稻面积将会增加。疫情防控期间，有关部门合理安排政策性稻谷竞价销售，2月10日开始每周向湖北地区增加投放中晚稻80万吨，成交率仅0.28%，有效地满足了市场供应。 小麦供求平衡有余，连续多年产大于需。2019年我国小麦产量1.34亿吨，为历史第二高水平，已连续5年保持在1.3亿吨以上。由于消费结构升级，面粉消费下降，国内食用消费总体平稳，但饲用和工业消费有所下降，国家粮油信息中心估算小麦消费1.235亿吨，同比减少532万吨，年度结余1400万吨，同比增加870万吨，已连续7年产大于需。 今年全国冬小麦播种面积3.31亿亩，目前苗情长势良好，全国冬小麦一、二类苗占比分别为23%、77%，北方冬小麦苗情明显好于上年同期，今年夏粮再获丰收有较好基础。国家稳定投放最低收购价小麦，2020年以来成交率不足4%，加之政府储备小麦陆续轮换出库，小麦价格走势总体偏弱。 面对新冠肺炎疫情，主要出口国采取限制出口措施，可能会加剧国际市场粮食价格的波动，但对目前我国粮食市场的影响不大，有利于消化不合理粮食库存，减轻国内部分粮食品种库存压力。 放心！粮仓充实 千万别抢购、囤积 想想03年的盐 以及前不久的双黄连 责任编辑：张申 
深圳：开放公共场所 快递员亮码测温后可出入小区|2020年03月29日 11:25|原标题：深圳：开放公共场所 快递员亮码测温后可出入小区 中新网3月29日电 据深圳市互联网信息办公室官方微信消息，深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室29日发布关于进一步调整疫情防控措施的通告。通告指出，应尽可能增加小区（含城中村）出入口，方便人员出行，暂时保留入口单向测温措施。小区外来人员，及外卖、快递、投递、家政维修等人员经“亮码”和测温后，可正常出入。 办公室关于进一步调整疫情防控措施 的通告 当前，我市本地疫情基本平息，全市各区均为低风险地区。但随着全球疫情的大流行，境外输入风险防范压力极大，做好疫情“外防输入、内防反弹”仍是当前工作重心。根据我市实际情况，现就疫情防控措施调整通告如下： 一、精准实施防控措施 （一）严防境外疫情输入。严格按照防控境外输入工作指引落实各项措施，从深圳口岸入境的所有人员，不分目的地，实施全覆盖核酸检测、全自费集中隔离。符合豁免隔离或居家隔离条件的，按相关规定执行。 （二）继续保持重点场所防控措施。监狱、看守所、戒毒所、拘留所、宗教场所、救助站、养老机构、福利院、精神卫生医疗机构、老年公寓等特殊场所，继续实施封闭式管理，严格人员健康监测管理。 （三）加强社区精准排查防控机制。通过社区“三位一体”精准排查防控机制，严格落实湖北红码、黄码、无码人员的隔离措施，加强湖北绿码人员等人群的健康监测和服务保障；强化突发疫情应急响应，做到病例“早发现、早报告、早隔离、早治疗”。各药店严格执行购买退烧、止咳药品人员实名登记、测温和报告制度。 （四）加强清明期间防控。暂停清明期间守灵、告别、集体公祭、骨灰海葬、骨灰树葬等聚集活动，暂停现场祭扫，关闭墓园、骨灰楼。避免各类聚餐聚集活动。 二、尽快恢复正常生产生活秩序 （五）全面推进企事业单位复工复产复业。全面落实国家和省财政贴息、大规模降费、缓缴税款、专项债券等政策，全力确保我市惠企“16条”等政策落地见效。商场、大型连锁超市、餐馆、娱乐场所、演出场所（馆）、网吧、旅馆酒店、洗浴中心、美容美发、洗染、摄影、家电维修、会展、图书馆、博物馆、批发、汽车（含二手车）交易、拍卖、物流、仓储、汽车拆解、电商公共服务中心等各类公共场所全面开放。 （六）进一步稳定和促进就业。有序引导深圳滞留外地务工人员安全返岗上岗。积极举办线上线下招聘活动，吸引务工人员、高校毕业生来深就业。14天内无高、中风险地区旅居史的员工不实行岗前隔离。企事业单位严格落实疫情防控主体责任，加强员工日常健康管理，做好突发疫情应急处置。 （七）优化社区小区管理措施。尽可能增加小区（含城中村）出入口，方便人员出行，暂时保留入口单向测温措施。小区外来人员，及外卖、快递、投递、家政维修等人员经“亮码”和测温后，可正常出入。 （八）优化公共场所管理措施。暂时保留公交、地铁搭乘人员实名制认证制度。在公共场所出入口，尽量采用红外快速测温、AI人工智能测温等先进设备提高测温效率。 三、深入开展爱国卫生运动 （九）保持各类公共场所环境卫生。科学做好公共场所、公共设施、公共交通工具、小区楼道电梯和封闭场所等的通风消毒。加强农贸市场、老旧小区、垃圾存放点等场所的环境卫生管理。 （十）做好市民个人卫生防护。增强个人卫生防护意识和科学防护能力，在疫情结束前做好“八件事”：勤快洗手、多戴口罩、少进人堆、开窗通风、不碰野味、煮熟食物、及时求医、不要恐慌。 当前正在实行的分区分级差异化管控措施统一按本通告精神作出调整，如有变化另行通知。 上述措施自发布之日起实施。此前执行的各类疫情防控措施，与本通告精神不符的，以本通告为准。 深圳市新型冠状病毒肺炎 疫情防控指挥部办公室 2020年3月29日 责任编辑：张玉 
南京、苏州发布28日3例新增新冠肺炎病例详细情况|2020年03月29日 11:20|原标题：南京、苏州发布28日3例新增新冠肺炎病例详细情况 江苏省卫健委3月29日通报：3月28日0―24时，江苏省新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例，其中，南京市报告1例（英国输入），苏州市报告2例（加拿大输入）。 3月29日上午，南京市、苏州市分别发布新增病例的详细情况。 南京市病例通报： 患者，男，23岁，南京市人，现在英国留学。3月18日乘坐BA009航班由伦敦飞往泰国曼谷，后转乘MU542航班飞往上海浦东机场，3月19日到达浦东机场后即由专用车辆受控转运至集中隔离点隔离观察。3月25日下午自感不适，3月26日由120专用救护车转运至医院隔离治疗，3月27日核酸检测结果呈阳性，3月28日确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，普通型。目前在南京市公共卫生医疗中心隔离治疗，患者精神状态良好。 目前南京市累计报告境外输入确诊病例2例。 苏州市病例通报： 两例确诊病例为夫妻，丹麦籍。苏州居住地为工业园区中茵・皇冠国际。男，57岁；女，55岁。3月13日，夫妻二人自加拿大多伦多出发，途经台北，飞往泰国。3月21日由泰国飞抵上海浦东机场，抵达时妻子出现咽部不适，后缓解。入关后由苏州市工作组专车转运，3月22日到达苏州市隔离点隔离医学观察。3月27日，夫妻二人核酸检测结果均呈阳性，由120救护车转往市定点医疗机构隔离治疗，CT显示两人肺部呈异常改变。3月28日，夫妻二人被确认为确诊病例。 目前苏州市累计报告境外输入确诊病例4例。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张玉 
3月30日武汉多家商场将恢复营业|2020年03月29日 10:56|原标题：3月30日武汉多家商场将恢复营业 随着复工复产的全面推进，武汉商业也即将重启，逐渐恢复活力。记者从武汉多家商场获悉，恢复营业事宜已获相关部门批复，即将于近期陆续与江城消费者见面。 记者了解到，除武汉市疫情防控指挥部发布的影剧院、棋牌室、游艺厅、书店、网吧、舞厅、酒吧、KTV、公共浴室、足浴店、美容店、健身房、培训机构、堂食类餐饮等限制清单内的业态以外，其他经营部分可恢复营业。 武商、中商、汉商武汉三大商业集团旗下主力购物中心率先复苏，如武商广场、武汉国际广场、世贸广场、中商广场、销品茂、汉商银座、汉商21世纪购物中心等均已收到复工批复，将于3月30日恢复营业。 楚河汉街将在3月30日重新开街，Adidas、NIKE、SEPHORA等品牌将率先营业。不过，出于防护需要，商家对昭君广场入口进行封闭管控，进入楚河汉街的顾客，建议从屈原广场入口进入。 江汉路步行街部分商家也已提出复工申报，商务部门正邀请国家疾控专家进行实地防控指导，4月初会有部分商家陆续开始营业。 多家商场方面表示，针对场内，大门入口、卫生间、中庭扶梯、直达电梯等公共区域中高频接触的地方，高频次清洁、消毒。中央空调系统采取全新风模式运行，关闭回风，营业期间将对通风过滤设施喷淋消毒。步行街街区也正进行全面消杀。 眼下，复工中的购物中心、商业街区员工陆续到岗，全员佩戴口罩上岗，入口处均设立体温检测点。届时，无疫情小区居民持健康码“绿码”扫码登记，测量体温正常、佩戴好口罩方可进入。 附：全市主要商业体恢复营业时间表（请以商家官方最终公布营业时间为准。） 来源：楚天都市报|作者 周丹  责任编辑：杨杰 
河南漯河新增一本土病例！是如何感染的？|2020年03月29日 10:47|原标题：河南漯河新增一本土病例！是如何感染的？ 3月28日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例45例，其中境外输入病例44例，本土病例1例（河南1例）。 据河南省卫生健康委通报，河南省新增的这例新冠肺炎本地确诊病例来自漯河市。 根据漯河市卫健委每天发布的政府信息通报显示，自2月19日漯河市新增一例确诊病例后，此后已经连续37天无新增病例。 3月12日漯河市卫健委发布通报，全市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例35例，已全部出院，累计追踪到密切接触者1344人，已全部解除医学观察。自即日起，如无新的疫情情况，不再发布。 这一例是怎么感染的呢？3月29日早上9时许，健康时报记者致电漯河市卫健委，工作人员表示领导们正在开会，会议结束后会统一口径对外公示，目前这位本土患者已经确诊，正在医院接受治疗。 微博上有网友表示“我现在就想知道漯河这个病例接触过郏县那个信息真不真，郏县那个为什么没有给出确切消息，传的是谣言还是真相，给句话吧，我现在又不敢出门了”。网友提到的郏县是河南平顶山市下辖的一个县。 同时，健康时报记者留意到，网上流传了一份《河南省漯河市新增1例新冠肺炎本地确诊病例的调查报告》。根据该流传的信息显示，确诊的一例王某，59岁，是漯河市图书馆的保洁人员，3月24日晚出现头痛，25日出现全身疼痛，3月26日晚到漯河市中心医院发热门诊就诊。 “患者发病前14天（3月10日-3月24日）内无湖北和境外返漯人员接触史，自述有确诊病例接触史。根据自述，其3月21日10：00左右在漯河市汽车站乘坐长途客车到平顶山市郏县汽车东站。其同学张某（郏县人民医院医生）驾车陪同其到郏县上坟，当晚在张某家留宿。据患者自述，张某当时告知其前几天有点感冒。张某26日16：00左右电话告知她为新冠肺炎确诊病例。” “28日下午17：47，平顶山市郏县疾控中心发密切接触者协查函给漯河市，函告漯河市“3月28日我县报告1例新冠肺炎无症状感染者张某某，经流行病学调查，张某某1名密切接触者为贵市居民”。28日20：00王某娟被诊断为确诊病例隔离治疗。” “根据王某娟活动轨迹，初步判定密切接触者15人，其中家属1人，朋友1人，同事7人，药店工作人员6人。长途客车和公交车同乘人员在进一步排查中。” 截止发稿前，目前该“调查报告”还未得到官方确认和核实；同时平顶山市也未发布有医生确诊的报告信息。 责任编辑：杨杰 
CGTN记者王冠：对华关税正拖累美国抗“疫”|2020年03月29日 10:44|原标题：CGTN记者王冠：对华关税正拖累美国抗“疫” 美国新冠病毒感染人数飙升至全球第一，全美多家医院物资告急。然而，从医生防护设备到病人监测仪器，许多抗疫必需品依然在白宫对华加征关税清单中。人为设置的贸易壁垒加速新冠疫情带来的公共卫生危机。 责任编辑：张玉 
钟南山：按照推断 中国没有大量的“无症状感染者”|2020年03月29日 10:41|原标题：钟南山：按照推断 中国没有大量的“无症状感染者” 不少专家认为，中国现在处于疫情防控“下半场”：要尤其警惕外来输入病例和“无症状感染者”。 钟南山院士表示：关于中国国内“无症状感染者”的情况，目前了解得很有限：既没有具体数字，也未有详尽研究。但是根据已知的事实，也可以做出一些推断。比如：一般来说，无症状感染者对与其密切接触的人的传染率很高，但是中国近期新冠肺炎新确诊病例数不仅没有上升，反而在不断下降。。。。这可以说明：中国还没有大量的“无症状感染者”。 在这里也要和大家分享一个知识点：所谓新冠病毒“无症状感染者”，其实就是指那些没有临床症状、但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性的人。 责任编辑：张玉 
救治新冠肺炎患者人均1.7万元|2020年03月29日 10:40|原标题：救治新冠肺炎患者人均1.7万元 国家医保局医药服务管理司司长熊先军介绍，截至3月15日，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，全国新冠肺炎确诊和疑似患者发生医保结算93238人次（包括门诊患者多次就诊结算），涉及总费用103960万元，医保系统共支付67734万元。全国确诊患者结算人数为44189人，涉及总费用75248万元，人均费用1.7万元，其中医保支付比例约为65%（剩余部分由财政进行补助）。 责任编辑：张玉 
新冠肺炎患者治疗费多少？国家医保局有关负责人解答|2020年03月29日 10:38|原标题：新冠肺炎患者治疗费多少？国家医保局有关负责人解答 新冠肺炎疫情发生以来，患者的救治费用一直是人民群众关心的热点。治疗新冠肺炎患者的平均费用是多少，这些医疗费用由谁承担？就这些问题，中央纪委国家监委网站专访了国家医保局医药服务管理司司长熊先军。 据介绍，截至3月15日，全国新冠肺炎确诊和疑似患者发生医保结算93238人次（包括门诊患者多次就诊结算），涉及总费用103960万元，医保系统共支付67734万元。全国确诊患者结算人数为44189人，涉及总费用75248万元，人均费用1.7万元，其中医保支付比例约为65%（剩余部分由财政进行补助）。 问：新冠肺炎患者“免费治疗”对于疫情防控有何意义？国家医保局为新冠肺炎患者费用保障方面做了哪些工作？ 熊先军（国家医保局医药服务管理司司长）：新冠肺炎具有较强传染性，对全体人民的生命健康都有威胁。如果费用渠道不明确，患者会有顾虑，不利于及时诊断治疗和控制传染源。 疫情发生以来，国家医保局认真贯彻党中央、国务院统一部署，将维护人民健康放在首要位置，及时完善和调整疫情期间的医保政策。1月22日，我局会同财政部明确提出“确保患者不因费用问题影响就医、确保收治医疗机构不因支付政策影响救治”的“两个确保”要求。为了打消患者的后顾之忧，让患者放心就诊，医保部门要求对于确诊和疑似患者全部实行先救治、后结算。在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。同时，为了确保医疗机构不担心预算限制，能放心收治，医保部门及时调整定点收治医疗机构的总额预算指标，对相关医疗费用单列预算，不占用当年总额预算指标。 为缓解医疗机构垫资压力，医保经办机构还专门预付专项资金用于患者救治。截至3月19日，各地医保部门累计拨付资金193亿元，其中湖北省37亿元。 疫情期间“两个确保”政策对于实现“早发现、早报告、早隔离、早治疗”起到重要推动作用，是应对公共卫生事件的重大制度创新。 问：截至目前，医保系统共为全国新冠肺炎患者结算、支付了多少资金？被医院收治患者的平均治疗费用是多少？ 熊先军：截至3月15日，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，全国新冠肺炎确诊和疑似患者发生医保结算93238人次（包括门诊患者多次就诊结算），涉及总费用103960万元，医保系统共支付67734万元。 全国确诊患者结算人数为44189人，涉及总费用75248万元，人均费用1.7万元，其中医保支付比例约为65%（剩余部分由财政进行补助）。 问：对于治疗新冠肺炎患者需要使用的、之前未被列入医保目录的药品与服务，医保系统如何调整报销范围？ 熊先军：由于新冠肺炎是一种新的疾病，我们充分考虑到患者和临床需要，对属于卫生健康部门制定的新冠肺炎诊疗方案范围内的药品和诊疗服务项目，无论之前是否在医保目录中或是否有限定支付范围，均临时纳入医保基金支付范围。同时根据诊疗方案变化，动态调整报销范围。如诊疗方案中的体外膜肺氧合（ECMO）因对诊疗水平要求较高，费用较为昂贵，之前许多省份未纳入支付范围，在肺炎疫情中医保也予以支付。 问：对于异地就医的新冠肺炎患者，费用由谁承担？对于确诊患者确诊前产生的医疗费用，个人自付部分由谁承担？ 熊先军：按照刚才介绍的“两个确保”政策要求，对于卫生健康部门认定的确诊和疑似患者，无论是本地或异地患者，都实行先救治、后结算。在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由就医地财政给予补助，异地就医医保支付的费用由就医地医保部门先行垫付，疫情结束后全国统一组织清算，由参保地医保部门与就医地医保部门结算。 同时，在特殊时期实行特殊政策，打破医保常规管理模式，以患者为中心而不是以诊疗过程为中心。对确诊和疑似患者，即使是诊断为确诊和疑似前的费用都纳入“两个确保”政策范围。 问：抗击疫情期间，如何保证慢性病患者的医保服务需求？除此之外，国家医保局还调整了哪些医保政策？ 熊先军：在抗击疫情期间，由于医疗机构的人力物力集中用于防控，高血压、糖尿病等常见病、慢性病患者的正常就医需求被积压。各级医保部门配合卫生健康部门实施长处方政策，减少慢性病患者去医院次数。同时，及时将符合条件的“互联网+”医疗服务费用纳入医保支付范围，鼓励定点医药机构提供“不见面”购药服务。武汉针对门诊重症慢病患者的需求，每日纳入医保支付的“互联网+”医疗服务费用超过1300单，向定点零售药店流转处方超过1100单。 与此同时，为减少人员聚集带来的感染风险，各级医保部门大力优化办事流程和方式。对集中收治新冠肺炎患者的医疗机构建立绿色通道，缩短办理时间；放宽医疗保障业务办理时限，非紧急事项延期办理；通过互联网、电话、邮寄等非接触方式，推进医保业务不见面即可办理。 责任编辑：杨杰 
美科学家：新冠病毒源于大自然，武汉绝不是源头|2020年03月29日 10:37|原标题：美科学家：新冠病毒源于大自然，武汉绝不是源头 美国科学家日前进行的一项关于新冠病毒最新研究显示，这种导致全球大流行的病毒是自然产生的。 根据科学杂志《自然医学》发表的证据分析表明，新冠病毒“不是在实验室中构建的，也不是有目的性的人为操控的病毒”。 杜兰大学医学院教授罗伯特・加里是该论文的作者之一，他认为目前阴谋论在网络上风行，非常有必要利用整个团队的力量来探究这种新型冠状病毒的起源。 美国国立卫生研究院所长弗朗西斯・柯林斯也支持这篇文章的论点，他在个人博客上称，这项研究证明新冠病毒来源于大自然，信服力很高。 研究人员发现，新冠病毒并不具有“之前使用的病毒主干结构”，因此并非人类创造，可能是一种在蝙蝠体内发现的病毒和另一种穿山甲携带的病毒结合发展而成。 新冠病毒与在蝙蝠中发现的冠状病毒有96%的类似性，正是4%的变异解释了为何它有如此高的传染性。 加里对美国广播公司新闻说：“我们从对其他冠状病毒的研究中得知，病毒能够获得这种变异，然后它们会变得更具致病性。这很好地解释了为什么这种病毒如此容易传播并导致了目前的大流行。” 加里称，表面蛋白的突变可能是触发这次大流行的原因，但是在积累到目前情况之前，这种病毒的较弱版本已经在人群中传播了数年，甚至几十年。 同时，尽管许多人认为该病毒起源于中国武汉的一个海鲜市场，但加里说这同样也是一个错误观点。“我们的分析以及其他一些分析都指向了比那更早的起源。武汉那里肯定有一些病例，但绝不是该病毒的源头。 来源：央视新闻，记者：刘骁骞 责任编辑：杨杰 
天津28日23时至29日6时新增境外输入确诊病例1例|2020年03月29日 10:31|原标题：天津28日23时至29日6时新增境外输入确诊病例1例 新京报快讯 据天津发布官博消息，从市疾控中心获悉，3月28日23时至29日6时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告1例境外输入确诊病例（中国籍），累计报告境外输入确诊病例28例（其中重型3例、普通型15例、轻型7例、分型待定3例；中国籍24例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例）。 境外输入第28例，女，36岁，中国籍，居住地德国杜塞尔多夫。该患者自德国法兰克福乘坐航班（CA932），于3月28日抵达天津滨海国际机场，入境时体温39.3℃，申报无其他症状，海关检疫排查后送往天津医科大学总医院空港医院发热门诊，咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定。现正转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 3月28日23时至29日6时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。截至目前，全市现有疑似病例91例，累计排查密切接触者3008人，尚有371人正在接受医学观察。 来源：天津发布官博 责任编辑：杨杰 
浙江新增3例境外输入病例，详细情况公布！|2020年03月29日 10:21|原标题：浙江新增3例境外输入病例，详细情况公布！ 来源：杭州广播电视台 3月28日0-24时，浙江新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例（意大利输入1例、荷兰输入1例、德国输入1例）。无新增出院病例。截至3月28日24时，累计报告境外输入确诊病例36例，累计出院9例。 3月28日0-24时，无新增本地确诊病例。截至3月28日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1216例，累计死亡1例，治愈出院率99.8%。 截至3月28日24时，累计报告确诊病例1254例，累计出院1225例，累计死亡1例。无境外输入疑似病例。全省共追踪到密切接触者46293人，尚有2837人正在接受医学观察。 情况公布 2020年3月28日0-24时，全市新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例。截至3月28日24时，全市累计报告9例境外输入新冠肺炎确诊病例。 新增病例一：王某，3月25日从意大利米兰乘坐航班MU7042于3月26日到达温州龙湾国际机场，经机场检疫后，由专车直接接送到集中隔离点进行医学观察。到隔离点后发现该病例新冠病毒抗体阳性，立即由120专车送定点医院诊疗，综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果，诊断为境外输入新冠肺炎确诊病例。目前患者病情稳定，在定点医院隔离治疗。追踪到该病例的密切接触者均已落实集中隔离医学观察。 新增病例二：郭某，3月25日从荷兰阿姆斯特丹乘坐航班MU772于3月26日到达上海浦东机场，3月26日乘坐航班FM9517到达温州龙湾国际机场，经机场检疫后，由专车直接接送到集中隔离点进行医学观察。隔离期间出现症状，综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果，诊断为境外输入新冠肺炎确诊病例。目前患者病情稳定，在定点医院隔离治疗。追踪到该病例的密切接触者均已落实集中隔离医学观察。 金华新增1例境外输入病例 情况公布 患者章某，男，24岁，德国汉堡大学留学生，原住址金东区。章某于3月20日6时（德国时间）乘坐荷兰航空公司KL1776航班（座位号11D）从德国汉堡机场出发，经荷兰转机。3月20日14时（荷兰时间），乘坐中国南方航空公司CZ346航班（座位号37H）从荷兰阿姆斯特丹机场出发，3月21日8时（北京时间）到达北京首都机场。21日14时乘坐中国国际航空CA1716（座位号29C）从北京首都机场出发， 20时到达杭州萧山机场。当晚由金华市转运车辆全程受控接回金华，入住金东区集中隔离点医学观察。观察期间未出现发热、咳嗽等不适症状。因接通报同机出现确诊病例（属嘉兴市病例），27日对其采集咽拭子检测，结果核酸检测阳性，遂转入定点医院隔离。28日出现发热、咳嗽等症状，综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果，诊断为境外输入新冠肺炎确诊病例。 目前患者病情稳定，在定点医院隔离治疗。与该病例同车接回的返金人员均已落实集中隔离医学观察。无其他密切接触者。 杭州无新增境外输入确诊病例 2020年3月28日0-24时，全市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。截至3月28日24时，累计报告境外输入确诊病例5例，定点医院隔离治疗。 3月28日0-24时，全市无新增本地确诊病例，无新增出院病例。截至3月28日24时，全市累计报告新冠肺炎确诊病例为169例和根据国家要求重新纳入我市的病例12例（即2月10日国家核减的在我市治愈的TR188新加坡航班湖北籍病例9例和河南籍病例3例）以及境外输入病例5例。累计出院181例，无死亡病例。全市已连续38天无本地新增确诊病例。 截至3月28日24时，全市共追踪到密切接触者8993人，已解除隔离医学观察8633人，尚有360人在隔离医学观察期内（含外地确诊的境外输入病例在杭的密切接触者）。 为坚决遏制境外新冠肺炎输入风险，国家民航局发布最严限航令。先前多个国家和地区也发布了各类临时入境管制措施，境外同胞的回国之路将更加艰难，行程中交叉感染或出行受阻造成不必要损失的风险进一步加大。专家提醒境外同胞，请慎重作出回国决定，坚持“非必要，不旅行”原则，如确有必要，出发前请详细了解前往地入境管制措施和疫情情况，合理安排行程，并全程做好个人防护。 全国情况 3月28日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例45例，其中境外输入病例44例，本土病例1例（河南1例）；新增死亡病例5例（湖北5例）；新增疑似病例28例，其中境外输入病例27例，本土病例1例（甘肃1例）。 当日新增治愈出院病例477例，解除医学观察的密切接触者1097人，重症病例减少179例。 截至3月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例2691例（其中重症病例742例），累计治愈出院病例75448例，累计死亡病例3300例，累计报告确诊病例81439例，现有疑似病例174例。累计追踪到密切接触者701884人，尚在医学观察的密切接触者18581人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例467例（武汉467例），新增死亡病例5例（武汉5例），现有确诊病例2054例（武汉2045例），其中重症病例710例（武汉706例）。累计治愈出院病例62565例（武汉45418例），累计死亡病例3182例（武汉2543例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月28日0―24时，新增报告境外输入确诊病例44例（广东8例，天津7例，上海7例，北京4例，辽宁3例，江苏3例，浙江3例，四川2例，山西1例，内蒙古1例，吉林1例，福建1例，江西1例，重庆1例，贵州1例）。截至3月28日24时，累计报告境外输入确诊病例693例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例902例：香港特别行政区582例（出院112例，死亡4例），澳门特别行政区37例（出院10例），台湾地区283例（出院30例，死亡2例）。 河南新增1例本地确诊病例 2020年3月28日0-24时，河南省新增新冠肺炎本地确诊病例1例（漯河市1例）。 截至3月28日24时，全省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1273例，累计死亡病例22例，累计出院病例1250例。其中：确诊病例中，信阳市274例（含固始县31例）、郑州市157例（含巩义市9例）、南阳市156例（含邓州市17例）、驻马店市139例（含新蔡县10例）、商丘市91例（含永城市14例）、周口市76例（含鹿邑县7例）、平顶山市58例（含汝州市1例）、新乡市57例（含长垣市13例）、安阳市53例（含滑县2例）、许昌市39例、漯河市36例、焦作市32例、洛阳市31例、开封市26例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市17例、三门峡市7例、济源示范区5例。 截至3月28日24时，全省累计报告境外输入确诊病例3例，其中出院病例1例。 目前在院隔离治疗3例（本地确诊病例1例、境外输入病例2例，均为轻症）。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者39866人。3月28日解除观察18人，目前有343人正在接受医学观察。 千万不能放松警惕！ 责任编辑：杨杰 
北京昨日新增4例境外输入病例 不涉及京内小区|2020年03月29日 10:16|原标题：北京昨日新增4例境外输入病例 不涉及京内小区 3月28日0时至24时，我市新增报告4例境外输入新冠肺炎确诊病例，分别来自美国、泰国、西班牙和比利时，不涉及京内小区。 境外疫情呈加速蔓延态势，提醒大家切不可麻痹大意、掉以轻心，境外华人华侨如出现发热、咳嗽等症状，要及时到当地医疗机构就诊，避免长途旅行，减少感染风险。 市民朋友近期不要去有疫情的国家或地区旅行，避免旅途感染风险。气温回升，户外活动戴口罩、少聚集、不扎堆，人际交往保持一米距离。 北京市疾病预防控制中心 2020年3月29日 责任编辑：杨杰 
研究揭示新冠肺炎无症状感染者与确诊者的感染率差异|2020年03月29日 09:52|原标题：研究揭示新冠肺炎无症状感染者与确诊者的感染率差异 记者 | 陈鑫 新冠肺炎无症状感染者的传染性究竟有多大？最新发表在中华流行病学杂志的一篇论文提供了新的结论。 什么是无症状感染者？根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第五版）》介绍，无症状感染者指的是“无临床症状，呼吸道等标本新型冠状病毒学检测阳性者。”简单地说，就是没有发热、咳嗽、乏力等临床症状，但新冠病毒核酸检测却呈阳性，说明这些人体内携带有新型冠状病毒。 无症状感染者的传染性问题近期持续受到外界关注。复旦大学附属华山医院感染科主任、新冠肺炎上海专家治疗组高级专家组组长张文宏日前强调，经过系统性地观察，无症状病例越来越多，所以下一步应该更多重视无症状感染者。 中华流行病学杂志2020年第41卷日前发表论文《宁波市新型冠状病毒肺炎密切接触者感染流行病学特征分析》，就无症状感染者的传染性进行了研究分析。 该项研究的作者为宁波市疾病预防控制中心传染病防制所陈奕等人，研究调查并收集了2020年1月21日至3月6日宁波市报告的所有新冠病毒肺炎确诊病例和无症状感染者的流行病学调查报告信息，并确认和追踪了所有感染者的2147名密切接触者。 研究发现，2147名密切接触者中共有110名发展为确诊病例，另有22例无症状感染者。密切接触者总的感染率为6.15%（132/2147），其中确诊病例的密切接触者感染率为6.30%（126/2001），无症状感染者的密切接触者感染率为4.11%（6/146），感染率差异无统计学意义。 那么，哪些密切接触者更容易发展成为确诊病例呢？ 研究显示，新型冠状病毒肺炎传染性较强，家人、亲戚、朋友的续发率较高，是感染的高危人群。不同接触方式中，与病例共同居住、共同生活感染率最高，提示长时间无防护密切接触是新型冠状病毒肺炎感染的高危因素。 研究发现，密切接触者中，以朋友/香客感染率最高（22.31%），其次是家庭成员（18.01%）。医务人员密切接触者未发生感染。除去“超级传播者”事件相关发病数据后，朋友的感染率降至为15.69%，低于家人的感染率（17.54%），感染率居第二位。 对于香客感染，主要是宁波市在新冠病毒肺炎流行期间出现1例“超级传播者”。研究发现，这名“超级传播者”女性发病1天后即具有传染性，主要通过共同乘坐专车大巴和参与佛事集会引起传播。在空调大巴传播中，共有68名密切接触者，23人被诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例，2人为无症状感染者，感染率达36.76%。 按照密切接触者与病例的不同接触方式进行统计，与病例同住感染率最高（13.26%），其次是乘坐同一个交通工具（11.91%）。除去“超级传播者”事件影响因素后，交通工具接触的感染率下降到1.80%。聚餐、会客、进行打牌等娱乐活动的感染率（7.18%）也较高，同样比较高的还有短时的面对面无防护的对话或办事（6.02%）。 另外调查发现有4例病例在医院就诊过程中与确诊病例较长时间处于同一个医疗环境而被感染（1.94%）；5例病例由于与确诊病例在同一个商城、集会场所或菜场而被感染（1.16%）。 由于密切接触者疾病扩散传播风险较大，论文建议要加强加快对密切接触者的排查力度和速度，对密切接触者尽快实施严格的隔离医学观察措施，在条件允许的情况下，尽量实施集中隔离医学观察，避免家庭内的传播。 另外研究发现，室外环境中无防护的面对面短暂交谈，亦能引起疾病传播，提示该病传染性较强。作者建议要开展有针对性的健康指引，引导公众做好个人防护。 责任编辑：杨杰 
湖北解封手记：压力山大的隔离期，阻力重重的复工路|2020年03月29日 09:32|原标题：湖北解封手记：压力山大的隔离期，阻力重重的复工路 2003年，我曾经在北京遭遇“非典”；2020年春节，我在老家湖北省云梦县遭遇了新冠肺炎。 作为在北京工作、生活20年的湖北人，两次“罹难”颇有不同：“非典”带来的更多是有限的精神压力，而冠状肺炎则影响到了我的衣食住行，带来了种种意想不到的困境。 一 我们一家人是1月19日离开北京，20日回到湖北省云梦县隔蒲潭镇张家坡乡下老家的。1月23日武汉封城，1月24日24点孝感封城之后，我们在25日回到了孝感下辖的云梦县城。我带着闺女、儿子和小妹、母亲一起住在弟弟2015年购买的住房，妻子则在三四里地以外的地方照顾岳父岳母。 封城伊始，我们在云梦偶尔还能出去（后来明令两天出门一次）。出于新闻人的习惯，我除了记录封城给云梦民众和生活带来的各种变化，还曾经到云梦县人民医院的感染科楼外探访。 2月12日上午，我拿着通行证出门去梦泽市场买菜，利用最后的机会抢购了几十斤蔬菜。我还没出梦泽市场，云梦县就开始实施战时管制，所有的超市、集贸市场、商店等不许营业，居民一律不许出门。 很快我们获悉，北京也开始严防死守。天通苑社区的工作人员打通了我的手机，详细问清了我和家人的姓名和手机号。过了几天，这位工作人员再次来电，问我现在哪里，是否准备回北京。我这时已经很不耐烦了，说湖北现在封城，我门都不能出，更不可能回北京。不料，几天之后，她第三次打通了我的手机，我压制住内心的怒火，尽量平和地表达了我的不满，她也觉得心有愧疚，说是相关部门交代的任务。 再往后，就变成了人工智能自动拨打我的手机，听过两次之后，我拒绝接听。不久，北京传出消息，让还在湖北的人暂时不要回到北京。 我和妻子2000年去北京，2005年在北京买房，今年到北京就有20年了。尽管在心理上早已融入北京，但我骨子里一直以外地人自视，觉得北京对外地人一直算不上友好。而这一次，则是对湖北人厌形于色。 然后，我陆续看到了一些湖北人回到北京后受到不公平对待：有的被租住地的社区三番五次警戒隔离之后，仍然被不停骚扰；有的和我一样回到湖北，人没有回去却接到房屋中介的通知，自己进入住所的密码已经被修改；有湖北人春节期间去了徐州，回到北京却被顺义的社区工作人员拦住，不许进入住地，在天寒地冻的情况下流落街头，最后被迫返回徐州……一时间，“湖北人”成了一个令人厌恶的标签，并公然遭到歧视和排斥。 二 虽然湖北云梦封城令人不快，但和上面这些人的遭遇相比，我们一家人则相对幸运。 但是，居家要经受的痛苦、焦虑和抑郁，巨大的精神压力和生活不便、经济损失等交相缠绕，若非亲历决难尽知。 首先，是温暖熟悉的家庭空间变成了“囚牢”，而不是可以任意歇息的港湾，每一户都以邻为壑。在这一点上，农村优于城市。我的舅表哥在隔蒲潭镇刘湖船村，离我乡下的老家张家坡仅有两里地远。他在电话中告诉我，乡亲们的活动空间更大，至少还能在家门口站一会儿，和左邻右舍隔空聊天。我和72岁的母亲加上妹妹，还有女儿和儿子住在县城的商品房，日常活动空间就是130平方米。 不出家门一步，意味着所有生活物质完全依靠订购和配送。由于活动空间被严格限制于室内，巨大的无助感、无力感、沮丧、抑郁、狂躁、无可奈何等负面情绪始终如影随形，令人无法排遣。相当一部分民众已经产生了不同程度的心理疾病，而且缺乏宣泄的渠道。 平心而论，封城和战时控制的50几天虽然非常难受，但是并非地狱。这段时间，我与近6000万湖北民众一起共克时艰。期间，我还为云梦县人民医院拉来了十几万元医用物质的捐赠，算是尽到了自己的一份心意。 妻子的侄女夫妻俩都在云梦县人民医院工作，据她透露，疫情爆发高峰期间，云梦县人民医院医用物资极其匮乏，尤其是医用的N95口罩和防护服。我在北京工作20年，有15年供职于媒体，在圈子里算是略有虚名，于是在微信朋友圈发出求助信息，并公布了自己的真实姓名、身份和手机号。 经过很多人的转发，我先后收到一些捐赠电话和微信联系，其中包括来自加拿大的爱心人士捐赠。在国内的捐赠者中，有人捐赠护目镜，有人表示从东南亚国家回来时随身携带医疗物资，尤其是老友唐娟，通过我的求助为云梦县的医院拉来了十几万元捐赠物资。 这些回应，让我在封城闭门的烦躁中感受到了温暖。同样，妻子的侄女和她的医生同事们也感受到了来自陌生人的善意和支持。 政府在危机下实施严厉的管控措施会因为疫情对生命的威胁和紧迫性而更加容易。一声令下，令行禁止。但是，一旦解封，整个社会秩序和民众生活要恢复到原来的轨道，却会比较缓慢。云梦县到3月15日才逐渐放松管制，而我们直到3月17日才被允许出门。到3月27日为止，银行、药店、超市、商店虽然恢复了营业，但有些集贸市场还没有开业，早点摊和餐馆也没有开业。像博物馆、图书馆、电影院等一些公共场所，开业时间将会更迟。 三 衣食住行、柴米油盐酱醋茶仍然是最基本的现实问题。 从1月20日到现在，我们一家人的生活费支出不算很多，大概有7000元。但是，两个月工作受影响，损失比较大。 云梦封城期间，舅表哥几次给我打来电话，表示对前景的担忧。他说，广西那边的建筑公司一直催着自己带人回去赶工，但因为湖北封城而寸步难行，只能在老家耗着。这两个月，舅表哥夫妻两人加上他的母亲和儿子、媳妇、孙子，他们在刘湖船的生活开支接近10000元。如果按照往年的情况，他们一家四个人在外面做工，两个月至少可以挣到6万元。 他的妹妹是我的表妹，一家四口生活在封城的武汉。平常，表妹夫妇以卖牛肉为生，表妹的女儿、儿子都在上学，一年花费四五万元。表妹告诉我，这两个多月生活费花了5000块，丈夫抽烟，还在网上斗地主输了一千多，为此，两人吵了一架。 如果按照往年的情况，表妹一家两个月至少能挣2万元。武汉封城闭门两个多月，她不但没有收入，还倒贴了摊位费。她希望政府能够免除一些税收和摊位费，但目前一切都不可知。两个孩子的花费显然还得支出，表妹忍不住哀叹：“今年一年算完了。” 3月15日，云梦县的战时管制逐渐放松，舅表哥开始计划回广西复工了。他经常上网，查看广西最新的关于返工人员的政策，但是屡屡失望。“回到广西的建筑工地还要集中隔离观察14天，费用自理。这样算下来要花费不少钱。如果这样，我宁可晚一点回去。” 舅表哥的小儿子回到广东打工的地方以后，也被要求隔离14天。他认识的一个包工头，租了一辆客车拉了三四十人回到建筑工地，结果被派出所的民警拦住，说是要集中隔离14天，每人每天的费用是300元。这样一来，三四十人隔离14天就需要十几万元。包工头承受不了这样的代价，当即让客车打转，把人又拉回了湖北。 幸运的是，疫情在湖北已经逐渐平息。3月23日，包括云梦县在内的孝感市热烈欢送前来孝感支援抗疫的重庆医疗队，很多民众自发守在路边，夹道相送，感谢重庆医务人员的援助之情。 我觉得，人们同时也应该感谢云梦县所有参与抗疫的本地医务人员。他们的职业操守和医德，配得上人们的感谢，值得所有人尊敬。以我妻子的侄女为例，她和丈夫把孩子交给了老人，夫妻俩在缺乏医疗防护物资忙碌在抗疫一线（中后期才有些改善），一个多月没有回家，也没有看到孩子。如此巨大的付出和牺牲，足以令人肃然起敬。 显然，这样的例子在云梦县人民医院以及云梦县其他医院都非个例。现在，他们可以松一口气了。 四 3月24日传出消息，3月25日零时起，武汉以外地区的北京人员可以返京。4月8日零时起，武汉市北京人员可以返京。现在湖北人返京采取的是点对点的方式，这种方式显然还没有恢复正常。我和家人在京心相助小程序填写了返京申请，妻子接到北京市昌平区天通苑社区工作人员的电话，说是要和居委会核查，等审核通过之后，我们一家才能返京。 我在云梦已经捱了两个多月，现在也不必急于一时，先看看其他人回北京的状况再说。我们固然要回到北京的家中，但也不希望一家几口被集中隔离14天并付出几万元的代价，更不希望放弃自己的尊严。 今天舅表哥在电话中告诉我，他还在等待广西那边给自己开接收函，然后才能买票回到建筑工地，回去后不用再隔离。他打定主意，如果让他到广西后再自费集中隔离14天，他宁愿继续在家里待着。 这心态，这主意，和我不谋而合――这也是没有办法的办法。 在过度防范、过度管控湖北人的表现背后，存在种种因素。其中，既有心理上的过度恐慌，又有“事不关己，高高挂起”的冷漠。 因为冠状肺炎容易传播，外省市某些民众陷入了过度恐慌，因此出现了“公车悖论”：先上车的民众认为车上人多，要赶紧关门；没上车的乘客认为还能再挤，不能关门。现在，外省市民众身处人在车上的有利地位，因此无论车上人少人多，只愿尽早关门以获得更多的安全感。徐州往返北京的湖北女子，已经拿出足够多的证据证明自己身体健康，而且春节没有回过湖北，经多方求助，但社区人员依然强硬阻挡她回到住地，情形就是如此。 2003年春夏非典肆虐时，一些外地民众排斥北京人；今年新冠肺炎逞凶，一些地方视湖北人和武汉人为寇仇。多位医学专家已经指出，瘟疫将长时间伴随着人类的繁衍生息。如果下次遭遇类似的危机，又会轮到哪个省市的人充当牺牲品？非理性的恐慌和地域歧视，是否会继续制造令人心寒的社群割裂。 责任编辑：杨杰 
2020年3月29日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月29日 09:30|原标题：[权威发布]2020年3月29日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康 责任编辑：杨杰 
新华国际时评：收起“以台制华”的政治把戏|2020年03月29日 09:19|原标题：新华国际时评：收起“以台制华”的政治把戏 新华社北京3月29日电 题：收起“以台制华”的政治把戏 新华社记者高文成 在全球抗疫的紧要关头，美国又打起了“台湾牌”。当地时间26日，美方将所谓“台北法案”签署成法，扬言要支持台湾巩固“邦交”，提升“国际参与”。这部法案严重违背国际法和国际关系基本准则，除了再次暴露美方的骄横与霸道，其实际效果注定是竹篮打水一场空。 翻开所谓的“台北法案”，不难发现美国玩起了“胡萝卜加大棒”的老把戏。按美国人的说法，对于“加强或改善”与台湾关系的国家，美国政府应该增加与其“经济、安全和外交接触”。而对于“采取严重或重大行动破坏台湾安全或繁荣的国家”，美国则要“改变”与其“经济、安全和外交接触”。 可能是当惯了“国际霸主”，美国妄图用自己的国内法来阻挠其他主权国家寻求与中国关系正常化，这不仅站不住脚，更不得人心。事实上，自2016年民进党当局上台以来，已有7个国家顶住美国的压力，与台湾当局“断交”，同中国建交、复交。 如今，同中国有正式外交关系的国家已达到180个，充分说明一个中国原则早已是国际共识、人心所向和大势所趋。正如基里巴斯总统马茂今年1月访问北京时所说，基方排除干扰，作出了同中华人民共和国复交的重大决定，这是基于对中国的信任和信心。 这部所谓的“台北法案”还呼吁美国政府帮助台湾参与“不以主权国家为参与资格”的国际组织。这一主张也注定是口惠而实不至，因为决定台湾所谓“国际空间”的关键因素并不在于美国的支持，而在于两岸关系的好坏。 借着新冠肺炎疫情，台湾当局近来又开始炒作“台湾参与世界卫生组织”。台湾地区曾以“中华台北”名义和观察员身份参与世界卫生大会，这是在两岸均坚持体现一个中国原则的“九二共识”基础上，通过两岸协商做出的特殊安排。民进党当局上台后，拒不承认“九二共识”，台湾地区参与世界卫生大会的政治基础也就不复存在。 美国这部涉台法案背后的算计可谓恶毒。众所周知，民进党当局不仅不承认“九二共识”，还在岛内推行形形色色的“台独”活动，不断挑战一个中国原则，两岸关系发展正遭遇挫折。美国这时候再次为台湾当局站台撑腰，充分暴露了华盛顿把台湾问题当作筹码，在两岸间挑起事端、进而试图牵制中国发展的险恶居心。 近年来，美国多次出台涉台法案，持续对台军售，不断玩弄“以台制华”的政治把戏，试图阻碍中国实现完全统一，扰乱中国的发展步伐。这些做法严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，中方多次表示坚决反对。“台独”分裂势力则“挟美自重”，甘当美国“以台制华”的马前卒。 15年前，中国通过《反分裂国家法》，明确国家绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去。无论是“台独”分裂势力，还是美反华政客，任何人都不应该低估中国捍卫国家主权和领土完整的坚定决心。 今日之中国，正在坚持和平发展、实现民族复兴的道路上阔步前行。两岸统一的历史大势是任何人任何势力都无法阻挡的。任何逆历史潮流而动者，都应该醒一醒，早日认清这一现实。 责任编辑：张玉 
江西新增境外输入确诊病例1例，患者从美国返回|2020年03月29日 09:08|原标题：江西新增境外输入确诊病例1例，患者从美国返回 新京报快讯 据江西卫健委消息，2020年3月28日0-24时，江西省无本地新增新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无本地新增疑似病例，无本地住院确诊病例。截至3月28日24时，全省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。 2020年3月28日0-24时，江西省新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。截至3月28日24时，全省累计报告境外输入确诊病例2例。 全省现有358名密切接触者正在接受医学观察。 江西新增境外输入确诊病例1例，为南昌市病例。该患者为南昌籍在美国就读学生，3月24日乘坐南方航空CZ300航班从美国纽约至广州白云机场，3月25日晚转乘东方航空MU5232航班，于3月26日凌晨到达南昌昌北机场，无发热等不适症状，按境外入赣人员管理规定，专车转运至集中隔离点医学观察。3月27日下午因出现发热、咳嗽等症状，立即转运至定点医院排查诊治。3月28日，诊断为新冠肺炎确诊病例。患者转运、隔离等整个过程实行了闭环管理。目前，该患者正在定点医院隔离治疗，病情平稳。 来源：江西卫健委 责任编辑：杨杰 
3月28日宁夏回族自治区新冠肺炎疫情情况|2020年03月29日 09:04|原标题：3月28日全区新冠肺炎疫情情况 来源：宁夏回族自治区卫生健康委员会 3月29日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。 截至2020年3月28日24时，连续25天无新增确诊病例。全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。 责任编辑：张玉 
2020年3月29日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年03月29日 09:03|原标题：2020年3月29日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 3月28日0-24时，全省新增境外输入确诊病例8例，分别为广州报告6例（阿联酋输入3例，英国、马来西亚、爱尔兰各输入1例）、深圳报告1例（英国输入）、珠海报告1例（英国输入）。全省累计报告境外输入病例123例。 截至3月28日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1475例，累计出院1349例，累计死亡8例。 28日新增出院8例。在院的118例（其中境外输入病例109例）中，轻型29例，普通型83例，重型2例，危重型4例。 新增8例境外输入病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：杨杰 
浙江新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例|2020年03月29日 08:57|原标题：浙江新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例 3月28日0-24时，新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例（意大利输入1例、荷兰输入1例、德国输入1例）。无新增出院病例。截至3月28日24时，累计报告境外输入确诊病例36例，累计出院9例。 3月28日0-24时，无新增本地确诊病例。截至3月28日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1216例，累计死亡1例，治愈出院率99.8%。 截至3月28日24时，累计报告确诊病例1254例，累计出院1225例，累计死亡1例。无境外输入疑似病例。全省共追踪到密切接触者46293人，尚有2837人正在接受医学观察。 来源：健康浙江 责任编辑：张玉 
美国科学家：武汉绝不是新冠病毒源头|2020年03月29日 08:48|原标题：美国科学家：武汉绝不是新冠病毒源头 美国科学家日前进行的一项关于新冠病毒最新研究显示，这种导致全球大流行的病毒是自然产生的。根据科学杂志《自然医学》发表的证据分析表明，新冠病毒“不是在实验室中构建的，也不是有目的性的人为操控的病毒”。 美国科学家表示，“武汉那里肯定有一些病例，但绝不是该病毒的源头。” 作为论文的作者之一，杜兰大学医学院教授罗伯特・加里认为，目前阴谋论在网络上风行，非常有必要利用整个团队的力量来探究这种新型冠状病毒的起源。加里在接受美国广播公司（ABC）采访时表示，尽管许多人认为该病毒起源于中国武汉的一个海鲜市场，但这是一个错误观点。“我们的分析以及其他一些分析都指向了比那更早的起源。武汉那里肯定有一些病例，但绝不是该病毒的源头。” 加里称，表面蛋白的突变可能是触发这次新冠病毒大流行的原因，但是在积累到目前情况之前，这种病毒的较弱版本已经在人群中传播了数年，甚至几十年。 《自然医学》文章称，研究人员发现，新冠病毒并不具有“之前使用的病毒主干结构”，因此并非人类创造，可能是一种在蝙蝠体内发现的病毒和另一种穿山甲携带的病毒结合发展而成。 新冠病毒与在蝙蝠中发现的冠状病毒有96%的类似性，正是4%的变异解释了为何它有如此高的传染性。 加里说：“我们从对其他冠状病毒的研究中得知，病毒能够获得这种变异，然后它们会变得更具致病性。这很好地解释了为什么这种病毒如此容易传播并导致了目前的大流行。” 美国国家卫生研究院院长弗朗西斯・柯林斯也支持这篇文章的论点，他在个人博客上称，这项研究证明新冠病毒来源于大自然，信服力很高。 （央视记者 刘骁骞） 责任编辑：张玉 
693！千万不可大意！|2020年03月29日 08:45|原标题：693！千万不可大意！ 3月28日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例45例，其中境外输入病例44例，本土病例1例（河南1例）；新增死亡病例5例（湖北5例）；新增疑似病例28例，其中境外输入病例27例，本土病例1例（甘肃1例）。 当日新增治愈出院病例477例，解除医学观察的密切接触者1097人，重症病例减少179例。 截至3月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例2691例（其中重症病例742例），累计治愈出院病例75448例，累计死亡病例3300例，累计报告确诊病例81439例，现有疑似病例174例。累计追踪到密切接触者701884人，尚在医学观察的密切接触者18581人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例467例（武汉467例），新增死亡病例5例（武汉5例），现有确诊病例2054例（武汉2045例），其中重症病例710例（武汉706例）。累计治愈出院病例62565例（武汉45418例），累计死亡病例3182例（武汉2543例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月28日0―24时，新增报告境外输入确诊病例44例（广东8例，天津7例，上海7例，北京4例，辽宁3例，江苏3例，浙江3例，四川2例，山西1例，内蒙古1例，吉林1例，福建1例，江西1例，重庆1例，贵州1例）。截至3月28日24时，累计报告境外输入确诊病例693例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例902例：香港特别行政区582例（出院112例，死亡4例），澳门特别行政区37例（出院10例），台湾地区283例（出院30例，死亡2例）。 责任编辑：张玉 
北京3月28日新增境外输入4例 北京累计境外输入160例|2020年03月29日 08:30|原标题：北京昨日新增境外输入4例 北京累计境外输入160例 3月28日12时至24时，北京新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例 3例，其中西班牙、比利时、泰国各1例。昨日共新增境外输入确诊病例4例。截至3月28日24时，累计报告境外输入确诊病例160例，治愈出院病例15例。 3月28日12时至24时，无新增报告本地确诊病例，治愈出院1例。截至3月28日24时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例396例，治愈出院率95.2%。 全市有15个区已连续14天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区65天、门头沟区55天、怀柔区51天、顺义区49天、密云区46天、石景山区44天、大兴区44天、房山区41天、昌平区40天、西城区38天、通州区38天、丰台区25天、朝阳区24天、东城区22天。#北京战疫# （北京日报客户端记者 贾晓宏） 责任编辑：张玉 
河南29日通报：新增1例新冠肺炎确诊病例|2020年03月29日 08:29|原标题：河南29日通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 3月28日0-24时，河南省新增新冠肺炎本地确诊病例1例（漯河市1例）。 截至3月28日24时，全省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1273例，累计死亡病例22例，累计出院病例1250例。其中：确诊病例中，信阳市274例（含固始县31例）、郑州市157例（含巩义市9例）、南阳市156例（含邓州市17例）、驻马店市139例（含新蔡县10例）、商丘市91例（含永城市14例）、周口市76例（含鹿邑县7例）、平顶山市58例（含汝州市1例）、新乡市57例（含长垣市13例）、安阳市53例（含滑县2例）、许昌市39例、漯河市36例、焦作市32例、洛阳市31例、开封市26例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市17例、三门峡市7例、济源示范区5例。 截至3月28日24时，全省累计报告境外输入确诊病例3例，其中出院病例1例。 目前在院隔离治疗3例（本地确诊病例1例、境外输入病例2例，均为轻症）。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者39866人。3月28日解除观察18人，目前有343人正在接受医学观察。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张玉 
湖南3月29日无新增确诊病例,170人正在接受医学观察|2020年03月29日 08:20|原标题：湖南无新增确诊病例，170人正在接受医学观察 红网时刻3月29日讯（记者 易征洋 刘丹）2020年3月28日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至3月28日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1018例，死亡病例4例，出院病例1014例。 目前追踪到密切接触者27306人，已解除医学观察27136人，尚有170人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
安徽29日通报：无新增确诊病例 303人尚在医学观察|2020年03月29日 08:20|原标题：安徽29日通报：无新增确诊病例 303人尚在医学观察 2020年3月28日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例。 截至3月28日24时，安徽省累计报告确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者28900人，尚在医学观察303人。 （总台央视记者 王宁） 责任编辑：张玉 
陕西无新增境外输入新冠肺炎 累计境外输入8例|2020年03月29日 08:14|原标题：陕西无新增境外输入新冠肺炎 累计境外输入8例 来源：陕西省卫生健康委员会 2020年3月28日8时至29日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。新增疑似病例0例。新增密切接触者129人，其中境外输入病例密切接触者112人、外省协查17人。截至2020年3月29日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例8例。全省现有疑似病例0例。当前隔离804人。 责任编辑：张玉 
辽宁28日新增境外输入确诊病例3例，来自美英两国|2020年03月29日 08:11|原标题：辽宁28日新增境外输入确诊病例3例，来自美英两国 新京报快讯 据辽宁发布官博消息，2020年3月28日0时至24时，辽宁省新增3例境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例，均为大连市病例（来自美国2例、英国1例），均属普通型病例。无新增治愈出院病例。 全省累计报告确诊病例134例，出院124例，死亡2例，在院治疗8例（均为境外输入病例，3名在省集中救治中心沈阳中心治疗、5名在省集中救治中心大连中心治疗）。8名在治患者中，重型病例1例，无危重型病例。 全省134例确诊病例中，沈阳市30例、大连市24例、鞍山市4例、本溪市3例、丹东市11例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市4例、铁岭市8例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市12例。 目前共追踪到确诊病例密切接触者3293人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察3052人，尚有241人正在接受医学观察。 来源：辽宁发布官博 责任编辑：张玉 
湖北3月28日0新增|2020年03月29日 08:01|原标题：湖北昨日0新增 3月28日0―24时，湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例467例（武汉467例），新增死亡病例5例（武汉5例），现有确诊病例2054例（武汉2045例），其中重症病例710例（武汉706例）。累计治愈出院病例62565例（武汉45418例），累计死亡病例3182例（武汉2543例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 责任编辑：张玉 
15地新增44例境外输入病例|2020年03月29日 07:54|原标题：15地新增44例境外输入病例 3月28日0―24时，新增报告境外输入确诊病例44例（广东8例，天津7例，上海7例，北京4例，辽宁3例，江苏3例，浙江3例，四川2例，山西1例，内蒙古1例，吉林1例，福建1例，江西1例，重庆1例，贵州1例）。截至3月28日24时，#累计报告境外输入确诊病例693例#。 责任编辑：张玉 
31省区市新增45例确诊病例 河南新增1例本地确诊病例|2020年03月29日 07:53|原标题：31省区市新增45例确诊病例，河南新增1例本地确诊病例 3月28日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例45例，其中境外输入病例44例，本土病例1例（河南1例）；新增死亡病例5例（湖北5例）；新增疑似病例28例，其中境外输入病例27例，本土病例1例（甘肃1例）。 当日新增治愈出院病例477例，解除医学观察的密切接触者1097人，重症病例减少179例。 截至3月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例2691例（其中重症病例742例），累计治愈出院病例75448例，累计死亡病例3300例，累计报告确诊病例81439例，现有疑似病例174例。累计追踪到密切接触者701884人，尚在医学观察的密切接触者18581人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例467例（武汉467例），新增死亡病例5例（武汉5例），现有确诊病例2054例（武汉2045例），其中重症病例710例（武汉706例）。累计治愈出院病例62565例（武汉45418例），累计死亡病例3182例（武汉2543例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月28日0―24时，新增报告境外输入确诊病例44例（广东8例，天津7例，上海7例，北京4例，辽宁3例，江苏3例，浙江3例，四川2例，山西1例，内蒙古1例，吉林1例，福建1例，江西1例，重庆1例，贵州1例）。截至3月28日24时，累计报告境外输入确诊病例693例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例902例：香港特别行政区582例（出院112例，死亡4例），澳门特别行政区37例（出院10例），台湾地区283例（出院30例，死亡2例）。 责任编辑：张玉 
白岩松：防火防盗防病毒还要防蠢货|2020年03月29日 07:53|原标题：白岩松：防火防盗防病毒还要防蠢货 白岩松：个别人，面对国外的疫情幸灾乐祸。日前，沈阳一家餐馆挂起了庆祝国外疫情的横幅。当然，后果好不了。饭店的门关了，店长被开除了，口碑也烂到家了。所以在防火防盗防病毒的同时，也要防蠢货！这个时候，我们更需要的是合作和相互支持。 责任编辑：张玉 
截至3月28日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年03月29日 07:51|原标题：截至3月28日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：国家卫生健康委员会官方网站 3月28日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例45例，其中境外输入病例44例，本土病例1例（河南1例）；新增死亡病例5例（湖北5例）；新增疑似病例28例，其中境外输入病例27例，本土病例1例（甘肃1例）。 当日新增治愈出院病例477例，解除医学观察的密切接触者1097人，重症病例减少179例。 截至3月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例2691例（其中重症病例742例），累计治愈出院病例75448例，累计死亡病例3300例，累计报告确诊病例81439例，现有疑似病例174例。累计追踪到密切接触者701884人，尚在医学观察的密切接触者18581人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例467例（武汉467例），新增死亡病例5例（武汉5例），现有确诊病例2054例（武汉2045例），其中重症病例710例（武汉706例）。累计治愈出院病例62565例（武汉45418例），累计死亡病例3182例（武汉2543例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月28日0―24时，新增报告境外输入确诊病例44例（广东8例，天津7例，上海7例，北京4例，辽宁3例，江苏3例，浙江3例，四川2例，山西1例，内蒙古1例，吉林1例，福建1例，江西1例，重庆1例，贵州1例）。截至3月28日24时，累计报告境外输入确诊病例693例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例902例：香港特别行政区582例（出院112例，死亡4例），澳门特别行政区37例（出院10例），台湾地区283例（出院30例，死亡2例）。 责任编辑：张玉 
吉林3月28日新增境外输入确诊病例1例，行动轨迹公布|2020年03月29日 07:29|原标题：最新通报！吉林省新增境外输入确诊病例1例，行动轨迹公布 来源：吉林日报  3月28日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例（延边州1例）。截至3月28日24时，全省累计报告境外输入确诊病例5例，其中延边州2例，长春市1例，吉林市1例，梅河口市1例，均在院隔离治疗。上述境外输入确诊病例的密切接触者46人，均在指定地点进行隔离医学观察。 截至3月28日24时，全省连续34天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。 该病例系3月28日通报的延边州境外输入确诊病例的妻子，延吉市人。2019年10月与丈夫一同旅居美国。3月20日与丈夫乘坐CA984航班（94L）自美国洛杉矶出发，于3月21日5时到达北京首都机场，当日一同转乘CA1615航班（32J），于23时10分到达延吉朝阳川机场，由延吉市政府用专车送至延吉市集中隔离点进行医学观察。3月26日，因其丈夫出现发热症状，夫妻两人由120转运车送至延吉市医院发热门诊隔离医学观察并采样送检，该病例核酸检测结果为阴性，体温正常，无异常症状。3月28日核酸复检结果阳性，复查肺部CT影像学检查显示有炎症改变，经省、市级专家组会诊，诊断为确诊病例。目前，该病例已转运至延边大学附属医院隔离治疗，与其丈夫有共同密切接触者，现已全部实施隔离医学观察。 提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 来源：吉林省卫生健康委员会  责任编辑：杨杰 
“制造之城”武汉，期待全面按下重启键|2020年03月29日 07:28|原标题：“制造之城”武汉，期待全面按下重启键 本刊记者/赵一苇 “已复工但未解封，大量员工无法到岗，生产线还不能实际复工。”东风汽车集团武汉总部一位市场部负责人在接受《中国新闻周刊》采访时显得有些无奈。 实际上，东风汽车集团早在3月11日就拿到复工批复，但由于武汉和湖北多地仍处于封城状态，人流和物流还未打通，无法真正开工。 封城下的东风汽车集团只是武汉制造企业一个缩影，在已持续两个月的停工状态下，武汉的经济压力在政府和企业之间层层传导。而作为中国制造业产业链上不可或缺的重要一环，武汉这座聚集汽车、通信、电子、医药等多领域知名制造业公司的城市，正在面临严峻挑战。 “复工不解封的策略仍然会持续一段时间。”湖北省社科院经济研究所所长叶学平向《中国新闻周刊》推测，要实现劳动密集型的制造业、服务业的全面复工仍需一些时日。 如同东风汽车一样，多数的武汉制造企业面临着产业链的断链风险。比如武汉在汽车及零部件领域拥有成规模的产业集群，在国内甚至全球的产业供应链上下游处于关键的连接点。武汉制造产业的停摆重创，所产生的冲击波正渐次波及全球的汽车产业。 “目前车厂的工人还没返岗，工厂还没有真正开工生产，园区附近都没什么人。”一位常年在东风大道汽车产业园区工作的负责人如此描述当下企业的状态。 疫情阴影下，武汉经济技术开发区的东风大道不见往日的车水马龙。这条全长13公里的大道，是全球汽车工业密集度最高的轴线之一，被誉为“车都之脊”，是武汉乃至湖北省工业产值最高的主干道。 在东风大道沿线，聚集着近2万家企业，包括7家整车企业，12个汽车总装工厂，500多家零部件企业，54家“世界500强”，每年汽车产量过百万，家电产量过千万台，营收总和达到万亿级。 汽车产业已连续九年占据武汉第一支柱产业的位置。而在疫情暴发后的两个多月里，以东风大道为中心的武汉汽车产业几乎完全陷入停滞。 “疫情发生至今，武汉的汽车生产流水线都没办法开工。”湖北省统计局副局长叶青向《中国新闻周刊》透露，汽车工厂的流水生产线需要工人悉数到岗，缺一不可，“在解封之前，工人不能到齐，流水线就开不了。” 作为中国制造业500强第4位的特大车企，东风汽车集团是武汉市汽车产业的领头羊，也是湖北省最大的企业实体。其总部正位于武汉，生产基地和分部遍布湖北。 “全集团有一半以上的产能在湖北，其中武汉的产能占八成。”东风汽车集团武汉总部一位市场部负责人告诉《中国新闻周刊》，由于尚未解封，目前武汉总部只有机关部门在办公，其他部门和生产线仍处于停工状态。 生产基地在武汉的车企正面临前所未有的困境。根据中诚信国际数据，湖北省的汽车产能约有80%集中于武汉市。从产能分布上看，东风汽车集团下属的东风本田、东风乘用车和东风雷诺100%的产能在武汉，神龙汽车76%和上汽通用23%的产能在武汉。 以三个整车制造工厂全部位于武汉的东风本田为例，如果从1月22日春节放假开始算起，东风本田已经损失超过40个工作日的产能。按照东风本田今年的产销规划，这大概是10万辆以上的产量损失。换算成经济损失，高达250亿元。 每停工一天，整个东风本田就要多5亿元的亏损。而此前，北京奔驰在向政府请求提前复工时，也称其停工一天就将会产生4亿元亏损。 “目前湖北已复工地区的车企也以行政办公为主，还没办法恢复正常生产。”前述东风汽车集团市场部负责人向《中国新闻周刊》表示，在全面复工之前，车企还无法确定疫情期间的停工损失，“但可以肯定的是，损失非常巨大。” 此外，武汉及湖北的汽车零配件工厂亦是全国汽车产业链上的重要一环。除武汉外，襄阳、十堰等汽车或汽车零配件产量较高的地区都是疫情较为严重的地方。 “在武汉的工厂恢复生产前，湖北乃至全国的整车生产线都难以正常生产。”该负责人向《中国新闻周刊》坦言，武汉是重要的汽车零部件工厂集聚地，且汽车零部件适配性要求极高，短期内难以找到替代，“一旦关键零部件缺失，整车生产就面临停滞。” 3月12日，中国汽车工业协会召开月度信息发布会时表示，受新冠肺炎疫情影响，2月国内汽车生产量和销量分别为28.5万辆和31万辆，环比均下降八成。 随着全国范围内陆续复工，汽车产业所受影响仍在持续。根据中国汽车流通协会数据，截至3月17日，全国汽车经销商综合复工效率为58%，而湖北省的复工效率仅为38%。 “湖北的乘用车产量占全国的10%以上，其中湖北的产量有80%以上在武汉。”湖北省社科院经济研究所所长叶学平向《中国新闻周刊》分析认为，“武汉的汽车产业停滞，对全国范围内的汽车产业链都有重大影响。” 尽管近几年，武汉的汽车产业已经处于去库存的状态，并未投入全部产能进行生产，“但长时间的停工，仍然会对企业本身和上下游产生较大压力。”叶学平补充说。 时至今日，武汉仍保留着“制造之城”的厚重底色。这个人口超千万的特大城市，不仅是中国四大车都之一，还拥有“中国光谷”、“国家光电子信息产业基地”等称号，既有钢铁、汽车等传统制造业，也有芯片、激光、医药等高新制造业。 深厚的制造业基础成了武汉自救的重要力量。疫情期间，武汉多家制造业企业承担起了重要的“救城”角色，并在一定程度上实现了企业自救。 作为扎根武汉的特大型钢铁联合企业，武钢集团承担着全城多项基础能源供应。武汉疫情暴发至今，武钢集团多个下属公司几乎从未停工，持续为抗疫输送各种资源。 《中国新闻周刊》从武钢集团获悉，集团下属武钢有限气体公司，是武汉本地最大的医用氧生产企业，疫情期间24小时生产，为全市一半以上的医院供应医用氧气，日供应量是平日的4倍。 此外，在火神山、雷神山医院的建设中，武钢集团下属的武钢有限公司派出了130余人次支援建设，另一下属公司鄂城钢铁公司支援了500余吨钢材。在保障民生需要方面，武钢下属的供电部门和供水部门也在24小时运作，保障武汉城区水电供应。 “武钢在疫期提供的医疗、钢铁等资源，基本都是以极低的价格，甚至是无偿提供、无条件支援的。”湖北省统计局副局长叶青向《中国新闻周刊》表示，“武钢提供的各种资源救了很多人，若没有他们的生产供应，武汉的情况可能会更危险。” 国企之外，武汉制造业中的众多民营企业也在贡献力量。 武汉市东南部的东湖新技术产业开发区，别称“中国光谷”，是中国三大智力密集区之一，汇聚了光电子信息、高端装备制造、节能环保、生物医药和医疗器械等多个产业。 而光电子信息、生物医药和医疗器械，正是武汉市除汽车之外的另外两大支柱性产业。疫情期间，这两大支柱性产业里，仍然有大量企业在通过各种方式维持运转，提供技术支持或供应生产，有的甚至实现了大规模的业务增长。 武汉本土的高新制造企业表现卓著。作为国内红外测温设备的领军企业之一，武汉高德红外股份有限公司在疫情期间全程产量激增，以每天1000套的生产速度，为武汉及全国供应全自动红外体温检测设备。 而在疫情发生之前，高德红外的测温设备一年销量才几百台，如今产销正呈现飞跃式增长。仅2月，高德红外生产的测温设备在国内的安装量已上万套， 3月初安装量近2万套，近期又接到了大量海外订单，已呈现供不应求的态势。 此外，武汉本土的高新信息技术企业也为武汉实现信息化疫情防控提供了重要支持。 在武汉市东湖新技术开发区疫情防控指挥部办公室，有一张实时更新疫情防控动态的电子信息地图，全称为“基于时空大数据‘一张图’疫情监测防控系统”，是由武汉本土的武大吉奥信息技术有限公司开发的。早在去年6月，这家公司就入选了工信部“小巨人”名单。 “自2月9日上线之后，系统已协助了包括湖北在内的10多个省市的疫情防控工作。”武大吉奥市场部部长周晓霞告诉《中国新闻周刊》，通过“一张图”，地方防控指挥部能直观准确地掌握区域内的重点疫情指标，实现精准防控。 在武汉城区疫情从暴发走向稳定期间，辖区内4000多人的佛祖岭街道B社区始终保持“无疫情社区”状态，这个社区采用的防控系统，是由武汉虹信技术公司开发的“智慧基层社会治理综合支撑平台”，能够帮助社区实现精细化的疫情防控。 “这套系统自2月中旬上线后，已为武汉、山东、广西等多个地方的疫情防控提供了帮助。”武汉虹信智慧社区项目经理颜晓曦告诉《中国新闻周刊》，尤其在武汉四类人员“应收尽收”的命令下，系统大大提高了社区统计人员和分析疫情数据的效率。 但“休眠”状态下的武汉，绝大部分生产活动仍然在期待全面重启键的按下。 在光电子信息方面，武汉市构建的通信光电子、能量光电子、消费光电子三大产业链，拥有全球第一的光纤光缆生产规模，占国内市场的2/3份额、国际市场的1/4份额。全国七百余家光通信厂商中，有两百家左右在武汉。 而在疫情阴影下，武汉大部分光通信企业的研发和生产工作仍然难以复工，许多企业的开工率持续在低位徘徊，甚至不足以完成存量订单，同时面临新订单与新客户流失的风险。 “长时间停工下，武汉企业在产业链和供应链上的位置必然会受到影响，并存在失去部分市场的风险。”湖北省社科院经济研究所所长叶学平对《中国新闻周刊》表示，在全国已经陆续复工的大环境下，武汉仍停工状态，产业上下游企业会倾向于寻找替代厂商维持产业链运转，“如果武汉到4月底才全面复工，意味着将失去几乎一个季度的订单，对全年的产销都会造成深刻影响。” 作为全国重要的制造业基地的武汉，尽管在疫情中受到重创，但随着疫情逐渐减弱，疫情对制造业产业链的影响也会逐渐减小。而对于制造业企业来说，重构供应链危机的应对体系是未来不得不面对的课题。 叶学平建议，在制造业的细分行业中，偏劳动密集型产业受影响程度更大，偏高新技术型产业影响更小。“未来，制造业企业会更倾向于加大智能技术、智能制造在生产线中的比重，以规避疫情这类不确定性带来的风险。” 责任编辑：张玉 
3月28日吉林全省新增境外输入确诊病例1例|2020年03月29日 07:27|原标题：3月28日全省新增境外输入确诊病例1例 3月28日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例（延边州1例）。截至3月28日24时，全省累计报告境外输入确诊病例5例，其中延边州2例，长春市1例，吉林市1例，梅河口市1例，均在院隔离治疗。上述境外输入确诊病例的密切接触者46人，均在指定地点进行隔离医学观察。 截至3月28日24时，全省连续34天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。 该病例系3月28日通报的延边州境外输入确诊病例的妻子，延吉市人。2019年10月与丈夫一同旅居美国。3月20日与丈夫乘坐CA984航班（94L）自美国洛杉矶出发，于3月21日5时到达北京首都机场，当日一同转乘CA1615航班（32J），于23时10分到达延吉朝阳川机场，由延吉市政府用专车送至延吉市集中隔离点进行医学观察。3月26日，因其丈夫出现发热症状，夫妻两人由120转运车送至延吉市医院发热门诊隔离医学观察并采样送检，该病例核酸检测结果为阴性，体温正常，无异常症状。3月28日核酸复检结果阳性，复查肺部CT影像学检查显示有炎症改变，经省、市级专家组会诊，诊断为确诊病例。目前，该病例已转运至延边大学附属医院隔离治疗，与其丈夫有共同密切接触者，现已全部实施隔离医学观察。 提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：张玉 
支撑中国古代最富王朝的这项重要税收 现在多地减免|2020年03月29日 07:25|原标题：支撑中国古代最富王朝的这项重要税收，现在多地减免！ 来源：t望智库 为积极应对新冠肺炎疫情影响，全力支持企业复工复产，促进经济平稳健康发展，近日，甘肃、山东、内蒙古等多地发布公告，明确对受疫情影响较大的行业（如交通运输、旅游、住宿餐饮等）企业采取房产税和城镇土地使用税困难性减免政策。 这无疑是一个好消息。 房地产税，事关经济民生，自古就是老百姓关注的重点话题。早在3000年前，中国已经开始征收房地产税了。 那么，古代的房地产税如何收呢？ 文 |陈忠海 本文为t望智库原创文章，如需转载请在文前注明来源t望智库（zhczyj）及作者信息，否则将严格追究法律责任。 这是一项近3000年前的发明。。。。。。 一般认为，中国古代最早的房地产税始征于西周时代（约为公元前1046年D前771年）。 按我国第一部字典《说文解字》中的解释，“廛，二亩半也。一家之居也”，就是指当时一家一户生活所需要的用地。 “廛布”即为房地产税。 按照《周礼》的说法，当时的政府专门设有“廛人”一职，“掌敛市a布、布、质布、罚布、廛布，而入于泉府”。 a布，在行肆坐卖货物的商税； 布，管理货物出入的衡量； 质布和罚布，对违反商业票证规定及市场管理发令之商人所收的罚款； 廛布，对商人放置货物于邸舍之中所需缴纳之税。 注：按东汉末年学者郑玄的解释，“廛布者，货贿诸物邸舍之税。”对于这一点，清代学者袁枚的定义更为易懂，“廛布者，商贾所居屋税也。” 泉府，即“钱府”，处于司徒管辖之下，掌管市场税收，并负责收购市场上滞销的商品以待将来需要时出售。后来，也将储备钱财的府库称泉府。 关于廛布的征收标准，《周礼》记载：“凡任地，国宅无征，园廛二十而一。”也就是说，当时按房地产价值的5%的标准征税。 由此可见，最早的房地产税征收对象是商人。 《孟子》中有段话道出了当时商人的心声： “市廛而不征，法而不廛，则天下之商皆悦而愿藏于其市矣。” 如果只提供场地存放货物而不征税，并且依照规定价格收购滞销货物，不使货物积压，那么，天下的商人都会很高兴，谁不乐意把货物存放在这样的市场上呢！ 为收税，汉武大帝想出新套路 到了西汉，继续对房地产征税。 《汉书・食货志》记载：“山川园池市肆租税之入，自天子以至封君汤沐邑，皆各为私奉养，不领于天子之经费。” 从天子到皇亲国戚重臣的封地，靠山林池塘市场租税自负盈亏，不从国库里出。 不过，也有人认为，这个“市肆租税”是向商铺征收的营业税，并非真正意义上的房地产税，真正的房地产税应该是“算缗钱”。 算，是计量货币的单位，1算是120钱； 缗，是古人串钱用的绳子，有时也代指钱，人们习惯把1000枚铜钱称为1贯，也称1缗； 算缗钱，就是一种财产税，房地产税包含在内。 这可是堂堂汉武大帝想出来的主意！ 其时，国内多地发生严重水灾，大量饥民眼巴巴地等着政府赈济。并且，我们都知道，这位雄韬伟略的皇帝终其一生都在规划征伐匈奴、开疆拓土，军费粮草都相当地烧钱！文景两世休养生息积攒了不少财富也不够花。 于是，征收范围更广阔的新税收项目横空出世了――廛布只向商人征收，而算缗钱的征收对象是全国有产者。 具体来说，财产所有人须向申报自己的资产情况，官府登记在册，经查验确认后，按一定税率标准征收： *商人财产每2000钱缴纳120钱作为财产税； *经营自己手工作坊，每4000钱缴纳120钱； *除三老、北部边境地区的骑士外，其它私人车辆等交通工具均需缴纳算缗钱，其中普通人一部车缴纳120钱，商人一部车缴纳240钱； *5丈以上的船只需缴纳算缗钱，每艘缴纳120钱。 算算这个比例，还真不低。大家自然不乐意缴这么大一笔钱，于是，偷逃税款的行为十分普遍。 眼看着大笔钱财进不了国库，汉武帝又颁布了《告缗令》： 抗拒不缴或隐匿财产以偷漏税款的，罚戍边1年，并没收全部财产； 对勇于揭发偷漏税款的人给予奖励，具体政策是“有能告者，以其半畀之”，把所追缴的偷漏税款一半作为给告发者的奖金。 在唐朝想逃税？打烂你的屁股！ 到了东晋，出现了对财产买卖行为所征的“估税”，类似后代的契税和营业税。 具体来说，规定对马、牛以及田宅等进行买卖的，双方须订立契约，官府按其交易额进行征税，每10000钱征400钱，其中卖方出300钱，买方出100钱。 不过，长期以来，中国古代的房地产税都是与其他财产放在一起课税，尚未成为一个单独税种。 单一房产税出现在唐朝，即“间架税”。 据《资治通鉴》的解释，“每屋两架为间”，并列的2个屋架之间的空间称为一间房。 间架税，就是向所有的房屋征税。 当然，房子也分三六九等，不能用一个标准去征收，当时规定把房子定为3等，根据不同等级执行不同税率： *上屋，豪华型房产，每年每间收2000钱； *中屋，一般性房产，每年每间收1000钱； *下屋，较差的房产，每年每间收500钱。 唐朝一个九品官员的月薪约16000钱，对照来看，这个税收得并不算低，想钻空子逃税的人不少。 于是，朝廷使出老办法，颁布法令： 对隐瞒房产以逃税的，一经查实打60大板； 同时鼓励邻居、亲朋揭发，查实后最高给予50000钱的奖励。 收这个税，税吏自然得“入人之庐舍而计其数”，说是一视同仁，但那些大官、权贵的宅院税吏们自然不敢进。 还有一些人，家道虽然没落了，但祖上阔气过，留下大量房产，算下来税钱“动辄数十万”，根本承担不起。 唐朝败亡后，五代十国政权大多继承了间架税的做法，房地产税不仅成为独立税种，还是一种常税，多以“屋税”命名。 比如，后唐同光三年（925）规定： “城内店宅园囿，比来无税，顷因伪命，遂有配征。” 自那时起，住宅等房地产已正式开始征税。 再如，后唐天成二年（927）规定： “宜覃雨露之恩，式表云雷之泽，应汴州城内百姓，既经惊劫，宜放二年屋税。” 自此，屋税已经成为常态化征收的税种。 4 宋朝为什么那么富有？ 有学者研究认为，宋朝是中国历史上城市化程度最高的王朝，其中北宋时期城市人口占比为20.1%，南宋时期为22.4%。 这一比值大大超过之前和之后的朝代――清代中叶的嘉庆年间城市人口占比仅为7%，进入民国时，这一数字才逐渐增长到10%左右。 之前的朝代，田赋才是国家财政收入的主要来源，占比通常在70%以上。但据北宋熙宁年间的统计，以田赋为主构成的农业税占总税收的比重仅为30%，到南宋淳熙至绍熙年间这一比例只有15%。 宋朝经济更加繁荣，城市和商业都得到快速发展，为征收房地产税创造了条件。 宋朝的城市居民称“坊郭户”，由于这部分人快速增长，城市中房地产开发逐渐趋热，大街上开设了许多房地产中介，经营者称“庄宅牙人”。 注：坊郭户，宋朝城市居民的总称，主要包括居住在京城以及州府城、县城和镇、市的人口，依据有无房产，当时将坊郭户分成主户与客户。 宋朝学者马端临在《文献通考》讲述，当时的税收结构主要由5个部分构成： *公田之赋：“官庄、屯田、营田赋民耕而收其租者是也”； *民田之赋：“百姓各得专之者是也”； *城郭之赋：“宅税、地税之类是也”； *杂变之赋：“牛革、蚕盐、食盐之类，随其所出，变而输之者是也”； *丁口之赋：“计丁率米是也”。 繁荣的房地产市场成为新税源，上述5种税收之一的“城郭之赋”就是宋朝房地产税的总称，包括2项： 宅税，即以所建房屋为基准向屋舍所有者征税。 地税，即以城市用地为基准向各类土地使用者征税。 宅税类似唐朝的间架税。不过，唐朝的间架税并不成功，其中一个重要原因是只将房产分成3种情形，难以反映出房产实际情况的复杂性。 为此，宋朝把房产分成了10等，分别确定不同的征税标准。 后来，觉得10等仍难以反映房产的不同状况，又“于十等内，据紧慢每等各分正、次二等”，结果就有了20等。 在地税方面，其构成更复杂，出现在史籍中的名字众多，除地税一词外，还有地基钱、地基税钱、地基正钱、白地官钱、白地赁钱、白地租钱、省地钱、地钱、地课钱、官地钱、勾栏地钱、地铺钱、市廊钱、侵街钱等。 上述这些地税，可大致分为3类： *居民自住房用地：如地基钱、地基税钱，地基正钱等； *普通商业用地：如地钱、地铺钱、侵街钱等； *文化娱乐业用地：如勾兰地钱等。 从以上规定可看出，宋朝朝廷把与房地产有关的税收当成了最重要的税源之一，征收制度十分详细具体。 对偷漏房地产税的行为，朝廷也给予严厉打击。 南宋《庆元条法事类》记载： 匿税者，处杖刑40； 涉案税钱超过10贯者，杖80。 那么，国库每年能从征收多少房地产税一项得到多少收益呢？ 没有直接数据记载，不过，我们可以参考一些史料进行分析。 据《续资治通鉴长编》记载，北宋熙宁九年（1076），应天府下辖的7个县共征收屋税5000余贯，该府“共主客六万七千有余户”。按20%比例折算城市人口，约有13400余“城郭户”，每户每年平均缴纳的屋税约为370钱。 算下来，着实是一笔巨款！ 苏轼曾记述，他贬官后一家人每月的开支约4500钱，对比一下，宋朝屋税标准还是比较重的，而且，这还未计算地税一项。 都说宋朝是中国古代最富的王朝，财政收入的峰值超过1亿贯，房地产税在其中无疑做出了重要贡献！ 明朝：一年收13个月！ 元朝也有房地产税，称为“产钱”，按房产地面积计征，收粮食或折钱缴纳。 明朝初年，推出了一种“塌房税”。 所谓塌房，就是专门为商人建造的栈房，供商人们作商品库房使用，朝廷按照三十取一的标准收税。 后来，明朝推出了覆盖面更全面的房地产税，那就是“房号税”，在京师以外，有的地方也称为“门摊”。 据《明实录》记载，明朝天启五年（1625）朝廷颁布诏书： “京师居民，差役最繁，苦累尤甚。乃房号银两一项，又天下所并无，京师所独有者。” 这道诏书显示，当时已经在京师开征了房号税，关于它的性质，万历《顺天府志》直接给出解释：“所谓房号，即间架也。” 也就是说，房号税的性质与唐朝架间税相同，但是征收更为严格――由五城兵马司负责征收，巡城御史监督，各兵马司均存有辖区内居民的房号簿，作为征税依据。 并且，按照间架税字面意思理解，没有“间架”只有空地应该不征税，但明朝政府规定，以前是房屋、现在变为空地仍然要征。更厉害的是，房号税按月征收，遇有闰月年份也不会免除闰月，统一按13个月收！ 清朝实行“摊丁入亩”的税收政策，将地、户、丁等赋役并入土地进行统一征收，与前朝相比税赋名目在一定程度上有所简化。 表面看，房地产税等税种被淡化了，但百姓的实际负担没有太大变化，只是征收方式有所变化而已。 清朝前期和中期，房地产方面主要征收的是房地产易税，如乾隆十二年（1747）规定：民间变卖田产和房产，要使用布政司统一颁布并编号的契约文书交易，盖官印后生效，按9%的税率缴纳契税。 鸦片战争后，多地开设租界，为解决租界内巡捕房经费，开始在租界征收房捐，如郑观应在 《盛世危言》中所说： “地基由朝廷给发，建院经费，或拨国帑，或抽房捐。” 这里的房捐，就是一种房地产税。 清政府灭亡后，北洋政府仍征收“房捐”，有的地方称“市政总捐”、“特捐”、“警捐”或者“店铺捐”，叫法不同，性质一样。 1915年，中华民国政府将房捐等房地产税统一为“房税”，征收标准是：商业房按其租赁后可得租金的20%每月缴纳，居民住房按出租后可得租金的5%缴纳。 责任编辑：张玉 
2020年3月29日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年03月29日 07:24|原标题：2020年3月29日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会 一、本地疫情 3月28日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至3月28日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 3月28日0―24时，重庆市报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例（为柬埔寨输入）。 截至3月28日24时，重庆市累计报告境外输入确诊病例3例，均在院治疗。 三、密切接触者 截至3月28日24时，累计追踪到密切接触者24090人，已解除医学观察23742人，尚有348人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
湖北：把疫情耽误的时间抢回来|2020年03月29日 07:14|原标题：湖北：把疫情耽误的时间抢回来 3月25日，位于湖北襄阳宜城的汉江雅口航运枢纽工程建设工地上，卡车穿行，抓斗开挖，挖掘机大臂挥舞，工程二期围堰填筑、防渗墙施工等正在有序展开。从3月16日项目按下“复工键”以来，200多名工人陆续返岗，投身到火热的项目建设中。 由中国能建葛洲坝集团承建的汉江雅口航运枢纽工程是汉江干流中游一座以航运为主，兼供水、发电等综合利用的航运枢纽工程，被交通运输部和湖北省列入“十三五”重点项目，计划于2021年竣工。项目总工程师黄胜斌说，项目部经过多次试验，采用管袋砂、丙纶布、复合土工布等土工材料，利用水力冲填、地膜连续浇筑等快速施工技术，成功破解了原料供应难题，有效保障了工程质量。 “时间就是效益，现在项目平均每天填筑土石10000多方。在做好人员安全防护的同时，项目部全力增加资源投入，协调物料储备，科学规划施工，力争将因疫情耽误的工期抢回来。”该项目质量总监兼党支部副书记陈斌表示。 随着疫情形势逐步好转，总部位于武汉的葛洲坝集团由复工备战准备阶段全面转入现场复工阶段，湖北省内各重点项目能复尽复、开足马力，畅通复工复产大通道，力争稳产高产，构建着荆楚大地争分夺秒保生产的场景图。 在恩施，由葛洲坝机电公司承建的水布垭机组改造工程正在加紧进行3号机组发电机定子、转子的组装，以确保5月15日机组回装完成、并网发电。项目常务副经理赵勇介绍，项目改造完成后，总装机容量为1600兆瓦，年发电量可达47亿千瓦时，将为顺利实现当地“迎汛期、保发电”目标奠定基础。 在黄冈，葛洲坝路桥公司承建的武穴市江湖河库连通及水环境治理工程（一期）正式复工，首批进场的作业人员正在紧张有序推进防洪闸的钢筋模板安装施工，争分夺秒，与时间赛跑。在孝感，葛洲坝三公司安置房项目顺利通过管委会复工检查，成为孝感市临空区首个复工进场企业…… 湖北省内复工复产，葛洲坝集团的重大工程跑出加速度。据统计，截至3月20日，葛洲坝集团在鄂的122个生产单元，有50个生产单元已经复工，另有50个生产单元已经做好复工准备。 重点项目是确保国计民生的中坚力量，也是复工复产的总抓手，早日建成、早日投产、早日生效，对促进经济社会发展具有重要作用。湖北省内各大重点项目正加快落地、全面开花。24日，武汉黄金口220千伏变电站110千伏配套工程开始施工，标志着武汉电网2020年迎峰度夏建设项目按下“启动键”。武汉供电公司副总工程师刘辉介绍，该工程将为黄金口220千伏变电站双电源工程建设架设新线路留出通道，从而更好地保障蔡甸区夏季用电需求。 作为湖北省长江大保护投资最大的单体项目，中国一冶鄂州樊口江滩综合治理及滨江防洪工程建成后将成为长江第一宽滨江生态风貌带、长江沿岸第一个水上植物园、长江第一个自然式鱼类洄游通道。目前樊口大桥引桥段正在进行脚手架拆除，跨长港河、薛家沟段的承台建设也在全力推进。 由武汉市城投集团公司建设、中铁大桥局施工的江汉七桥日前也正式复工，这是武汉市首个复工的桥梁工程。“目前，主桥下部结构施工全部完成，正在进行上部结构钢梁安装。”武汉市城投集团公司江汉七桥项目现场负责人梅建松说，“我们要加紧组织建设，尽最大努力把疫情耽误的时间抢回来。” 当备战转向实战，起跑变为加速，一个复苏的湖北正在工程项目的机器轰鸣声中加快重启。 [专家说] 中国社会科学院工业经济研究所研究员李晓华：复工复产是有效应对疫情，保持经济平稳运行的重要保障。在全力做好疫情防控的同时，率先推动重点工程、重大项目实现能复尽复、能产尽产，可以为社会其他各类企业带好头、当表率，对上下游配套产业形成较强的辐射力、影响力、带动力，对于刺激市场活力、提振社会信心具有重要作用。当前一系列国家重大工程、重点项目按时如期推进，向社会、向世界传递出中国企业和中国经济的实力和信心。同时，在重大工程建设中要注重技术创新、科技赋能，不断推进经济结构优化和产业升级，在助力高质量发展上发挥重要作用。 来源：温源/光明日报 责任编辑：张玉 
中国山东省工作组抵达英国支援|2020年03月29日 06:40|原标题：中国山东省工作组抵达英国支援 来源：中国日报 周六，来自中国山东省的联合工作组抵达伦敦，协助英国抗击新冠肺炎疫情。该团队有15名成员，他们来自疾控、中西医、心理、护理等领域。同时他们还带来了多达17.5吨抗疫物资，其中包括中药和个人防护用品。根据安排，工作组将和在英留学生、中资企业、侨届代表以及本地医疗专家进行交流。（编辑 欧阳雪妍 素材提供 工作组） 责任编辑：张玉 
特效药离我们还有多远？|2020年03月29日 06:32|原标题：特效药离我们还有多远？ 目前，国内新冠肺炎疫情的情况逐渐向好。科研人员对新冠病毒疫苗、有效临床药物的研发、攻关进展如何？将来人人都要打疫苗吗？特效药离我们还有多远？ 日前，央视新闻《新闻1+1》连线中国科学院副秘书长、中国科学院院士周琪，对热点问题进行解答。 一、我们对病毒有多少了解？ 周琪表示，对病毒的研究，可以用“万里长征第一步”来形容。面对病毒，它从哪儿来、将到哪儿去，它是什么样子？到目前为止，我们也只了解了一点点，后面还有很长的路要走。 二、目前，病毒在中国仍未发现有重大突变 周琪称，病毒要存活下来，变异是必然的。现在全球有很多文章在描述病毒发生变异的情况。 但从中国来看，病毒变异并不显著。从1月11日发现病毒，测了全序列后，病毒到现在依然没有重大的突变发生。这跟国际上其他国家发现的情况可能不太一样。 三、发现鉴定并公布病毒全序列意义何在？ 1月11日发现病毒并鉴定全序列，是抗“疫”工作最根本的突破。如果没有全序列，就无从研究诊断试剂，也无法做开发疫苗的相关工作。 四、检测试剂的灵敏度和准确度怎么样？ 周琪表示，在短时间里，检测试剂和装备的发展非常迅速。基于1月中国公布病毒的全序列，已经开发了很多种不同的检测手段。检测的灵敏度、检测的时间，都在向着越来越好的方向发展。 现在国家药监局已经公布了多批检测试剂盒和相关装备，部分装备也在向海外推广和出口，在检测手段上有了革命性的更新。 五、新冠病毒未来能做到自测吗？ 周琪称，在目前公布的部分产品里，已经有了自测或者在社区应用的一些场景化设计，希望未来有一天，检测手段可以便捷到在任何地方都能完成。 六、特效药离我们还有多远？ 针对新冠肺炎，目前还未研发出一个真正意义上的特效药。所谓“10年周期，10亿美金”，药物的研发是一个不短的过程。但如今我们面对的不是一个从头起步的过程，因为针对冠状病毒的研究，已经持续多年了，很多工作应该在不远的将来能够取得成功。 七、将来人人都要打新冠疫苗吗？ 周琪表示，流感的疫苗也不是所有人都打，期待未来有更好的治疗手段和防疫方式。 八、是不是只有造出疫苗才能结束疫情？ 在抗“疫”过程中，所有手段都是必要的，都是应该储备的，疫苗是一个重要手段但不是唯一手段。 责任编辑：张玉 
埃及抗疫宣传片讲述中国故事|2020年03月29日 06:10|原标题：埃及抗疫宣传片讲述中国故事 随着新冠肺炎疫情在埃及的发展，埃及政府在采取一系列防控措施的同时也是加大了宣传力度，一边积极给民众科普防疫知识一边又想着法子为民众鼓劲加油，号召大家响应国家出台的防疫措施，配合政府共抗疫情。 五花八门的防疫公益广告也开始大量出现在埃及的各类媒体上。埃及尼罗河台这两天就播出了一则很有意思的宣传片。 这则不到三分钟的宣传片，以中国的抗疫经历为主线，重点突出了在疫情来袭之时，中国人民是如何各尽其能上下一心同严酷的疫情进行斗争。 尼罗河台是埃及的官方电视台，埃及政府也是意在通过展示中国的抗疫之战逐步走向胜利的过程，给民众以战胜疫情的勇气和信心。（总台记者 陆隽弘） 责任编辑：张建利 
国家医保局：以人民为中心，切实保障患者医疗费用|2020年03月29日 05:30|原标题：国家医保局：以人民为中心，切实保障患者医疗费用 [解说]新冠肺炎疫情发生以来，患者的救治费用一直是人民群众关心的热点。治疗新冠肺炎患者的平均费用是多少，这些医疗费用由谁承担？就这些问题，我们专访了国家医保局医药服务管理司负责同志。 熊先军（国家医保局医药服务管理司司长）：新冠肺炎具有较强传染性，对全体人民的生命健康都有威胁。如果费用渠道不明确，患者会有顾虑，不利于及时诊断治疗和控制传染源。 疫情发生以来，国家医保局认真贯彻党中央、国务院统一部署，将维护人民健康放在首要位置，及时完善和调整疫情期间的医保政策。1月22日，我局会同财政部明确提出“确保患者不因费用问题影响就医、确保收治医疗机构不因支付政策影响救治”的“两个确保”要求。为了打消患者的后顾之忧，让患者放心就诊，医保部门要求对于确诊和疑似患者全部实行先救治、后结算。在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。同时，为了确保医疗机构不担心预算限制，能放心收治，医保部门及时调整定点收治医疗机构的总额预算指标，对相关医疗费用单列预算，不占用当年总额预算指标。 为缓解医疗机构垫资压力，医保经办机构还专门预付专项资金用于患者救治。截至3月19日，各地医保部门累计拨付资金193亿元，其中湖北省37亿元。 疫情期间“两个确保”政策对于实现“早发现、早报告、早隔离、早治疗”起到重要推动作用，是应对公共卫生事件的重大制度创新。 熊先军：截至3月15日，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，全国新冠肺炎确诊和疑似患者发生医保结算93238人次（包括门诊患者多次就诊结算），涉及总费用103960万元，医保系统共支付67734万元。 全国确诊患者结算人数为44189人，涉及总费用75248万元，人均费用1.7万元，其中医保支付比例约为65%（剩余部分由财政进行补助）。 熊先军：由于新冠肺炎是一种新的疾病，我们充分考虑到患者和临床需要，对属于卫生健康部门制定的新冠肺炎诊疗方案范围内的药品和诊疗服务项目，无论之前是否在医保目录中或是否有限定支付范围，均临时纳入医保基金支付范围。同时根据诊疗方案变化，动态调整报销范围。如诊疗方案中的体外膜肺氧合（ECMO）因对诊疗水平要求较高，费用较为昂贵，之前许多省份未纳入支付范围，在肺炎疫情中医保也予以支付。 熊先军：按照刚才介绍的“两个确保”政策要求，对于卫生健康部门认定的确诊和疑似患者，无论是本地或异地患者，都实行先救治、后结算。在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由就医地财政给予补助，异地就医医保支付的费用由就医地医保部门先行垫付，疫情结束后全国统一组织清算，由参保地医保部门与就医地医保部门结算。 同时，在特殊时期实行特殊政策，打破医保常规管理模式，以患者为中心而不是以诊疗过程为中心。对确诊和疑似患者，即使是诊断为确诊和疑似前的费用都纳入“两个确保”政策范围。 熊先军：在抗击疫情期间，由于医疗机构的人力物力集中用于防控，高血压、糖尿病等常见病、慢性病患者的正常就医需求被积压。各级医保部门配合卫生健康部门实施长处方政策，减少慢性病患者去医院次数。同时，及时将符合条件的“互联网+”医疗服务费用纳入医保支付范围，鼓励定点医药机构提供“不见面”购药服务。武汉针对门诊重症慢病患者的需求，每日纳入医保支付的“互联网+”医疗服务费用超过1300单，向定点零售药店流转处方超过1100单。 与此同时，为减少人员聚集带来的感染风险，各级医保部门大力优化办事流程和方式。对集中收治新冠肺炎患者的医疗机构建立绿色通道，缩短办理时间；放宽医疗保障业务办理时限，非紧急事项延期办理；通过互联网、电话、邮寄等非接触方式，推进医保业务不见面即可办理。 责任编辑：张玉 
人民日报：不断巩固和拓展疫情防控成效|2020年03月29日 03:57|原标题：不断巩固和拓展疫情防控成效 当前，国内外疫情防控形势正在发生新的重大变化，境外疫情呈加速扩散蔓延态势，我国疫情输入压力持续加大。 中共中央政治局3月27日召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济运行形势，研究部署进一步统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。会议强调要因应国内外疫情防控新形势，及时完善我国疫情防控策略和应对举措，把重点放在外防输入、内防反弹上来，保持我国疫情防控形势持续向好态势。 经过全国上下和广大人民群众艰苦努力，我国疫情防控取得阶段性重要成效，经济社会秩序加快恢复，成绩来之不易。但随着生产生活秩序加快恢复，人员流动和聚集增加带来的疫情反弹风险依然存在，特别是境外疫情加速蔓延使输入性风险显著增加，连日来不少地方境外输入确诊病例不断新增给我们敲响了警钟。要清醒看到国内外疫情形势的复杂性和严峻性，坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不断巩固和拓展疫情防控成效，决不能让疫情防控持续向好形势发生逆转。 巩固和拓展疫情防控成效，就要严格落实内防反弹各项措施。要毫不放松抓好重点地区疫情防控工作，继续做好医疗救治工作，加强对重症患者精准施治，最大限度提高治愈率、降低病亡率。对出院患者要做好医学观察、跟踪随访、恢复期康复工作。要继续完善社区防控措施，稳妥做好疫情善后工作，逐步恢复正常生产生活秩序。湖北省要同有关省份加强对接，有序做好本地人员外出就业、外地滞留人员返程等工作。要继续加强北京等其他重点地区防控，优化防控策略，落实防控举措，增强针对性和有效性。要健全低风险地区及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制，落实早发现、早报告、早隔离、早治疗要求，完善并及时启动相关防控预案，坚决防止疫情反弹。 巩固和拓展疫情防控成效，就要坚决做好外防输入各项工作。要密切跟踪和分析全球疫情走势，快速精准识别和管控风险源、风险点，加强航空口岸、陆路水路入境卫生检疫，优化入境流程，落实入境人员集中隔离要求，安排好生活服务和健康监测，把问题想深、想透，把措施定细、定实，让执行更有力、落实更到位，决不能出现盲点、疏漏。要加强对境外我国公民的关心关爱，驻外使领馆做好领事保护、防护指导和物资保障，保护他们的生命安全和身体健康。要推进疫情防控国际合作，落实二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会成果，同世界卫生组织深化交流合作，完善同有关国家的防控策略协调机制，加强防控和救治经验分享，继续向有关国家提供力所能及的帮助。 九层之台，起于累土；千里之堤，溃于蚁穴。新冠病毒具有传染性强、防控难度大的特点，疫情防控决不可掉以轻心，疫后的放松心情不可提前到来。把疫情防控做实做细做到位，是复工复产复学复市的前提条件。我们要坚定信心、迎难而上、主动作为，在疫情防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。 责任编辑：张玉 
人民日报和音：直面挑战 迅速行动|2020年03月29日 03:57|原标题：直面挑战 迅速行动（和音） ――抗击疫情离不开命运共同体意识 “当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。”3月26日晚，习近平主席在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会并发表题为《携手抗疫共克时艰》的重要讲话。中方秉持人类命运共同体理念，结合本国抗击疫情实践经验，就加强疫情防控国际合作、稳定世界经济提出一系列重要主张，发挥重要引领作用。国际舆论普遍认为，中国致力于同二十国集团其他成员共同释放合作战胜疫情的积极信号，展现了真正的大国担当。 前所未有的新冠肺炎大流行深刻表明全球的紧密联系及脆弱性。“这是一场全球危机，需要全球应对。”世界卫生组织总干事谭德塞一而再、再而三，不断提醒人们必须携手应对疫情挑战，寻求人类胜利的共同未来。联合国秘书长古特雷斯在峰会上强调，当前形势下，团结至关重要，各国应共同、尽快采取一切“必要措施”应对疫情。“我们坚定承诺建立统一战线应对这一共同威胁。”二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会声明，展现了共同采取行动的共识。 这是中国为维护全球公共卫生安全尽责担当的重要一页。针对当前全球疫情形势及其造成的严重影响，习近平主席介绍中国经验，阐述中国主张，提出中国倡议，作出中国贡献。坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战，有效开展国际联防联控，积极支持国际组织发挥作用，加强国际宏观经济政策协调――来自中国的“四点倡议”，以团结合作为基调，既立足当下又着眼长远，既强调加强疫情防控又兼顾世界经济发展，赢得国际社会积极响应。联合国副秘书长洛科克认为，习近平主席向国际社会“展示了中国与其他国家加强合作、共同应对新冠肺炎疫情这一重大挑战的决心”。英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬・佩里表示，中国以自身行动诠释了构建人类命运共同体的重要性。 国际社会公认，中国发挥的建设性作用，为世界各国合力战胜疫情注入了正能量，带来了新希望。疫情在全球多国多点暴发，中国基于本国业已取得的抗疫经验积极支援他国，推动国际合作。中国向伊朗、伊拉克、意大利、塞尔维亚、柬埔寨、巴基斯坦派遣医疗专家组，实施对89个国家和4个国际组织的抗疫援助，同100多个国家和国际组织开展近20场经验分享视频会议，让世界同感中国患难与共的情怀、天下为公的胸怀。习近平主席倡议尽早召开二十国集团卫生部长会议，建议二十国集团依托世界卫生组织加强疫情防控信息共享，建议适时举办全球公共卫生安全高级别会议，发起二十国集团抗疫援助倡议，倡议制定二十国集团行动计划……人们相信，随着这一系列务实倡议付诸实施，应对疫情国际合作必能取得极大进展。 疫情在全球蔓延，世界需要真心英雄。为了保护人类生命，为了恢复全球经济稳定，为了奠定强劲、可持续、平衡和包容性增长的坚实基础，中国呼吁国际社会直面挑战、迅速行动。中国以世界人民健康福祉和全球长远发展为使命，与世界各国同舟共济、守望相助，不断谱写着构建人类命运共同体的新篇章。 责任编辑：张建利 
气象局：已累计发送疫情防控相关信息超过45万余条|2020年03月29日 03:55|原标题：气象局：已累计发送疫情防控相关信息超过45万余条 人民网北京3月27日电 （许心怡）在今日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国气象局应急减灾与公共服务司负责人王志华表示，气象局利用国家突发事件预警信息发布系统，广泛发布疫情防控信息。截至目前，全国气象部门已累计发送疫情防控相关信息超过45万余条。 王志华介绍，疫情发生后，中国气象局重点强化了三个方面的工作。第一个方面，全力做好灾情天气预报预警服务。各级气象部门严密监视天气变化，加强会商分析，及时向联防联控机制和各级疫情防控指挥机构，提供寒潮、大风、雨雪、雷电等天气预报预警和防范建议，通过各种渠道向公众发布预报预警。 第二个方面，气象局为应急医院建设和运行，以及医务人员提供“点对点”贴身式气象服务。湖北省气象局启动一级应急响应，为湖北武汉，火神山、雷神山医院的建设运行提供专项服务，建立了自动气象站和雷电灾害监测系统，及时为32个方舱医院及各个援助湖北的医疗队提供了天气预报服务。 第三个方面，利用国家突发事件预警信息发布系统，广泛发布疫情防控信息，开展疫情防控知识科普宣传，特别是广泛利用气象部门设在农村的预警大喇叭，解决了疫情防控信息进村入户的问题，为农村的疫情防控提供了有效支撑。截至目前，全国气象部门累计发送疫情防控相关信息超过45万余条。 王志华表示，下一步，气象部门将重点围绕复工复产、春季农业生产、森林草原防火、脱贫攻坚、汛期防灾减灾等，提供更有力的气象保障服务。 责任编辑：张建利 
因疫情停航长达63天 南宁邕江夜游航线正式复航|2020年03月29日 03:31|原标题：因疫情停航长达63天 南宁邕江夜游航线正式复航 在广西南宁，百里秀美邕江风景如画，邕江夜游项目也成为城市新名片。当前疫情形势向好，江畔木棉花开，夜经济复苏，正是游赏好时节，市民朋友期待再次乘船观光。 3月28日晚7点30分，“南宁牡丹号”船载着60名游客缓缓驶离民生码头，沿着“邕”字碑至白沙大桥方向驶去，至此，因疫情停航长达63天的邕江夜游项目正式恢复运营。 复航首日，南宁海事局派出执法人员对两艘复航的旅游船进行安全检查，严格检查机械设备维护保养情况和船员履职能力，并加强船上人员的安全教育，要求紧绷水上安全弦和防疫安全弦。 为保障游客的安全和健康，南宁旅游发展公司在码头登船口设置了游客信息扫码登记和体温测量点，并在经营场所指定位置为游客提供消毒酒精，严格落实实名制购票、对公共区域消毒、限定乘船人数等防疫措施。海事执法人员在码头迎接第一批旅客的到来，督促旅游船公司做好船舶开航前检查及旅客测温、口罩佩戴等防疫措施，协助维护游客上下船秩序。 旅游船航行期间海巡船全程护航，确保旅游船安全离靠码头，并结合电子巡航、视频监控等方式全面加强旅游船舶航行线路水域监控，发现异常及时通过VHF对旅游船舶进行安全提醒。 据了解，目前南宁辖区水上客运流量已逐步恢复往年正常水平，海事部门将持续跟进，为航运企业复工复产出谋划策提供便利，做到疫情防控和船舶航行双安全，保障市民朋友水上出行安全畅通便利。（ 总台央视记者 廖汨 刘畅 潘茵茵） 责任编辑：张建利 
澳门宣布设立100亿澳门元抗疫援助专项基金|2020年03月29日 01:24|原标题：澳门宣布设立100亿澳门元抗疫援助专项基金 记者3月29日凌晨获悉，澳门特区政府将通过澳门基金会设立规模为100亿澳门元的抗疫援助专项基金，援助受疫情影响生活或经营有困难的居民和企业商户，以稳定澳门经济，保障民生就业。具体援助措施将在下周公布。 据介绍，为防控境外疫情输入风险，近日香港特区和广东省均采取入境隔离医学观察14天等新的管控防疫措施，使澳门经济进一步受到影响。因此，澳门特区政府决定推出新一轮援助措施，务求做到急市民所急。 此前，澳门特区政府已出台一系列的减免税费、支持信贷、鼓励消费的措施，涉及金额近400亿澳门元。（总台记者 肖中仁） 责任编辑：张建利 
香港新增64例新冠肺炎确诊病例 累计确诊582例|2020年03月29日 00:54|原标题：香港28日最新通报：新增64例新冠肺炎确诊病例 累计确诊582例 香港卫生署卫生防护中心公布，截至28日24时，新增64例新冠肺炎确诊病例，累计确诊582例，另有一例疑似病例。 昨日（28日）新增个案涉及40男24女，年龄介乎7至76岁，其中47人曾于潜伏期身处外地，26人为留学生。香港卫生防护中心正继续跟进确诊个案的流行病学调查及接触者追踪的工作。 此外，香港卫生署陆续扩展“加强化验室监测计划”。昨日傍晚已为从日本抵港没有出现病征的人士提供免费病毒检测。自今天（29日）早上起，该计划将进一步扩展至涵盖所有在《外国地区到港人士强制检疫规例》中所涉地区抵港没有出现病征的人士。（总台记者 周伟琪） 责任编辑：张建利 
天津新增1例境外输入确诊病例，累计报告27例|2020年03月29日 00:15|原标题：天津新增1例境外输入确诊病例，累计报告27例 来源：每日新报 记者从市疾控中心获悉，3月28日18时至23时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告1例境外输入确诊病例（中国籍），累计报告境外输入确诊病例27例（其中重型3例、普通型15例、轻型7例、分型待定2例；中国籍23例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例）。 境外输入第27例，男，42岁，中国籍，居住地西班牙马德里。该患者自俄罗斯莫斯科乘坐航班（SU204），于3月28日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.8℃，申报有咳痰等症状，海关检疫排查后送往天津医科大学总医院空港医院发热门诊，咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定。现正转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 记者从竹 李文博 孙瑜 责任编辑：刘光博 
深圳：对从深圳口岸入境所有人员实施核酸检测|2020年03月29日 00:15|原标题：深圳：对从深圳口岸入境所有人员实施核酸检测 新京报快讯 据深圳市互联网信息办公室官方微信消息，3月29日，深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室发布关于进一步调整疫情防控措施的通告。 全文如下： 当前，深圳市本地疫情基本平息，全市各区均为低风险地区。但随着全球疫情的大流行，境外输入风险防范压力极大，做好疫情“外防输入、内防反弹”仍是当前工作重心。根据深圳市实际情况，现就疫情防控措施调整通告如下： 一、精准实施防控措施 （一）严防境外疫情输入。严格按照防控境外输入工作指引落实各项措施，从深圳口岸入境的所有人员，不分目的地，实施全覆盖核酸检测、全自费集中隔离。符合豁免隔离或居家隔离条件的，按相关规定执行。 （二）继续保持重点场所防控措施。监狱、看守所、戒毒所、拘留所、宗教场所、救助站、养老机构、福利院、精神卫生医疗机构、老年公寓等特殊场所，继续实施封闭式管理，严格人员健康监测管理。 （三）加强社区精准排查防控机制。通过社区“三位一体”精准排查防控机制，严格落实湖北红码、黄码、无码人员的隔离措施，加强湖北绿码人员等人群的健康监测和服务保障；强化突发疫情应急响应，做到病例“早发现、早报告、早隔离、早治疗”。各药店严格执行购买退烧、止咳药品人员实名登记、测温和报告制度。 （四）加强清明期间防控。暂停清明期间守灵、告别、集体公祭、骨灰海葬、骨灰树葬等聚集活动，暂停现场祭扫，关闭墓园、骨灰楼。避免各类聚餐聚集活动。 二、尽快恢复正常生产生活秩序 （五）全面推进企事业单位复工复产复业。全面落实国家和省财政贴息、大规模降费、缓缴税款、专项债券等政策，全力确保我市惠企“16条”等政策落地见效。商场、大型连锁超市、餐馆、娱乐场所、演出场所（馆）、网吧、旅馆酒店、洗浴中心、美容美发、洗染、摄影、家电维修、会展、图书馆、博物馆、批发、汽车（含二手车）交易、拍卖、物流、仓储、汽车拆解、电商公共服务中心等各类公共场所全面开放。 （六）进一步稳定和促进就业。有序引导深圳滞留外地务工人员安全返岗上岗。积极举办线上线下招聘活动，吸引务工人员、高校毕业生来深就业。14天内无高、中风险地区旅居史的员工不实行岗前隔离。企事业单位严格落实疫情防控主体责任，加强员工日常健康管理，做好突发疫情应急处置。 （七）优化社区小区管理措施。尽可能增加小区（含城中村）出入口，方便人员出行，暂时保留入口单向测温措施。小区外来人员，及外卖、快递、投递、家政维修等人员经“亮码”和测温后，可正常出入。 （八）优化公共场所管理措施。暂时保留公交、地铁搭乘人员实名制认证制度。在公共场所出入口，尽量采用红外快速测温、AI人工智能测温等先进设备提高测温效率。 三、深入开展爱国卫生运动 （九）保持各类公共场所环境卫生。科学做好公共场所、公共设施、公共交通工具、小区楼道电梯和封闭场所等的通风消毒。加强农贸市场、老旧小区、垃圾存放点等场所的环境卫生管理。 （十）做好市民个人卫生防护。增强个人卫生防护意识和科学防护能力，在疫情结束前做好“八件事”：勤快洗手、多戴口罩、少进人堆、开窗通风、不碰野味、煮熟食物、及时求医、不要恐慌。 当前正在实行的分区分级差异化管控措施统一按本通告精神作出调整，如有变化另行通知。 上述措施自发布之日起实施。此前执行的各类疫情防控措施，与本通告精神不符的，以本通告为准。 深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室 2020年3月29日 来源：深圳市互联网信息办公室官方微信 责任编辑：张建利 
28日辽宁新增3例境外输入确诊病例情况发布|2020年03月29日 00:00|原标题：28日辽宁新增3例境外输入确诊病例情况发布 记者从大连市卫生健康委了解到，3月28日，辽宁大连市新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例，已在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。 新增境外输入病例情况： 一、谢某，女，34岁，国内住址：深圳市光明区。该患者纽约时间3月25日从美国纽约肯尼迪机场乘坐美国航空AA8402航班，于东京时间3月26日到达日本东京羽田国际机场，入住成田景观酒店一晚。东京时间3月27日从东京成田国际机场乘坐日本航空JL827航班，于当日11时30分到达大连周水子国际机场，入境出关两次体温监测均无异常。大连海关对其例行新冠病毒核酸采样后，由市文化旅游局派机场专用车“点对点”送至隔离酒店，实施集中隔离观察。患者全程均佩戴口罩。3月28日凌晨，大连海关报告谢某核酸检测结果为阳性。市、区两级疾控中心立即开展流行病学调查与卫生学处置，由市急救中心转送至市级定点医疗机构隔离治疗。当日，市疾控中心再次对其进行核酸检测，结果为阳性。患者入院查体38℃，肺部有影像学改变。经省级专家组评估确认为新冠肺炎确诊病例（普通型）。经详细流行病学调查，该患者密切接触者均已追踪到位，进行集中医学隔离观察。 二、樊某，女，18岁，国内住址：北京市丰台区。该患者纽约时间3月26日从美国纽约肯尼迪机场乘坐韩亚航空OZ221航班，于当地时间3月27日16时55分到达韩国仁川机场。17时38分乘坐CA126航班（北京分流航班），于北京时间18时33分到达大连周水子国际机场，全程均佩戴口罩和手套。樊某入境出关两次体温监测均无异常，在海关健康申报时患者自述有流涕、咽痛等症状，大连海关对其例行新冠病毒核酸采样后，由市急救中心转运至大连市第三人民医院排查。入院查体36.5℃，白细胞正常，肺部有影像学改变。3月28日12时，大连海关报告樊某核酸检测结果为阳性。市、区两级疾控中心立即开展流行病学调查与卫生学处置。当日，市疾控中心再次对其进行核酸检测，结果为阳性。经省级专家组评估确认为新冠肺炎确诊病例（普通型）。经详细流行病学调查，该患者密切接触者均已追踪到位，进行集中隔离医学观察。 三、李某，男，19岁，国内住址：大连市金普新区。该患者伦敦时间3月26日从英国伦敦希斯罗国际机场乘坐韩亚航空OZ5223航班，于首尔时间3月27日到达韩国首尔仁川国际机场，当日，从韩国首尔仁川国际机场乘坐CZ682航班，于13时25分到达沈阳桃仙国际机场。入境出关时体温监测无异常。沈阳海关对其进行登记、核酸采样后，经机场中转分流，于16时许乘坐专用车“点对点”送至营口，随后换乘大连地区接驳车前往大连周水子国际机场。当日22时许，由专用车“点对点”送至隔离酒店，实施集中隔离观察。患者全程均佩戴医用防护口罩。3月28日沈阳海关通报我市：李某核酸检测结果为阳性。市、区两级疾控中心立即开展流行病学调查与卫生学处置，由市急救中心转送至市级定点医疗机构隔离治疗。市疾控中心再次对其进行核酸检测，结果为阳性。患者入院检查肺部有影像学改变。经省级专家组评估确认为新冠肺炎确诊病例（普通型）。经详细流行病学调查，该患者密切接触者均已追踪到位，并进行集中隔离医学观察。 据了解，3月28日，辽宁共新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例，全部为大连市病例。截至28日24时，辽宁共排查出9例境外输入新冠肺炎确诊病例，其中1例已治愈出院。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张建利 
