天津滨海新区“二筛”493745份检测结果均为阴性|2020年12月01日 21:28|原标题：滨海新区“二筛”493745份结果全部出炉！ 责任编辑：武晓东 SN241 
低温适合病毒存活，冷链食品如何储存？专家解读|2020年12月01日 20:39|原标题：低温适合病毒存活，冷链食品如何储存？专家解读 据“首都之窗”微信公众号，12月1日下午，北京市政府新闻办组织召开北京市新冠肺炎疫情防控工作第180场新闻发布会，会上，国家食品安全风险评估中心微生物实验室主任李凤琴介绍消费者购买加工冷链食品注意事项：近期，我国多地在进口冷链食品及其外包装中检出新冠病毒核酸，个别地区也发生与冷链食品相关的新冠肺炎疫情，引发大家对冷链食品的关注。那么消费者在购买冷链食品时应注意些什么？下面将从超市选购、买回家后的清洗加工、储存等环节消费者应该注意的事项给大家进行分享。 李凤琴：消费者在购买冷冻或冷藏食品时，1、尽量避免用手直接接触食品，最好用超市准备好的夹子挑选食品然后放到塑料袋中；2、接触生鲜食品后的手避免触摸口、鼻子和眼睛；3、购物完后要用肥皂（或洗手液）和流动的水充分洗手。 李凤琴：1、家庭在清洗冷冻食品时注意保持清洁，包括： （1）保持家庭厨房加工台面、餐具容器的清洁。 （2）如果需要对新鲜或冷冻的畜禽肉或水产品进行清洗，可放到有水的盆子里，防止直接在水龙头下清洗溅洒水花污染环境。 （3）接触过生肉或水产品的手避免直接触碰口、眼、鼻。 （4）处理冷冻或生鲜的生畜禽肉、水产品等之后，要使用肥皂和流动水至少洗手20秒。 2、加工过程中注意生熟分开。家庭处理冷冻食品时用到的容器、刀具、案板都应该做到生熟分开，避免交叉污染。 3、特别需要注意的是冠状病毒不耐热，正常烹饪温度（70°C）即可杀灭病毒，因此食物要彻底加热。 李凤琴：1、生肉在放入冰箱冷冻之前最好分割成小块，并按一次食用量分别包装，包装袋要完整无破损。2、冰箱内存放食品时要生熟分开，防止交叉污染。3、新鲜或冷冻畜禽肉、水产品等若买回来后不能马上烹饪，需要在冷藏条件下短时间内存放时，应该放到冰箱冷藏室的最下层，防止流出的水污染其他食物。 李凤琴：新冠肺炎的主要传播途径是经呼吸道飞沫和密切接触传播，在被病毒污染的环境中存放的包括食品、食品包装材料、其他物体等所有物体表面均可被病毒污染，而病毒在这些物体的表面不能生长繁殖，常温条件下存活时间有限，低温下存活时间延长。 收到海外寄来的包裹可以按照正常程序拆开，但接触过包裹包装的手要进行彻底清洗，并避免不洁的手直接触碰眼鼻。 责任编辑：武晓东 SN241 
天津又一例本土确诊病例出院|2020年12月01日 20:13|原标题：天津又一例本土确诊病例出院！ 责任编辑：武晓东 SN241 
中方向金正恩提供新冠肺炎疫苗？外交部回应|2020年12月01日 20:11|原标题：中方向金正恩提供新冠肺炎疫苗？外交部回应 据外交部网站12月1日消息，外交部发言人华春莹主持当日例行记者会。会上，路透社记者提问称，一名美国分析人士援引日本情报称，中方向朝鲜领导人金正恩及其家人提供了实验性新冠肺炎疫苗。你能否证实？如属实，能否提供更多细节？ 华春莹：我不知道这一消息从何而来，我没有听说。 中国已有多支疫苗进入Ⅲ期临床实验，我们也已承诺疫苗研发完成并投入使用后将作为全球公共产品，积极考虑向发展中国家提供。我们将积极履行这一承诺。这是我们总的原则态度。 责任编辑：武晓东 SN241 
新冠病毒源头找到了？|2020年12月01日 19:30|原标题：新冠病毒源头找到了？ 病毒溯源是一个复杂的科学问题，科学家的每一次研究和发现，都在一步步逼近真相。 撰稿 | 一 一 在新冠病毒持续在全球传播之际，科学界从未停止寻找这种病原体的源头。围绕新冠病毒溯源的课题，世界各地的科学家提出了不同的看法。 德国顶级病毒学家亚历山大・库库勒11月26日在德国电视二台的一档节目中表示，目前正在传播的新冠病毒中，99.5%可追溯到来自于意大利北部的一种新冠病毒变异毒株，而该变异毒株并非来自中国武汉。 这种病毒株被医学业内称为G突变体，在意大利北部发展出了具有传染性的特点，并且传染性比在中国武汉早期发现的病毒株变异体传染性更强。 凯库勒认为，尽管中国发现了病毒，并发出了警告，还示范了阻止病毒传播的方法，但其他国家并没有及时地采用，导致了病毒的传播没有被阻止。 凯库勒认为：“所以本质上那里才是起点，全球大流行的起点并不在武汉。”他还说，这种高传染性的病毒无法避免在全世界传播，但武汉和其他地方情况不同：武汉疫情传播是因为面对病毒时一无所知，而欧洲却是因为收到警告后长时间内不够重视导致大流行。 此前也有科学家提出了同样的结论。 2020年5月美国一家国家实验室对来自全球的6000多种冠状病毒序列的计算分析后，鉴定出了一种新冠病毒新菌株，在全球范围内的传播都占据了主导地位。并且比新冠暴发初期传播的病毒类型更具传染性。 科学家写道，该新菌株早在今年二月就在欧洲出现，是世界疫情传播的主要菌种。报告称，无论新毒株出现在何处，其感染人数都比早期从中国武汉出现的毒株要多得多，并且在数周之内，它是某些国家中唯一流行的毒株。该报告警告说，除了传播得更快之外，可能使得治愈后的患者二次感染。 科学家表示，这种病毒的突变形式正在迅速传播，在三月份成为了主要的大流行形式。具有这种突变的病毒进入人群后，它们会迅速传播开来。 11月16日，意大利米兰市国家癌症研究所（INT）的一项研究显示，新冠病毒可能于2019年9月就在意大利开始传播，远早于世界卫生组织宣布病毒的2019年12月。 意大利研究人员在今年3月份曾告诉路透社，称在2019年最后一个季度，伦巴第地区发生严重肺炎和流感的病例比往年要多，这可能是新冠病毒比预期的更早传播的一个信号。 意大利国家癌症研究所的这项研究结果发表在科学杂志《Tumori Journal》上，该研究结果显示，在2019年9月至2020年3月间参加肺癌筛查试验的959名健康志愿者中，其中11.6%的志愿者在2月份之前就在血清中检测到了新冠病毒的抗体。 意大利锡耶纳大学的研究员乔瓦尼・阿波罗内则表示，追溯至2019年10月第一周，有4例病例的新冠抗体呈阳性，这意味着这4位病患在9月可能接触到了新冠病毒。 “所以研究的重要发现是：没有症状的人不仅在血清学检查后呈阳性，而且具有能够杀死病毒的抗体。”他说：“这意味着新冠病毒可以在人群中长时间传播，并且致死率很低，这并不是因为它正在消失，而会再次暴发。” 不过，学术界对这样的研究结果持怀疑态度。 意大利帕多瓦大学的免疫学家维奥拉就指出，来自米兰与锡耶纳科学家的研究结果还有待其他科研机构的核实。在样本中发现新冠病毒抗体并不代表这些样本提供者曾经感染新冠病毒；感染过其他冠状病毒的人也有可能产生类似的抗体。她认为，959人的样本规模依然太小，并且建议应该同样检测2017年、2018年的样本作对比。 11月16日世卫组织表示，正在对这样的研究结果进行核查寻求辩证，并将与该论文的作者联系，“以讨论和安排对可用样品的进一步分析并验证中和结果”。 世卫组织紧急项目负责人迈克尔・瑞安11月23日在发布会上表示，新冠病毒有可能在很早时候，就在世界不同的地点和时间感染了一批人。新冠病毒可能有不止一个首例病例，因为该疾病很可能源于好几种动物的传播。 至于早期在中国武汉发现新冠病毒的华南海鲜市场，瑞安强调，武汉华南海鲜市场只是病毒的发现地，而不是起源地。“不能排除这种病毒可能在其他地方默默传播的可能性”。 日前，世卫组织宣布将派出多名流行病学专家、公共卫生专家和动物卫生专家追踪新冠病毒的起源。 近日，国际权威医学杂志《柳叶刀》的预印本平台ssrn.com发布了一篇论文，指出新冠病毒最早发生人与人之间传播的地点可能为印度次大陆。 11月17日，中国科学院神经科学研究所的Libing Shen、复旦大学生命科学学院的Funan He和美国得克萨斯大学休斯敦生物科学与分子生物学院的Zhao Zhang联合发布一篇论文，论文题为“新冠病毒在人类宿主中的早期秘密传播和进化”，共22页。 研究团队称，由于追踪冠状病毒株起源的传统方法――系统发育分析法――不起作用，他们使用了一种新方法，只计算每个病毒株中的突变数。具有更多突变的菌株会存在更长时间，而具有更少突变的菌株则更接近于新冠病毒的原始祖先。 研究小组将2019年12月至2020年7月期间从人类宿主身上收集的4571个基因组序列分为2449个毒株，在进行研究后发现，最早在武汉发现的毒株序列NC_045512并非变异最少的毒株，不是所有毒株的祖先序列，有41个毒株的全局变异更少。 这可以得出结论：武汉不可能是新冠病毒在人与人之间传播的第一个地方。论文指出，在四大洲的8个国家中发现了突变最少的菌株：澳大利亚、孟加拉国、希腊、美国、俄罗斯、意大利、印度和捷克。但是病毒不可能在这些地方同时传播给人类，第一次暴发的地区应该具有最多的遗传多样性，表明它存在了更长时间。 团队在统计分析了17个国家及地区的病毒序列及毒株后发现，印度和孟加拉国的菌株拥有最多的病毒多样性。论文认为：“突变最少的菌株的地理信息和菌株多样性均表明，印度次大陆可能是最早发生人与人之间新冠病毒传播的地方。”基于新冠病毒的突变率，该研究估计人类宿主中最早的新冠病毒传播可追溯到2019年7月或8月。 论文作者之一Shen和同事说，可能是极端天气引发了大流行。2019年5月，印度发生长期高温天气，干旱迫使动物和人类饮用相同的水，这可能增加了病毒传播给人类的机会。研究团队认为，病毒有可能是借着这个机会传播到世界各地，直到2019年12月在武汉被发现。 论文一经发表即在科学界中引起了一些争论。 加州大学洛杉矶分校生物统计学和人类遗传学教授马克・苏查德（Marc Suchard）对研究的严谨性提出了一些质疑。他认为，研究的原则和具体方法不太符合其使用的系统发生分析标准，不太可能从任意收集的病毒序列中找出真正的祖先序列。他承认三名研究者所采用的系统发生学研究方法确实对帮助我们了解病毒的出现与传播“有很大希望”，但其中同样存在较大的不确定性。 格拉斯哥大学教授大卫・罗伯逊宣称，研究理论“有很大缺陷”，其做法有“本质上有偏见”，“对研究新冠病毒没有帮助”，不过他没有说明到底是什么样的缺陷。 一名印度科学家则坚决否认研究的结果。印度病毒学家穆克什・塔库尔表示不认同论文的结论，称这看起来“是对结果的误读”。但他同样未作出进一步说明。 Shen在接受媒体采访时表示，他们团队欢迎科学界审查他们的论文，这是公开学术探讨的重点，有助于确立科学结论。他说：“只有这样，论文的结论才能被正当地驳斥或接受。” 病毒溯源是一个复杂的科学问题，科学家的每一次研究和发现，都在一步步逼近真相。相信通过在全球范围开展国际科学研究与合作，人类迟早能够发现新冠病毒的源头。 责任编辑：武晓东 SN241 
中方向朝鲜领导人金正恩提供新冠疫苗？外交部回应|2020年12月01日 18:17|原标题：中方向朝鲜领导人金正恩提供新冠肺炎疫苗？外交部回应 外交部官网消息，2020年12月1日外交部发言人华春莹主持例行记者会。以下为部分内容。 路透社记者：一名美国分析人士援引日本情报称，中方向朝鲜领导人金正恩及其家人提供了实验性新冠肺炎疫苗。你能否证实？如属实，能否提供更多细节？ 华春莹表示，我不知道这一消息从何而来，我没有听说。中国已有多支疫苗进入Ⅲ期临床实验，我们也已承诺疫苗研发完成并投入使用后将作为全球公共产品，积极考虑向发展中国家提供。我们将积极履行这一承诺。这是我们总的原则态度。 责任编辑：祝加贝 
教育部要求高校错峰放假离校|2020年12月01日 17:31|原标题：教育部要求高校错峰放假离校 近日，教育部发文部署今冬明春校园疫情防控工作。其中，高校坚持“错峰”原则，安排学生分批次有序放假离校，妥善安排留校师生寒假生活；及早谋划2021年春季学期开学工作，适时发布本地本校春季学期开学安排。 责任编辑：杜鑫瑶 
满洲里隔离人员生活咋保障？内蒙古这场发布会解答了|2020年12月01日 17:01|原标题：满洲里隔离人员生活如何保障？内蒙古这场发布会解答了→ 今天（12月1日）16时，内蒙古自治区新冠肺炎疫情防控指挥部在满洲里市召开第71场疫情防控工作新闻发布会，就当前满洲里市疫情防控工作最新进展进行通报，并回答记者提问。 截至目前，满洲里市应隔离人员是3817人，其中集中隔离医学观察1920人，居家隔离202人，已解除隔离观察1965人。现有集中隔离人员分别在9个隔离点进行医学观察，在隔离人员的积极配合下，目前已经完成了两次核酸检测。 为隔离人员发放专家开出的中药制剂、蒙药制剂和香包，配备专业医师提供心理疏导、穴位按摩、健身操指导等服务，及时排查化解隔离人员的生活困难。根据隔离人员的不同需求，提供个性化的用餐服务，为有基础疾病的老人送医送药上门，为学生线上学习提供保障，努力让隔离人员感受到人文关怀和温情服务。 目前全部隔离人员情绪稳定，状况良好。近日，有网友拍摄的一些隔离点居住环境、饮食情况及孩子在隔离期间上网课、做健身操的视频上传到网上，让广大市民了解到了隔离点的真实情况。网友们也通过这些形式对工作人员的真心付出表达了感谢，同时向奋斗在隔离点的逆行者们致敬，这些暖心的举动让人欣慰，很受鼓舞，并且有信心打赢这场阻击战。 责任编辑：祝加贝 
市民购买冷链食品最全指南来了！|2020年12月01日 16:54|原标题：市民购买冷链食品最全指南来了！ 来源：北京青年报 12月1日，北京市第180场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北青-北京头条记者从现场获悉，国家食品安全风险评估中心微生物实验室主任李凤琴介绍了市民购买冷链食品最全注意事项。 李凤琴介绍，近期，我国多地在进口冷链食品及其外包装中检出新冠病毒核酸，个别地区也发生与冷链食品相关的新冠肺炎疫情，引发大家对冷链食品的关注。那么消费者在购买冷链食品时应注意些什么？ 1。消费者在选购冷链食品时，应注意什么？ 消费者在购买冷冻或冷藏食品时 尽量避免用手直接接触食品，最好用超市准备好的夹子挑选食品然后放到塑料袋中； 接触生鲜食品后的手避免触摸口、鼻子和眼睛； ③购物完后要用肥皂（或洗手液）和流动的水充分洗手。 2。买回家的冷冻食品在清洗和加工上，需要注意什么？该如何避免交叉污染？ （1）家庭在清洗冷冻食品时注意保持清洁，包括： 保持家庭厨房加工台面、餐具容器的清洁。 如果需要对新鲜或冷冻的畜禽肉或水产品进行清洗，可放到有水的盆子里，防止直接在水龙头下清洗溅洒水花污染环境。 接触过生肉或水产品的手避免直接触碰口、眼、鼻。 处理冷冻或生鲜的生畜禽肉、水产品等之后，要使用肥皂和流动水至少洗手20秒。 （2）加工过程中注意生熟分开。家庭处理冷冻食品时用到的容器、刀具、案板都应该做到生熟分开，避免交叉污染。 （3）特别需要注意的是冠状病毒不耐热，正常烹饪温度（70°C）即可杀灭病毒，因此食物要彻底加热。 3。因为冷链食品必须放置在冰箱冷藏或冷冻，但是这个低温的环境又很适合病毒的存活。在食品的储存上，应该注意哪些呢？ （1）生肉在放入冰箱冷冻之前最好分割成小块，并按一次食用量分别包装，包装袋要完整无破损。 （2）冰箱内存放食品时要生熟分开，防止交叉污染。 （3）新鲜或冷冻畜禽肉、水产品等若买回来后不能马上烹饪，需要在冷藏条件下短时间内存放时，应该放到冰箱冷藏室的最下层，防止流出的水污染其他食物。 4。近期网上一些网友提到收到海外海淘的包裹，需要怎么做来降低感染病毒的风险？ 新冠肺炎的主要传播途径是经呼吸道飞沫和密切接触传播，在被病毒污染的环境中存放的包括食品、食品包装材料、其他物体等所有物体表面均可被病毒污染，而病毒在这些物体的表面不能生长繁殖，常温条件下存活时间有限，低温下存活时间延长。 收到海外寄来的包裹可以按照正常程序拆开，但接触过包裹包装的手要进行彻底清洗，并避免不洁的手直接触碰眼鼻。 文/北青-北京头条记者 蒋若静 李泽伟 责任编辑：武晓东 SN241 
内蒙古满洲里累计消毒面积达23万余平方米|2020年12月01日 16:49|原标题：内蒙古满洲里累计消毒面积达23万余平方米 今天（12月1日）16时，内蒙古自治区新冠肺炎疫情防控指挥部在满洲里市召开第71场疫情防控工作新闻发布会，会上满洲里市疾控中心主任王洪全就当前满洲里市消毒工作回答了记者提问。 一是开展终末消毒。制定《满洲里市新冠肺炎疫情隔离场所及病家消毒工作技术方案》《集中隔离场所日常消毒工作程序》和《疫源地终末消毒程序》，满洲里市疾控中心联合第三方消毒公司成立了13人的专业消毒队，扎赉诺尔区疾控中心在陈旗疾控中心的支援下，成立了9人的专业消毒队。专业消毒队主要负责集中隔离场所、病家及活动场所的终末消毒工作和集中隔离人员解除隔离后的彻底消毒。从疫情发生以来，共对集中隔离场所10栋楼的32个单元、5个隔离宾馆、40个楼层、10部电梯进行终末消毒，对病例住宅共12栋楼、34个单元、6个办公和学习场所进行终末消毒，累计消毒面积23万余平方米。对集中隔离场所化粪池投药消毒30余次。对于病例接触频率较高的户外设施，如车辆门把手、单元门把手等，用酒精擦拭的方式进行消毒处理。病例居住小区垃圾存放点等，用含氯消毒剂喷淋的方式进行消毒处理。 二是进行预防性消毒。由满洲里住建部门组织物业公司，负责居民小区、机关企事业单位、办公场所的预防性消毒。同时也启用经过培训的应急消杀队伍，在专业人员的指导下配合小区物业，开展各街道社区公共场所、公共区域的预防性消毒工作。 下一步，满洲里将按照操作规程，进一步加大工作指导力度，确保消毒工作取得实效。 （总台央视记者 刘晓波 修治国 高东光 武林 书宁） 责任编辑：武晓东 SN241 
网传北京出现本地确诊病例？官方辟谣：不实！|2020年12月01日 16:36|原标题：网传北京出现本地确诊病例？官方辟谣：不实！ 来源：北京青年报 12月1日，北京市第180场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北青-北京头条记者从现场获悉，针对有记者提问网传北京出现本地确诊病例是否属实，北京市卫健委新闻发言人高小俊表示，网上的传言为不实信息。截至11月30日，北京市已有116天无报告本地新增确诊病例。 文/北青-北京头条记者 蒋若静 李泽伟 责任编辑：武晓东 SN241 
北京：部署院感防控区域互检和全市抽查|2020年12月01日 16:30|原标题：北京：部署院感防控区域互检和全市抽查 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第180场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍，近日，国内多地相继出现本地确诊病例，冷链外包装也多次检出新冠病毒，医疗救治和防院感组持续开展医疗机构感染防控检查、督查、排查、调查，全力做好院感防控工作。 组织开展院感防控全面检查。针对冬春季呼吸道传染疾病特点和疫情防控要求，在全市1.1万所医疗机构开展院感防控自查基础上，部署区域互检和全市抽查。从10月下旬起，对新冠肺炎定点救治机构、发热门诊逐一实施检查，对其余医疗机构包括诊所、社区卫生服务中心等进行抽查，共检查507所医疗机构，对发现的问题均现场提出整改建议，建立整改台账，明确整改期限。近期，医疗救治和防院感组组织召开院感防控专项检查工作会，通报院感防控检查发现的问题，对冬春季疫情防控工作和院感防控管理工作进行再培训、再部署。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京市政府新闻发言人：新冠疫情防控正进入高风险期|2020年12月01日 16:29|原标题：北京市政府新闻发言人：新冠疫情防控正进入高风险期 新京报快讯（记者 戴轩）今天（12月1日），北京举办新冠肺炎疫情防控工作第180场新闻发布会。北京市政府新闻发言人徐和建介绍，11月30日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；新增1例境外输入确诊病例。 徐和建介绍，随着冬季到来，境外疫情加速蔓延扩散，疫情输入风险越来越大，疫情防控正在进入高风险期。只要有一丝松懈，疫情就可能反弹。疫情防控仍然是当前所有工作的前提和基础，不容有失。要始终把防控之弦绷紧，全力抓好“外防输入、内防反弹”工作。 要密切关注疫情走势，严格国内中高风险地区人员进京管控。落实核酸检测和医学隔离观察等措施。 对进口冷链等高风险货物及装运集装箱进行消杀，防止串货。加强交通运输环节防疫，落实冷链食品交通运输防疫措施。所有入市交易冷链产品都要做到不消毒不入库，不验核酸不入库。 责任编辑：杜鑫瑶 
北京市发热门诊将达到101所|2020年12月01日 16:29|原标题：北京市发热门诊将达到101所 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第180场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍，截至11月30日，北京市33所医院发热门诊全部改造完毕，经院感专家组验收合格后即可开诊，届时发热门诊将达到101所。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京：建立中高风险地区来京就诊人员日报告制度|2020年12月01日 16:28|原标题：北京：建立中高风险地区来京就诊人员日报告制度 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第180场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会一级巡视员、新闻发言人高小俊介绍及时开展中高风险地区来京人员就诊排查。针对国内部分省市发生的疫情，要求医疗机构强化预检分诊，对中高风险地区就诊人员加强流行病学问询和管理。同时，对具有新增的中高风险地区流行病学史的医疗机构工作人员及共同居住人员和住院患者，第一时间进行排查，对排查出的工作人员暂停工作，进行健康筛查，根据有关规定实行集中或居家隔离；对排查出的患者纳入核酸检测应检尽检人群并进行隔离治疗。 同时，建立中高风险地区来京就诊人员日报告制度。对有关中高风险地区自疫情发生之前14天以来来京就诊人员全部进行了核酸检测，结果均为阴性。 责任编辑：武晓东 SN241 
庞星火：年老体弱、慢性病患者外出时，建议佩戴口罩|2020年12月01日 16:23|原标题：庞星火：年老体弱、慢性病患者外出时，建议佩戴口罩 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第180场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火提示市民，持续保持防范意识，落实疫情防控各项要求，养成勤洗手、不聚集，保持1米以上社交距离等卫生健康习惯。坚持科学正确佩戴口罩，随身携带口罩，特别是从事医疗卫生、公共服务等高风险暴露人员，前往医院就诊、住院人员、陪护探视人员，有发热或患呼吸道感染疾病的患者接触其他人员，外出乘坐公共交通工具、电梯等密集封闭场所，均应该佩戴口罩。年老及体弱者、有慢性疾病患者外出时，建议佩戴口罩。境外人员回国时，应认真了解核酸、抗体检测要求，按照相关规定做好检测；入境时要主动、如实进行健康申报，配合海关检疫部门的健康筛查，严格遵守集中隔离各项规定，出现任何症状要及时报告，按要求就医。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京：对待涉疫情谣言要始终坚持零容忍态度|2020年12月01日 16:21|原标题：北京：对待涉疫情谣言要始终坚持零容忍态度 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第180场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，首都疫情防控形势总体趋稳向好，但仍有一些网传谣言等涉疫情不实信息传播，干扰疫情防控大局。 当前秋季疫情传播和输入风险加大，对待谣言要始终坚持零容忍态度，发现一起，查处一起，依法惩处造谣传谣行为。广大市民要擦亮眼睛，不信谣、不传谣。 责任编辑：武晓东 SN241 
内蒙古满洲里新增3处中风险地区|2020年12月01日 16:17|原标题：内蒙古满洲里新增3处中风险地区 今天（12月1日）下午16时，内蒙古自治区新冠肺炎疫情防控指挥部在满洲里市召开第71场疫情防控工作新闻发布会，就当前满洲里市疫情防控工作最新进展进行通报，并回答记者提问。 记者在发布会上获悉，根据疫情发展情况，满洲里市进一步细化了《满洲里市新冠肺炎疫情防控社会管控工作方案》，将南区街道办事处、兴华街道办事处、扎赉诺尔区第四街道办事处划定为中风险地区，把管控范围精准到楼、单元，建立了区长、楼长、单元长“三长”联动机制，全力做好疫情管控工作。（总台央视记者 刘晓波 修治国 高东光 武林 书宁） 责任编辑：祝加贝 
疫情输入风险越来越大 北京疫情防控正进入高风险期|2020年12月01日 16:16|原标题：疫情输入风险越来越大 北京疫情防控正进入高风险期 来源：北京青年报 12月1日，北京市第180场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北青-北京头条记者从现场获悉，北京市委宣传部副部长徐和建介绍，11月30日0时至24时，本市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；北京连续116天无新增报告本地确诊病例。新增1例境外输入确诊病例。首都疫情防控形势持续稳定向好。 徐和建说，随着冬季到来，境外疫情加速蔓延扩散，疫情输入风险越来越大，疫情防控正进入高风险期。我们要清醒地认识到，只要有一丝松懈，疫情就可能反弹。疫情防控仍然是当前所有工作的前提和基础，不容有失。 文/北青-北京头条记者 蒋若静 李泽伟 责任编辑：武晓东 SN241 
北京已连续116天无新增报告本地确诊病例|2020年12月01日 16:14|原标题：北京已连续116天无新增报告本地确诊病例 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第180场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，11月30日0时至24时，北京市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。北京已连续116天无新增报告本地确诊病例。新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例。首都疫情防控形势持续稳定向好。 责任编辑：武晓东 SN241 
香港与新加坡旅游气泡延期至2020年以后|2020年12月01日 16:13|原标题：香港与新加坡旅游气泡延期至2020年以后 12月1日，香港特区政府发布新闻公报称，因应香港的新冠疫情最近发展，香港与新加坡两地政府决定将“航空旅游气泡”启动日期延至2020年后，并会在12月底检视2021年的安排。 香港特别行政区政府发言人12月1日表示，两地政府于11月21日作出“航空旅游气泡”的延期公布后，一直密切留意双方疫情的发展。鉴于香港的疫情严峻，本地源头不明个案迅速增加，两地政府遂决定再次延迟“航空旅游气泡”的启动日期。 责任编辑：武晓东 SN241 
内蒙古满洲里第二轮全员核酸检测检出阳性8人|2020年12月01日 16:05|原标题：内蒙古满洲里第二轮全员核酸检测检出阳性8人 今天（12月1日）下午16时，内蒙古自治区新冠肺炎疫情防控指挥部在满洲里市召开第71场疫情防控工作新闻发布会，就当前满洲里市疫情防控工作最新进展进行通报，并回答记者提问。 会上满洲里市政府副市长郭晓芳介绍，根据首轮全员核酸检测结果，为进一步做好病例筛查工作，11月27日14时，满洲里市启动第二轮全员核酸检测。29日12时，第二轮全员核酸检测采样工作结束，累计采样203378人，检出阳性8人，其余均为阴性。这8人中，在集中隔离医学观察的密切接触者检出3人、市区10：1混管筛查检出1人、扎赉诺尔区检出4人。经专家组临床诊断，7人为确诊病例、1人为无症状感染者。 来源：央视 责任编辑：武晓东 SN241 
全员核酸阴性，SK海力士重庆公司复工复产|2020年12月01日 14:41|原标题：全员核酸阴性，SK海力士重庆公司复工复产 11月30日，重庆市高新区通报，SK海力士半导体（重庆）公司全员及相关人员核酸检测完成均为阴性。在落实疫情防控措施前提下，企业复工复产，酒店恢复营业。 责任编辑：贾楠 SN245 
深圳新增一名输入病例，为港籍货车司机|2020年12月01日 14:04|原标题：深圳新增一名输入病例，为港籍货车司机 据深圳卫健委微信公众号消息，12月1日，深圳新增一例新冠肺炎输入病例，为一名港籍的深港跨境货车司机。详情如下： 陈某，男，60岁，香港籍，长居香港，职业为跨境货车司机，每天往返于深港两地。 该男子于2020年11月29日出现轻微咳嗽，自行服药后感觉症状有所好转，但未就医。11月30日上午10时，从香港入境深圳文锦渡口岸时接受例行核酸检测，初筛结果为阳性。 12月1日凌晨1时，深圳市疾控中心完成复核，结果亦为阳性。患者随即被转至深圳市第三人民医院后备院区进行隔离治疗，经专家组诊断，为新冠肺炎确诊病例（普通型）。 此前他曾于11月20日、22日、24日、26日和28日在文锦渡口岸进行例行新冠核酸检测，结果均为阴性。 经初步流行病学调查，该男子在深的活动轨迹如下： 11月30日10时，驾驶货车从文锦渡口岸入境深圳，于11时17分在罗湖区龙园苑小区门前停车，与一名男子交接食物； 12时左右，驾车到达龙岗区平湖街道白泥坑社区（海吉星农批市场附近），在白银路40-42号茶记茶餐厅吃饭； 14时，到达平湖街道白泥坑社区宝利路1-18号亮发农产品档口装运水果（距离海吉星农批市场1.3公里，源兴农场附近）； 18时10分左右，驾车离开平湖前往文锦渡口岸。 疾控部门联合公安部门初步排查后，共确认密切接触者11名、密切接触者的密切接触者41名，上述52名重点人员已全部被集中隔离，其核酸检测结果均为阴性。 责任编辑：贾楠 SN245 
香港新增超80例新型肺炎确诊病例|2020年12月01日 12:54|原标题：香港新增超80例新型肺炎确诊病例 据香港电台网站12月1日消息，截至当日零时，香港新增超过80例新型肺炎确诊病例。香港昨日新增76例确诊，至今累计确诊病例6314例。 责任编辑：赖柳华 SN244 
林郑月娥：香港新一波疫情严峻 对游艇派对加强执法|2020年12月01日 11:11|原标题：林郑月娥：香港新一波疫情严峻 对游艇派对加强执法 据香港商报网等媒体报道，林郑月娥1日上午在行政会议前见记者，她表示，新一波疫情严峻，未来两周非常关键，希望市民可以尽量留在家中，特别是年长人士要避免参与非必要聚会。她强调，抗疫是头等大事，需要全民参与，有信心日后可恢复经济及社交活动，有基础作跨境人员往来。 此外，林郑月娥透露，水警已设立热线，让市民举报一些可能涉及私人游艇等形式的违规聚会行为。若市民发现有配戴（隔离）手带的人士在街上行走，或有大量群组聚集等，都可通过上述方法举报。 至于违反限聚令的罚款会增加多少，林郑月娥表示正在研究中，强调会加强执法。特区政府昨日（11月30日）宣布将防疫措施收紧至最严厉程度，12月2日起重推2人禁聚令及小吃店2人一桌，违例的2000港元定额罚款将增加。（海外网 杨佳） 责任编辑：张迪 
福建新增境外输入确诊病例2例 均为俄罗斯输入|2020年12月01日 10:47|原标题：福建新增境外输入确诊病例2例，均为俄罗斯输入 11月30日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例2例，均为俄罗斯输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例，解除隔离1例。 截至11月30日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例193例，已治愈出院148例，目前住院45例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察13例。 11月30日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至11月30日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察20781人，尚有448人正在接受医学观察。 责任编辑：赖柳华 SN244 
浙江宁波今起实施进口冷链食品中转查验|2020年12月01日 10:06|原标题：宁波实施进口冷链食品中转查验，12月1日零时起执行 11月30日，宁波市疫情防控工作领导小组办公室发布关于实施进口冷链食品中转查验的通告，12月1日零时起执行。 通告表示，为切实加强常态化疫情防控工作，有效防范进口冷链食品疫情输入风险，经市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组同意，现就实施进口冷链食品中转查验有关事项通告如下―― 一、从宁波口岸入关，进入市内储存、加工、销售的进口冷链食品，或从其他口岸入关，整柜进入我市储存、加工、销售的进口冷链食品，实行中转查验管理（已在口岸环节消毒的进口冷链食品除外）。 二、进口冷链食品货主和储运企业须落实疫情防控主体责任。对能提供有效消毒证明的进口冷链食品，可直接运往目的地；对不能提供有效消毒证明的进口冷链食品，须进入中转查验仓进行核酸检测和外包装消毒。中转查验仓包括政府指定的公共中转查验仓和企业自有冷库中设置的独立中转查验仓（区域）。 三、凡经宁波口岸入关的进口冷链食品，均应实行电子登记，登记时须按要求如实填报货主（代理）、报关单、车辆、司机、货物流向等完整信息。对不具备自有中转查验仓（区域），需要进入公共中转查验仓进行核酸检测和外包装消毒的，货主（代理）需在“浙里办”APP进行预约。登记、预约的具体路径为“浙里办”APP首页―“冷链食品消杀”平台。 四、进入中转查验仓的进口冷链食品，经核酸检测合格和外包装消毒后，由消毒单位出具“宁波市进口冷链食品外包装消毒证明”，查验仓管理方通知货主提货。提货人应及时通过“浙里办”APP“冷链食品消杀”平台上传消毒证明。 责任编辑：赖柳华 SN244 
成都公布2例境外输入确诊病例详情|2020年12月01日 09:19|原标题：成都公布2例境外输入确诊病例详情 11月30日，成都市新增境外输入新冠肺炎确诊病例2人，其中1例系昨日通报的无症状感染者订正，新增出院1人。无新增无症状感染者，1名境外输入无症状感染者解除集中隔离医学观察。 截至11月30日24时，成都市累计报告确诊病例411例（其中境外输入266例），累计出院364人，死亡3人，其余44例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有48例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。现有521名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 患者1：男，59岁，伊拉克籍，从伊拉克出发，经埃及乘3U8392次航班于11月28日抵蓉，入境后即被集中隔离。11月29日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。11月30日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 患者2：男，41岁，尼泊尔籍，从尼泊尔乘CA438次航班于11月29日抵蓉，入境后即被集中隔离。11月30日因新冠病毒核酸检测阳性、胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，转送至定点医院隔离治疗。 上述确诊病例居住的隔离点环境已进行消毒，密接人员均处于隔离观察状态，核酸检测均为阴性。 1名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第八版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者：男，47岁，11月15日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 责任编辑：赖柳华 SN244 
天津新增新冠肺炎治愈出院1人|2020年12月01日 08:42|原标题：天津新增新冠肺炎治愈出院1人 据天津卫健委微信公众号消息，11月30日0-24时，天津市无新增本土新冠肺炎确诊病例。无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。治愈出院1人。 截至11月30日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例154例，出院病例151例，在院3例（均为普通型）。 境外输入性确诊病例中：美国输入病例28例、西班牙输入病例23例、法国输入病例22例、菲律宾输入病例19例、英国输入病例18例、乌克兰输入7例、新加坡输入6例、几内亚输入6例、阿尔及利亚输入病例3例、加拿大输入病例2例、科特迪瓦输入病例2例、捷克输入病例2例、委内瑞拉输入2例、瑞士输入1例、德国输入1例、塞尔维亚输入1例，瑞典输入1例、乌兹别克斯坦输入1例、玻利维亚输入1例、乍得输入1例、尼日尔输入1例、匈牙利输入1例、俄罗斯输入1例、哈萨克斯坦输入1例、塞内加尔输入1例、摩洛哥输入1例、毛里塔尼亚输入1例（其中中国籍133例、菲律宾籍8例、美国籍3例、乌克兰籍3例、法国籍2例、委内瑞拉籍2例、乌兹别克斯坦籍1例、俄罗斯籍1例、哈萨克斯坦籍1例）。 2020年11月30日0-24时，天津市无新增本土新冠肺炎确诊病例。 截至11月30日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例146例，在院治疗8例（普通型7例、轻型1例），出院病例135例，死亡病例3例，其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、滨海新区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区4例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 天津市无新增无症状感染者，累计105例（境外输入100例），其中解除医学观察88例、尚在医学观察5例、转为确诊病例12例。 目前累计排查追踪到密切接触者9080人，尚有81人正在接受医学观察。 责任编辑：贾楠 SN245 
四川省11月30日新增境外输入确诊病例2例|2020年12月01日 08:31|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（12月1日发布） 来源：健康四川官微 11月30日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（均为境外输入，1例为11月29日自尼泊尔乘机抵蓉，11月30日确诊；1例为11月29日无症状感染者转确诊），新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至12月1日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例808例（其中境外输入267例），累计治愈出院761例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例44例，522人尚在接受医学观察。 11月30日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察1例，尚在集中隔离医学观察49例（均为境外输入），比前一日减少2例。 （确诊病例具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：赖柳华 SN244 
内蒙古11月30日报告满洲里市新增本土确诊病例4例|2020年12月01日 08:27|2020年11月30日7时至12月1日7时，内蒙古自治区报告满洲里市新增本土确诊病例4例（其中3例为无症状感染者转为确诊病例，1例为之前确诊病例的密切接触者）、无症状感染者1例，治愈出院1例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 来源：健康内蒙古12320 截至2020年12月1日7时，现有本土确诊病例18例、疑似病例2例、无症状感染者2例，均在满洲里市定点医院进行隔离治疗，流调和溯源工作仍在同步进行。已排查出密切接触者1045人，均已集中隔离医学观察。 现有境外输入确诊病例3例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 责任编辑：赖柳华 SN244 
河南新增境外输入无症状感染者1例，确诊病例出院1例|2020年12月01日 08:26|原标题：河南新增境外输入无症状感染者1例，确诊病例出院1例 据河南卫健委网站消息，11月30日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例和疑似病例，1例确诊病例治愈出院，3例无症状感染者解除医学观察。新增无症状感染者1例（为境外输入）。 截至11月30日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例16例，11例出院，5例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40603人，目前无人接受医学观察。 截至11月30日24时，正在医学观察的无症状感染者22例（均为境外输入）。 责任编辑：贾楠 SN245 
辽宁无症状感染者全部治愈出院|2020年12月01日 08:19|原标题：辽宁无症状感染者全部治愈出院 11月30日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，当日无症状感染者治愈出院1例。 截至11月30日24时，辽宁省累计报告确诊病例289例（含境外输入65例），治愈出院286例，死亡2例，在院治疗1例。目前，无症状感染者全部治愈出院。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张迪 
12月1日广东新增境外输入无症状感染者3例|2020年12月01日 08:18|原标题：2020年12月1日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 2020年12月1日 广东省新冠肺炎疫情情况 11月30日0-24时，全省无新增确诊病例。新增境外输入无症状感染者3例，广州报告2例，分别来自加拿大和孟加拉国；深圳报告1例，来自赞比亚。以上均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院1例。 责任编辑：贾楠 SN245 
北京11月30日新增1例境外输入确诊病例|2020年12月01日 07:55|原标题：北京新增1例境外输入 11月30日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；新增1例境外输入确诊病例。 某女，32岁，福建籍，在希腊工作。2020年11月28日从希腊雅典乘坐国航CA864航班回国，于11月29日达到北京首都机场，海关进行健康筛查并采样后，经闭环管理送至集中隔离酒店。11月30日，海关报告新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120负压救护车转运至地坛医院，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。已对其同航班及同乘车的密切接触者落实集中隔离医学观察措施，目前无异常报告；已对其居住的集中隔离酒店进行消毒。（@北京日报 记者 贾晓宏） 责任编辑：赖柳华 SN244 
清零！辽宁无症状感染者全部治愈出院|2020年12月01日 07:54|原标题：清零！辽宁无症状感染者全部治愈出院 据辽宁卫健委网站消息，11月30日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，当日无症状感染者治愈出院1例。 截至11月30日24时，全省累计报告确诊病例289例（含境外输入65例），治愈出院286例，死亡2例，在院治疗1例。目前，无症状感染者全部治愈出院。 责任编辑：贾楠 SN245 
31省区市新增确诊12例 其中本土病例4例均在内蒙古|2020年12月01日 07:47|原标题：截至11月30日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 累计收到港澳台地区通报确诊病例7035例。其中，香港特别行政区6314例（出院5344例，死亡109例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区675例（出院565例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
云南11月30日境外输入无症状感染者解除隔离1例|2020年12月01日 06:52|原标题：云南11月30日境外输入无症状感染者解除隔离1例 据云南卫健委网站消息，11月30日0时至24时，云南省无新增确诊病例和无症状感染者，境外输入无症状感染者解除隔离医学观察1例。截至11月30日24时，云南省现有确诊病例7例、无症状感染者3例，均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。 责任编辑：赖柳华 SN244 
