美国媒体人：只要再遏制中国10年，中国就废了|2020年07月12日 23:48|原标题：美国媒体人：只要再遏制中国10年，中国就废了 昨天，美国《纽约时报》的周末版刊登了一篇很奇葩的评论文章，称新冠肺炎疫情在美国和西方的肆虐，给中国创造了一个为期10年的机遇期，但只要美国能在这10年保持对中国的遏制，中国的全面崛起就会被“永久地延缓”。 这篇文章的作者名叫Ross Douthat，是美国一名保守派立场的政治评论员，但与美国总统特朗普有些不同的是，此人属于美国保守派中传统的“建制派”，一方面对中国存在根深蒂固的意识形态反感和敌意，一方面也很看不起特朗普。 因此，在他文章中的开头几段，他先是大肆渲染了中国“威胁论”，说什么在过去几十年里中国利用全球化快速崛起，但并没有在政治上出现西方希望的变化，反而还开始反过来在全球反击甚至渗透起美国和西方。 而在此次新冠疫情中，这个Ross Douthat宣称中国还获得了“地缘政治上的优势”，而且还是自越战以来美国的对手从未享受过的大优势。 之后，他便痛批了特朗普，说美国人虽然意识到了中国的“威胁”，选出来了一个承诺把工作和工厂都从中国带回美国的“鹰派”当总统，可特朗普却“并不是杜鲁门或里根”，而是一个对历史“一无所知”，从“电视真人秀里”冒出来的“江湖骗子”，他不仅没有打击成中国，反而还让“来自美国最大敌手的病毒”把美国搞得一团糟。 “所以中国已经赢了两局”，Ross Douthat写道，“第一次是在美国“天真的”中间派”积极的”配合下快速崛起，第二次则是在一个“废柴民粹主义者”的“实际配合”下，巩固了其成果。” 他还宣称，中国如今出台香港国安法，与印度发生边境冲突，都是因为新冠肺炎疫情令美国失去了领导能力，陷入无止境的内耗中，并认为北京可能接下来就会“打台湾的主意”。 不过，Ross Douthat也并不看好可能会在今年美国总统大选中击败特朗普的拜登，称拜登不仅是来自对中国“抱有幻想”的人群，而且他承诺会让美国回到奥巴马时期下的“常态”也预示着他不太可能会在当前的局势下彻底重新评估美国的对华政策――尽管他已经在竞选中表现得比他5年前当副总统时要对华强硬多了。 然而，在写到这里时，这个Ross Douthat突然笔锋一转称，虽然中美关系的紧张程度到了“峰值”，但这“并不一定是因为中国真要永远地超过美国了，也可能是因为中国自己快到发展的瓶颈了”。 他宣称，随着经济放缓和人口老龄化等问题，中国实际的发展前景其实已经不如亚洲其他国家了，在2040年以及之后中国的软实力和硬实力就会衰弱和消逝。 由此，Ross Douthat抛出了他这篇文章中最核心的观点：他并不认为新冠肺炎疫情能让本世纪成为“中国的世纪”，认为新冠肺炎疫情只会给中国带来一个为期10年左右的机遇期，而且“错过就不再来”。 所以，他认为只要美国调整好对华策略，在“坚定与谨慎、鹰派作风与克制”之间找好平衡，想办法再遏制中国10年，那么中国的全面崛起就会被“永久性的延缓”。 否则，如果美国继续“软弱”或是回到特朗普执政之前的状态，他认为中国将进一步“挑战”美国，最终导致战争的风险“陡增”。 当然，耿直哥相信不少国人在读到这里时，都会觉得这篇充满了冷战思维的文章脑洞开得太大了，不仅对于中国要取代美国“太想当然”，而且对于美国再遏制中国10年就能废掉中国的想法，更是过于“异想天开”。 而耿直哥对这篇文章的作者Ross Douthat进行了一番调查后发现，他最近撰写的多数文章其实是批判美国现状的。他还在今年2月接受美国VOX新闻网采访时认为美国的政治和文化已经陷入了一个“恶性循环”之中，让美国人感到迷茫和痛苦，却又找不到出路，所以政治对立和社会撕裂也越发激烈，并出现了特朗普这种人当总统的情况。 因此，结合他的这些观点再来看他这篇关于中国的文章，就会发现他很可能是想用中国这个美国政治语境中的“大灰狼”来呼唤美国停止内耗，一致对外的。 只是，不仅咱们中国根本没有兴趣取代美国，没有兴趣成为美国那样的霸权国家，而且如此耍弄这种“一致对外”的套路，也并不会解决美国自己的文化和制度性问题，而不过是在转移国内的矛盾罢了。 责任编辑：张申 
武汉连续30天采集检测环境样本：核酸检测全为阴性|2020年07月12日 23:41|原标题：武汉连续30天采集检测环境样本：新冠病毒核酸检测全为阴性 武汉市卫健委7月12日通报，7月12日，武汉市、区疾控中心对26个超市、30个农贸市场，部分超市、农贸市场、街道、地铁站、公园等场所的35个公共厕所等进行环境抽样，共采集2456个样本，其中海鲜摊位样本357个、淡水产品摊位样本444个、肉类摊位样本510个、畜禽类摊位样本342个、公共厕所样本700个、动物性食品样本103个。所有样本新冠病毒核酸检测结果均为阴性。 武汉市从6月13日起连续30天对辖区内的超市、农贸市场、公共厕所等环境样本进行采样检测。累计抽检超市720家（次）、农贸市场1354家（次）、水产品进出口贸易公司5家、医疗机构15家、污水处理厂36家、特殊场所2个、公共厕所706个，共采集和检测环境样本80130份，结果全为阴性。 来源：武汉市卫健委网站 责任编辑：张建利 
2020年中国国际五金展延期至明年10月举办|2020年07月12日 21:30|原标题：2020年中国国际五金展延期至明年10月举办 新京报讯（记者 张洁）因全球新冠肺炎疫情仍持续，中国五金制品协会宣布，亚太地区规模最大的2020年中国国际五金展（CIHS 2020）将延期一年，于2021年10月8日至10月10日举办，展会地点仍为上海浦东新国际博览中心。 据介绍，该展会原定于2020年8月7日至8月9日在上海浦东新国际博览中心举行。但鉴于全球新型冠状病毒仍在持续，为确保展商、采购商和观众的身体健康和生命安全，中国五金制品协会及科隆展览决定，该展会将延期至2021年10月8日至10月10日在上海浦东新国际博览中心举办。 中国国际五金展由中国五金制品协会和科隆展览联合主办，已连续举办19届，每年都有来自全球近20个国家和地区的展商及80多个国家和地区的买家、专业观众参与，是亚太地区规模最大的国际五金专业展。 责任编辑：祝加贝 
北京聚集性疫情扩散回溯：出现公共场所传播病例|2020年07月12日 20:52|原标题：北京聚集性疫情扩散回溯：出现公共场所传播病例 新京报快讯（记者 李玉坤 实习生 谢雁冰 傅中行）截至7月11日，北京已经连续6天无新增本地确诊病例报告。从6月11日北京新发地发生聚集性疫情以来，北京累计报告本地确诊病例335例，其中包括29起聚集性疫情，涉及确诊病例和无症状感染者超百人。 在7月8日的北京市新冠防控新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，截至7月7日24时，北京新发地市场疫情发生后引发29起聚集性疫情，涉及127名确诊病例和无症状感染者。 其中家庭聚集性疫情13起36人；公共场所聚集性疫情2起4人；单位聚集性疫情8起29人，主要是西宸广场李记川菜、北京红花大海碗餐饮有限公司、北水嘉伦市场老郑州烩面馆等餐饮单位聚集感染疫情。此外，同时涉及单位、家庭、公共场所、市场等2个及以上场所的混合型聚集性疫情6起58人，如大兴区孙村乡磁魏路1号疫情、面面俱到餐厅疫情等，除在单位内部造成了病例聚集外，还同时引起了家庭内传播。 记者根据官方通报和现有新闻报道，还原了部分聚集性疫情的传播路径。 7月10日，在北京市新冠肺炎疫情防控第147场例行新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍了此次疫情中的2例特殊病例――年龄最大者和年龄最小者，同时，这两例也为家庭聚集性疫情案例。 病例1，女，86岁，为本次疫情中年龄最大的患者。因有高血压、输尿管结石等疾病，长期居家卧床，生活不能自理，由其女儿照顾，未与其他人接触过。患者女儿为6月18日的确诊病例，6月14日出现发热、咽部不适等症状后，自行服药，未就医，并带病照料其母亲，造成了病毒在家庭内的传播。 病例2，女，1岁7个月，为本次疫情中年龄最小的患者。患儿平日与父母和祖母同住，平时主要由其父亲照顾。患儿母亲为新发地市场个体经营者，其父亲带她到新发地市场给母亲送饭，其间未佩戴口罩。6月15日患儿出现轻微腹泻等症状，自服药物治疗，未报告，未及时就医，6月20日起患儿、其父母和祖母四人先后确诊。 除图中所示外，还有多起家庭聚集性疫情： 6月20日确诊病例，女，55岁，女儿20日确诊。 6月25日确诊病例，女，40岁， 5月27日患者丈夫曾到新发地市场采购。 6月27日确诊病例，女，25岁，住在经营者乐园，日常在家主要看护孩子，同住的两位家人均为确诊病例。 6月28日确诊病例，男，33岁，岳父母家中有确诊病例，3岁女儿为密切接触者。 6月28日确诊病例，女，25岁，近1年在大兴区黄村做家教，父母为新发地市场个体经营人员，平时与父母同住；为确诊病例的密切接触者。 7月2日确诊病例，女 ，32岁，网店经营者，6月14日至6月21日居家未外出，6月22日，患者及其2岁女儿均被确定为确诊病例的密切接触者。 …… 6月18日的北京新冠疫情防控新闻发布会上，庞星火介绍了一起单位聚集性疫情。 某餐馆有员工7人，其中2人为厨师，1人为采购兼厨师，1人配菜兼收货，3人为服务员。7人每日活动范围固定，每日9时至22时在餐厅工作，剩余时间在同一住所居住休息。其中某男37岁，重庆人，为该餐馆采购员兼厨师，负责到新发地市场进行采购，其余6人均未到过新发地市场，但与采购员某男和采自新发地市场的物品有密切接触。 6月13日某男出现腹泻等症状，14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，根据患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，15日诊断为确诊病例。截至6月17日，某男所在餐厅的全部7名员工均诊断为确诊病例，该疫情涉及的7例病例不仅在相同场所工作，而且居住在同一住所，日常接触频繁，经研判，这是一起因接触去过新发地市场的人员及购自该市场的物品而引发的聚集性疫情。 7月9日，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰通报了两起聚集性疫情详细情况，其中一起为同单位职工同宿舍人员传染案例。 病例1陆某某，某建筑集团在京项目的采购员，经常到新发地市场采购。6月12日下午自觉乏力，未服药。6月13日根据单位关于到过新发地市场的人员进行自我隔离的要求，在宿舍隔离，自测体温37.3℃，遂前往门头沟区医院进行核酸检测，结果为阳性，6月14日被送往医院隔离治疗。当日，疾控中心对病例1所在单位职工开展核酸检测和健康筛查，发现其宿舍同住人员病例2李某某核酸检测阳性，遂立即将其送往医院隔离治疗。病例2自述于发病前14天未出京，否认到过新发地市场，否认生牛羊肉、海鲜接触史，除在宿舍内未佩戴口罩，出宿舍门均佩戴一次性口罩。4月中旬开始一直与病例1同宿舍居住，直至6月12日晚搬至其他宿舍。分析认为本次聚集性疫情是采购员陆某某于新发地市场感染新冠病毒后造成二次传播，导致同宿舍李某某患病。 此外，中国肉类食品综合研究中心、北京老杨特色烧烤店、海淀区定慧谢小厨餐厅等都发生了单位聚集性疫情。 7月9日，刘晓峰通报的另一起聚集性疫情详细情况，为大兴区孙村乡磁魏路1号传染案例。 6月17日至22日，大兴区黄村镇磁魏路1号某公司共有13名员工和3名员工家属诊断为确诊病例或无症状感染者。首发病例，女，49岁，为该公司车间员工，6月7日曾与女儿共同前往新发地市场采购，6月13日出现发热伴咳嗽、咳痰等症状，自行前往大兴区人民医院就诊，6月16日核酸检测阳性，6月17日确诊。病例2，女，39岁，为该公司车间员工，6月3日前往新发地市场采购，6月14日发病，核酸检测阳性，6月15日确诊。该公司13名患者中仅上述2名患者曾到访新发地市场，其余患者或与该2人在同一车间内工作，或与之密切接触。调查时发现，工作车间内人员较密集，无窗户、通风口少，各生产线和各部门人员共用进出通道、开水间、更衣室、卫生间等。还有员工在更衣室等区域不戴口罩的行为。疫情发生后，该公司于6月15日停产。上述13名患者中，有2名患者将病毒又传染给家庭成员。分析判定此次疫情为与新发地市场有关的综合性聚集性疫情。 面面俱到餐厅疫情也是混合型聚集性疫情。 面面俱到餐厅位于新发地北水嘉伦市场。6月18日，面面俱到餐厅有8名员工确诊，其中病例2为餐厅采购员，定期从新发地市场进货。通报称，该餐厅位于新发地冰鲜海鲜市场附近，就餐者多为附近冰鲜海鲜市场营业者。综合流行病学调查情况，考虑为一起与新发地市场相关联的聚集性疫情。 截至目前，公共场所聚集性疫情共2起4人。 7月11日，庞星火介绍一起因确诊病例污染居住场所公共环境和相互串门接触而引发的聚集性疫情。 首发病例，男，57岁，为个体经营人员，每日到新发地市场进货，居住于海淀区永定路某小区楼，6月10日晚出现畏寒等症状，确诊前有同楼层邻居串门，且均未佩戴口罩。6月13日患者由120救护车转运至海淀医院就诊，6月14日确诊。首发病例确诊后，该楼中又有5名居民相继确诊，另有2名曾到该楼如厕的外来人员先后确诊。上述8名确诊病例中又有3人将病毒传播给5名家庭成员。至此，该起聚集性疫情共有13人确诊。 经疾控人员调查发现，该楼共5层，每层20多户，首发病例居住于3层，有3例居住于2层，2例居住于5层，2名外来人员曾到3层如厕。调查发现各户在楼道搭简易炉灶，各层的水房、厕所均为公共使用；住户之间存在相互串门且不佩戴口罩的现象。市疾控中心采集检测该楼环境样本，发现公共厕所环境样本核酸呈阳性。综合病例流行病学史和环境调查结果，判定此次疫情为与新发地市场有关的综合性聚集性疫情，既有人员相互接触导致的感染，也有厕所环境引发的感染。 庞星火提醒，被污染的公共环境有可能成为疾病传播的媒介。疫情期间或有传染病传播风险时，要注意公共环境清洁消毒，并加大频次。大家不要扎堆聊天，减少串门，回家后要先洗手；一旦身体不适，要主动规范就医，并采取有效防护和隔离措施，避免将疾病传给他人。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：祝加贝 
香港财政司司长：疫情反复令经济复苏变得不明朗|2020年07月12日 20:03|原标题：香港财政司司长：疫情反复令经济复苏变得不明朗 中新社香港7月12日电 香港特区政府财政司司长陈茂波12日表示，反复的疫情令经济迈向复苏的过程变得不明朗。 陈茂波当天发表网志表示，近期香港的新冠肺炎疫情比较反复，本地感染个案增加，全港中、小学和幼稚园提早放暑假，餐厅的入座人数也已收紧。感染个案再次增加且部分源头不明，令整个防疫抗疫工作面对新一轮挑战。反复的疫情无疑令经济迈向复苏的过程变得不明朗。 陈茂波形容，无论是防疫抗疫的工作，抑或是推动经济复苏的工作，都是一场耐力赛。暑假原是传统的消费旺季，加上市民因疫情未能外游而留港消费，本应有望刺激本地零售餐饮等行业的生意。不过，疫情反复令市民减少外出和聚会，相关的消费将要稍为延后，难免对经济造成影响。 他指出，在推动经济逐步复苏方面，策略是灵活应变、信心为先。只要市民对经济前景保持信心，且市场资金充裕，疫情一旦改善，市民外出消费和用膳定必增加。商店如做好两手准备，用好网购渠道在疫情下作缓冲，在市道回升时就能让实体分店抓紧时机吸客。 陈茂波表示，虽然减少不必要的出行重要，但若长期持续地停止大部分经济和民生活动，反而会削弱长期防疫的能力。因此，做好防疫和保持部分经济活动，满足民生需要，同样重要。（完） 责任编辑：祝加贝 
林郑月娥:香港疫情再次变得严峻 特区政府正全力应对|2020年07月12日 19:02|原标题：林郑月娥：香港疫情再次变得严峻，特区政府正全力应对 [环球网报道]7月12日，香港新增38例新冠肺炎确诊病例，至今已累计确诊1469例。香港特区行政长官林郑月娥12日在脸书发文表示，疫情再次变得严峻，与团队正每天检视情况，全力应对。她说，持续采取“张弛有度”策略、提高市民的防疫意识、加强病毒检测和监察医院及检疫设施的能力，仍然是可行的方法。特区政府正从每一个方面落实相关措施。 林郑月娥在脸书中表示，近日疫情再次变得严峻，她和团队正每天检视情况，全力应对。继几天前召开政府高层的督导委员会外，她昨天主持了专家顾问团会议，四位专家梁卓伟教授、袁国勇教授、许树昌教授和Fukuda教授都有出席，一齐审视最新情况，并提供相关意见。大家对香港目前反弹的疫情都表示担心，但亦指出在有效疫苗成功研发并广泛应用，又或大众已因感染而产生免疫力前，疫情的反复是难以避免。因此，持续采取“张弛有度”策略、提高市民的防疫意识、加强病毒检测和监察医院及检疫设施的能力，看来仍然是可行的方法。特区政府正从每一个方面落实相关措施，例如学校明天开始提早放暑假等，并会尽快公布。 林郑月娥称，其中有一项应对措施的能力，比过去几个月都更“到位”，那就是口罩和其他个人防护用品的供应。在抗疫初期，由于全球争相采购或禁止出口和政府须确保前线医护人员有足够供应，社会上出现了“一罩难求”的情况，引起市民的焦虑。过去多月，我们以不同方式增加口罩生产及供应，为长期抗疫做好准备。至今，我们在口罩方面有充裕的储备，有持续的本地生产和供应，并已与市民分享，包括向安老和残疾人士院舍员工、政府合约外判工友免费提供每日两个；向每名市民派发铜芯抗疫口罩，至今已派出超过600万个，并正积极研究稍后向市民派发第二个；向全港每个住宅地址派发每户一包，内附十个一次性的成人口罩等。这些措施已涉及派发数千万个口罩，和我们在疫情初期政府仓库内总共只有几百万个口罩真是有天渊之别。 林郑月娥还提到，因应水泉澳爆发疫情，昨天决定向内所有住户派发每户50个口罩和搓手液等防疫物资，加强居民防疫能力及意识。有赖房屋署、政府物流署及屋管理人员努力，首批50个口罩及搓手液今日中午已放进每一住户的信箱中。 她说，同样的安排将适用于其他出现多宗确诊个案的公共屋，也已要求民政事务局联络各社团和地区组织，再次进行向弱势社群派发口罩的工作。食物及卫生局局长陈肇始 Sophia Chan和食环署同事今日去视察食店如何确保社交距离措施时，也向店主送上供员工或顾客可用的口罩。 责任编辑：祝加贝 
胡锡进：中国打赢这场会战，未来就在我们自己手中|2020年07月12日 17:32|原标题：胡锡进：中国打赢这场会战，未来就在我们自己手中 中国的抗疫成绩使全国人民受益，它极大增加了中国公众的集体自信。全球疫情看来还要持续很长时间，中国的抗疫效率将给这个国家带来的综合利益同样难以估量。 美国全国广播公司11日报道说，美国单日新增突破了7万。这是一天新增的数字啊，设想一下，美国的疫情已经扩散成啥样了。最近几天，中国本土病例一直零新增。就凭这一条，中国政府当下的治理能力就把美国政府甩出去了好几条街。 上一轮中国的抗疫就让美国那边无地自容。北京出了第二轮疫情，三个多星期就大致收拾干净了。而美国那边没从上一轮的失败中汲取任何教训，这一拨的疫情扩散比上一拨还要猛。这叫啥政府，啥体制？无论美国曾经多么辉煌，它当下面对疫情的体制性表现，应该吃零蛋。 美国最终要死多少人，真是不敢设想。不光美国，严重的疫情再暴发正在世界多个国家和地区上演，全球防疫形势不容乐观。 中国的抗疫成绩使全国人民受益，它极大增加了中国公众的集体自信。全球疫情看来还要持续很长时间，中国的抗疫效率将给这个国家带来的综合利益同样难以估量。 然而老胡写这篇文章可不是为了帮着我们国家自夸的，而是想要提醒，这么好的抗疫成绩，我们一定要把它充分转化成国家接下来发展的各种资源，可不能让它只停留在医学层面，那样就是浪费了。 中国一定要加强经济社会生活实现最大限度正常化的探索，加强以最小损失快速将新疫情清除的探索。经过几个回合，我们要形成一整套方法，可以随时开展局部有效动员，让整个社会面对疫情反复时越来越从容不迫，并且战之必胜。中国的这一套措施在国内系统性运转并且经过时间考验卓有成效后，将极大保障全国人民在疫情全球大流行期间过上一份难得的大体正常生活。这是中国政府和体制贡献给这个国家人民的最根本福利。 通过时间的推移和中外情况的反复对比，中国社会将产生强烈的自豪感。与此同时，美国和西方围绕抗疫对中国乱七八糟的指责都将变得有气无力，甚至根本瓦解。 今天华盛顿拿病毒起源毫无根据地说事，一年后如果中国疫情继续控制在零新增附近，并且整个社会欣欣向荣，而美国被疫情反复折腾得筋疲力尽，如果局面真是那样的，我敢打赌，美国舆论中会出现比现在更多对比中美抗疫方式，并肯定中方做法的声音，对中国的整体看法也会在西方舆论中出现突破仅仅是妒忌的某些变化。 条件是我们不仅把疫情控制住，而且像我上面说的那样，让经济社会生活充分繁荣起来，我们的社会治理不是因为疫情和中美紧张加剧而处处管得越来越严，而是管得更准，该严的严，该松的松。既不让疫情，也不让美国的战略遏制把我们逼得收缩、保守，而是我们能够一边应对挑战，一边做到舒展自己，让内部释放出更多活力，国内的共识越来越高，大多数人越来越舒心。 因此，这是一场远超过防疫的综合会战。我们如果能把当前的抗疫成绩长期保持下去，同时把这一成果充分转化成经济社会发展的全面果实，就将有可能在非常大的程度上重塑中美之间意识形态冲突的形势，从根本上削弱美国对华舆论攻势，为中国社会构建进一步的全面自信开辟更广阔空间，也会让世界发生一次对中国相当深刻的再认识。每个国家的形象归根结底都不是吹出来的，而是干出来的，而这次中国的抗疫表现很有可能将世界对中国的认识推到关键的临界点上。 所以说，我们决不能满足于已经取得的成绩，我们必须做得更好。中国的未来就在我们自己手中。 来源：胡锡进微博 责任编辑：祝加贝 
北京急救中心主任详解转运确诊病例过程|2020年07月12日 16:52|原标题：北京急救中心主任详解转运确诊病例过程 新京报快讯（记者 吴为）7月12日，北京市人民政府新闻办公室召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作第149场新闻发布会。 北京市急救中心担负新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者、密切接触者、发热患者以及其他急危重症患者的急救转运任务。北京急救中心主任张文中介绍，从北京市第一例新冠肺炎疑似病例转运开始至今已有近6个月时间。从一月下旬开始，根据疫情防控工作领导小组医疗保障组的安排部署，120急救系统一手抓急救转运服务保障，一手抓疫情防控，在机场、口岸、车站等相关区域24小时值守。 据张文中介绍，新发地聚集性疫情发生后，迅速增派急救力量，全力做好转运工作。同时，加强全人员全要素培训，严格落实防控措施，对职工集中管理、分区待命，对救护车进行专业流程洗消。截至7月11日，120全网络负压救护车由疫情前的27辆增加到112辆，累计转运新冠肺炎相关人员20370人次，其中确诊病例670例，疑似病例294例，密切接触人员8688人次，其他相关人员10718人次，实现了所有工作人员零感染。 6月11日，新发地聚集性疫情发生后，北京市急救中心按照医疗救治和院感组的要求，迅速增派急救力量，投入转运一线，专项转运救护车组增加到了36组108人，洗消组增加到84人，专用发热车组增加到21组63人。“每个急救车组急救人员穿着密不透风的防护服，在6-7月份高温酷暑的天气下，克服困难，连续奋战，确保了全市确诊病例、疑似病例、无症状感染者以及相关人员及时安全转运。”张文中说。 为完善防控策略和应对措施，将疫情防控端口前移。120指挥调度中心受理电话增加流行病学史问诊，流调问题增至8个，特别增加了发热患者境外旅居史、新发地等相关地区接触史询问；分模块调派防控转运专车和日常发热患者转运车，对确诊病例、疑似病例的转运精准对接，从患者诊断信息到转出转入医疗机构，都严格落实三核对、四确认、四交接流程；在转运中，对于发热患者进行流行病学史初步了解、体温监测，对患者和家属实施健康码识别，不遗漏与疫情相关的每一个信息。对有发热症状的危重症患者第一时间在现场开展对症救治，并通过调度指挥中心与设有发热门诊的医疗机构建立绿色通道，对生命体征不平稳的危重症患者，积极主动协助发热门诊及急诊间的转诊抢救；对患者严密监护病情发展的同时，积极开展心理安慰和情绪疏导。 张文中说，面对繁重的转运工作和百姓的急救需求，院前急救人员调整班次、减少轮休，适应每一次急救需求，120全网络系统在完成新冠肺炎相关病例转运任务的同时，确保日常急救工作安全高效运转，全市急救服务呼叫满足率始终保持在95%。 新京报记者 吴为 责任编辑：祝加贝 
汇总：今天的北京疫情防控发布会要点来了|2020年07月12日 16:51|原标题：汇总 | 今天的北京疫情防控发布会要点来了 记者 贾晓宏 孙乐琪 杨萌 市疾控中心： 北京急救中心： 清华长庚医院： 责任编辑：郑亚鹏 
香港新增38例新冠肺炎确诊病例 其中30例为本地病例|2020年07月12日 16:40|原标题：香港新增38例新冠肺炎确诊病例 其中30例为本地病例 张竹君表示，当天的确诊病例中，有17例与之前的病例相关，有13例源头不明。此外，有多名确诊者与新发茶餐厅群组有关，而住在慈正的入境处职员亦证实确诊。 11日，张竹君曾称，现在是香港出现新型冠状病毒疫情以来最严重的阶段，较3月份时更为严重。香港之前的本地病例都属于不同群组，例如酒吧群组等，或者属于输入个案，未进入社区。但目前个案分散，患者包括的士司机，住在不同屋，牵涉很多居民和年长者，甚至是学校、养老院，情况较为严重，令人较担心。（海外网 杨佳） 责任编辑：祝加贝 
北京120急救系统所有工作人员零感染|2020年07月12日 16:37|原标题：北京120急求系统所有工作人员零感染 今天下午，北京市召开第149场新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，北京急救中心主任张文中介绍说：北京市急救中心担负新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者、密切接触者、发热患者以及其他急危重症患者的急救转运任务。 从北京市第一例新冠肺炎疑似病例转运开始至今已有近6个月时间。从一月下旬开始，根据疫情防控工作领导小组医疗保障组的安排部署，120急救系统一手抓急救转运服务保障，一手抓疫情防控，在机场、口岸、车站等相关区域24小时值守。新发地聚集性疫情发生后，迅速增派急救力量，全力做好转运工作。同时，加强全人员全要素培训，严格落实防控措施，对职工集中管理、分区待命，对救护车进行专业流程洗消。截至7月11日，120全网络负压救护车由疫情前的27辆增加到112辆，累计转运新冠肺炎相关人员20370人次，其中确诊病例670例，疑似病例294例，密切接触人员8688人次，其他相关人员10718人次，实现了所有工作人员零感染。（总台央视记者 罗子瑛 胡亚利） 责任编辑：祝加贝 
境外媒体：特朗普欲搁置中美第二阶段贸易谈判|2020年07月12日 16:29|原标题：境外媒体：特朗普欲搁置中美第二阶段贸易谈判 据美国《华尔街日报》网站7月10日报道，特朗普当天在“空军一号”上对记者说：“我现在不考虑它（第二阶段经贸协议）了。”新冠病毒正在美国各地快速蔓延。 报道指出，美国和中国今年1月签署经贸协议时，称之为第一阶段协议，接下来将进行新的谈判，争取在第二阶段――可能还会有第三阶段――达成一项更广泛的协议。 然而，这两个世界上最大的经济体从未为第二阶段设定时间表。在世界各国竭力应对疫情之际，贸易谈判迅速被蒙上阴影。 报道还指出，美中关系近来还因为一系列与贸易没有直接关联的问题变得非常紧张。 另据彭博新闻社网站7月10日报道，特朗普声称，美中第二阶段经贸协议并不在目前的考虑之中，华盛顿与北京的关系已经恶化太多。 报道注意到，特朗普是在飞往佛罗里达州参加活动的途中，在“空军一号”上对记者说这番话的。这番话反映出两国关系因新冠病毒大流行、贸易和对南海军事优势的争夺而趋向破裂。 此外据香港《南华早报》网站7月11日报道，特朗普暗示，他对可能与中国达成的第二阶段经贸协议失去了兴趣。这是华盛顿与北京在新冠病毒大流行之际关系恶化的最新迹象。 特朗普10日在被问及是否有可能达成另一项协议时说：“我现在不考虑这个问题。”他说：“老实说，我心里还要考虑其他很多事情。” 报道指出，特朗普将贸易战和与北京达成的第一阶段协议吹捧为标志性政绩――他坚称这将平衡美国与中国的经济关系。 报道还指出，多年来，他一直表示希望缩小美国对华贸易逆差，他在任期内声称贸易战是“好的”和“容易打赢的”。 又据美国《政治报》网站7月10日报道，尽管特朗普声称他在与中国的谈判中取得的成就超过任何一位总统，但民主党总统候选人、前副总统拜登认为，特朗普对中国商品单方面征收的关税在国内造成了痛苦，却没有得到多少回报。 拜登竞选团队本周在其网站上说：“特朗普单方面发动的贸易战是一场彻头彻尾的灾难，给美国工人和农民造成了最大程度的痛苦。” 另据美国《华尔街日报》网站7月10日报道，特朗普搁置第二阶段谈判的表态也意味着美国目前对中国商品加征的关税在短期之内不会取消。这些关税由美国进口商直接支付，而它们经常将关税成本转嫁到美国消费者身上。很多商业机构都反对加征关税，因为关税对美国公司造成的伤害比给中国的压力更大，它们对于加税政策保持不变感到惊讶。 责任编辑：祝加贝 
报告：疫情期间80%儿科诊所门诊量下降 医美门诊持平|2020年07月12日 16:18|原标题：报告：疫情期间80%儿科诊所门诊量下降，医美门诊持平 疫情期间中国基层诊所的发展情况有了一份数据分析。 7月11日至12日，丁香园诊所发展联盟在杭州举办2020中国诊所发展大会，会上发布了《后疫情时代中国基层诊所发展报告》（简称“报告”）。澎湃新闻记者从大会了解到，该报告共有4000多家诊所参与调研，覆盖全国26个省市，其中广东、山东、河南三省的比例最高，共收集疫情影响下的诊所生存和发展数据达14000多条，从疫情期间诊所的生存现状、信心指数和用户就医行为变化等角度对行业进行调研，并梳理了疫情后诊所用户就医行为和需求。 报告数据显示，96%的诊所在疫情期间停诊1-3个月；复工后，门诊量受影响最大的专科是儿科、外科、内科；超八成诊所启动线上服务，核心为维护患者关系；疫情后，用户线上诊疗习惯还得到保留。 现状：93%受影响停诊，儿科门诊下降80% 根据《2019年中国卫生健康统计年鉴》，截至2018年年底，中国诊所（医务室、护理站）数量，排名前5的省份分别是河北、山东、四川、广东、辽宁，诊所数量超过1万家的省份有7个。新冠疫情对各行各业都产生了冲击，作为最小医疗单元的基层诊所受到的影响更为直接。据统计，2020年1月至5月共注销、吊销关键词为“诊所”的相关企业共1356家，其中1月至3月为570家，4月至5月为786家。 报告的调研数据也显示，疫情期间，93%的诊所受疫情影响停诊，停诊1个月以内的诊所占24%，大部分诊所停诊时间在1个月到3个月之间，比例为96%。 具体到不同科室，儿科、外科、内科门诊量受疫情的影响最大，有80%的儿科诊所门诊量下降，原因是疫情防控期间的居家隔离措施有效阻断了传染途径。疫情之后，虽然社会生活逐步恢复常态，但公共场合仍要求带好口罩，降低了各类常见传染疾病的传播机率。 值得注意的是，不同于其他科室，医疗美容科门诊量与疫情前相比基本持平。对此，张强医生集团创始人张强表示，医美等专科可以有更多生活化的产品输出，相对来说更加高频，可以产生生活消费类的医疗，因此更加有竞争优势。 应对：83%拓展线上服务，91%深化培训 在疫情带来病人少、获客难的压力下，诊所的经营理念与方式也在全面升级。 疫情期间，83%的诊所积极拓展线上服务，开展的服务类型中，微信（群）答疑是最主要的渠道，占比92%，其次是电话咨询。不过56%的诊所表示，开通线上服务是为维护患者关系，提高服务流程的完整度。 报告显示，73%的诊所门诊量同比下降40%以上，这使得诊所管理者不得不更加关注内功的修炼，花精力来提升自我、打造品牌。停诊期间，91%的诊所开展了员工培训。 值得一提的是，在诊所管理者认为员工最需要提升的能力中，排第一的是营销获客，占74%，但仅33%的诊所在停诊期间开展了相关培训，重点开展的培训项目前三是：专业技能（64%）、服务能力（57%）和诊疗流程（54%）。 对此，丁香园副总裁，丁香诊所负责人杨泽方表示，质量和口碑才是最重要的，在专业能力和服务能力上做培训虽然对获客来说是慢功夫，但积累半年以上效果是可见的；相反，重市场运作，轻医疗质量则随时可能遭遇危机。 该观点在“疫情后诊所用户就医行为和需求”这一章节中也得到了数据验证。数据显示，“口碑推荐”是用户首次选择诊所就诊的最主要因素，比例高达75%，远超排名第二的线上推广（20%）。用户持续选择一家诊所就诊，最看重的前3个因素是医生专业水平（91%）、患者评价反馈（67%）和医护人员态度（55%）。 此外，报告还发现，疫情期间大众使用线上医疗的习惯在疫情后得到了保留。疫情发生以来，96%使用过线上服务的诊所社群用户认为线上医疗可以解决问题。丁香医生问诊平台的数据也显示，3月至5月用户数量、问诊量较疫情前翻了近1倍。 责任编辑：郑亚鹏 
北京市中风险地区降至9个|2020年07月12日 16:15|原标题：北京市中风险地区降至9个 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第149场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍，目前北京市还有高风险地区1个，为丰台区花乡地区，中风险地区已经降至9个。（北京日报客户端记者 贾晓宏 孙乐琪） 责任编辑：郑亚鹏 
北京已连续六天无新增报告本地病例|2020年07月12日 16:15|原标题：北京已连续六天无新增报告本地病例 今天下午，北京市召开第149场新冠肺炎疫情防控新闻发布会，会上，北京市委宣传部副部长徐和建通报说：已经连续6天无新增报告本地确诊病例，治愈出院人数不断增加。当前北京疫情形势持续向好，态势继续保持可防可控可预期。 7月11日北京无新增报告本地确诊病例，疑似病例无症状感染者。治愈出院病例11例，自6月11日新发地批发市场发生聚集性疫情以来，北京累计报告本地确诊病例335例，在院治疗240例，治愈出院95例，尚在观察的无症状感染者21例。北京已经连续14天新增报告本地确诊病例确诊病例数保持在个位数，或者是零。已经连续6天无新增报告本地确诊病例，治愈出院人数不断增加。当前北京疫情形势持续向好，态势继续保持可防可控可预期，但是全球疫情蔓延势头还在加剧恶化，首都疫情防控任务依然繁重，常态化疫情防控新阶段考验我们的定力韧性和防控的警惕，外防输入内防扩散绝不可以掉以轻心。（总台央视记者 罗子瑛 胡亚利） 责任编辑：祝加贝 
内蒙古乌拉特中旗温更镇鼠疫隔离区解除封锁|2020年07月12日 15:32|原标题：内蒙古乌拉特中旗温更镇鼠疫隔离区解除封锁 掌上乌拉特中旗微信公号消息，7月12日中午12时，乌拉特中旗鼠疫防控工作指挥部终止鼠疫疫情IV级响应，依法解除对温更镇鼠疫隔离区的隔离封锁，15名密切接触者均无异常，全部解除隔离医学观察。 记者从乌拉特中旗鼠疫防控工作指挥部获悉，至7月12日，此起鼠疫疫情控制工作按照《国家鼠疫控制预案》《人间鼠疫疫区处理标准及原则（GB15978-1995）》的要求，经自治区、市专家验收，大小隔离圈内已达到灭鼠灭蚤及环境卫生标准。患者生命体征平稳，病情好转、稳定。15名密切接触者3次血清检测、咽拭子核酸检测结果均为阴性。经请示乌拉特中旗鼠疫防控工作领导小组同意后，7月12日中午12时，乌拉特中旗鼠疫防控工作指挥部终止鼠疫疫情IV级响应，解除疫区封锁，交通封锁调整为交通检疫，15名密切接触者均解除隔离医学观察。 疫情发生后，乌拉特中旗旗委、政府按照国家、自治区、市领导的批示指示精神，迅速行动，积极应对，科学防治，立即启动鼠疫疫情IV级响应，调整旗鼠疫防控工作领导机构，分领域设置了15个专项工作组，严格落实“五早一就”“四个集中”措施，抓好“堵、查、防、控、治”五个环节，有序开展流行病学调查、患者救治、疫区封锁、密切接触者隔离观察、实验室检测、爱国卫生运动、健康教育等各项工作。 温更镇鼠疫隔离区解除隔离封锁后，乌拉特中旗将持续做好患者的治疗康复工作，加强相关人员的鼠疫防控知识培训，深入开展爱国卫生运动和全民健康教育，进一步做好鼠疫监测和整体防控工作，将鼠疫防控和新冠肺炎疫情防控工作结合起来，持续推进常态化防控工作。 来源：掌上乌拉特中旗微信公号 责任编辑：郑亚鹏 
部分厄瓜多尔企业冻虾被处置 浙江已封存77吨|2020年07月12日 15:27|原标题：部分厄瓜多尔企业冻虾被处置，浙江已封存77吨 新京报讯（记者 王思炀）对厄瓜多尔3家企业冻南美白虾集装箱内壁和外包装样本检出新冠病毒核酸阳性一事，国家三部委已通知各地紧急处置涉事3家企业3月12日以后生产的冻虾。新京报记者了解到，目前浙江已对77.81吨厄瓜多尔冻南美白虾采取封存召回措施。 根据海关总署、国家卫生健康委、市场监管总局下发《关于对部分自厄瓜多尔进口冻南美白虾实施紧急处置的通知》，要求对部分自厄瓜多尔进口冻南美白虾实施紧急处置，除了暂停厄瓜多尔3家企业在华注册资格和产品进口外，各海关监督进口商对本关区内暂扣的3家企业3月12日以后生产的冻虾作退运等处理，通知进口商对上述3家企业3月12日以后生产、已进入国内市场的冻虾进行召回。各地市场监管部门负责监督经销商立即停售、封存3家企业3月12日以后生产的冻虾。 新京报记者了解到，运用“浙冷链”追溯系统功能和食品“物防”专班机制，浙江省7月11日已对省内进口商、经销商的77.81吨厄瓜多尔冻南美白虾采取封存召回措施。浙江省市场监管部门相关负责人对媒体表示，下一步将继续督促经销商配合进口商做好冻南美白虾产品召回，并对召回的和无法退运的冻南美白虾产品，按有关要求进行销毁。 责任编辑：祝加贝 
梳理新冠病毒时间线：病毒是何时、如何传给人类的？|2020年07月12日 14:44|原标题：视频梳理新冠病毒时间线：病毒是何时、如何传播给人类的？ 随着科学家继续对世界各地的样本展开研究，有证据表明，新冠病毒早在2019年3月就已经出现，这远远早于同年12月在武汉发现的时间点。CGTN在视频中将动画与专家采访相结合，梳理出新冠病毒时间线。 来源：CGTN 责任编辑：张建利 
境外媒体述评：中国第二季度经济复苏令人期待|2020年07月12日 13:24|原标题：境外媒体述评：中国第二季度经济复苏令人期待 据香港《南华早报》网站7月10日报道，在北京著名的美食一条街簋街的一家知名烤肉店外，十多名顾客正坐在凳子上等位就餐。这一场景不仅对中国服务业来说是好事，而且也让人们看到了希望：中国能够在遏制新冠疫情与发展经济之间保持微妙的平衡。 在平常的星期三晚上，这一场景很常见。然而在上个月是不可想象的，因为北京暴发了源于新发地蔬菜批发市场的新冠疫情。现在人们摘下口罩或把口罩拉到下巴下，可以轻松地在桌子前对坐聊天。这让一些在最近疫情最严重时被迫关门的餐馆大大松了一口气。 不过，北京的经济活动尚未完全恢复。朝阳区三里屯的很多酒吧和餐馆仍然关门停业，尽管该地区已被列为低风险区域。 上周末，消费者已蜂拥重返购物中心，不过现在他们必须扫描登录一个跟踪应用程序，这是进入从便利店到写字楼等所有公共区域所必需的。 报道认为，北京迅速遏制了6月中旬暴发的疫情，这意味着它可以再次尝试恢复社会和经济活动。而包括美国在内的很多其他国家发现这个分寸难以拿捏。 北京雍和宫附近一家商户的经理说：“政府在控制疫情方面非常迅速和果断，不像美国或巴西。”在北京最新疫情暴发后的几个星期，他下午的生意减少了近90%。 报道称，预计中国将于下周公布第二季度国内生产总值增长率。许多经济学家预测，在2020年前三个月收缩6.8%后，中国经济增长将大幅反弹。 野村证券经济学家陆挺在上月底写道：“由于采取了严厉措施来控制疫情，中国成为第一个重新开放大部分经济的大国。”他将对中国第二季度的增长预测从之前的1.2%提高到2.6%。 瑞银全球财富管理首席中国经济学家胡一帆预期，中国经济将迅速复苏，第二季度将恢复增长，从而避免出现连续两个季度负增长的技术性衰退。 报道称，北京现在仍有中国唯一被定为疫情高风险的地区，其他地区则逐步放松了控制措施，生产和消费出现越来越多的好转迹象。 总部设在北京的智库特里维尤姆中国公司的分析人士8日在一份报告中写道：“北京成功控制本地疫情，为其他城市提供了一个样板，如何在不牺牲经济复苏的情况下控制疫情。” 另据彭博新闻社网站7月11日报道，在重新开放经济三个月后，武汉不均衡的经济复苏向人们展示了城市在遏制新冠病毒后回归正常的艰难道路。 报道称，4月8日武汉“解封”对中国来说是一个胜利时刻，也是对中国在国内首个疫情暴发地成功遏制病毒的一次重要的自信展示。虽然迅速复产复工，但消费的恢复速度较慢，市民仍比较谨慎，在家做饭和在线购物等习惯仍在延续。 中国民生银行研究员温彬说：“武汉和中国其他地区的经济发展轨迹表明，疫情过后的复苏将是迅速的，尽管是双轨式的发展。在复苏过程中很可能会继续有小规模的新感染，但这可能不会影响普遍的经济势头。” 报道指出，武汉地铁的乘客人数仍然不到疫情前的一半，但数字正在稳步上升。 政府出台了一系列刺激经济增长的措施，包括总额达5亿元人民币的购物券、向部分家庭发放的现金以及减税措施等。 报道称，作为制造业中心，武汉的贸易自重新开放以来增长迅速。据当地海关数据显示，5月份武汉进出口总值同比增长19.3%，增速在全国排名第四。 责任编辑：张建利 
香港紧急行动迎战第三波疫情:提前放暑假 收紧限聚令|2020年07月12日 13:04|原标题：香港紧急行动迎战第三波疫情：提前放暑假 收紧限聚令 卫生防护中心传染病处主任张竹君于记者会表示，本周的本地确诊个案已超过100例。她承认是疫情暴发以来最严峻，不少个案未找到源头，部分屋苑出现多于一例个案，一些个案更涉及食肆和学校。 另据香港《信报》网站7月11日报道，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，现时是本港有新型冠状病毒疫情以来最严重的阶段，较3月份时更为严重。 张竹君指出，香港之前的本地病例都属于不同群组，例如酒吧群组等，或者属于输入个案，未进入社区。但目前个案分散，患者包括的士司机，住在不同屋村，牵涉很多居民和长者，甚至是学校、安老院，情况较为严重，亦令人较担心。 此外据新加坡《联合早报》网站7月11日报道，香港新型冠状病毒第三波疫情扩大，当地新近出现的确诊病例涉及多所学校。香港教育局局长杨润雄10日宣布，全港中小学幼儿园可从13日起提前放暑假。 杨润雄称自5月底复课以来，香港没有出现在学校内受感染的病例，反映学校的防疫工作成效。但由于近日当地感染个案急升，加上有不少家长反映子女上学有风险，教育局经全盘考虑及咨询专家意见后，做出上述决定。 报道注意到，因香港疫情出现急剧变化，澳门将香港列入高风险清单。澳门社会文化司司长欧阳瑜10日指出，粤澳及港澳的“健康码”互认的试行时间需要重新检视，或暂时搁置。她也指出，澳门政府会继续研判适合时机推出措施。 另据香港《信报》网站7月11日报道，食物及卫生局局长陈肇始在电台节目中表示，争取下星期开始为的士司机等检测，由于人数众多，初期会抽样进行，但会尽量做。 她指出，现时针对3个群组进行检测，包括餐饮从业员、的士司机及老人院舍的员工，其中最重要的是检测老人院舍员工。 此外据香港《星岛日报》网站7月11日报道，因应疫情升温，特区政府由11日凌晨起收紧防控措施两星期，包括食肆顾客人数入座为六成，每桌最多8人，酒吧及酒馆不可多于4人一台。 报道注意到，警方就预防及控制疾病（禁止群组聚集）规例更新并已生效，凌晨于巡查期间向5间酒吧负责人作出口头警告，提醒市民配合规例要求。 责任编辑：张建利 
上海公布进口生鲜食品新冠肺炎检测结果：全部阴性|2020年07月12日 11:34|原标题：上海公布进口生鲜食品新冠肺炎检测结果：全部阴性 微信公众号“上海市场监管”7月12日消息，7月10日下午，海关总署公布进口冷链食品新冠病毒检测结果，大连、厦门海关均在厄瓜多尔冻南美白虾外包装样本中检测出新冠病毒。 当天晚上，上海市市场监管局紧急制发《关于立即开展厄瓜多尔问题冻虾检查的紧急通知》，在全市部署开展检查。7月11日，全市出动执法人员数2606人次，检查食品经营单位3962家。其中食品生产企业222家、食品批发市场27家、超市卖场900家、水产品销售商1620家，以及中央厨房等餐饮单位1189家，冷库4家。检查中，严格落实处置措施，督促经销商立即停售、封存涉事3家企业3月12日以后生产的冻虾，并配合做好抽样检验工作。 截至7月12日早晨，长宁、静安、普陀、虹口、闵行、浦东、松江、青浦和奉贤等9个区，采集的进口水产等食品及相关环境样本476件。检测结果全部阴性。 面对市民的疑惑，本市媒体采访调查多家电商平台、超市卖场，来看回应情况↓ 记者登录盒马手机客户端，发现仍有多款“白虾”产品在售，但根据页面上提供的溯源数据，这些“白虾”部分来自江苏、山东等国内养殖基地，还有部分原产地注明为泰国。 盒马方面表示，目前盒马在售产品中，没有涉事三家厄瓜多尔企业的白虾，该平台目前所售的其他批次白虾，均在售卖前完成了新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。 对于平台上厄瓜多尔白虾产品的安全性，叮咚买菜称，公司品控已紧急检查了全国的厄瓜多尔白虾库存，均未涉及被通报的三家企业。对于进口商品，叮咚买菜要求供应商提供出入境检验检疫证明，以及相关联的生产批次号。同时，由专业的医学检验机构对产品做核酸检测，确认阴性才可上架。 家乐福超市方面表示，其所有商品均有严格的准入流程，必须通过资质审查、检疫检验报告审查等环节，保证供应商及其商品的合规性。 在了解到海关总署的情况通报后，家乐福立即对在售和库存商品进行排查，发现相关产品即刻下架封存，并等待政府部门的下一步通知。 如有在门店购买过相关产品的顾客，可凭7天内的购物小票前往门店申请退单，在线购物的顾客可凭网上订单截图申请退单。近期，家乐福超市还在常规消毒的基础上，对卖场相关区域进行了重点消毒。 在京东商城上，部分商家称产品已通过核酸检测。在商品详情页，可查到核酸检测阴性相关报告单。 京东方面表示，今年6月中旬开始，京东已针对肉类、海产品类商品在全国生鲜仓进行分批次的核酸检测，至今已完成数百批次的产品检测，覆盖厄瓜多尔白虾等水产品，相关检测结果均为阴性。海关总署通报相关信息后，京东已第一时间针对全平台厄瓜多尔白虾启动新一轮核酸检测，检测对象包括内容物、外包装等。 来源：微信公众号“上海市场监管” 责任编辑：郑亚鹏 
驻俄罗斯使馆再次提醒旅俄中国公民做好自身防护|2020年07月12日 10:28|原标题：驻俄罗斯使馆再次提醒旅俄中国公民做好自身防护 中新网7月12日电 据中国驻俄罗斯大使馆微信公众号消息，近日，俄罗斯进一步解除针对新冠疫情的限制措施，生产、生活逐渐转入正轨，但每日新增确诊病例仍较多，其中仍有旅俄中国公民被感染。 中国驻俄使馆再次提醒广大旅俄中国公民，务必继续密切关注俄疫情形势，并采取切实有效措施，做好个人防护，避免组织和参加聚集性活动，减少非必要出行。如确需外出，请保持1.5米以上的社交距离，必要时佩戴口罩、手套、护目镜，以确保个人健康安全。如有发烧、咳嗽、气短等疑似症状，请及时就诊或居家隔离观察，并第一时间联系驻俄使领馆，我们将及时提供必要协助。 驻俄罗斯使馆领事保护电话：0074999518661或 0079167680296 驻圣彼得堡总领馆领事保护电话：0078127137605 驻哈巴罗夫斯克总领馆领事保护电话：0074212340572 驻叶卡捷琳堡总领馆领事保护电话：0079221509999 驻伊尔库茨克总领馆领事保护电话：0079647301058 驻符拉迪沃斯托克总领馆领事保护电话：0079020780873 驻喀山总领馆领事保护电话：0079172734789 责任编辑：郑亚鹏 
福建11日新增3例境外输入无症状感染者|2020年07月12日 10:19|原标题：福建11日新增3例境外输入无症状感染者 7月11日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者3例，其中：美国输入1例（福州市报告）、菲律宾输入2例（厦门市报告）；解除隔离1例。 截至7月11日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例67例，已治愈出院66例，目前住院1例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察9例。 7月11日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至7月11日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。目前密切接触者已解除医学观察14806人，尚有156人正在接受医学观察。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：张建利 
香港大学前雇员跑美国称中国“隐瞒”疫情 港大回应|2020年07月12日 09:24|原标题：香港大学一前雇员跑美国称中国“隐瞒”疫情，港大回应 我们先简单介绍一下美国福克斯新闻网的这篇“独家”报道。 继数月前炮制了一个“没头没尾”的新冠病毒“出自武汉病毒所”的谣言后，福克斯这次则是找到了一个从香港“逃到”美国的前港大雇员进行“专访”，并通过此人抛出了大量指控中国“隐瞒”疫情的内容。 这个前港大雇员名叫阎丽梦。在福克斯新闻网的“专访”中，此人宣称她曾在港大知名病毒学家潘烈文的团队工作，在去年12月和今年1月被潘烈文安排研究武汉出现的新冠肺炎疫情。 但她宣称，她于12月31日之前就发现新冠病毒可以“人传人”，但潘烈文却没有重视此事，而与她有联系的“内地疾控中心”的人员则表示他们被“封口”。她还称在1月16日她将病毒可以“人传人”的发现告诉了潘烈文后，又被后者要求封口，说透露此事会触及“政治红线”。 她还宣称与潘烈文团队有合作的世界卫生组织的一名顾问，也对她的“能挽救人命”的发现无动于衷。 之后，她便对福克斯新闻网这家美国总统特朗普的“御用”媒体，说出了很多很符合美国特朗普当局指控中国政府和世界卫生组织的话语，比如世界卫生组织是“腐败”的，“听命于中国政府”等等。 另外，这个阎丽梦还称她因为“说实话”而遭到中国政府的威胁，有“生命危险”，所以才逃到美国。她还说她的丈夫也在“中国政府”的“压力”下背叛了她。 “阎丽梦曾在港大任职博士后研究员，现已离职。 香港大学尊重个人的表达自由，但阎丽梦的个人意见和看法均不代表港大。 港大留意到有关报道内容与我们理解的关键事实并不相符。事实上，阎丽梦在2019年12月至2020年1月期间，从未在港大进行她在访问中重点提及的有关新冠病毒人传人的研究。 港大也留意到她在访问中的重点表述雷同传言，并没有科学支持。 港大不会就传言评论，亦不会对此事进一步回应。” 责任编辑：张建利 
北京疫情得到有效控制 多地援京检验队离京|2020年07月12日 09:14|原标题：北京疫情得到有效控制，多地援京检验队离京 北京疫情得到有效控制之后，多地援京检验队陆续离京。 7月11日，与北京协和医院对接的湖北援京检验队21人圆满完成国家卫健委和北京市任务，启程返回武汉。 北京协和医院所属微信公众号“协和医生说”7月11日发布的消息称，11日，北京协和医院赵玉沛院长、张抒扬书记等带领相关职能部门及科室代表在医院外科楼前依依惜别检验队。 消息介绍，6月20日，为在短时间内迅速提高北京新冠病毒核酸检测能力，满足公众和患者的检测需求，按照国家卫健委和北京市统一部署，武汉协和医院、湖北省中西医结合医院一行21人来到北京，与北京协和医院检验科混合编队，支援北京市新冠病毒筛查工作。湖北援京检验队抵达当晚就开展工作，与北京协和医院检验科混合编组，合计66人，采取人员休息机器不停的方法，四个班次连续检测。在双方的共同努力下，北京协和医院核酸检测日均检测能力从4000例样本突破至10000例样本，单日最高检测17156人次。 另据辽宁省卫健委消息，7月11日，辽宁省援北京20名检验医疗队员圆满完成核酸检测任务，返回辽宁。此次援北京检验医疗队是6月20日辽宁省按照国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制（医疗救治组）要求派出，支援北京市友谊医院（通州院区）开展核酸检测工作。 20名医疗队员分别来自中国医科大学附属第一医院、中国医科大学附属盛京医院、大连医科大学附属第一医院、大连医科大学附属第二医院、锦州医科大学附属第一医院、辽宁中医药大学附属医院、辽宁省人民医院和辽宁省肿瘤医院等8家医院。辽宁检验医疗队6月19日晚上接到通知，20日组队出发，深夜携检验设备抵达北京。 自6月22日正式开展工作以来，20名医疗队员与北京友谊医院核酸检测团队混编为5个工作组，24小时轮班进入核酸检测实验室开展工作，共同完成核酸检测样本6.78万份。 责任编辑：张迪 
浙江7月11日新增境外输入确诊病例1例|2020年07月12日 09:01|原标题：浙江7月11日新增境外输入病例1例 来源：浙江新闻客户端 7月11日0-24时，新增境外输入确诊病例1例（加纳输入）。截至11日24时，累计报告确诊病例1270例（境外输入病例51例）。 新增确诊病例：郑某某，男，45岁，在加纳经商，6月17日出现发热、咳嗽、胸闷、气急等症状，7月10日包机回国到达杭州市萧山国际机场，直接经120转运至杭州市西溪医院隔离治疗，7月11日咽试子检测结果为新冠病毒核酸阳性。该病例加纳所在地新冠肺炎疫情形势严峻，自述发病前2周左右曾接触过1例确诊病例，结合患者流行病学史、临床表现和实验室检测结果，经专家会诊后，确诊为新型冠状病毒肺炎病例。 因患者独自医疗包机回国，相关工作人员已做好防护，国内无密切接触者。 责任编辑：张迪 
北京连续6天0新增 昨天又有11例治愈出院|2020年07月12日 08:30|原标题：北京连续6天0新增，昨天又有11例治愈出院 7月11日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例11例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月11日24时，北京累计报告本地确诊病例335例，在院240例，治愈出院95例。尚在观察的无症状感染者21例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区170天、怀柔区156天、顺义区154天、密云区151天、石景山区27天、门头沟区26天、房山区26天、东城区25天、通州区21天、朝阳区20天、西城区19天、海淀区16天、昌平区16天、大兴区11天、丰台区6天。 7月10日0时至24时，我市各地区风险等级无调整。 截至7月10日24时，我市共有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；共有中风险地区12个，为丰台区丰台街道、卢沟桥街道、马家堡街道、卢沟桥（地区）乡、新村街道，大兴区北臧村镇、黄村（地区）镇、青云店镇、魏善庄镇、兴丰街道、高米店街道、西红门（地区）镇。 责任编辑：张建利 
7月11日天津新增境外输入确诊病例4例|2020年07月12日 08:26|原标题：[权威发布]2020年7月12日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康 责任编辑：张迪 
31省区市新增确诊病例7例 均为境外输入病例|2020年07月12日 08:17|原标题：截至7月11日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 7月11日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，均为境外输入病例（天津4例，上海2例，浙江1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例11例，解除医学观察的密切接触者235人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例78例（无重症病例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1971例，累计治愈出院病例1893例，无死亡病例。 截至7月11日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例326例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例78634例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83594例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者766329人，尚在医学观察的密切接触者3739人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者5例（境外输入5例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察4例（境外输入3例）；尚在医学观察无症状感染者112例（境外输入84例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1928例。其中，香港特别行政区1431例（出院1197例，死亡7例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区451例（出院438例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
上海昨日新增境外输入2例：均为俄罗斯籍 国际海员|2020年07月12日 07:47|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入2例 7月11日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。 病例1、病例2为俄罗斯籍，国际海员，6月28日自俄罗斯出发，7月9日抵达上海，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 2例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同船的密切接触者19人，均已落实集中隔离观察。 7月11日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至7月11日24时，累计报告境外输入性确诊病例382例，治愈出院355例，在院治疗27例。现有待排查的疑似病例3例。 截至7月11日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院334例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。 截至7月11日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张建利 
