划重点，吴尊友用这条曲线分析北京疫情|2020年06月19日 22:41|原标题：划重点，吴尊友用这条曲线分析北京疫情 6月19日晚的《新闻1+1》中，白岩松特邀中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友解读最新疫情。 吴尊友介绍，昨天发现的病例发病时间和感染事件主要是在采取措施前感染的，是消耗过去感染的存量。北京疫情基本控制指的是，主要传播途径切断，主要的传播方式堵住了，新的感染控制在低水平，但不意味我们取得了彻底的胜利。通过大面积的主动筛查，把既往感染的人发现出来了，而不是等到发病就医才能发现，抢在了病毒在社会传播前及时发现并阻断。 是否鼓励更多的人做核酸检测？吴尊友认为，根据具体情况，每个人对过去进行观察和回顾。曾经去过中高风险，建议做核酸检测；非常确信没有去过，感染风险很低，没有必要每个人做检测。检测量需求大，医务人员负荷也很重。他说：“核酸检测非常灵敏。尽管不是100%准确，检测结果阴性很大程度说明没有感染。” 吴尊友介绍，北京市和相关的省采取了联防联控，高风险地区的人员已经限制离京，此前出京的人员能够及时在当地被发现，互通信息，互相合作，联防联控，非常重要。 6月17日，天津市新增1例本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例137例。吴尊友认为，新冠肺炎病毒很诡异，对它的认识很有限，还可以继续做工作：第一，流行病学调查再深入、再细致。第二，借助新的科学技术，利用实验室根据基因测序，从病毒结构来看，天津的病例可能和哪个地方流行的毒株相似，为下一步研究方向提供提示。第三，利用大数据把人与人的接触关系勾画出来。北京的疫情在6月11日、12日总共两天利用大数据分析很快指向了新发地市场。大数据在现代疾病控制上发挥重要作用，能够帮助我们找到线索。 责任编辑：吴金明 
吴尊友：北京这次疫情一定是从北京之外带进来的|2020年06月19日 22:38|原标题：吴尊友：北京这次疫情一定是从北京之外带进来的 [环球网综合报道]今晚，央视新闻频道《新闻1+1》，主持人白岩松连线中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，就近日北京市出现的个人核酸检测需求暴增，以及天津第137例本土病例的流调等方面进行解读。 白岩松：一段时间以来，您一直要回答别人的疑问，回答别人的困惑，这次北京疫情困惑您的是什么，您特别想破的案，或者您的疑问是什么？ 吴尊友：北京这次疫情我们有两个科学的问题，北京有50多天、将近两个月没有病例，再次出现病例的时候，一定不是在北京发生的，一定是从外地带进来的，从哪里带进来的呢？我们现在还不清楚，整个思路还是从物品和人两个角度来考虑，现在很明确已经发现在北京流行的毒株是欧洲型的毒株，它一定要么从外国带进来，要么从输入病例的地方带进来。第二个，我们对新发地市场的人员进行筛查的时候就发现，在水产品周围工作的人员感染率就比较高，其次是牛羊肉，这里就只是水产品销售的环境，这个局部地方病毒污染比较高，这提示冷室环境更适合病毒的生存。武汉也有类似的情况，这为下一步解开这个谜提供了一个方向，最后能不能解开谜还有待于我们进一步去探索。 责任编辑：杨杰 
如何看待天津新发病例？吴尊友：继续做三个方面工作|2020年06月19日 22:30|原标题：如何看待天津新发病例？吴尊友：继续做三个方面工作 6月19日晚的《新闻1+1》中，白岩松特邀中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友解读最新疫情。 责任编辑：吴金明 
吴尊友：北京核酸检测随着范围扩大，阳性率越来越低|2020年06月19日 22:29|原标题：吴尊友：北京核酸检测随着范围扩大，阳性率越来越低 6月19日晚的《新闻1+1》中，白岩松特邀中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友解读最新疫情。 吴尊友介绍，昨天发现的病例发病时间和感染事件主要是在采取措施前感染的，是消耗过去感染的存量。北京疫情基本控制指的是，将主要传播途径切断，主要的传播方式堵住了，新的感染控制在低水平，但不意味我们取得了彻底的胜利。通过大面积的主动筛查，把既往感染的人发现出来，而不是等到发病就医才发现，抢在病毒在社会传播前，及时发现并阻断。 责任编辑：吴金明 
吴尊友：这条曲线表明北京疫情走势和方向|2020年06月19日 22:18|原标题：吴尊友：这条曲线表明北京疫情走势和方向 今晚《新闻1+1》，白岩松特邀中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友解读最新疫情。 吴尊友介绍，确诊病例的数据不能反映真实疫情情况，更多的是反映把以前感染的人找出来了。从专业的角度，关键指标是发病日期构建的流行图。发病日期更能准确描绘真实的流行情况，公布的确诊病例不代表近期感染。通过发病日期的曲线准确反应流行情况，发病日期流行曲线显示的是首次出现临床症状的时间，这个图更加接近病人发生的时间，可以告诉我们疫情的走势和方向。 这个图的走势说明北京的疫情正向好的方向发展，但千万不能掉以轻心，不能松弛，还要继续巩固防治成果，直到最后零增长、零报告。 责任编辑：吴金明 
北京"抗疫"这场仗还要打多久？吴尊友：至少还要数周|2020年06月19日 22:14|原标题：北京“抗疫”这场仗还要打多久？吴尊友：至少还要数周 [环球网综合报道]今晚，央视新闻频道《新闻1+1》，主持人白岩松连线中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，就近日北京市出现的个人核酸检测需求暴增，以及天津第137例本土病例的流调等方面进行解读。 白岩松：（北京“抗疫”）这场仗还要打多久？ 吴尊友：虽然我们现在已经取得了很好的效果，还要继续贯彻现在的防治措施，至少还要数周的时间。 责任编辑：杨杰 
河北1例确诊病例行动轨迹公布，为北京一餐馆员工|2020年06月19日 22:08|原标题：河北1例确诊病例行动轨迹公布，为北京一餐馆员工 6月19日晚，河北省保定市应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室对外公布1例确诊病例和1例无症状感染者行动轨迹，具体行动轨迹如下： 王某某，男，18岁，北京市丰台区南庭新苑北区“王师傅系列牛肉面”李帅店餐饮服务人员，易县人。 5月31日至6月10日活动范围为打工餐馆和居住宿舍。6月11日因发热步行至北京市丰台区凤凰咀诊所就诊，6月12日、13日曾到该诊所就诊。6月13日晚，其父驾车带回易县医院就诊，入住感染性疾病科。6月14日检测“可疑阳性”，16日复核为阳性。6月17日转诊至保定市定点医院隔离治疗。 刘某花，女，54岁，汉族，湖北省云梦县人，现涿州市南关大街宝庆寺街3号一大杂院居住。从2020年5月30日起，每日与其子刘某到北京新发地水产市场进货，主要进货新发地市场水产品。进货后每日早晨于涿州桃园路早市摆摊售卖水产。6月1日-6月14日骑车接送孙女刘某某上下学（涿州南关小学学生）。期间曾在涿州市南关大街金马超市、冠云路万顺超市购物。6月16日核酸检测结果阳性。 责任编辑：吴金明 
河北保定公布1例确诊病例和1例无症状感染者行动轨迹|2020年06月19日 21:47|原标题：河北保定公布1例确诊病例和1例无症状感染者行动轨迹 中新网保定6月19日电 （吕子豪 徐巧明）19日晚，河北省保定市应对疫情新冠肺炎疫情工作领导小组办公室对外公布1例确诊病例和1例无症状感染者行动轨迹，具体行动轨迹如下： 王某某，男，18岁，北京市丰台区南庭新苑北区“王师傅系列牛肉面”李帅店餐饮服务人员，易县人。5月31日至6月10日活动范围为打工餐馆和居住宿舍。6月11日因发热步行至北京市丰台区凤凰咀诊所就诊，6月12日、13日曾到该诊所就诊。6月13日晚，其父驾车带回易县医院就诊，入住感染性疾病科。6月14日检测“可疑阳性”，16日复核为阳性。6月17日转诊至保定市定点医院隔离治疗。 涿州市新冠肺炎无症状感染者刘某花行动轨迹 刘某花，女，54岁，汉族，湖北省云梦县人，现涿州市南关大街宝庆寺街3号一大杂院居住。从2020年5月30日起，每日与其子刘某到北京新发地水产市场进货，主要进货新发地市场水产品。进货后每日早晨于涿州桃园路早市摆摊售卖水产。6月1日-6月14日骑车接送孙女刘某某上下学（涿州南关小学学生）。期间曾在涿州市南关大街金马超市、冠云路万顺超市购物。6月16日核酸检测结果阳性。（完） 责任编辑：杨杰 
北京重回二级响应后如何就医？官方答复来了|2020年06月19日 20:40|原标题：重回二级响应后如何就医？官方答复来了 6月16日晚，北京市举行新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第121场新闻发布会。会上宣布：即时起，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由三级调至二级，并相应调整防控策略。 响应级别调整后，“前往医院就医政策是否发生变化？”“中风险地区市民就医是否会受到影响？”成为不少市民关注的问题。 2。前往医院的路上，患者和陪同人员应全程佩戴医用外科口罩；尽量避免乘坐公共交通工具。 3。注意保持手卫生，如果不方便洗手，可使用免洗手消毒剂，注意社交距离，咳嗽、打喷嚏时不要用手捂口鼻，要用纸巾或肘部遮挡，口鼻分泌物或吐痰时用纸巾包好，弃置于有盖垃圾箱内。 4。尽量减少就诊陪同人员，特别是患者如为儿童，应尽可能减少发热儿童的陪同家长人数。与其他患者保持1米以上距离，不在人群密集场所停留，避免交叉感染。 5。减少触摸公共设施，如触摸后，应立即洗手或用免洗液清洗双手，不用手接触口、眼、鼻。 6。遵守医院发热患者诊疗流程和规范，接受医院工作人员的引导。做好个人防护，分时段就诊。 7。就诊后尽快离开，回家后及时洗手。 责任编辑：吴金明 
图解：北京八天新增183名确诊病例情况汇总|2020年06月19日 20:24|原标题：图解丨北京八天新增183名确诊病例情况汇总 记者 杨萌 胡德成 康剑 责任编辑：吴金明 
北京公交集团：6月19日首车起北京部分公交暂停运营|2020年06月19日 20:20|原标题：北京公交集团：6月19日首车起北京部分公交暂停运营 责任编辑：杨杰 
北京疫情中、高风险地区升至35处|2020年06月19日 19:58|原标题：北京疫情中、高风险地区升至35处 国务院客户端小程序最新信息显示，截至6月19日15时，大兴区西红门（地区）镇升级为高风险地区，西城区展览路街道、大兴区清源街道升级为疫情中风险地区。 至此，北京疫情高风险地区升至2个，分别为丰台区花乡地区和大兴区西红门（地区）镇。33个街道（地区）被列为疫情中风险地区。中风险地区中，丰台有10个，大兴9个，东城4个，西城4个，海淀2个，朝阳1个，房山1个，石景山1个，门头沟1个。 6月18日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例25例、疑似病例2例、无症状感染者2例。新增确诊病例中，西城区1例、海淀区1例、丰台区18例、大兴区5例。 从6月11日到18日，已有丰台区、大兴区、西城区、东城区、海淀区、房山区、朝阳区、石景山区、门头沟区9个区报告新增本地确诊病例，累计新增新冠肺炎确诊病例183例。 昨日，北京市公安局副局长潘绪宏在发布会上通报，严禁涉疫风险人员出京，其中包括中高风险街乡镇人员。 疫情高风险区： 丰台区花乡地区 大兴区西红门（地区）镇 疫情中风险区： 丰台区长辛店镇 丰台区南苑街道 丰台区卢沟桥乡 丰台区大红门街道 丰台区西罗园街道 丰台区新村街道 丰台区太平桥街道 丰台区卢沟桥街道 丰台区丰台街道 丰台区南苑乡 大兴区清源街道 大兴区青云店镇 大兴区庞各庄镇 大兴区黄村镇 大兴区天宫院街道 大兴区观音寺街道 大兴区林校路街道 大兴区高米店街道 大兴区魏善庄镇 东城区和平里街道 东城区北新桥街道 东城区天坛街道 东城区永定门外街道 西城区展览路街道 西城区白纸坊街道 西城区月坛街道 西城区金融街街道 海淀区永定路街道 海淀区青龙桥街道 朝阳区十八里店乡 房山区长阳镇 石景山区八宝山街道 门头沟区永定镇 记者 吴娇颖 责任编辑：吴金明 
我国已有三个新冠肺炎疫苗完成二期临床试验|2020年06月19日 19:51|原标题：我国已有三个新冠肺炎疫苗完成二期临床试验 我国科研攻关团队按照灭活疫苗、基因工程重组亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗等5条技术路线，共布局了12项疫苗研发任务。目前，已对1个腺病毒载体疫苗和4个灭活疫苗开展了临床试验，占全世界开展临床试验疫苗总数的4成。 从实验室的研究到动物实验研究再到人体的一期、二期临床试验研究，科研团队都将把安全性和有效性放在第一位，为达到可应用并作为公共产品，向全球提供这一目标不懈努力。专家强调，如果面临特别重大公共卫生事件，依照疫苗法规定，在充分论证、知情同意的前提下，在一定范围和期限内可以紧急使用疫苗，以保护一些暴露风险高的群体。 责任编辑：刘德宾 SN222 
揭阳市委原书记叶牛平，已任广东省政府党组成员|2020年06月19日 19:47|原标题：揭阳市委原书记叶牛平，已任广东省政府党组成员 叶牛平1967年12月出生，他曾长期任职广州军区，后任职于广东中南建设物业发展总公司、广州大学城建设指挥部，2006年任广州增城市长，2012年任广州白云区区长。 2013年，广州重新启动新一轮城中村改造，三旧改造占全市五分之一的白云区成为“主战场”，查违、控违、三旧改造自此成为了白云区工作的重中之重。 2015年8月，叶牛平任广州市发改委主任，2017年任广州市副市长、市政府秘书长、办公厅主任。 “政事儿”注意到，今年以来，广东省政府高层已多人调整。 叶牛平，男，安徽太湖人，汉族，1967年12月生，学历研究生，历史学硕士，经济师，1992年7月参加工作，1993年6月加入中国共产党。 1985.09--1989.07 安徽大学历史系文秘档案专业学习 1989.09--1992.07 中山大学历史系中国近现代史专业硕士研究生学习 1992.07--1993.12 广州军区后勤部工程建筑大队政治处干事 1993.12--1994.04 广州军区后勤部工程建筑大队深圳976工程指挥部办公室主任（1993.12 定为副主任科员） 1994.04--1999.11 广州军区后勤部工程建筑大队房地产开发部办公室主任、副部长、部长（其间：1996.12 定为主任科员） 1999.11--2000.12 广东中南建设物业发展总公司副总经理（副处级） 2000.12--2003.04 广东中南建设物业发展总公司总经理（正处级） 2003.04--2003.07 广州大学城建设指挥部办公室综合部部长 2003.07--2004.12 广州大学城建设指挥部办公室计划财务合同部部长、主任助理 2004.12--2006.04 广州大学城建设指挥部办公室副主任 2006.04--2006.11 增城市委副书记，市政府党组书记、副市长、代市长 2006.11--2010.08 增城市委副书记、市长、市政府党组书记 2010.08--2012.10 增城市委副书记、市长、市政府党组书记，增城经济技术开发区党工委副书记、管委会副主任（正局级） 2012.10--2012.11 增城市市长，白云区委副书记 2012.11--2013.03 广州市白云区委副书记、副区长、代区长，广州空港经济区、广州白云机场综合保税区管理委员会兼职副主任 2013.03--2015.08 广州市白云区委副书记、区长，广州空港经济区、广州白云机场综合保税区管理委员会兼职副主任 2015.08--2015.09 广州市发展改革委主任、党组书记，白云区政府区长 2015.09--2016.12 广州市发展改革委主任、党组书记 2016.12--2017.01 广州市政府办公厅党组书记 2017.01--2017.07 广州市政府秘书长、办公厅主任 2017.07--2017.12 广州市政府副市长，秘书长、办公厅主任 2017.12--2019.5 揭阳市委副书记，揭阳市人民政府市长、党组书记 2019.05--2019.07 揭阳市委书记，揭阳市人民政府市长、党组书记 2019.07--2020.05 揭阳市委书记 2020.05-- 不再担任揭阳市委书记、常委、委员职务，另有任用 现任广东省政府党组成员 责任编辑：吴金明 
李兰娟：新冠病毒零下20度可存活20年|2020年06月19日 19:44|原标题：李兰娟：冷链运输环节的疫情防控需重视 中新网杭州6月19日电（应欣睿）19日，在杭州海关举办的“李兰娟院士抗疫事迹分享会”上，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟就海关如何在进出口物资检疫检测环节加强新冠肺炎的排查给出建议和看法。她提出，新冠肺炎病毒可在低温环境内长时间存活，海关应加强对冷链食品的全面排查，同时对新冠肺炎检测呈阳性的进出口物资进行追踪溯源。 针对近日北京新发地农产品批发市场检测出新冠肺炎病毒的情况，李兰娟表示，应对该市场内包括牛羊肉、三文鱼等食品类物资进行全面采样和检测，对于检测呈阳性的物品立即进行溯源调查。 “新冠肺炎病毒特别的‘不怕冷’，在零下4摄氏度该病毒可以存活数个月，在零下20摄氏度该病毒可存活20年。”李兰娟说，“这解释了为什么几次病毒都在冷藏食品较多的海鲜市场被发现，病毒完全是可以被跨国转运的。” 此外，李兰娟就传染源调查也表达了其观点。她提到，要发挥大数据在国家疫情防控当中的优势，对经过新发地市场的人员进行全面调查，进行全面的核酸检测排查。“不怕多，就怕漏，中国在利用大数据进行疫情排查当中已是‘一马当先’，要继续把这方面的优势发挥起来。” “接下来，海关的任务就更加重了，要对接下来进国门的人和物严加提防，做好人与物的检测、隔离，不可忽视冷链运输环节的疫情防控和排查。”李兰娟说。（完） 责任编辑：杨杰 
疫情期间离京需要做哪些准备？ 一图带你了解|2020年06月19日 19:10|原标题：疫情期间离京需要做哪些准备？ 一图带你了解 截至目前，北京市目前有大兴区西红门镇、丰台花乡地区2个高风险地区，涉及丰台区、大兴区、海淀区、西城区、房山区、东城区、石景山区、朝阳区、门头沟区9个区的33个街乡镇为中风险地区，疫情防控形势依然十分严峻，那么这段时间确有需要需要离京怎么办？ 一图带你了解 （信息整理自6月19日国务院联防联控机制新闻发布会）  责任编辑：杨杰 
多家银行今起开售抗疫特别国债 个人100元起投|2020年06月19日 18:33|原标题：多家银行今起开售抗疫特别国债，个人100元起投 个人可以购买首批发行的两期抗疫特别国债抗疫了。 据澎湃新闻了解，工商银行、兴业银行等银行参与承销的首期抗疫特别国债已于6月19日起开启柜台销售，个人和企业客户可通过手机银行、企业网银及柜面等渠道购买。 6月18日，财政部招标发行的2020年抗疫特别国债一期和二期各500亿元发行结果出炉，一期5年期中标利率为2.41%、二期7年期中标利率2.71%。 相比理财和大额存单，特别国债具有信用资质优异，购买门槛低的特点，投资起点金额为100元，最小递增单位为100元。 本期债券上市日为6月23日，债券上市后每个交易日的10：00-15：30，投资者可通过手机银行、企业网银或柜面等渠道进行交易，资金即时到帐，流动性无虞。疫情防控期间，建议客户通过手机银行、企业网银等网络渠道便捷开展申购和交易。 据澎湃新闻了解，此次抗疫特别国债的认购时间仅为6月19日，6月23日起开始流通交易，从6月23日起利率将随行就市。国有工农中建交五大行都参与了承销，股份行中除了兴业银行，浦发银行和招商银行也是承销行之一。 抗疫特别国债是国债的一种，是为应对新冠肺炎疫情影响，由中央财政统一发行的特殊国债，不计入财政赤字，纳入国债余额限额。根据2020年财政安排，抗疫特别国债发行规模为1万亿元，全部转给地方主要用于公共卫生等基础设施建设和抗疫相关支出，用来保就业、保基本民生、保市场主体。据财政部透露，抗疫特别国债将从6月中旬开始发行，7月底前发行完毕。 责任编辑：吴金明 
侠客岛：仅发过三次的“特别国债” 到底有啥特殊？|2020年06月19日 18:17|原标题：[解局]仅发过三次的“特别国债”，到底有啥特殊？ 6月18日，首批1000亿元抗疫特别国债开闸发行。 国债，大家都熟悉，就是国家向大众借钱，按约定好的周期还本付息，所募资金用于长期建设、平衡财政收支等。 但特别国债，有点不一样。新中国史上，算上这一次，一共也就发过三次。 少，就稀奇。我们来细说说这件事。 一般说来，发行特别国债，是为了应对紧急社会情况，服务特定政策及项目所需，不计入财政赤字。 之前的两次，一次是在1997年，一次是在2007年。回溯这两次的历史，也能看出特别国债到底“特”在哪儿。 先说1997年那次。 上世纪90年代，中国银行业挣扎在钱荒、坏账的困境中。一直困扰商业银行的，是资本金不足、不良资产庞大等问题。 但以政府当时的财政能力，有心解银行的资金之渴，从常规渠道却无法挤出资金。怎么办？ 再看2007年那次。 按照惯例，只能由财政部代表中国政府，“出任”中投公司大股东。这就需要将外汇储备从央行账户转移到财政部账户。但是《中国人民银行法》规定，央行“不得直接认购、包销国债”（不能直接下场买债）。 于是，财政部先向商业银行发债，筹集到资金后，向央行购买等值的外汇；央行再用出售外汇换回的人民币资金，向商业银行购买特别国债。 就发行目的而言，以往两次特别国债均为解决金融领域问题而发行，从政府角度看同步增加金融资产和负债； 这是与以往特别国债的本质性差异。 就发行对象而言，2020年特别国债与普通的记账式国债捆绑发行――就是说，金融机构和普通投资者均可购买持有，老百姓也可以买。1997年、2007年的特别国债则面向特定对象。 从这个角度看，2020年的特别国债，倒是与另外两次国债有些类似。 更重要的是，当年的1000亿元长期建设国债中，有500亿元以转贷方式给地方使用，这500亿元因此不计入赤字。 比较而言，今年的特别国债，是在新冠肺炎疫情突然冲击导致宏观经济和地方财政运转困难的特定背景下发行。同时，今年的特别国债全部交由地方使用，且中央承担付息和3000亿元还本责任。 概括而言，今年的抗疫特别国债综合了以往多次较为特殊国债的特点： 如今，首批1000亿元抗疫特别国债已于6月18日开始招标，后续9000亿元额度也将在7月底之前全部发行完毕。 特事特办的资金，将去往最需要它的地方。 文/汪德华 （中国社科院财经战略研究院研究员）  责任编辑：吴金明 
香港新增3例新冠肺炎确诊病例，累计1127例|2020年06月19日 17:28|原标题：香港新增3例新冠肺炎确诊病例，累计1127例 香港特区政府19日发布新闻公报表示，香港卫生署卫生防护中心公布，截至今日（19日）下午四时，香港新增3例新冠肺炎确诊病例，包括2男1女，年龄介于9至41岁，他们全部曾于潜伏期身处外地。香港确诊病例累计增至1127例。 责任编辑：杨杰 
北京疾控中心：疫情期间减少外出就餐，减少多人聚餐|2020年06月19日 17:22|原标题：北京疾控中心：疫情期间减少外出就餐，减少多人聚餐 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第126场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火提醒市民，新冠病毒传染性强，传播途径复杂，大家应提高防范意识。 庞星火表示，疫情期间，尽量减少外出就餐，避免多人聚餐；在住所、工作场所等处，需保持室内定期通风，减少疫情传播风险。曾经去过新发地市场或到新发地市场购物的人员要服从社区防控管理要求，主动报告不得外出，做好自身防护。 责任编辑：吴金明 
这些行业请注意 北京发布商业服务业疫情防控新指引|2020年06月19日 17:18|原标题：这些行业请注意 北京发布商业服务业疫情防控新指引 中新网北京6月19日电（陈杭） 北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会今日下午举行。会上，北京市商务局二级巡视员王洪存表示，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由三级调至二级，强调必须坚持“九严格”防控措施。商务部门坚决贯彻落实市防控领导小组的部署要求，从严从紧从实抓好商业服务业疫情防控工作。 王洪存指出，按照二级响应相关防控措施要求，根据相关商业服务业领域特点和实际，市商务局组织对餐饮、商场超市、批发市场、商品交易市场、商超配送物流、外卖快递、美发美容、洗染、沐浴、家电维修、摄影、家政、加油站等13个行业指引进行修订。相关指引已经市疾控中心归口审核，并于19日正式发布执行。 新的疫情防控指引，按照科学精准有效的要求，在落实防聚集、测体温、戴口罩、一米线、勤通风等防控措施基础上，进一步细化了具体防控标准和要求，特别强调了人员的健康管理、核验健康宝以及电梯、地下车库、卫生间等经营场所重点部位的消杀，为商业服务业企业开展疫情防控和相关部门执法检查提供依据。 餐饮行业指引中，明确了餐饮企业暂停举办婚宴、酒席等群体性聚餐活动，控制餐厅就餐人数，拉开桌位间距，确保间隔在1米以上，不得安排非同行顾客同桌就餐。 商场超市指引中，明确商场超市要落实测体温、分客流、防聚集、勤通风、常消毒等防控措施，工作人员在为顾客提供服务时应佩戴口罩，超市收银、称重、分拣等人员提供服务时应戴手套，以及经营场所出现疫情时经营管理者的处置措施。 快递外卖行业指引中，要求快递员和网约配送员在等候取货取餐时，要避免人员聚集，保持1米以上距离，在外出提供服务时应佩戴一次性使用医用口罩，进社区配送时，应按要求出示北京健康宝，可采取将物品放至快递柜、社区存放点等方式，实行无接触配送。 相关商务服务业行业疫情防控新指引可到北京市疾病预防控制中心（www.bjcdc.org）和北京市商务局网站查询了解。 王洪存表示，下一步，市区商务部门将协助城管执法、市场监管等部门加强农产品批发市场、餐馆、商场、超市等重点场所的行业指引，督促企业落实疫情防控主体责任，确保防疫措施落实到位。 责任编辑：杨杰 
北京吸纳武汉抗疫一线专家开展工作|2020年06月19日 17:14|原标题：北京吸纳武汉抗疫一线专家开展工作 北京地坛医院副院长吴国安：充实市级重症救治专家组力量，坚持中西医结合，将之前长期奋战在武汉抗疫一线的童朝晖、姜利、刘清泉、杜斌等专家吸纳入专家组开展工作。 责任编辑：吴金明 
故意编造“新发地2500人阳性” 北京2人被行政拘留|2020年06月19日 17:05|原标题：故意编造“新发地2500人阳性”，北京2人被行政拘留 责任编辑：吴金明 
北京：就餐桌位间距1米以上 外卖实行无接触配送|2020年06月19日 17:00|原标题：北京：就餐桌位间距1米以上 外卖实行无接触配送 6月19日下午，北京召开疫情防控第126场例行新闻发布会。北京市疾病预防控制中心等部门发布相关情况，并回答记者提问。 北京市商务局二级巡视员王洪存介绍，在北京市商业服务业疫情防控新指引中，餐饮行业指引明确了餐饮企业暂停举办婚宴、酒席等群体性聚餐活动，控制餐厅就餐人数，拉开桌位间距，确保间隔在1米以上，不得安排非同行顾客同桌就餐。 快递外卖行业指引中，要求快递员和网约配送员在等候取货取餐时，要避免人员聚集，保持1米以上距离。在外出提供服务时应佩戴一次性使用医用口罩，进社区配送时，应按要求出示北京健康宝，可采取将物品放至快递柜、社区存放点等方式，实行无接触配送。 责任编辑：杨杰 
地坛医院本部床位扩充至1070张|2020年06月19日 16:54|原标题：地坛医院本部床位扩充至1070张 新京报讯（记者 戴轩 沙雪良）今天的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京地坛医院副院长吴国安介绍，截至昨日，地坛医院收治183例确诊者，13例无症状感染者，小于14岁儿童3例，危重型2例，重型病例11例。多名曾在武汉抗疫的重症专家已进入该院，如童朝晖、姜利。 目前，重症、危重症患者各项指标基本平稳，地坛医院本部扩充了床位，医疗床位1070张，全力做好患者诊疗工作。 新京报记者 戴轩 沙雪良 责任编辑：杨杰 
北大国际医院一护士感染 全院封闭|2020年06月19日 16:53|原标题：北大国际医院一护士感染，全院封闭 责任编辑：张建利 
地坛医院接诊确诊危重型病例2例，重型病例11例|2020年06月19日 16:49|原标题：地坛医院接诊确诊危重型病例2例，重型病例11例 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第126场新闻发布会上，北京地坛医院副院长吴国安介绍说，6月11日，北京市发生新发地批发市场聚集性疫情以来，截至6月18日24时，地坛医院接诊确诊病例183例，无症状感染者13例，共计196例。男性114例，女性82例，平均年龄43岁，最小8岁，最大70岁，小于14岁儿童3例。危重型病例2例，重型病例11例。 责任编辑：杨杰 
北京昌平区对北京大学国际医院采取封闭管理措施|2020年06月19日 16:47|原标题：昌平区对北京大学国际医院采取封闭管理措施 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第126场新闻发布会上，昌平区人民政府副区长吴彬介绍，6月18日，北京大学国际医院报告一例确诊病例，为6月14日海淀区一确诊病例的密切接触者，为医院急诊科护士。 一是组建工作专班。工作组进驻医院，统筹调度防控工作，制定并严格落实有关措施，坚决切断传播途径，有效控制传染源。 二是做好医疗救治。将确诊病例第一时间转运至定点医院及时治疗。 三是切断传染途径。对北京大学国际医院进行全面封闭管理，分区管控。同时迅速展开流行病学调查，扩大环境采样检测和密切接触者排查范围。流行病学调查人员围绕病例的活动轨迹，追踪所有密切接触者，落实隔离观察措施。 四是提升医院防护等级。对医院进行全面消毒和终末消毒，对院区门、急诊暂时停诊，相关病房暂停收治新入院患者，降低人员密度。 责任编辑：杨杰 
北京：提高医疗机构防护等级，严防发生院感|2020年06月19日 16:41|原标题：北京：提高医疗机构防护等级，严防发生院感 19日下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第126场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，要迅速细致做流调溯源，严密排查密切接触者，做到应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收，坚决阻断疫情传播途径。 农贸市场、餐饮店、食堂等重点场所进行全面防疫检查、环境消杀和核酸检测。小区实施严格封闭式管理，严格进出京管理，防止疫情扩散蔓延。 同时，要全力以赴救治患者，提高医疗机构防护等级，备足医疗资源，严防发生院感。全市发热门诊急诊社区卫生服务中心要发挥探头作用，做好筛查，及时预警报告。 责任编辑：杨杰 
外交部介绍中国抗疫专家组在巴勒斯坦工作情况|2020年06月19日 16:39|原标题：外交部介绍中国抗疫专家组在巴勒斯坦工作情况 [环球时报-环球网报道 记者 李司坤]2020年6月19日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，部分内容如下↓ 问：中国向巴勒斯坦派遣的抗疫医疗专家组已于6月18日回国，你能否简要介绍专家组在巴勒斯坦的工作情况？中方提供了哪些帮助？ 答：为帮助巴勒斯坦更好应对疫情，中国政府于6月10日至18日向巴勒斯坦派遣了抗疫医疗专家组。 在巴期间，专家组与巴方政府官员、技术专家和一线医务人员开展抗疫技术分享和经验交流，共同研讨当地防控救治措施，累计走访23家医院、实验室、研究所，举行各种交流与培训活动36场次，累积培训约500人次，并与巴方签订远程医疗合作框架协议。巴勒斯坦积极采纳专家组的意见建议。不断加强疫情防控措施，提升诊疗能力建设。 此次中方抗疫医疗专家组赴巴协助开展抗疫工作，是中国人民和巴勒斯坦人民之间深厚情谊的具体体现，是中巴医疗卫生领域深入合作的新开端。中方将继续秉持人类命运共同体理念，根据巴方及其他地区国家需求提供力所能及的帮助，为维护中东地区公共卫生安全作出积极贡献。 责任编辑：张建利 
6月11日以来北京累计新增确诊183例|2020年06月19日 16:31|原标题：6月11日以来北京累计新增确诊183例 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第126场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，6月18日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例25例，疑似病例2例，无症状感染者2例。 截至6月18日24时，本市累计报告本地确诊病例603例，累计出院411例，在院183例，累计死亡9例，尚在观察的无症状感染者15例。 自6月11日新发地批发市场发生聚集性疫情以来，累计本地报告新增确诊新冠肺炎病例183例。 责任编辑：杨杰 
时隔一个月，国务院再开疫情发布会，要点都在这里|2020年06月19日 16:24|原标题：时隔一个月，国务院再开疫情发布会，要点都在这里 有记者提问，有民众反映，从北京到外地出差，离京前已经按要求进行核酸检测，但是到达了外地之后，仍然要求医学观察隔离14天，并再次进行核酸检测。 对此，国家卫生健康委疾控局监察专员王斌表示，近期北京疫情发生后，一些地方出台了政策，对于来自北京中高风险地区的人员开展集中观察、核酸检测等措施。 针对因特殊情况在离开北京之前，没有来得及进行核酸检测，到达目的地以后，应该进行核酸检测，如果核酸检测阴性，进行正常体温测量，做好个人防护，也可以进行自由流动。 第一，在开启空调之前，就是空调使用之前，要检查这些设备是否正常，进风口和排风口是否保持一定的距离。对冷却塔要进行清洗，保持新风口的清洁。 第二，在运行的过程中，要尽量的增大新风量、减少回风，完全的关闭回风是不太现实的，所以我们提出尽量关小回风，增大新风量。 为了降低可能的风险，建议在购买食物时，尽量不要去接触生鱼、生肉，在日常处理、烹饪、食用食品过程中应该注意食品卫生和食品安全，包括食物处理前后要彻底的洗手、生熟案板分开，以及食物和饮用水要彻底的加热、煮熟、煮透，水果需要去皮食用。 5月7日，国务院下发了《关于新冠肺炎疫情常态化防控的工作意见》文件，这个《意见》当中已经提到在低风险地区要有条件开放影剧院、游戏厅等等密闭的场所。如果一旦变成中高风险区，这些相应的场所就暂停开放、暂停营业。 影剧院和游戏厅这些场所开房后，要尽可能采用预约制，控制人员的数量，同时要缩短场所互动的时间。这次的指南当中提出在这些场所活动时间不超过2个小时。 责任编辑：杨杰 
防控疫情，北京部分餐厅暂停堂食，可接受外卖订单|2020年06月19日 16:00|原标题：防控疫情，北京部分餐厅暂停堂食，可接受外卖订单 新京报讯（记者 王萍）因疫情防控，北京餐饮门店近期客流有所下降。6月19日，新京报记者了解到，部分餐饮企业暂停门店堂食，有的可接受外卖订单。 6月19日，老字号松鹤楼相关负责人告诉新京报记者，松鹤楼多家门店客流几乎下降了90%，线上外卖情况还好。现在还暂时没有关闭堂食的打算。 金鼎轩相关负责人表示，金鼎轩的所有食材均与新发地市场无关，每次进货都会抽样检测，确保安全可追溯。餐厅全区域每天多次无死角消毒，顾客进店必须戴口罩、测体温并出示健康码。目前，除了玉泉营店、文惠桥店、常营店因合同到期闭店，宏都路店正在装修暂停营业外，金鼎轩其他在北京的门店均正常营业。“现在的客流比6月11日之前下降了约60%，目前没有关闭堂食计划。” 木屋烧烤联合创始人王乐武表示，木屋烧烤北京各门店的客流均有下降，幅度约为60%。“各门店所有工作人员已陆续接受核酸检测，在确保安全的前提下坚持营业。”王乐武说，虽然堂食客流有所下降，但目前暂无关闭堂食打算。自6月11日以来，外卖的订单量大约上涨了20%。 萃华楼、森隆饭庄相关负责人告诉新京报记者，因客流有所下降，从6月18日起，两家门店的堂食暂时关闭，待疫情平稳后重启。目前萃华楼依然接受外卖订单。 6月18日上午，“网红”面馆胖妹面庄通过其微信公众号发出通知称，鉴于北京目前疫情情况，胖妹面庄关闭堂食，消费者可以下单外卖。该餐厅同时声明，所有食材均通过正规安全渠道采购，餐厅所有员工均未去过新发地批发市场或其他在审查中的市场。 京城老牌居酒屋大德酒场6月19日发布休业通知，宣布从6月22日起位于好运街的大德酒场“将进入不定期休眠期，暂停营业”。通知中也提到，“一起・itch”即将亮相北京大望路商圈，计划在6月20日试营业。 新京报记者 王萍 责任编辑：杨杰 
6月16日后持核酸阴性证明的离京人员 各地不应设限|2020年06月19日 15:55|原标题：国家卫健委：6月16日后持核酸阴性证明的离京人员，各地不应设限 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍《低风险地区夏季重点地区重点单位重点场所新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南》有关情况。国家卫生健康委疾控局监察专员王斌介绍，近期北京疫情发生后，一些地方出台了政策，对于来自北京中高风险地区的人员开展集中观察、核酸检测等措施。 责任编辑：吴金明 
专家：疫情下注意饮食饮水卫生，不吃生食，不饮生水|2020年06月19日 15:44|原标题：专家：疫情下注意饮食饮水卫生，不吃生食，不饮生水 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍《低风险地区夏季重点地区重点单位重点场所新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南》有关情况。会上，中国疾病预防控制中心研究员冯录召介绍，大部分生鲜市场具有人员结构复杂、人流量大、环境潮湿等特点，一旦有疫情发生，对污染产品的追踪溯源，对暴露人员的管理带来很大的挑战。 新发地市场是亚洲最大的农副产品交易市场，承担北京80%以上的农产品供应。自6月11日新发地疫情发生以来，北京响应迅速，已经启动了二级响应，对重点行业、重点领域、重点地区，以应检尽检的方式开展核酸检测。 冯录召也建议，此次疫情发生后，公众应该更加强化防护措施，随时做好手卫生，饮食饮水卫生，不吃生食，不饮生水，最大可能降低感染的风险。 责任编辑：杨杰 
海关总署：食品贸易传播新冠病毒的风险极低|2020年06月19日 15:33|原标题：海关总署：食品贸易传播新冠病毒的风险极低 中新网客户端6月19日电 海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦19日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，世界卫生组织认为，根据以往冠状病毒引发的疫病调查经验，没有通过食品消费向人类传播的案例发生。联合国粮农组织和世界动物卫生组织均认为食品贸易传播新冠病毒的风险极低，不建议各国因新冠肺炎疫情而对包括食品在内的国际贸易采取限制措施。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：农贸市场等从业人员需戴口罩、手套|2020年06月19日 15:23|原标题：国家卫健委：农贸市场等从业人员需戴口罩、手套 国务院联防联控机制今天（6月19日）下午召开新闻发布会，介绍《低风险地区夏季重点地区重点单位重点场所新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南》有关情况，并回答记者提问。 此外考虑到网吧、游戏厅，还有博物馆、公共浴室、游泳馆这些封闭通风不畅的场所，建议人群在这些地方停留的时候尽可能减少停留的时间。所以这样一个防护指南更适用于夏季，更适用于低风险地区，我们非常希望媒体朋友对防护措施进行广泛宣传，让老百姓都内容了解，而且去遵守。 责任编辑：张建利 
日本首批入境松绑名单没台湾 台网友:安倍的“笔尖”|2020年06月19日 15:21|原标题：日本首批入境松绑名单没台湾 岛内网友：安倍的“笔尖” 据台湾《中时电子报》、“联合新闻网”等多家台媒报道，日本首相安倍晋三18日在新冠病毒感染症对策总部会议上表示，正在与泰国、越南、澳大利亚和新西兰4国协商松绑入境管理，最快和越南在6月下旬互相承认商务人士入境。安倍还谈及将依次扩大对象国家和地区，之后还考虑在确认疫情的同时，将对象范围扩大至中国大陆、美国、韩国等。 日本放送协会（NHK）还提到，针对疫情稳定的国家与地区的商务人士，访日前必须取得PCR（聚合酶链锁反应）检测结果阴性证明。这些人入境日本也要接受检查，在境内不得使用公共交通工具，而且要储存智慧型手机两周内的定位资讯。此外，包括日本人在内的入境人士若想在两周隔离期间进行商务活动，必须能提出包括停留地、访问地、预定会面的对象等资讯的“活动计划书”，方能免除隔离的措施。 台湾未被列入日本首波解禁名单的消息，使得民进党当局处境十分尴尬，毕竟持续吹嘘自己是“防疫优等生”，还曾经下血本给日本捐了200万片口罩。日本外相茂木敏充6月15日被问及台湾是否会列为入境管制松绑的对象时，搪塞回答“我想我会仔细考虑”，台外事部门当时强撑解释日本“须依据疫情趋势综合评估”，可能也想到这么快就需要面对现实。 岛内网友纷纷表示结局并不意外，讽刺民进党当局：“果然是‘台日友好’”“口罩拿完说声谢谢，我们再联络！”“‘反中舔日’猛拍马屁结果全都拍到马腿上了，这明月怎么总是照在沟渠上诶！”另有网友调侃：“台湾网军快出征！”“一直自吹自擂，现在全世界没人理你。”“真想再听听我们的‘驻日代表’这次要再用什么借口说话了”“博士身份可预支，学位可造假，如果都能无视这种舞弊，谁还能相信蔡当局自吹的防疫成绩？”“安倍的‘笔尖’！” 责任编辑：张建利 
国家卫健委：病例救治和流行病学调查仍面临较大挑战|2020年06月19日 15:15|原标题：国家卫健委：病例救治和流行病学调查仍面临较大挑战 新京报快讯（记者 许雯）6月19日，国务院联防联控机制举行发布会。国家卫健委新闻发言人胡强强介绍，6月18日，两省市连续5天以上报告新增本土病例，现有重症病例数连续5天增加，尚在医学观察的密切接触者仍然增长较快，病例救治和流行病学调查仍然面临较大挑战，要毫不懈怠抓好各项工作，巩固疫情防控成果，切实阻断疫情传播。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
不能松懈！两省市连续5天以上新增本土确诊|2020年06月19日 15:08|原标题：不能松懈！两省市连续5天以上新增本土确诊 国家卫健委新闻发言人胡强强：6月18日，两省市连续5天以上报告新增本土确诊病例，现有重症病例数连续5天增加。尚在医学观察的密接仍增长较快，病例救治和流行病学调查仍然面临较大挑战。要毫不懈怠抓好各项工作，巩固疫情防控成果，切实阻断疫情传播。 责任编辑：杨杰 
猝不及防！特朗普凭“感觉”就向中国甩锅|2020年06月19日 14:42|原标题：猝不及防！特朗普凭“感觉”就向中国甩锅！ 特朗普宣称中国出于经济动机将新冠病毒散播到境外，依据竟然是“个人感觉”。。。。。。 太平洋那么宽，却挡不住美国不断向中国甩锅。美国总统特朗普17日接受美媒采访时又搞起甩锅把戏，宣称中国可能出于经济动机让新冠病毒传播到境外，以动摇与之竞争的经济体。至于作出这种指控的证据，特朗普竟表示没有获得任何情报，只是出于个人内在“感觉”。。。。。。 《华尔街日报》18日刊登了对美国总统特朗普17日进行的专访。在采访中，特朗普谈及了全球疫情、“黑人之死”引发的反种族抗议浪潮、博尔顿新书等。 在谈及疫情时，特朗普继续一贯风格――“甩锅中国”。据报道，当天特朗普先是吹嘘了一番美国的检测能力。他“炫耀”称，美国新冠肺炎确诊病例比其他任何国家都要多，那是因为美国进行了更多检测。 接着，特朗普开始猝不及防地把锅扔到了中国身上。他宣称，中国可能出于经济动机让新冠病毒传播到境外，为了转嫁本国经济遭受的影响，以动摇与之竞争的经济体。 但被记者追问是否有情报证据显示中国这样做时，特朗普却表示，自己并没有获得任何情报，“这（只）是我的感觉，他们可能那样做了。” 随后，《华尔街日报》的记者还就武汉进行大规模核酸检测一事提问特朗普：如果纽约州或密歇根州出现二次（疫情）高峰，他是否会效仿武汉进行全民核酸检测？ “不，我不会。”特朗普直截了当地回答，然后开始“自夸”：“我个人认为检测被高估了，尽管我创造了历史上最伟大的检测机器。”他还称，确诊病例数太多也让美国看起来很“糟糕”。 特朗普这般对中国指责信手拈来，却拿不出证据的做法，被网友一针见血地点破。 “如果总统特朗普有证据显示，中国实验室意外地或故意地释放了新冠病毒，亦或是故意地把病毒散播到境外，他就应该拿出证据。但是，我看到的全是美国官员们在作出大胆断言，但被要求拿出证据时，他们就退缩了。” 美国《新闻周刊》提到，特朗普政府对中国此类指责已由来已久。早在今年3月，特朗普政府多名高官就声称病毒起源是中国实验室，但也同样没有拿出证据。 最近一次，美国白宫贸易和制造业政策办公室主任纳瓦罗本月7日发文就新冠肺炎疫情诬蔑攻击中国，声称中国利用疫情攫取战略利益。当时，外交部发言人华春莹回击说，纳瓦罗是什么人，大家都很清楚。他散布的种种谎言早已被事实一一戳穿。中国的疫情防控工作及时高效，我们付出的牺牲和取得的成就是有目共睹的。中国积极推动抗疫国际合作，尽己所能支持其他国家疫情防控，这也是众所周知的。我们奉劝纳瓦罗收起“甩锅”推责这套伎俩，否则只会更加自取其辱，让人进一步认清其撒谎成性的本质。他应该抽出时间认真读一读中国国新办刚刚发布的《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书以及此前中方媒体发布的美国关于新冠肺炎疫情的24个涉华谎言与事实真相。 另外，根据美国约翰斯・霍普金斯大学实时统计数据，截止目前，美国已累计确诊新冠肺炎病例超过219万例，死亡病例超过11.6万例。而美国媒体日前报道，一个曾被白宫引用的预测模型显示，到今年10月1日，美国新冠死亡人数预计将超过20万。 责任编辑：张迪 
德国新增770例新冠肺炎确诊病例 累计确诊188534例|2020年06月19日 14:42|原标题：德国新增770例新冠肺炎确诊病例 累计确诊188534例 德国疾控机构罗伯特・科赫研究所公布的数据显示，截至当地时间6月19日0时，德国新冠肺炎确诊病例累计达188534例，较前一日增加770例；累计死亡8872例，较前一日增加16例；累计治愈约174400例。（总台记者 余鹏） 责任编辑：张迪 
北京个人核酸检测预约“一号难求” 官方回应|2020年06月19日 14:38|原标题：北京个人核酸检测预约“一号难求”，官方：正扩大采样能力 “中央广电总台中国之声”微信公号6月19日消息，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长、北京市委组织部副部长张强近日表示，将对以下六类人员按照“应检尽检”的原则，由属地政府在本区域内统一组织开展核酸检测： ・新发地等涉疫市场、涉疫社区相关人员 ・北京市中高风险街道乡镇常住居民 ・北京市医疗卫生机构从业人员 ・公共领域服务人员 ・已返校学校学生及教职员工 ・参与重点区域社区防控一线工作人员 目前，“应检尽检”落实情况究竟如何？个人如果想进行核酸检测又该如何预约？ 从6月13日至16日，北京市已有35.6万人进行核酸检测。目前，北京的日均采样约为40万人，今后几天还将扩大采样能力。 根据北京市卫生健康委官网发布的消息，截至6月13日，北京市具备核酸检测能力的机构达到98所，每天最大检测能力已达9万多人。 这98家机构都对外公布了预约检测的电话，部分机构也可以通过114预约挂号平台、医院官方微信公众号、官方网站等进行预约。市民也可以登录国务院客户端微信小程序，点选“核酸检测机构”查询相关的内容。 记者联系了其中几家医院和检测机构后发现，个人检测目前可谓“一号难求”。包括积水潭医院在内的多家医院本周的预约都已经满额，而一些检测机构近期个人能够预约的名额也并不多，此外，还有多家检测机构的电话始终无法接通。 检测机构工作人员：您可以选择就近的采样点，如果预约不上的话，您就自己到现场排队，16：30之后要是没排上您的话，今天就检测不了。 有检测机构的工作人员告诉记者，目前部分机构已经不再接受个人预约。除了个人检测“一号难求”，由于近期检测量的激增，多家第三方检测机构出报告的时间也随之延长。 针对近期正在进行大规模的核酸检测工作，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组副组长、北京市委组织部副部长张革在昨天进行的疫情防控发布会上表示，目前在正在扩大增强检测力量，尽力给医护人员创造更好的工作环境。 从6月11日北京发生新发地农产品批发市场聚集性疫情以后，北京市迅速对涉疫市场、涉疫社区相关人员进行核酸检测。此外，涉疫市场周边的多个居民小区也迅速进入封闭管理模式，并统一组织核酸检测。 侯先生家住北京市丰台区的新村街道，属于六类人群中“疫情中风险街道乡镇的常住居民”，17日晚上，侯先生接到了所在街道居委会的通知，通知要求所有小区住户从第二天开始进行核酸检测。 侯先生表示：“检测从早上10点持续到晚上8点，分不同的楼在不同的地点进行检测，会根据不同的楼分时段进行检测。” 除了北京丰台区新发地市场，北京市海淀区玉泉东商品交易市场人员也先后发现多例与新发地有关的新冠肺炎确诊病例。 为了落实对六类人员应检尽检的政策，海淀区临时将辖区西部的一处露天空间设置为区级核酸检测采样点，并从海淀区疾控中心、各二级医院、社区卫生服务中心及第三方机构抽调了48人组成了一个检测小组，对重点人群进行检测。 记者昨天傍晚在采样点现场观察到，检测现场共设置了12个检测台，由于突然下起大雨，采样工作暂时停下，疲惫的工作人员也得到了短暂的休息。 工作人员王磊表示，基本上每天是从（早上）8点开始工作，中午可能会稍微休息一会儿，然后一直持续工作到夜里11、12点。 记者从现场了解到，昨天在此进行采样的对象主要是海淀区的公共领域服务人员以及社区防控一线工作人员，都属于“六类人员”。 除了上述几类人员，部分此前已返校的学生及教职员工近日也收到了统一进行核酸检测的通知。 北京海淀区某高校毕业年级的学生赵同学告诉记者，此前已经按照学校要求在返校前的7日内进行了核酸检测，返校后，学校也一直处于封闭式的管理。“回学校，我们是有一套操作系统的，先要在我们学校的门户系统里面去进行申请，然后院系审核，之后要在返校前三天要去填报返校的日程、行程，在返校前7天内要进行一个核酸检测，在返校前两天就要把检测结果上传上去。” 据赵同学透露，昨天她又接到学校工作人员的通知，近期学校将会统一组织已返校的教职工和学生再次进行核酸检测。 来源：钱成、唐国荣/“中央广电总台中国之声”微信公号 责任编辑：朱学森 
“新发地”成疫情焦点 改造生鲜供应链一共需要几步?|2020年06月19日 14:32|原标题：“新发地”成疫情焦点，改造生鲜供应链一共需要几步？ 文 | 王鹏 近日北京的疫情反弹，使“新发地”这个地名被全国人民熟悉。媒体对其“北京菜篮子”战略意义的反复报道，也让所有市民知道，我们吃的蔬菜水果，在进入超市前，还有好多我们不熟悉的环节。 农产品的商业模式跟一般的工业品很不一样。果菜终端价格中，种植成本和纯粹的物流费用只占到不到一半，装袋费、装车费、代收费、市场管理费、菜市场地皮费、代销费、检疫费、税收等诸多成本才是大头。 在农户 → 合作社 → 各级批发市场（批发商） → 超市 → 消费者这样一个基本链中，两头都在空间上十分分散，需要层层集中后再层层分发，往往实际会有十来个加价环节。 在这么多的利益集团影响下，电商平台号称要砍掉中间环节（其实是取而代之）的难度可想而知，近年来反而批发市场越来越多，所占流通份额越来越大。 而此类市场往往规模、人口密度、人员流动性都很大，又通常交通拥堵、卫生环境很差、阴冷潮湿、污水横流，直接或间接接触传播疾病的几率很大。武汉的华南海鲜市场和北京的新发地，成为两次病毒“策源地”并非偶然。 在疫情之后，无论从降低流通成本、还是高效利用城市土地，或者卫生防疫的视角来看，重新调整生鲜商品的供应链体系，减少批发市场、尤其是位于城市中心区的大型批发市场数量，是各级政府和城市规划必须考虑的问题。 批发市场扮演的显然不只是容易被互联网取代的中介化的信息交换角色。在城市规划中，各级农产品批发市场也是每个城市必须的生活配套建设。 类似新发地这样的巨无霸往往还占据了城市交通最便利、人口最密集的高价值区位，是放射状高速路和市区环路的交点，方便外地大货车和市区各种客货运交通的集散。批发市场的最特别和难以替代之处，在于信息中介职能与空间枢纽职能的高度耦合。 在信息时代的城市规划中，我们会越来越多遇到类似的“信息-物理”复合功能空间的布局问题。其基本的方法论，一是识别行业发展的长远方向，顺势而为，因势利导；一是分解其职能，并探讨各自解耦和流程再造的可能性。 作为城市大型农产品批发市场，一般有产品集中仓库、物流集散以及产品分级和交易这几项职能。 在城市规划中，仓储功能布局基本的原则就是位于城郊，交通便利。由于城市的扩张，很多原来的郊区市场现在已经融入了城市核心区。 批发市场早期往往就是停车场和货场大棚，但经过多年经营，一般已经具备了更多的功能区和建设量。对于生鲜市场，冷链仓储中心、综合冷库、冷链交易中心、冷藏停车区等冷链设施已经成为标配。 理论上，仓储职能可以随着城市的扩大逐渐外迁，但拆迁成本和其他众多历史原因导致决心难下。疫情之下，触及了市民生命安全的底线之后，恐怕不难做出壮士断腕的抉择。 事实上，北京疫情反弹之后，迅速关闭了新发地、京深、石门等六大批发市场，周围的岳各庄、八里桥等市场迅速分流和代偿，基本恢复了全市的农产品供应。所以这个层次的空间需求不可替代性较低。 这是一个物流枢纽的概念，在空间上通常与仓储职能很难分开。有些城市由于大货车限行要求，往往大型批发市场所在的环路就是大车换小车的边界。 当然，北京因为历史原因，整车运送鲜活农产品的载货汽车被排除在六环以内的限行名单外，所以四环边上的市场往日也并无生存压力，还顺便承接了大量南城居民甚至房山人民的日常买菜零售业务。进出城区的大货车、区域集散职能带来的过境车辆、市民日常买菜的出行等，都给城市交通带来巨大压力。 市场每个档口背后，都是分布在全国各地的几十个产地几十亩地的产出，背后都是一个长期形成的完整的供应链。而每天的库存，又要供上万人食用，需要在十几个小时内完成省级尺度的接力配送分发，送达二三级批发市场、农贸肉菜市场、超市、社区店、食堂、餐馆、酒店等渠道。 理论上这是一个可以通过信息化手段优化供需关系的场景，但供需两端的高度空间分散仍然给运输组织带来极大困难，只能通过逐级集散，靠尽可能大的规模来降低成本。 即使是大型电商和超市号称产地直发和农超对接的模式，也很难组织足够的点对点物流运力，通常只能作为批发市场模式的补充，而且大多数实际上还是难以脱离一级批发市场。 但随着信息的高频、高效连接，基层供需数据的沉淀，物流和集散场地也可以在实体空间上实现小型化和分散化。在生鲜电商领域，中央仓-城市仓-具备冷链仓储和快速交付能力的社区前置仓体系正在以更灵活和分散的方式重构城市生鲜仓储、物流和配送体系。 第三方物流可以实现很大程度的专业化组织和调度，也是目前农产品物流体系的主要演进方向之一。 第三方物流主导的流通模式将众多分散的流通主体有效组织起来，对物流资源、物流作业等进行统筹安排、统一规划，实现鲜活农产品流通的规模经营以及物流各环节之间的无缝衔接，从而降低流通成本，保证农产品质量。 批发市场的一个重要功能是对农产品进行分级并定价。果菜品类繁多，一个辣椒都能分出上百个SKU（存货单元）；生产难以标准化，颜色、新鲜度、成熟度，甚至虫口、机械伤等大都只能人为把握。加上天气、产地、供货量等因素，都会影响分类、分级和价格。 这种复杂性给数字化带来了很大难度，但随着人工智能和物联网、区块链技术的发展，商品的全流程溯源和监管，基于图像识别和机器人技术的自动化分类和分拣逐渐成为可能。 在批发市场，各种渠道的采购人员在短时间内可以找到符合自己要求的产品，并形成交易，信息反馈到产地，产地按照市场需求的产品进行分级、包装。 不同级别同种的产品，按质定价，按供求关系变价，短时间形成价格，也会在瞬间涨跌波动。在产品特征和流通环节数字化之后，交易的在线化可以更容易实现跨地域的供需匹配和交易撮合，最终实现农产品供应链的全面数字化改造。 此外，整个农产品供应链都绑定在商户的关系网上，靠海量的人力凭经验推动运转。即使物理空间迁移，这些供应链也会与商户一起转移。 这张信息网如果转化成线上的交易网络，传统的大型批发市场就可以实现去实体空间化转型，成为综合的信息中介和第四方物流商，实现价值链的全面提升。 以各级批发市场为核心的城市生鲜供应体系是很难短期内被完全替代的，但在大规模疫情背景下，我们的确需要重新思考未来的走向。 通过空间调整、功能解耦与重组、互联网化改造等方式，可以很大程度上减少大城市农产品批发市场的空间规模、数量，并提高供应链效率。 但运用新技术，真正地改变农业生产方式和农业价值链的组织方式，才是提高农民收入、减少流通成本、提高食品安全性的最终方向。 利用各种新技术装备、设施等改造传统农业：采用机械化、自动化方式发展高效农业，使传统的小农生产方式，尤其是高度内卷化的果菜种植逐渐具备工业化、规模化、标准化特征；而互联网和物联网带来了更加智能化和个性化的农业新技术，使农业生产的时空灵活性进一步增强，甚至可以通过立体种植、屋顶种植等方式在城市空间中渗透；无人驾驶技术带来的更低成本的个性化、精准化物流方式，也可以从根本上降低流通环节成本；CSA（社区支持农业）使城乡社区相互支持，共同承担农产品生产的风险和分享利益，可以促进农业本地生产、本地消费，减少流通成本。 责任编辑：郑亚鹏 
河北雄安新区新增1例确诊病例 活动轨迹公布|2020年06月19日 14:27|原标题：关于确诊病例张某某的活动轨迹 来源：雄安发布 病例10，张某某，女，41岁，河北雄安新区安新县人，在北京新发地海鲜批发市场工作。系6月18日公布病例9李某某的妻子。6月3日、11日、13日与其丈夫李某某3次自驾车从北京新发地往返安新县赵北口西街村。6月14日到安新县隔离点集中隔离观察。核酸检测结果阳性后，17日转至保定市人民医院。 责任编辑：张迪 
北京新发地疫情时间轴|2020年06月19日 14:12|原标题：一图速懂 | 新发地疫情时间轴 自6月11日北京终结56天无本地新增确诊病例起，疫情警报再次拉响，截至昨日整整一周。面对卷土重来的疫情，北京迅速响应、凝聚力量、强力应对。 责任编辑：郑亚鹏 
科技部：我国已有5个新冠疫苗获批开展临床试验|2020年06月19日 14:10|原标题：科技部：我国已有5个新冠疫苗获批开展临床试验 今天（6月19日），据科技部最新消息，目前我国已有1个腺病毒载体疫苗和4个灭活疫苗正式获得国家药监局批准开展临床试验，占全世界开展临床试验疫苗总数的4成，预计近期其他技术路线疫苗也有望相继获批开展临床试验。我国疫苗研发已形成特点鲜明、优势互补、梯次接续的梯队。（总台央视记者 吴薇 静英） 责任编辑：张迪 
这种“废品”突然价格大涨！达近五年来高点|2020年06月19日 13:45|原标题：突然，这种“废品”价格大涨！达近五年来高点！但厂家纷纷竞价采购，为啥？ 今年受疫情影响，国内的废钢价格在3月底达到低点，不过随着各行各业复工复产，废钢不含税的价格也一路从每吨不到2000元上涨到2400元，涨幅达到了15%，目前的价格已经是近五年来的高点。 废钢的价格为何会出现这样的变化？记者在浙江宁波进行了调查。 陈军经营着浙江宁波的一家大型废钢回收公司，他告诉记者，废钢一般分为企业废钢和民用废钢。民用废钢是指自行车、煤气灶等居民生活中淘汰的钢材。而企业废钢则是工业制造中产生的边角料和车辆船舶报废后拆解的钢材。 浙江宁波某废钢回收公司负责人 陈军：目前为止，这里废钢大约有4000多吨。我们这里废钢主要送到宁波钢厂、江苏地区沙钢和山东日照的。民用废钢比例占到5%左右，基本上都是企业废钢。 记者了解到，从今年3月底开始，废钢不含税的价格便从2000元/吨左右开始上涨，目前已经到了2400元/吨，近期的价格已经是近五年来的高点。 浙江宁波某废钢回收公司负责人 陈军：2015年、2016年价格是最低的时候，现在是往好的形势在发展，现在价格是最高的价格。我这边废钢售价含税价是，按照沙钢的收购价格是2700多元/吨。 陈军告诉记者，虽然废钢的价格涨了，但是生意也并不好做。由于废钢来自于社会资源的回收利用，产量较为稳定，因此每年的销售量都在一万五千吨左右。此外，出于环保的要求，国内对废钢存放地点有地面硬化和雨污分流等要求，场地的成本投入较高。 分析师告诉记者，目前国内废钢的价格是由而各钢厂制定收购价，废钢价格上涨的主要原因就是钢厂对废钢的需求增加，为了争夺有限的废钢资源，钢厂相互竞争，提高了废钢的收购价格。 国泰君安产业服务研究所钢铁行业分析师 马亮：废钢的供应相对来说非常稳定，比如2019年的产量是2.4亿吨，2018年大概是2.2亿吨，2017年是2亿吨整。如果从最近五年的情况来看，废钢价格每年都是10%到20%的速度在上涨，废钢市场的供需情况相对来说还是比较偏紧的。 在冶炼钢铁的过程中，废钢和铁矿石是两个主要的原材料，废钢在冶炼中起到什么作用呢？众多钢厂为何要竞价采购废钢呢？ 浙江宁波钢铁采购部废钢合金处专业管理师 邹传造：对于钢厂来说，肯定一般都会考虑到效益最大化。如果矿石的成本导致铁水的成本低于废钢，那废钢的配比会相应减少，如果废钢的价格低于铁水的成本，我们会增加废钢的使用量。正常情况下是，废钢与铁水废钢加入量总和比在14%左右。 工作人员告诉记者，废钢的价格从2016年起逐年上涨。目前已经达到了2400元/吨。而目前铁水的价格则在2300元/吨，废钢的价格已经高过了铁水。 相比铁水的价格，虽然使用废钢并不划算，不过由于工厂高炉的铁水产量有限，因此在成品钢材价格较高的背景下，提高炼钢过程中废钢所占的比例可以有效增加产量。像宁波钢铁公司，如果废钢用量从14%提升至16%，每月能增加7000吨产量。 浙江宁波钢铁采购部废钢合金处专业管理师 邹传造：如果市场效益很好，举个例子，如果钢材的利润在400元每吨效益，那400元乘以7000吨，可能就增加200多万的效益。 出于效益的考虑，钢铁企业在逐步增加废钢的用量。不过想要提高废钢比例，必须要考虑到转炉内废钢和铁水混合后的温度，也就是俗称的热力平衡。 记者了解到，使用电炉进行炼钢的钢厂提高废钢比例难度较低，因此国内的沙钢等电炉较多的钢厂一直在增加废钢的收购量，助推了废钢价格的上涨。而许多使用转炉的钢厂则难以增加废钢用量。 责任编辑：张迪 
探访北京丰台区一核酸检测点，咽拭子采样10秒内完成|2020年06月19日 13:39|原标题：探访北京丰台区一核酸检测点，咽拭子采样10秒内完成 北京丰台区卢沟桥街道被列为疫情中风险地区。6月16日，新京报记者探访位于北京丰台区卢沟桥街道的青塔街心公园核酸检测点，发现咽拭子采样整个过程仅用时10秒。 卢沟桥街道春园社区党委书记许晓静介绍，卢沟桥街道共有42个社区，青塔街心公园核酸检测点覆盖了附近15个社区的涉疫市场相关居民。许晓静说，青塔街心公园核酸检测点自6月15日9时起正式启动，当日共500人在此进行咽拭子采集，“6月15日，检测点从早9点开放到晚8点。16日，比前一天多出525人，我们到晚上11点才收工。” “不要聚集，不要扎堆，保持一米距离。”烈日下，丰台区卢沟桥街道办的工作人员举着大喇叭维持秩序。大量居民站在青塔街心公园大门外，排队入园进行核酸检测。这一天（16日），北京最高气温达到35摄氏度。 新京报记者在青塔街心公园核酸检测点看到，前来检测的涉疫市场相关人员入园后需经历三道程序。首先排队依次在街道办工作人员处登记个人信息，包括验证姓名、身份证号、手机号、家庭住址、市场接触史等情况。此后，居民在拭子盒“摊位”领取拭子，“先验身份证，之后领取贴有条形码的试管，每个人的条形码都是唯一的。”工作人员向新京报记者解释道。 最后，居民拿着试管到核酸检测“摊位”进行咽拭子采样。“啊，张嘴。好了。”一名医务人员对着检测者说。医务人员取出消毒长棉签、伸进受检者口中在两侧腭弓、咽喉等部位转动一圈、将棉签插入试管。整个采集过程不到10秒。 采集完毕，居民被要求迅速离场。约48小时后，他们将知晓自己的核酸检测结果。 15时许，前来检测的人逐渐多了起来。园内的街道办工作人员、拭子公司员工、医务人员忙得不可开交。许晓静介绍，当日下午，一些居民收到通知，除新发地市场外，部分有玉泉东市场暴露史的人员也被安排到这里进行检测，“还有一些非涉疫市场的接触者也被通知过来，为保证安全，我们每批次放10人进园。” 大数据显示，张女士曾路过玉泉东市场，查阅自己的付款记录后，她确认自己曾于6月3日到该市场附近的商店购物。在接到社区通知进行核酸检测前，因不清楚日常买菜的岳各庄菜市场货源是否为新发地市场，张女士曾想主动预约一次检测。她认为，“进行核酸检测，不管是为自己，还是为大家，都是一个最好的安慰。” 检测点的一处桌子上，放有几盒藿香正气水和多箱冰镇矿泉水。一名街道办工作人员说，“担心大家在高温天气中暑。昨天我们没经验，矿泉水没有经过冰镇，被太阳一烤，喝的时候变成温水了。” 午后的阳光打在三个“摊位”上，遮阳伞下的工作人员被晒得几乎睁不开眼，于是将桌椅挪到了阴凉处，并调整了现场布置。两名保洁人员背着装满了消毒水的塑料壶，不时在园区内冲着地面、座椅喷喷洒洒。 许晓静称，自6月13日晚间，春园社区共投入20名工作人员，以排查涉疫市场暴露史人员。“除大数据筛查外，我们还采取了微信群统计、小区门口登记、‘扫楼式’挨户逐个询问、摸排等排查方式。”许晓静介绍，春园社区从14日起开始实施“敲门行动”，“比较紧急，要求两天排查完，我们社区一共2700户，春园社区老旧小区较多，许多楼没有电梯，昨天（15日）晚上社区工作人员将近凌晨才到家。” 疫情时期，春园社区一名工作人员或志愿者“承包”一栋楼，“包楼式负责被隔离人员，包括将快递外卖、生活用品送到家门口。”15日、16日两天，许晓静在青塔街心公园核实前来检测的居民资料期间，她的手机响个不停，“主要是各种群里上报的情况，也有居民提出的问题。” 许晓静介绍，卢沟桥街道所有小区实施封闭式管理，“同时街道办将随时依照大数据统计结果，通知相关人员进行核酸检测。” 许晓静透露，排查到涉疫市场相关人员后，社区工作人员会致电再次确认，并通知本人及其共同居住成员自接到通知之日起，自行隔离14天。之后，社区会通知本人前往指定地点进行免费核酸检测，“被通知者的家人如果没有去过相关市场，暂时不用进行核酸检测。等着本人报告结果出来，如果没有问题，14天期满，这个人及其共同居住者可自行解除隔离。” “如果报告结果是阳性，检测者及其共同居住者将被送至指定医院进行隔离。” 许晓静提到，等待检测期间，如果本人出现咽疼、发热等不适症状，则不适宜在此处进行核酸检测，应去定点医院就诊。同时，其强调，“为了避免交叉感染，我们特意提醒每一名来检测的居民，不要乘坐公共交通工具往返，建议乘坐私家车、骑自行车或步行。” 新京报记者 吴淋姝 见习记者 赵敏 责任编辑：郑亚鹏 
吴尊友：新发地发生疫情很蹊跷 病毒并非源于北京|2020年06月19日 13:29|原标题：吴尊友：新发地发生疫情很蹊跷 病毒并非源于北京 中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友6月15日在接受总台央视《新闻1+1》专访时表示，未来三天北京报告的病例数决定了这次疫情的走向。三天已过，如何给出判断？防控举措，会否有所调整？病毒溯源，有何最新进展？局部暴发，会否再次出现？为此，央视新闻《相对论》记者庄胜春独家专访吴尊友。 总台央视记者 庄胜春：16日发布会上初步判断这起聚集性疫情是由人际传播或物品、环境污染引发的感染所至，现在有没有更新的判断？ 中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友：目前还没有。首先在新发地发生这样一起疫情就很蹊跷，它不是源于北京，一定是北京以外的人或者物，把病毒带到了新发地。这些人和物到底是什么？我们现在还不清楚。物品最有可能是一些温度比较低、冷冻的物品。因为在这样的环境温度下，病毒存活时间比较长。 如果是人，可能是两类： 一类就是在市场工作的人员。有可能是复工复产以后，在5月底、6月初曾经去过流行区感染新冠肺炎病毒以后，症状不典型或是无症状的感染者，回到市场工作，引起了市场的污染，引起了人和人之间的传播。 二类可能就是顾客。从境外、京外回来或从有输入病例的流行区到新发地市场去买东西或者办理其他的事、逛商店之类的活动，都有可能污染那里的环境，或者造成工作人员的感染，造成传播。 现在新的一些调查数据显示，感染的人以牛羊肉厅的水产品专柜这个区域相对比较集中。这些提示对我们解开这个谜指明了一个方向，但现在还不能回答究竟是什么造成了这样一个局部地区污染严重，局部地区感染的人较多的情况。 责任编辑：张迪 
北京此轮疫情病毒传染性更强？吴尊友解答|2020年06月19日 12:55|原标题：北京此轮疫情病毒传染性更强？吴尊友：传播系数和二代续发率这两个指标并未明显变化 中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友6月15日在接受总台央视《新闻1+1》专访时表示，未来三天北京报告的病例数决定了这次疫情的走向。三天已过，如何给出判断？防控举措，会否有所调整？病毒溯源，有何最新进展？局部暴发，会否再次出现？ 为此，央视新闻《相对论》记者庄胜春独家专访吴尊友。 总台央视记者 庄胜春：回到病毒本身，这次北京的病毒有人说它的传染力可能要强于华南海鲜市场，也有人说它的毒性好像在降低，因为重症比较少，您怎么看这样两个观点？ 中国疾病预防控制中心流行病学首席专家 吴尊友：对于这次流行的新冠肺炎病毒的传染性和致病率这两个指标来说，目前还没有科学数据能够断定它的传染性强或者它的致病率弱。在短时间内造成这么多的感染，新发地环境采样检测说明污染非常严重，特别是在水产品区污染非常严重。在那个局部的环境中病毒的含量很高，工作人员感染也集中在那一个区域，客户感染也最多是到那里购物或者曾经去过那个区域。所以还不能认为这次病毒它的传染性比1月份、2月份在中国流行的病毒更强。 从传染性来看，1月份到5月份全球各个国家观察到的病毒的传染性没有明显的变化。这个传染性有两个指标来衡量，一个叫传播系数，就是一个人能传染几个健康人。第二个当每一百人暴露于感染的人，有多少人会被感染，这叫二代续发率。这两个指标从1月份到5月份都没有明显的变化。从北京有限的数据来看，还没有确凿的数据来支持它的传染性比1、2月份更强。实际上这种病本身传染性就是很强的，从1月份到6月份观察到的并没有区别。 第二个讲到的致病率、严重性。我们观察到现在的病例以轻型、普通型为主，重型的比例比较低。这样的结果好像与我们在1月份、2月份发生的疫情相比要轻一些。这不是由于致病率弱了，而是人群的构成和1月份、2月份患病人群的构成不一样。1月份、2月份患病的人群年龄偏大，而新冠肺炎老年人感染以后重症的比例高，危重型的比例高。在新发地集中的病例主要是工作人员，工作人员的年龄都是青年人、成年人，他们患病以后症状相对比较轻。如果我们把同年龄组相比，这一次北京发生病人的年龄，同一个年龄组里面和1月份、2月份疫情相比，它的严重程度是基本一致的，所以还不能说这次疫情严重性、致病率更轻。 责任编辑：朱学森 
重庆降低新冠相关检测费用 核酸检测最高限价50元/次|2020年06月19日 12:49|原标题：重庆降低新冠病毒相关检测费用，核酸检测最高限价50元/次 重庆市医疗保障局近日出台措施，降低新冠病毒相关检测费用。 重庆市医疗保障局网站6月18日发布来自重庆市医疗保障局的《<关于修订新型冠状病毒相关检测价格项目的通知>政策解读》称，为贯彻落实党中央、国务院关于新型冠状病毒疫情防控的决策部署，进一步做好新冠肺炎医疗保障服务工作，加强对人民群众的健康管理服务，进一步降低新冠病毒相关检测费用，减轻人民群众医疗费用负担，市医疗保障局在开展新冠病毒相关检测试剂盒集中采购、项目成本调查、部门会商的基础上，于6月17日印发了《关于修订新型冠状病毒相关检测价格项目的通知》（渝医保发〔2020〕40号）。 “新型冠状病毒核酸检测、新型冠状病毒抗体测定价格项目为新冠肺炎疫情期间临时医疗服务价格项目。新型冠状病毒核酸检测、抗体测定所需的体外诊断试剂盒，属于‘除外内容’。其中，属于自行采购的，允许在医疗服务价格项目外收费，实行‘零差率’销售；属于政府调拨或社会捐赠的，不得向接受检测人员收取费用。”关于本次修订的主要内容，重庆市医疗保障局在上述政策解读中称，“制定我市各级医疗机构统一执行的新型冠状病毒相关检测价格项目收费标准，新型冠状病毒核酸检测最高限价为50元/次（不含体外诊断试剂盒），新型冠状病毒抗体测定最高限价为25元/项（不含体外诊断试剂盒）。” 另外，重庆市医疗保障局本次公布的新型冠状病毒检测价格项目政策为疫情期间临时价格政策，自2020年6月17日起施行，疫情结束自行废止。 责任编辑：朱学森 
新发地相关病例为何重症少？吴尊友回应|2020年06月19日 12:42|原标题：新发地相关病例为何重症少？吴尊友回应 15日，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友接受《新闻1+1》采访时曾表示，“未来三天是北京面对疫情关键期”。如今，三天已过，北京疫情防控情况如何？病毒溯源有何进展？央视记者独家专访吴尊友。 主持人：这次北京疫情的病毒有人说传染力可能要强于华南海鲜市场，也有人说，它的毒性好像在降低，重症比较少？ 吴尊友：对于这次疫情的传染力和致病率，目前还没有科学数据可以证明它的传染力强或者说它的致病率弱。短时间造成这么多的感染，我们对新发地检查，它的环境污染是十分严重的，特别是在水产品区污染非常严重，说明在那一个局部环境病毒的含量很高，所以工作人员也集中在这个区域感染，客户感染也最多的是到这里购物或者曾经去过这个区域。 所以不能认定病毒的传染性比1月份、2月份在中国流行的病毒传染性更强。从传染性来看1月份到5月份全球各个国家观察到的病毒的传染性没有明显变化。传染性有2个指标衡量：1，是传播系数。一个人能传染几个健康人感染。2，每百人暴露于感染的人有多少人会被感染。这2个指标从1月份到5月份就没有明显变化。有限的数据来看，还没有确凿的数据来支持它的传染性比1、2月份更强。 第二个讲到它的致病率，现在的病例是轻型、普通型为主，重型的比例比较低，和1月份、2月份比好像要轻一些，不是由于致病率弱了，而是人群的构成和1月份、2月份不一样，1月份、2月份人员的年龄偏大，而新发地主要是工作人员，主要是青年人、成年人。他们患病后症状比较轻。如果我们把同年龄组相比，基本是一致的。所以，不能说这次北京发生的疫情严重性和致病性更轻。 责任编辑：朱学森 
中疾控专家吴尊友：新发地疫情蹊跷 不是源于北京|2020年06月19日 12:39|原标题：北京新发地病毒溯源有何最新进展？中疾控专家吴尊友回应 新京报快讯（记者 许雯）北京新发地疫情究竟因何而起？6月19日，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友接受央视新闻采访时，透露了新发地疫情新冠病毒溯源的最新进展。 “新发地发生这样一起疫情很蹊跷。它不是源于北京，一定是北京以外的人或物把病毒带到了新发地。”吴尊友说，目前尚不清楚把病毒带到新发地的人或物到底是什么。如果是物品，最有可能是温度较低、冷冻的物品，病毒存活时间比较长。如果是人最有可能是两类，一类是在市场工作的人员，5月底、6月初曾经去过流行区，感染新冠病毒后症状不典型或是无症状感染者，复工复产后回到市场工作，引起市场污染，造成人和人之间的传播；一类是来自有输入病例流行区的人到新发地购物，都有可能污染环境，造成工作人员感染传播。 吴尊友介绍，最新调查数据显示，新发地市场感染的人以牛羊肉厅的水产品专柜相对比较集中，这些提示对我们解开这个谜指明了方向，但现在还不能回答究竟是什么造成了在这样一个局部地区污染严重、感染人数比较多。 他透露，下一步重点关注最早病例发病时间往前推一个潜伏期，在那段时间市场发生的主要变化，有没有来自输入病例地区的人返回市场工作或到市场购物，这些人是重点调查对象。看他们有没有和以前的感染者有接触，同时对他们进行检查，看他们是否曾经感染过新冠病毒。再有就是对新发地的物品进一步分析，从采样结果看，市场存在地面污染、销售物品包括一些冷冻海鲜产品污染，需要进一步梳理，这些物品在进入市场前是否就已经被污染，这可以回答究竟是人还是物把病毒带到了新发地。 吴尊友坦言，溯源有很大难度。对人员行动轨迹梳理需要一定新技术，而这样的新技术需要在很大量的人群中进行梳理，新发地是超大型一级批发市场，人员复杂、人流量大，梳理这些数据的工作量非常繁杂。 新京报记者 许雯 责任编辑：柳龙龙 
吴尊友：暂无证据表明病毒传染性变强|2020年06月19日 12:16|原标题：吴尊友：#暂无证据表明病毒传染性变强# 针对北京近日疫情的传染性是否更强的问题，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友18日夜间在接受媒体采访时表示，在短时间内造成这么多感染，我们对新发地的环境进行采样检测发现，它的污染是非常严重的，特别是在水产品区，说明在那样一个局部环境中，病毒含量很高。被感染的工作人员集中在那个区域，客户感染也最多是曾在那里购物或去过那个区域，所以不能认为这次病毒的传染性比1、2月份在中国流行的病毒强。传染性有两个衡量指标，一个是传播系数，即一个人能传染几个健康人感染；第二个是二代续发率，即每100个人暴露于感染的人，有多少人被感染。从1-5月份全球各国观察到的病毒来看，这两个指标都没有明显变化。从北京有限的数据来看，还没有确凿的数据支持传染性比1、2月份更强。 责任编辑：张迪 
北京个人核酸检测预约目前“一号难求” 官方回应|2020年06月19日 12:11|原标题：北京个人核酸检测预约目前“一号难求” ，官方回应→ 来源：中央广电总台中国之声 北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长、北京市委组织部副部长张强近日表示，将对以下六类人员按照“应检尽检”的原则，由属地政府在本区域内统一组织开展核酸检测： 新发地等涉疫市场、涉疫社区相关人员 北京市中高风险街道乡镇常住居民 北京市医疗卫生机构从业人员 公共领域服务人员 已返校学校学生及教职员工 参与重点区域社区防控一线工作人员 目前，“应检尽检”落实情况究竟如何？个人如果想进行核酸检测又该如何预约？ 从6月13日至16日，北京市已有35.6万人进行核酸检测。目前，北京的日均采样约为40万人，今后几天还将扩大采样能力。 除了“应检尽检”的六类人员，个人如果想进行核酸检测该如何预约？ 根据北京市卫生健康委官网发布的消息，截至6月13日，北京市具备核酸检测能力的机构达到98所，每天最大检测能力已达9万多人。 这98家机构都对外公布了预约检测的电话（详情→），部分机构也可以通过114预约挂号平台、医院官方微信公众号、官方网站等进行预约。市民也可以登录国务院客户端微信小程序，点选“核酸检测机构”查询相关的内容。 记者联系了其中几家医院和检测机构后发现，个人检测目前可谓“一号难求”。包括积水潭医院在内的多家医院本周的预约都已经满额，而一些检测机构近期个人能够预约的名额也并不多，此外，还有多家检测机构的电话始终无法接通。 检测机构工作人员：您可以选择就近的采样点，如果预约不上的话，您就自己到现场排队，16：30之后要是没排上您的话，今天就检测不了。 有检测机构的工作人员告诉记者，目前部分机构已经不再接受个人预约。除了个人检测“一号难求”，由于近期检测量的激增，多家第三方检测机构出报告的时间也随之延长。 针对近期正在进行大规模的核酸检测工作，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组副组长、北京市委组织部副部长张革在昨天进行的疫情防控发布会上表示，目前在正在扩大增强检测力量，尽力给医护人员创造更好的工作环境。 张革：我们现在已经采取措施扩大和增大我们检测的力量，优化检测的流程，优化检测的环境，采取轮休等防护的措施。我想这些措施会给我们医护人员创造更安全更好的工作环境。 从6月11日北京发生新发地农产品批发市场聚集性疫情以后，北京市迅速对涉疫市场、涉疫社区相关人员进行核酸检测。此外，涉疫市场周边的多个居民小区也迅速进入封闭管理模式，并统一组织核酸检测。 6月15日，北京市西城区广安体育馆内，市民排队接受核酸检测采样。 侯先生家住北京市丰台区的新村街道，属于六类人群中“疫情中风险街道乡镇的常住居民”，17日晚上，侯先生接到了所在街道居委会的通知，通知要求所有小区住户从第二天开始进行核酸检测。 侯先生表示：“检测从早上10点持续到晚上8点，分不同的楼在不同的地点进行检测，会根据不同的楼分时段进行检测。” 除了北京丰台区新发地市场，北京市海淀区玉泉东商品交易市场人员也先后发现多例与新发地有关的新冠肺炎确诊病例。 为了落实对六类人员应检尽检的政策，海淀区临时将辖区西部的一处露天空间设置为区级核酸检测采样点，并从海淀区疾控中心、各二级医院、社区卫生服务中心及第三方机构抽调了48人组成了一个检测小组，对重点人群进行检测。 记者昨天傍晚在采样点现场观察到，检测现场共设置了12个检测台，由于突然下起大雨，采样工作暂时停下，疲惫的工作人员也得到了短暂的休息。 工作人员王磊表示，基本上每天是从（早上）8点开始工作，中午可能会稍微休息一会儿，然后一直持续工作到夜里11、12点。 记者从现场了解到，昨天在此进行采样的对象主要是海淀区的公共领域服务人员以及社区防控一线工作人员，都属于“六类人员”。 除了上述几类人员，部分此前已返校的学生及教职员工近日也收到了统一进行核酸检测的通知。 北京海淀区某高校毕业年级的学生赵同学告诉记者，此前已经按照学校要求在返校前的7日内进行了核酸检测，返校后，学校也一直处于封闭式的管理。“回学校，我们是有一套操作系统的，先要在我们学校的门户系统里面去进行申请，然后院系审核，之后要在返校前三天要去填报返校的日程、行程，在返校前7天内要进行一个核酸检测，在返校前两天就要把检测结果上传上去。” 据赵同学透露，昨天她又接到学校工作人员的通知，近期学校将会统一组织已返校的教职工和学生再次进行核酸检测。 来源：中央广电总台中国之声（ID：zgzs001）总台央广记者：钱成 唐国荣 责任编辑：张迪 
考生注意！2020高考最新工作安排要点在这|2020年06月19日 12:10|原标题：考生注意！#2020高考最新工作安排#要点在这 ①#今年高考报名人数比去年增加40万#，达1071万人；②#发生过疫情的学校不能做高考考点#，原则上每10个普通考场设1个备用隔离考场；③#中高风险地区考生高考要全程佩戴口罩#，进入考点人员均须测温…高考防疫任务重，转存关注，祝考试顺利！ 责任编辑：张迪 
北京何时能下调防控级别？吴尊友：两周无新发病例|2020年06月19日 12:08|原标题：北京何时能下调防控级别？中疾控吴尊友：两周无新发病例 新京报快讯（记者 许雯）北京疫情控制住，是否可减轻防控力度？6月19日，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友接受央视新闻采访时表示，目前疫情防控措施力度一点不能放松，相反还要继续巩固目前的防治成果，各项防治措施还要进一步加强落实。 “尤其在北京，经过几个月努力突然出现新的一起疫情，医务人员已经非常疲惫不堪。”吴尊友说，越是这样的时候越是不能松懈，要咬紧牙关，全力继续落实好各项防治措施，等到没有新病例出现，就像过去两个月没有出现新病例一样，到这种程度才有可能调整防控级别，才有可能减轻防控力度。 防控级别调整具体参照何种指标？吴尊友回应说，两周没有新的诊断病例或检测阳性病例，就可以判断不会有当地病例引起的续发病例了。 责任编辑：郑亚鹏 
港媒：北京小企业或面对疫情二次冲击|2020年06月19日 11:39|原标题：港媒：北京小企业或面对疫情二次冲击 据香港《南华早报》网站6月18日报道，北京居民顾金凤（音）为了重新开放她的学前培训中心，花费了数周时间来准备。她要求教师进行核酸检测，对教室进行消毒，并努力通过繁琐的手续得到批准。 上周进行的小规模试验课程增加了公司很快将再次面向儿童开放的希望。 但在新冠病例突然增加后，北京周二突然提高疫情的应急响应级别，这令培训中心重新开放的机会落空。 顾金凤说：“我们今天早上刚刚召开紧急会议，讨论如果重新开业被推迟到7月、9月，甚至是年底会怎样。更重要的是，我们还能等多久？” 学生们已经被告知待在家里，人群被禁止聚集，公共交通工具上的客流量已经受到更严格的控制。 尽管一些小企业能够在疫情期间转向互联网，但很少有企业能够像中国的大型电子商务平台或快递巨头那样有能力应对这种局面。 对顾金凤的学前培训中心来说，它依赖面对面的互动，转向网络是行不通的。鉴于难以通过为学龄前儿童提供在线课程获得可观的收入，这家中心正在考虑为成年人提供培训课程。 她说：“没有很多家长愿意花钱上在线学前班。此外，（将业务转移到网上的）成本很高，并且现在有很多竞争者。” 这家培训中心曾尝试在第一轮封锁措施期间提供在线课程，以半价的优惠提供给现有客户。现在，由于支付房租和工资耗尽了现金储备，这家中心快没有时间进行业务转型了。 她说：“如果这场疫情持续下去，我们可能只能保留一小部分教师。” 北京的很多个体经营者――从理发店老板到水果摊和餐馆的老板――正在观望。近期有些人已经不得不关店数天。 交通银行金融研究中心高级研究员刘学智说，这场疫情正在改变中国的经济面貌，一些企业适应并转向互联网，而另一些企业则不能。 刘学智说：“鉴于这场疫情对线下企业带来新的打击，并因此放缓复苏进程，一些（小企业主）可能不得不选择新的职业，而他们应该被纳入政府的援助计划。” 责任编辑：张迪 
吴尊友回应“北京疫情已控制”：防控不能松懈|2020年06月19日 11:37|原标题：吴尊友回应“北京疫情已控制”：防控不能松懈 新京报快讯（记者 许雯）“北京疫情已经控制住了。”昨日中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友的这一论断引发关注。6月19日，吴尊友接受央视新闻采访时对此回应称，这一论断基于科学，不是盲目的推断，但防控不能松懈。 吴尊友表示，北京采取了一系列举措把病毒传播的路堵死了。比如即使没有去过新发地，开车从高速公路路过，手机就不再显示绿码了。在这样非常全面严密防控措施下，病毒想再传开就非常困难，所以我说北京疫情已经控制住了，这种信心是建立在科学的基础上，而不是盲目的推断。 “但我也不希望这样一个信息传递了误导，千万不能麻痹大意，防治措施松懈，不能认为疫情控制了，防控级别可以调回三级。现在防控工作仍然艰巨，稍有放松疫情很快会造成散开。”吴尊友说。 责任编辑：郑亚鹏 
6月18日山西0新增 全省疾控应急检测样本5808份|2020年06月19日 11:35|原标题：6月18日山西0新增，全省疾控应急检测样本5808份 2020年6月18日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院134例。现有疑似病例0例。 2020年6月18日0-24时，山西省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入性确诊病例64例，治愈出院64例。现有疑似病例0例。 2020年6月18日0-24时，山西省无新增无症状感染者。现有无症状感染者0例。 累计追踪到密切接触者5110人（含境外输入病例密切接触者），尚在医学观察的密切接触者2人。 北京市新冠肺炎聚集性疫情发生后，全省疾控机构快速处置、精准管控，坚决落实好“外防输入、内防反弹”防控策略，持续跟踪排查北京新发地、京深海鲜市场等重点中高风险区返晋人员；检测排查农贸、海鲜市场风险隐患。 截至6月17日20时，共采集各类样本5808份，其中包括： 1950名北京中高风险区返晋人员； 1923份海鲜、肉类等食品样本； 932份砧板、加工台面等环境样本； 1003份农贸、海鲜市场从业人员样本。 4935份样本检测结果均为阴性，873份样本正在检测中。 ●重点人群 截至目前，我省累积对北京新发地、京深海鲜市场等中高风险区1950名返晋人员进行跟踪排查及新冠病毒核酸检测，1699名检测结果均为阴性，其余样本正在检测中。协助北京、河北、辽宁、山东、四川等多省市排查100名山西籍北京新冠肺炎疫情相关人员情况。 ●重点食品 采集鱼类、贝类、蟹类和牛肉、羊肉、禽肉等重点食品样本1923份，开展新冠病毒核酸检测，1740份样本检测结果均为阴性，其余样本正在检测中。 ●重点环境 采集市场摊位、砧板、加工台、冷库和卫生间、洗手池等重点环境表面涂抹样本932份，开展新冠病毒核酸检测，819份样本检测结果均为阴性，其余样本正在检测中。 ●市场从业人员 采集农贸、海鲜市场从业人员咽拭子样本1003份，开展新冠病毒核酸检测，实验室检验人员加班加点工作，12小时反馈实验室检测结果，677份样本的检测结果均为阴性，其余样本正在检测中。 ●温馨提醒 省疾控专家对全省广大群众提出如下建议： 一、如非必要，不建议前往高风险地区。如必须前往，要做好个人防护，返晋后按要求做好健康管理。 二、持续关注北京市发布的确诊病例行动轨迹。如有与北京市确诊病例接触或行程轨迹交集的人员，请主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。 三、提高个人防护意识，科学佩戴口罩，勤洗手、常通风，咳嗽、打喷嚏时注意遮挡，保持安全社交距离；不扎堆、不聚会，保持良好心态，坚持适当运动。 四、培养健康饮食习惯，储存和加工食物时，砧板、餐具、菜刀等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。养成公筷制、分餐制的良好习惯，合理膳食、均衡营养。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等异常症状，及时到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 （记者 郝晓炜） 来源　山西省卫健委、太原晚报 责任编辑：郑亚鹏 
实拍北京核酸检测实验室：日均40万的样本怎么检测？|2020年06月19日 11:09|原标题：实拍北京核酸检测实验室：日均40万的样本怎么检测？ 6月17日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第123场新闻发布会上，相关负责人表示，全市日均核酸采样约40万人，今后几天还将持续扩大检测能力。采集到的核酸样本送往哪里？样本如何检测？新京报记者全流程实拍北京大学首钢医院核酸检测实验室。 责任编辑：朱学森 
“618”抢的货还在路上 发往北京的快递停了？|2020年06月19日 11:07|原标题：“6・18”抢的货还在路上，发往北京的快递停了？ 受北京疫情影响，又恰逢电商“6・18”大促，有北京地区网友反映，自己的快递受到影响，出现延误，有的甚至停发。真的是这样吗？记者对此进行了调查。 受北京地区疫情影响，近日一则“部分快递公司停止向北京发货，发货时间将另行通知”的消息在网络流传，引发广泛关注。 不少网友也反映，邮寄北京的快递出现延误。有消费者向中新网记者称，他有个包裹6月14日从深圳福田发货至北京，显示预计18日送达，但18日下午依然显示在深圳福田市民中心。 发往北京的快递真的停了？菜鸟称，“6・18”全国配送正常，今年还在全面提速。北京也在正常配送，部分受疫情影响的街道，可能会略有延迟。具体可以咨询各家快递公司。 京东对中新网记者表示，北京此次疫情发生恰逢“6・18”高峰期，已紧急制定了专属保障举措，“但受到小区封闭式管理影响，京东快递全力配合社区防控要求，对于无法进入的小区，通过自提柜、指定地方存放等多种方式配送。” 记者调查发现，快递公司也并未发布过停运公告。顺丰客服对中新网记者表示，部分区域因封闭管理会受到影响，但北京其他区域正常收寄。 韵达、中通、申通等快递公司客服对中新网记者回应，快递停发消息不实。不过申通表示，丰台区高风险区域因进行封锁，快递暂时无法进行派送。 虽然快递公司并未停运，不过根据快递企业和商家的回应看，北京部分地区的快递无法发货也是事实。 从浙江发货的一家女装店铺工作人员对中新网记者称，目前发往北京的快递，顺丰和EMS可以正常发货，但物流可能会比较缓慢，派送的话要看当地管制。 同为浙江发货的一家首饰店负责人表示，目前北京丰台区已经停发，申通、圆通对丰台区的快递已停收，其他地区暂没接收到停发通知，北京西城区也可以正常发货。 江苏南京的一家店铺工作人员回复，北京个别疫情严重的区域邮寄不了，比如丰台、大兴，其他区域的时效可能慢一点，但还是可以正常发货。 另外一家广东地区发货的皮具店老板称，北京的快递可以正常邮寄，消费者可放心下单，但记者询问北京丰台区是否可以发货时，对方回应“目前发不了了”。 快递公司表示不停发，那消费者收件是否正常呢？中新网记者进行了探访，并联系了多个快递站点进行核实。 记者探访了西城区展览路附近的小区，有小区居民称，快递没停，但17日下午4点开始，快递无法再进入小区，只能到小区门口自取。在房山区多个小区亦是如此，快递不停，但需居民到小区门口自取。 家住北京中风险地区的某封闭小区住户对中新网记者称，“封闭小区，全靠快递，小区快递没停，但需要到小区门口取件。” 在丰台、大兴区域的几家快递网点，工作人员均表示，快递派送会受到影响。申通北京大兴西红门附近的快递人员表示，目前周边区域的快递已经停止派送，不建议再下单。 中通快递北京大兴庞各庄网点的一位工作人员表示，目前还可以正常收发，只是有些小区管控，需要自己到小区的指定地点取件，无法送货上门。 “丰台那边目前是收件寄件都停了，大兴这边好一点，但是因为也有（新冠肺炎）确诊病例，不知道接下来会怎么样。”上述工作人员表示。 丰台科技园附近的一家快递网点的负责人称，现在不是可不可以下单派送的问题，现在是快递到不了，库房已经封了，到达丰台科技园附近的货物都已拦截退回。 不过北京丰台区花乡区域的一位快递工作人员表示，最近的快递陆续减少了，但是只要到达的，还是会正常派送。 你住在北京哪个区，“6・18”在网上抢购的东西收货了吗？ 责任编辑：张迪 
曾光：今后疫情出现是大概率事件|2020年06月19日 10:27|原标题：曾光：今后疫情出现是大概率事件 6月18日晚，中国疾控中心流行病学前首席科学家曾光教授在直播中回答了疫情的一些重要问题。 对于北京本次的疫情，目前既要乐观更要谨慎，直到最后一个疫源地被发现并控制了，才是全面胜利。 全面认识一个病毒，可能要三年的时间，再观察病毒的发病周期，可能我们需要十年甚至二十年，现在我们短短的半年时间已经发生两次疫情，今后再出现疫情还是大概率事件，常态化的防控以后会成为一种习惯，并不能够十分的乐观和松解。 △新发地的案板、菜刀、门把手等已被污染 在肉制品或海鲜的处理中，农贸市场没有严格的卫生措施。本次发现新发地的案板、菜刀、门把手等已被污染，给病毒传染也感染提供了条件。另外，对于小型餐馆管理不得当，也使得不安全因素一直都在。希望本次暴露出的漏洞能够在今后管理中进行改正和加强。 在全世界疫苗的研发中，中国一定是第一梯队。疫苗经过一二期的临床试验结果是不错，对安全性、有效性做了充分的肯定。马上要进行三期临床试验，不过三期临床试验要到疫区做，现在还在进行评估，有十几个国家对此有兴趣。 现在没做三期，需不需要生产一批疫苗？我觉得需要统一调配，统一论证，适当有点储备，必要的时候就用。对于我们普通大众来说，想很快地用上这个疫苗，还是不太可能，因为三期临床试验还是按照规矩继续去进行，等到试验结束，疫苗的安全性、有效性得到最终的证实，才可能大规模应用。 发生疫情的同时复产不受影响，尽量减少不必要的控制，习惯于在动态中发现问题、解决问题。目前本次疫情中重症、危重症的患者都较少，没有造成医疗资源的挤兑，也说明被控制在了早期。 现在还是要重点关注养老院、医院的老年病房、看守所等重点区域。对于疫情控制充满信心，同时谨慎从事，服从安排。 （本文内容整理自头条新闻 、八点健闻联合直播） 责任编辑：郑亚鹏 
8天183例，北京此次疫情传染路径初现|2020年06月19日 10:18|原标题：8天183例，北京此次疫情传染路径初现 6月18日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例25例、疑似病例2例、无症状感染者2例。截至6月18日24时，累计报告本地确诊病例603例，累计出院411例，在院183例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者15例。 在此前的疫情防控新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火表示，初步推断，本次疫情由人际传播或物品环境污染引起的感染所致。 记者梳理了目前已公布的病例详情后，此次疫情传染路径初现↓ 来源：北京日报客户端、央视新闻 责任编辑：郑亚鹏 
辽宁18日新增1例确诊病例 详细行程轨迹公布|2020年06月19日 10:12|原标题：新增病例详细行程轨迹公布！ 来源：辽宁日报 6月18日，沈阳市新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，为6月12日北京市确诊病例刘某某关联病例，系通过对来沈的北京确诊病例密切接触者隔离医学观察中发现，现已转入定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。 一、相关人员情况及行动轨迹 宋某某，男，22岁，汉族，系中国肉类食品综合研究中心员工，家庭住址为北京市房山区闫村镇肖庄村。 根据流行病学调查，宋某某一行四人于6月11日乘坐高铁G395次（座位号：3车7B）从北京南站出发，来沈出差（同行人员郎某某、王某某已于6月13日诊断为新冠肺炎确诊病例，并已于6月14日进行了通报），当日14时9分到达沈阳南站。出站后乘出租车（辽AGT978）于14时45分到达汉庭酒店（苏家屯火车站店）办理入住；15时35分步行前往酒店对面苏家屯区前站粮食超市和地利生鲜超市，均作短暂停留；16时15分返回酒店；18时左右再次步行前往前站粮食超市，短暂停留后返回酒店，之后再未外出（就餐均为外卖送餐）。 本人自述乘火车和在沈期间外出均佩戴口罩。 6月12日16时30分，沈阳市疾控中心接到北京市疾控中心横传信息“宋某某被确定为北京市确诊病例刘某某密切接触者”，立即由120急救车转运至市第四人民医院北陵院区进行隔离医学观察；当日22时，新冠病毒核酸检测结果为阴性。6月13日再次核酸检测，结果仍为阴性。 6月18日，再次对宋某某进行核酸检测，结果呈阳性，立即由120急救负压车将其由市第四人民医院北陵院区转运至市第六人民医院进行隔离治疗。当日，宋某某出现上呼吸道症状，经专家组会诊，将其诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例（轻型）。 宋某某在沈密切接触者与郎某某相同，均已实施集中隔离医学观察，核酸检测结果全部为阴性。 二、温馨提示：现提醒在上述过程中与宋某某有过接触的市民，按传染病防治有关规定，需采取如下措施： 1。立即向所在社区或村委会登记备案，社区或村委会要第一时间向所在地新冠肺炎疫情防控指挥部报告，并持续跟踪反馈情况，实行每日零报告制度； 2。要减少与他人接触，避免参加聚集性活动，14天内居家暂不要外出； 3。在此期间若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状时，请第一时间与辖区疾病预防控制中心联系或佩戴口罩，前往当地卫生健康行政部门指定的医疗机构发热门诊规范就诊，就医途中，请勿乘坐公共交通工具，并全程佩戴口罩。 沈阳市统筹推进新冠肺炎疫情防控和 经济社会发展工作指挥部疫情防控组 2020年6月19日 责任编辑：张迪 
河北保定：高三封闭教学 中小学生全部离校|2020年06月19日 10:07|原标题：河北保定：高三封闭教学 中小学生全部离校 中新网保定6月19日电 （记者 吕子豪）18日晚，河北省保定市教育系统应对新冠肺炎疫情工作领导小组发布紧急通知称，除普通高中三年级、中职有高考升学任务的师生实行全封闭式管理教学外（自愿），全市中小学校已复学年级6月19日组织学生离校，6月22日恢复线上教学，7月11日起放暑假。 该通知称，根据当前疫情发展形势和保定市疫情防控工作实际，为有效减少人员聚集，阻断疫情在校园蔓延，更好的保障师生生命安全和身体健康，依据6月17日河北省疫情防控视频调度会议精神和省教育厅应对新冠肺炎疫情工作领导小组《关于做好学校有关工作的紧急通知》有关要求，现将全市各级各类学校有关疫情防控和教育教学工作安排如下： 1。全市普通高中三年级、中职有高考升学任务的师生实行全封闭式管理教学（学生自愿不封闭的向学校提交书面中请，承诺自主居家学习，学校线上教学指导，经家长和学校签字同意后，高考前不再返校。 2。保定市主城区初三年级于6月19日组织学生离校，6月22日恢复线上教学；各县（市、区）初三年级学校由各县（市、区）根据实际情况，自行决定是否恢复线上教学或在校实行封闭式管理教学；全市初三年级教学工作持续至中考后放暑假。 3。全市中小学校已复学年级于6月19日组织学生离校，6月22日恢复线上教学，完成本学期教学任务，7月11日起放暑假。 4。各高校（含高职）非毕业年级本学期不再返校，毕业年级7月11日前全部离校放假。 5。全市各类幼儿园6月18日全部闭园。 6。具备全封闭条件的面向参加艺考高三学生和高考复读生的合法校外培训机构高考结束后停止线下培训；不具备全封闭条件的面向参加艺考高三学生和高考复读生的合法校外培训机构以及其他校外培训机构自6月19日起暂停线下培训。 7。封闭式管理教学的普通高中三年级、中职有高考升学任务的全体师生员工全部进行核酸检测，及时排查安全隐患。 8。小学一二三年级不组织期末考试，小学四至六年级、初中一二年级、高中一二年级、中职一二年级和初三年级毕业考试，结合学校实际情况，多种形式组织线上考试或者线下考查。 据河北省卫健委官网通报，2020年6月18日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（其中，1人为雄安新区安新县在北京新发地市场经营者，1人为保定易县在北京丰台区某餐馆服务员）。无新增死亡病例，无新增疑似病例。 6月18日0―24时，河北省新增报告无症状感染者1例（为北京新发地市场进货人员）。 截至6月18日24时，河北现有确诊病例12例，累计治愈出院病例322例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例330例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。尚在隔离医学观察的密切接触者403人。尚在医学观察无症状感染者10例（含境外输入5例）。（完） 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：发生过疫情的学校不能作为高考考点|2020年06月19日 09:33|原标题：教育部发布会：发生过疫情的学校不能作为高考考点 今天，教育部举办新闻发布会，介绍2020年高考防疫及组织实施等工作安排。国家卫生健康委疾病预防控制局一级巡视员贺青华表示，发生过疫情的学校，不能作为考点。 贺青华指出，考试前要对考点、考场、通道、门把手、桌椅、宿舍等进行全面环境卫生清洁与消毒。要做好考场降温和通风。要求对考场考点空调运行情况进行全面检查，开展清洁消毒。普通考场可使用分体空调或中央空调，备用隔离考场须使用分体空调。可使用自然通风、电风扇等设备加强通风。 责任编辑：张迪 
最新：全国5省出现北京确诊关联病例|2020年06月19日 09:30|原标题：最新：全国5省出现北京确诊关联病例 [环球网综合报道]6月18日0时至24时，新增报告本地确诊病例25例、疑似病例2例、无症状感染者2例。自11日以来，北京已累积报告新冠肺炎确诊病例183例，分别为：17日（21例）、16日（31例）、15日（27例）、14日（36例）、13日（36例）、12日（6例）及11日（1例）。 此外，自11日以来，全国已有辽宁、四川、河北、浙江和河南5省出现北京确诊关联病例。 河南： 据河南卫健委消息，2020年6月18日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例。新增无症状感染者1例（为濮阳市台前县在北京新发地市场经营者）。 浙江： 据浙江卫健委消息，6月16日0-24时，新增确诊病例1例。新增确诊病例：吴某某，男，36岁，户籍台州市温岭市，长期于北京新发地批发市场经商。从北京返回温岭后，因发热、头晕、咳痰及胸闷等症状前往温岭市第一人民医院发热门诊就诊，并主动上报当地卫生院。6月16日核酸检测结果为新冠病毒阳性。结合患者流行病学史、临床表现和实验室检测结果，经专家会诊后，确诊为新型冠状病毒肺炎病例。 河北： 据河北卫健委消息，6月16日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（系雄安新区安新县无症状感染者转确诊）。 6月16日0―24时，河北省报告新增无症状感染者3例，其中：境外输入无症状感染者2例，本地无症状感染者1例（系北京市关联确诊病例的密切接触者）。 6月15日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例4例，其中，雄安新区安新县3例（2例为北京市确诊病例的密切接触者，1例为本地确诊病例的密切接触者），定州市1例（为北京市新发地市场经营者）。 6月14日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（系北京市6月11日新增本地确诊病例的密切接触者），新增无症状感染者1例（系北京市6月11日新增本地确诊病例的密切接触者）。 2020年6月18日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（其中，1人为雄安新区安新县在北京新发地市场经营者，1人为保定易县在北京丰台区某餐馆服务员）。 四川： 据四川卫健委消息，6月15日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（省外输入，为6月14日雅安市石棉县疑似病例转确诊，6月9日从北京乘机抵蓉后乘私家车抵达雅安市石棉县，其丈夫系6月13日北京确诊病例。 辽宁： 据辽宁卫健委消息，6月13日0时至24时，辽宁省新增2例新冠肺炎确诊病例，均为6月12日沈阳市报告的无症状感染者转归确诊病例（系北京市6月12日确诊病例密切接触者），其中1例属普通型病例、1例属轻型病例。 6月18日0时至24时，辽宁省新增1例（域外输入）新冠肺炎确诊病例（系北京市确诊病例刘某某的密切接触者），为沈阳市报告病例，属轻型病例。无新增治愈出院病例。 责任编辑：张迪 
6月18日辽宁河北新增确诊均与北京相关|2020年06月19日 09:08|原标题：昨日辽宁河北新增确诊均与北京相关 6月18日0时至24时，辽宁省新增1例（域外输入）新冠肺炎确诊病例（系北京市确诊病例刘某某的密切接触者），为沈阳市报告病例，属轻型病例。6月18日0―24时，#河北新增2例新冠肺炎#，其中1人为雄安新区安新县在北京新发地市场经营者，1人为保定易县在北京丰台区某餐馆服务员；新增报告无症状感染者1例（为北京新发地市场进货人员）。（总台央视记者李承泽） 责任编辑：张迪 
6月18日辽宁新增1例域外输入确诊|2020年06月19日 09:07|原标题：2020年6月18日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：辽宁省卫健委 6月18日0时至24时，辽宁省新增1例（域外输入）新冠肺炎确诊病例（系北京市确诊病例刘某某的密切接触者），为沈阳市报告病例，属轻型病例。无新增治愈出院病例。 全省累计报告境外输入确诊病例22例，治愈出院21例，在院治疗1例。 全省累计报告本土确诊病例131例，治愈出院126例，死亡2例，在院治疗3例。 全省累计报告无症状感染者71例，解除隔离出院44例，转为确诊病例27例（治愈出院25例、正在定点医院治疗2例。） 截至6月18日24时，全省累计报告确诊病例153例，治愈出院147例，死亡2例，在院治疗4例。累计追踪到确诊病例密切接触者4296人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察4022人，尚有274人正在接受医学观察。 该病例宋某某，男，22岁，中国肉类食品综合研究中心工作人员，与我省6月13日确诊的2例域外输入病例为同事关系，三人均于6月11日乘高铁G395次来沈出差。按照疫情防控有关规定，6月12日作为北京市确诊病例刘某某的密切接触者对其实施隔离医学观察，6月12日、13日采集该病例痰及咽拭子进行核酸检测，结果均为阴性。隔离期间当地医务人员对其实施医学观察，疾控部门严格按照要求对其进行新冠病毒核酸检测。6月18日第三次进行核酸检测，结果为阳性，即由120急救车转运至省集中救治中心沈阳中心。结合临床症状，经省级专家组会诊诊断为新型冠状病毒肺炎轻型确诊病例，目前病情平稳。在集中隔离医学观察期间，全程实行闭环管理。 责任编辑：朱学森 
中疾控公布北京新发地新冠疫情及病毒基因组序列数据|2020年06月19日 09:03|原标题：中疾控公布北京新发地新冠疫情及病毒基因组序列数据 刚刚，记者从中国疾控中心获悉，6月18日晚，该中心已通过“新型冠状病毒国家科技资源服务系统”正式发布2020年6月北京新发地新冠疫情及病毒基因组序列数据。三条数据来自北京市确诊病例基因组序列数据（NMDC60013902-01、NMDC60013903-02）以及环境样本基因组序列数据（NMDC60013903-03）。中国疾病预防控制中心同时向世界卫生组织及全球共享流感数据倡议组织（GISAID）提交了新冠疫情及病毒基因组序列数据，向国际社会共享。 新型冠状病毒国家科技资源服务系统由中国科学院微生物研究所牵头的国家微生物科学数据中心与中国疾病预防控制中心牵头的国家病原微生物资源库共同建设。 国家微生物科学数据中心： http://www.nmdc.cn/ 新型冠状病毒国家科技资源服务系统： http://www.nmdc.cn/nCoV 序列1：NMDC60013902-01： http://nmdc.cn/resource/ncov/genome/detail/NMDC60013901-01 序列2：NMDC60013903-02： http://nmdc.cn/resource/ncov/genome/detail/NMDC60013902-01 序列3：NMDC60013903-03： http://nmdc.cn/resource/ncov/genome/detail/NMDC60013903-01 责任编辑：郑亚鹏 
四川新增无症状感染者1例 此前从武汉乘火车抵达成都|2020年06月19日 08:59|原标题：四川新增无症状感染者1例 此前从武汉乘火车抵达成都 新京报快讯 据四川卫健委微信公众号消息，6月18日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增治愈出院病例2例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至6月19日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例589例（其中境外输入48例），累计治愈出院569例，死亡3例，目前在院隔离治疗17例，372人尚在接受医学观察。 6月18日0-24时，全省新增无症状感染者1例（省外输入，6月6日从武汉乘火车抵蓉，6月18日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察7例（境外输入6例，湖北输入1例），比前一日增加1例。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 来源：四川卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
6月18日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年06月19日 08:50|原标题：6月18日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 据江苏省卫健委6月19日权威发布： 6月18日0-24时，无新增境外输入确诊病例。截至6月18日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，均已出院。 当日无新增本地确诊病例。截至6月18日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者。尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者1例。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13878人，已解除医学观察13642人，尚有236人正在接受医学观察。 来源 |健康江苏 责任编辑：郑亚鹏 
四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年06月19日 08:48|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（6月19日发布） 来源：健康四川 6月18日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增治愈出院病例2例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至6月19日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例589例（其中境外输入48例），累计治愈出院569例，死亡3例，目前在院隔离治疗17例，372人尚在接受医学观察。 6月18日0-24时，全省新增无症状感染者1例（省外输入，6月6日从武汉乘火车抵蓉，6月18日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察7例（境外输入6例，湖北输入1例），比前一日增加1例。 （无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行发布） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：郑亚鹏 
足协再提交中超方案：大连、苏南地区承办 7月难开赛|2020年06月19日 08:43|原标题：足协再提交中超开赛方案：大连、苏南地区承办，7月比赛无望 综合对包括国内疫情情况在内各类因素的考虑，中国足协目前已将苏南地区部分城市、大连市作为新赛季中超赛事两大主要备选赛区。 知情人士称，有关中超联赛最新“修订版”开赛申请最快将于今、明两天上报给体育管理部门。 虽然近期外界对新赛季中超联赛赛制及其它竞赛规定执行细则作了各种猜测，但正如中国足协内部人士所言，有关中超联赛竞赛方面的预案并非唯一。 具体执行哪类方案还需视“开赛申请批复”而定，也就是以最终确认开赛时间表为准确定。即便中超联赛能于7月下旬或8月初开赛，那么其竞赛方案的执行也必须根据国内疫情防控工作要求以及包括CBA篮球联赛重启在内的实际情况来动态把握。 前不久，“广州、上海等一线城市承办中超赛事”的方案被相关部门否决后，中国足协又将考察目标转向中超其它备选赛地城市。 大连市成为中国足协考察的重点目标。有消息显示，由于原计划于明年夏天在我国举行的世俱杯确认延期，因此大连体育中心体育场的改建工程暂缓进行。 换言之，这座球场仍具备承接中超比赛的条件。此外，大连市普湾体育场的条件也非常不错。综合看来，大连市有能力承接部分赛会制中超比赛。 截止到6月17日下午，中国足协内部仍在为新赛季开赛方案进行各类沟通。从目前情况下，为确保赛事防疫工作到位、同时尽可能保证赛事竞争公平与公正，中国足协目前仍倾向于将16支中超球队分在两组，并安排每组8个队分别在一个大赛区内先行参加首阶段赛事，意味着16个队集中在一地进行15轮单循环赛事的方案，目前来看执行可能性不大。 在这种情况下，中国足协就必须至少选定两大备选中超赛区。 在10多天首次考察过程中，中国足协除对广州市、上海市考察外，还重点考察了防疫工作开展积极有效，场地条件、交通条件及其它赛事服务条件均优质的苏州市。 在苏南相关城市中，目前苏州仍最有望承接中超1个赛区的比赛，而该赛区办赛的候选场地分别是苏州体育中心体育场、苏州奥体中心、昆山体育中心体育场。 由于苏州市目前仅有3座球场满足中超或其它级别职业联赛办赛需求，因此中国足协还将考虑目标进一步扩大至江苏省内特别是苏南地区其他城市。比如曾经成功承办过2018年U23亚洲杯的常熟市、江阴市。 对协会及职业联赛各有关方面来说，最重要的还是联赛开赛时间表的敲定。 中国足协内部有关人士曾经这样表示，“采取怎样的赛制，最重要的先决条件就是时间。协会也只能根据留给赛事完赛的时间周期，来推出相对最合理、最符合公平竞争精神的竞赛方案。” 在此之前，中国足协提出的新赛季中超及各国内足球赛事方案被有关部门退回。 尽管中国足协早在本月初组团赴穗、沪等地考察前，协会竞赛部门已经就各类事关赛程、赛制、外援及其它比赛规程细则内容设计完毕，但因为设计赛事防疫工作等其它细节内容仍需按要求反复细化、完善，因此时至今日最终的方案也未能提交。 至于何时提交，知情人士18日给出的说法是“近两天就会报上去了”。 中国足协的开赛申请如能获得体育管理及国家有关部门的最终批复，那么协会也必须在开赛前给各俱乐部留出至少1个月的准备时间。 此外，受各俱乐部注册地所在省份或城市防疫规定的影响，各队如赴其它赛地比赛，还面临接受各类体检及一定周期医学隔离观察。这样看来，新赛季中超联赛已经很难在7月内开赛。 还有一点值得注意，那就是亚足联已经明确40强赛最后4轮在10月、11月进行，亚冠联赛于9月开踢的可能性仍很大。在这种情况下，中超联赛赛程的分散恐在所难免。 “时间轴”将始终贯穿各项赛事运转过程中，中国足协必须做好准备，随机应变。 来源：北京青年报 责任编辑：朱学森 
陕西18日8时至19日8时无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年06月19日 08:42|原标题：陕西无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：健康陕西 6月18日8时至6月19日8时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至6月19日8时，累计报告本地确诊病例245例，累计出院242例，累计死亡3例。 6月18日8时至6月19日8时，无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至6月19日8时，累计报告境外输入确诊病例69例，累计出院64例，在院5例。累计报告无症状感染者23例，转为确诊病例1例，已解除隔离15例，尚在观察的无症状感染者7例。 当前全省隔离密切接触者232人，其中境外输入密切接触者225人、外省协查密切接触者7人。 责任编辑：郑亚鹏 
天津无新增本地确诊病例|2020年06月19日 08:40|据@天津健康 ，2020年6月18日0-24时，天津市无新增报告境外输入确诊病例，无新增报告本土确诊病例，无新增无症状感染者。 责任编辑：张迪 
转发周知！今日起多条京冀跨省公交暂停运营|2020年06月19日 08:36|原标题：转发周知！今日起多条京冀跨省公交暂停运营 应廊坊市永清县、霸州市政府相关部门要求，从6月19日首车起，828路（永定门长途汽车站-浙商新城）采取暂停运营措施；943路（永定门长途汽车站-霸州火车站）采取暂停运营措施。 记者 孙宏阳 责任编辑：郑亚鹏 
河北新增本土确诊病例2例 1例为北京丰台餐馆服务员|2020年06月19日 08:33|原标题：河北新增1例确诊为北京丰台某餐馆服务员 2020年6月18日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（其中，1人为雄安新区安新县在北京新发地市场经营者，1人为保定易县在北京丰台区某餐馆服务员）。无新增死亡病例，无新增疑似病例。 6月18日0―24时，河北省新增报告无症状感染者1例（为北京新发地市场进货人员）。 截至6月18日24时，河北省现有确诊病例12例，累计治愈出院病例322例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例330例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。尚在隔离医学观察的密切接触者403人。尚在医学观察无症状感染者10例（含境外输入5例）。 责任编辑：郑亚鹏 
31省区市18日新增确诊病例32例 其中本土病例28例|2020年06月19日 08:29|原标题：截至6月18日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例32例，其中境外输入病例4例（广东3例，甘肃1例），本土病例28例（北京25例，河北2例，辽宁1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为本土病例（均在北京）。 当日新增治愈出院病例4例，解除医学观察的密切接触者227人，重症病例增加4例。 境外输入现有确诊病例91例（无重症病例），无现有疑似病例。累计确诊病例1864例，累计治愈出院病例1773例，无死亡病例。 截至6月18日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例293例（其中重症病例13例），累计治愈出院病例78398例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83325例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者755832人，尚在医学观察的密切接触者5856人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者5例（无境外输入）；当日转为确诊病例2例（无境外输入）；当日解除医学观察4例（境外输入3例）；尚在医学观察无症状感染者110例（境外输入60例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1615例。其中，香港特别行政区1124例（出院1072例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区446例（出院434例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
北京18日新增报告25例新冠肺炎确诊病例|2020年06月19日 08:27|原标题：北京昨日新增报告25例新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 6月18日0时至24时，新增报告本地确诊病例25例、疑似病例2例、无症状感染者2例。截至6月18日24时，累计报告本地确诊病例603例，累计出院411例，在院183例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者15例。 6月18日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月18日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。 新增确诊病例中，西城区1例、海淀区1例、丰台区18例、大兴区5例。 全市有12个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区147天、怀柔区133天、顺义区131天、密云区128天、昌平区122天、通州区120天、朝阳区4天、石景山区4天、门头沟区3天、房山区3天、东城区2天。 责任编辑：张迪 
北京这一地恢复“低风险”！国家卫健委提醒……|2020年06月19日 08:11|原标题：北京这一地恢复“低风险”！国家卫健委提醒…… 虽然病例数还有可能增加，但也有好消息传来！ 来源：北京日报客户端 责任编辑：郑亚鹏 
6月18日广东省新增境外输入病例3例 来自印度尼西亚|2020年06月19日 08:02|原标题：2020年6月19日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 6月18日0-24时，全省新增境外输入确诊病例3例，均为广州报告，来自印度尼西亚，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。无新增无症状感染者。新增出院1例。 截至6月18日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1631例（境外输入236例）。目前在院19例。 责任编辑：张迪 
黑龙江：6月18日0-24时省内无新增确诊病例|2020年06月19日 07:58|原标题：黑龙江：省内无新增确诊病例 来源：黑龙江日报 责任编辑：郑亚鹏 
6月18日上海无新增新冠肺炎确诊病例|2020年06月19日 07:45|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 6月18日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。 6月18日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至6月18日24时，累计报告境外输入性确诊病例356例，治愈出院334例，在院治疗22例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月18日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月18日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
6月18日内蒙古自治区无新增确诊病例、疑似病例|2020年06月19日 07:42|原标题：截至6月19日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 来源：内蒙古自治区卫健委 2020年6月18日7时至6月19日7时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例。 截至2020年6月19日7时，内蒙古自治区累计报告境外输入确诊病例161例（俄罗斯108例、英国23例、法国19例、美国4例、西班牙2例、瑞典2例、奥地利1例、捷克1例、葡萄牙1例），治愈出院158例。现有境外输入确诊病例3例。 截至2020年6月18日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。 责任编辑：朱学森 
蔡奇：迅速提升检测能力 扩大检测范围|2020年06月19日 07:28|原标题：努力跑在疫情前头！蔡奇“四不两直”到大兴区检查，要求迅速扩大核酸检测能力和范围 昨天上午，市委书记蔡奇以“四不两直”方式到大兴区检查检疫检测工作。他强调，核酸检测是精准防控的有效手段，要加强统筹调度，迅速提升检测能力，扩大检测范围，切实做到应检尽检、愿检尽检，努力跑在疫情前头，确保早发现、早报告、早隔离、早治疗。 大兴区目前已设置集中核酸采样点50余个，配备采样人员近千人。蔡奇来到大兴区清源街道兴旺公园采样点，医务人员正紧张工作，附近居民排队接受采样。每天能采样多少人，检测能力能否跟上，蔡奇逐一询问，现场察看采样流程、防控措施落实等情况，要求，精准测算应检底数，加强调度衔接，用足现有采样和检测能力，对重点区域、重点人员应检尽检、不漏一人。统筹利用现有医疗资源，扩大检测范围，首先对餐饮、食堂、物流、外卖等从业人员和中高风险街乡人员开展全面检测。采样点要落实好测温、佩戴口罩、“一米线”等措施，维持好现场秩序，防止扎堆聚集，避免交叉感染。天气炎热，市民群众积极配合采样检测，是共同抗疫的实际行动，体现了良好素质。采样检测工作人员、基层干部和志愿者们加班加点、连续作战，十分辛苦，要关心关爱他们，加强服务保障。要落实“四方责任”，企事业单位要主动加强员工健康管理，积极组织好核酸检测。各区要落实属地责任，抓好检疫检测工作的组织调度，迅速细致开展流调，严密排查密切接触者，严格落实居家医学观察等措施，严防发生聚集性疫情。 位于中关村国家自主创新示范区大兴生物医药产业基地内的迪安诊断，是承担核酸检测的第三方诊断服务机构，目前每天可完成1.5万份单人核酸检测。为了更好地满足防疫需求，正从外地调配检测人员与设备进京。员工人手够不够，还有什么困难，蔡奇一一向企业负责人询问，强调，第三方检测机构是全市检疫检测的重要力量，要进一步用足用好，以战时机制迅速提高检测能力。企业要积极履行社会责任，挖潜增效，加强人员、设备调配，实验室不间断运转，提升检测质量和效率。政府要为检测企业提供必要支持。 市领导魏小东、崔述强参加检查。 责任编辑：郑亚鹏 
重庆6月18日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年06月19日 07:25|原标题：重庆昨日无新增新冠肺炎确诊病例，尚有211人正在接受医学观察 重庆卫健委6月19日通报，6月18日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月18日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 6月18日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月18日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例3例，累计治愈出院病例3例，累计报告境外输入确诊病例6例。 6月18日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告。 截至6月18日24时，尚有无症状感染者11例，分别为湖北省输入3例（其中渝中区报告1例、渝北区报告1例、荣昌区报告1例），境外输入7例（其中英国1例、苏丹2例、印度4例），本地原有1例（为长寿区1例），正在接受医学观察。 截至6月18日24时，累计追踪到密切接触者25354人，已解除医学观察25143人，尚有211人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
经济日报：抗疫特别国债发行直达市县基层 惠企利民|2020年06月19日 07:12|原标题：经济日报聚焦首批抗疫特别国债发行：直达市县基层，惠企利民 经济日报6月19日消息，作为今年积极财政政策的一项重要举措，6月18日，财政部采取市场化方式，公开招标发行首批1000亿元抗疫特别国债。个人投资者也可参与，且免征利息所得税。根据要求，抗疫特别国债资金将直达市县，支持地方落实帮扶受新冠肺炎疫情冲击最大的中小微企业、个体工商户和困难群众的措施，加强公共卫生等基础设施建设和用于抗疫相关支出等。 特殊时期采取特殊举措。自3月27日中央政治局会议明确发行特别国债以来，特别国债一直受到广泛关注。今年的《政府工作报告》进一步明确，今年赤字率拟按3.6%以上安排，财政赤字规模比去年增加1万亿元，同时发行1万亿元抗疫特别国债。 6月18日，特别国债落地――财政部顺利发行首批两期抗疫特别国债共1000亿元。抗疫特别国债采用什么发行方式，资金如何使用，个人能否购买？ 作为今年积极财政政策的一项重要举措，抗疫特别国债由中央财政统一发行，不计入财政赤字，纳入国债余额限额，全部转给地方主要用于公共卫生等基础设施建设和抗疫相关支出。此前，我国曾于1998年、2007年发行过两次特别国债。 “今年1万亿元抗疫特别国债将采用市场化方式，全部面向记账式国债承销团成员公开招标发行。”财政部国库司有关负责人说。 6月18日，财政部成功招标发行2020年抗疫特别国债一期和二期。其中，一期为5年期固定利率附息债，发行量500亿元，票面利率2.41%；二期为7年期固定利率附息债，发行量500亿元，票面利率2.71%；投标倍数分别为2.5倍、2.76倍，投资者认购积极踊跃。根据安排，这两期国债在招标后，6月19日开始计息，23日起上市交易，每年6月19日支付利息。 此外，财政部还将于6月23日招标发行2020年抗疫特别国债（三期）。该期国债为10年期固定利率附息债，竞争性招标面值总额700亿元。 记者获悉，对于抗疫特别国债期限品种，财政部充分考虑了国债收益率曲线建设需要，以10年期为主，适当搭配5年、7年期，进一步提升国债收益率曲线上关键点的有效性。 抗疫特别国债利息由中央财政全额负担，本金由中央财政偿还3000亿元，地方财政偿还7000亿元。此外，抗疫特别国债收支纳入政府性基金预算管理。 按照国务院常务会议关于“该发的债加快发行”相关要求，抗疫特别国债将从6月中旬开始发行，7月底前发行完毕。 “发行抗疫特别国债是纾解企业困难和激发市场活力规模性政策的重要内容。采取多批次方式发行，均衡发债时间，主要是考虑金融市场承受能力，有利于稳定市场预期，减缓对金融市场影响，实现平稳顺利发行。”中国财政科学研究院金融研究中心主任赵全厚说。 抗疫特别国债实行市场化发行，受到金融市场高度关注。财政部国库司有关负责人表示，我国大力发展国债市场，完善市场化招标发行机制，促进形成丰富、多元的投资者结构，目前，国债市场已成为具有较大容量、能够充分满足财政筹资和投资者投资交易需求的重要场所。 “抗疫特别国债市场化公开发行将进一步提升国债市场容量，更好发挥国债市场在金融体系中的作用，促进国债市场长期发展。”上述负责人说。 除了发行抗疫特别国债1万亿元，今年赤字率从2.8%提高至3.6%以上，财政赤字规模达3.76万亿元，比去年增加1万亿元，积极对冲新冠肺炎疫情造成的减收增支影响。同时，安排地方政府新增专项债券3.75万亿元，比去年增加1.6万亿元，重点投向国家支持的、有资产收益保障的基础设施建设项目。 我国政府债券资金达到8.51万亿元，比上年增加3.6万亿元。如此大幅度增加政府债券规模，是当前形势下的特殊安排。 “今年我国在债务政策方面采取了增加财政赤字、发行抗疫特别国债以及增加地方政府专项债券等三大手段，从功能定位角度来看，这三大手段各有侧重。”上海财经大学公共政策与治理研究院副院长郑春荣认为，这些举措充分体现了财政政策更加积极有为，围绕做好“六稳”工作、落实“六保”任务，以更大的政策力度对冲疫情影响，真正发挥稳定经济的关键作用。 社会上十分关注，个人能否购买抗疫特别国债？“抗疫特别国债不仅在银行间债券市场上市流通，还在交易所市场、商业银行柜台市场跨市场上市流通。个人投资者可以开通账户，参与抗疫特别国债分销和交易。”财政部国库司有关负责人表示。 与仅向个人投资者销售的储蓄国债不同，抗疫特别国债为记账式国债，利率通过国债承销团成员招投标确定，随行就市。目前，5年、7年、10年期记账式国债收益率约为2.5%、2.8%、2.8%。 专家表示，国债以国家信用作担保，安全性、流动性强，免征个人利息所得税，适合追求稳健投资收益的各类投资者。抗疫特别国债与一般记账式国债相同，不可提前兑取，可在二级市场交易，交易价格根据市场情况波动，盈亏由投资者自负。 不同于普通国债的发行用途是弥补财政赤字，特别国债的发行是专门服务于某项特定政策，满足某个特定项目的需要。 《政府工作报告》明确要求，增加财政赤字、发行特别国债共2万亿元，这些资金要全部转给地方，直达市县基层，惠企利民。 近日，国务院常务会议明确，将新增财政赤字和抗疫特别国债共2万亿元资金直达市县，就是要支持地方落实帮扶受疫情冲击最大的中小微企业、个体工商户和困难群众的措施，加强公共卫生等基础设施建设和用于抗疫相关支出等。 日前，财政部副部长许宏才表示，特别国债主要用于有一定资产收益保障的公共卫生等基础设施建设和抗疫相关支出，包括支持小微企业发展、财政贴息、减免租金补贴等。各地可在分配额度内按一定比例预留机动资金，解决基层特殊困难的急需资金需求。 “抗疫特别国债用于疫苗、药物、快速检验技术研发，增加防疫救治医疗设施，增加移动实验室，强化应急物资保障等专业领域，还可以预留部分资金用于地方解决基层特殊困难。我们认为，‘基层特殊困难’的投资领域主要是中小企业所面临的流动性融资问题。”赵全厚说。 国务院要求，建立特殊转移支付机制，将新增财政资金通过增加中央对地方转移支付、安排政府性基金转移支付等方式，第一时间全部下达市县。 “目前，财政部正抓紧建立特殊转移支付机制，确保新增财政资金直达市县基层、直接惠企利民。”许宏才表示。 财政部预算司司长李敬辉介绍，抗疫特别国债由中央财政统一发行并支付利息，带有一定财力补助性质，为了体现地区间公平，财政部主要按因素法切块到省级财政部门。“省级财政部门按规定的使用范围和‘资金跟着项目走’原则，自主落实到市县基层和具体项目。”李敬辉说。 据悉，为规范特殊转移支付及抗疫特别国债资金管理，财政部已经制定了资金管理办法，明确抗疫特别国债的资金用途、分配拨付、还本付息、预算编制等内容，以及特殊转移支付资金分配测算、拨付使用、监督管理和激励约束等内容。 郑春荣认为，要加强政府债务的流动性管理，“我国的政府债务资金主要用于基础设施投资，将形成庞大的资产，偿债能力毋庸置疑。在流动性管理方面，可以重点研究如何加强政府举债与国库资金的联动管理，加强对利率和金融市场的监控”。 来源：经济日报 责任编辑：朱学森 
一图速览6月19日北京疫情早报|2020年06月19日 07:10|原标题：一图速览│6月19日北京疫情早报 一图看懂北京今日最新疫情防控消息：北京交通出行有何变化？蔬菜粮食能否保障？菜价是否会上涨？低风险地区夏季怎么戴口罩？ 责任编辑：郑亚鹏 
158名确诊病例情况汇总，关键信息都在这儿|2020年06月19日 07:08|原标题：一图读懂 | 158名确诊病例情况汇总，关键信息都在这儿 来源 北京日报客户端| 记者 杨萌 赵凯峰  责任编辑：柳龙龙 
北京7天新增158例 病例情况汇总一图了解|2020年06月19日 07:07|原标题：北京7天新增158例，病例情况汇总一图了解→ 责任编辑：张迪 
云南卫健委：6月18日无新增确诊病例和无症状感染者|2020年06月19日 07:00|原标题：云南卫健委：昨日无新增确诊病例和无症状感染者 云南卫健委6月19日通报，6月18日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。截至6月18日24时，累计境外输入确诊病例11例，全部治愈出院。 责任编辑：朱学森 
今日北京阳光“复工”气温升 双休日再现高温天气|2020年06月19日 06:58|原标题：今日北京阳光“复工”气温升 双休日再现高温天气 来源：中国天气网 中国天气网讯 预计今天（19日），北京天气将逐渐转晴，最高气温在34℃左右。双休日，北京将再迎35℃及以上的高温天气，提醒市民外出时需注意防晒补水。 昨天白天，北京最高气温32.3℃，体感仍然十分炎热。下午，北京多地迎来了雷雨天气，对此北京市气象台发布了暴雨蓝色预警信号，一直到19时45分，随着雷雨云团的减弱，北京市解除暴雨预警。 预计今天白天，北京的天气将转晴，最高气温也会有所回升。根据北京市气象台今早6时发布的最新预报，今天白天多云（山区有小阵雨）转晴，北风2级转南风3、4级（阵风6级左右），最高气温34℃；夜间晴间多云，南风2、3级间4级，最低气温24℃；明天白天晴转多云，山区有雷阵雨，最高气温35℃。 气象专家提醒，未来三天北京的气温较高，双休日将再迎高温天气，市民进行户外活动时需注意防暑防晒，及时补水。 责任编辑：张迪 
北京日报：更高标准更严要求继续做好疫情防控工作|2020年06月19日 06:29|原标题：京报锐评 | 更高标准更严要求继续做好疫情防控工作 战疫北京，牵动人心。在18日的北京疫情防控工作新闻发布会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友对疫情形势进行了分析，并认为此次新发地市场聚集性疫情已经“控制住了”，同时提醒这不等于可以放松警惕。 这一最新研判，是对北京战疫举措的充分肯定，也为广大市民增添了希望和信心。但在振奋鼓舞的同时，我们必须看到，疾控领域所说的“控制住了”，是结合发病时间、发病曲线、防控举措等做出的专业研判，指的是疫情传播渠道基本切断。 但这并不代表今后一段时间北京不会再出现新发病例，更不意味着可以放松防控，否则疫情还会出现反弹。“疫情控制住了”不是“胜券在握”，更非“大获全胜”，一旦掉以轻心，初步得到控制的疫情随时可能重新失控，对此大家应当有清醒理性的认识。 自6月11日报告本地新增确诊病例以来，北京进入“战时状态”，争分夺秒，背水一战。疫情防控形势初现曙光，与快速、科学、精准、有效的防控措施密不可分。重点区域精准施策阻断传播，密接人员流调溯源细致排查，核酸检测“应检尽检、愿检尽检”。 与之同时，着眼疫情发展变化，北京果断提升应急响应级别，相应调整防控策略，铺开了一张横向到边、纵向到底，“外防输入、内防扩散”的立体防控网络，切实将“六个全面”的要求和一系列加强版防控措施狠抓到底、落实到位。以高标准严要求全力以赴与病毒进行斗争，正是疫情防控取得积极进展的基本前提。 真正决定疫情走向的，归根结底还是战疫的态度。越是形势向好越不能麻痹大意，越是看到曙光越不能放松警惕。目前，北京疫情还处于上升期，考虑到新发地市场物流广泛、人员密集、流动性大，在流调、溯源、检测、排查工作没有完成之时，不排除发病人数未来还会维持并持续一定时间。 面对“控制增量，减少存量”的双重压力，北京的疫情形势依然严峻复杂，战疫任务依然异常繁重，可以说防控工作到了最紧要、最吃劲儿的关头，也是最考验我们执行力、意志力的时候。 为山九仞，功亏一篑。近两个月本地病例“零增长”被打破的教训何其深刻。对于北京防控工作来说，目前的局面是不进则退、非进不可，常态化疫情防控一刻都不能放松。在战势胶着的关键阶段，全市上下最重要的是拧紧思想开关，高度警惕侥幸心理、松劲心态。 守住战果只是基础，巩固成果、扩大战果才是目标。各区要加强统筹调度，迅速提升检测能力，扩大检测范围，切实做到“应检尽检、愿检尽检”，确保早发现、早报告、早隔离、早治疗。同时要落实属地责任，提高流调质量，继续实施“敲门行动”，严密排查密接人员，严格落实居家医学观察等措施，严防发生聚集性疫情。单位和社区要坚决扛起责任，执行好测温、查证、验码、登记等措施。广大市民切勿麻痹大意、盲目乐观，戴口罩、勤洗手、少聚集、忌生食等防护举措还要不打折扣地坚持，不能给病毒留下一丝一毫可乘之机。 逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。保持战时状态，以更高标准更严要求继续做好防控工作，我们就能跑在疫情的前头，将战疫主动权牢牢掌握在手中。 评论员 京平 责任编辑：郑亚鹏 
在华俄作家：中国的疫情防控体系已十分完善|2020年06月19日 05:20|原标题：在华俄作家：中国的疫情防控体系已十分完善 在中国，目前防疫安全措施再次处于较高水平。令人高兴的是，人们不再感到恐慌，因为他们知道政府有能力应对疫情。大家看到国内为遏制疫情付出的努力，看到了取得的成果。在中国首都，发现新感染病例，政府对此非常重视。中国的疫情防控体系已十分完善：能及时查明所有接触者，找出相关人员并进行检测，及时隔离感染者。目前北京的许多公共场所都受到严格监控，特别是市场。所有从国外来的人都必须在上海等几座城市接受检测。 那这次北京疫情波动影响到上海了吗？上海的监控措施并没有放松。所有办公楼和购物中心的入口处都要进行测温，许多地方还要求出示“健康码”。这已成为日常生活，人们已经习惯了。一些准备开放的旅游景点也暂时关闭，这是最好的选择。同时，无论在媒体上还是网络上，都没有出现恐慌情绪。 中国人一直在为预防疫情波动做准备。各城市的住宅区都能快速有效地进行隔离。疫情形势下，这是件好事，可有效防止病毒蔓延。人们都遵守卫生规则，戴上口罩。 中国已习惯总结积累下来的经验，并善于利用这些经验。以上海为例，年初当地疫情形势严峻时，我的亲朋几乎每天问我：你在那里怎么样？不行的话就回家吧。结果呢？上海感染病例总数仅几百人。现在还不到20名感染者，几乎都是境外输入。 实际上，现在一些中国人更担心俄罗斯的疫情。中国人尊重俄罗斯人，称我们为“战斗民族”，赞赏我们的勇敢和力量。但他们也不否认俄罗斯人的一些做法是大胆冒险的。比如，在隔离期间大量外出烧烤和聚会。（柳玉鹏译） 责任编辑：范斯腾 
非媒：在这个不确定时代，中国是最可靠的朋友|2020年06月19日 05:17|原标题：非媒：在这个不确定时代，中国是最可靠的朋友 中国为非洲提供了许多帮助。迄今为止，中国已向50多个非洲国家和非洲联盟发送急需的物资，派出医学专家，并通过视频会议分享在控制疫情蔓延方面的经验。自新冠疫情暴发以来，中国医疗队提供了近400场与非洲新冠疫情相关的培训课程，并培训了2万名非洲当地医务人员。非洲联盟6月13日发表声明说，中国将为非洲大陆每个月提供3000万套测试套件、1万台呼吸机和8000万个口罩，这是“巨大的贡献”。 中国还支持非洲经济的重启。除了积极响应20国集团暂缓最贫困国家债务偿付的倡议，中国还帮助促进非洲在全球市场的主要经济商品贸易。这个亚洲国家3月份成为纳米比亚最大的出口目的地。通过阿里巴巴集团的电子商务平台，卢旺达的咖啡种植户可进行直播销售，从而使卢旺达咖啡种植者每出售1公斤咖啡豆能额外赚取4美元。 就在中国与非洲甘苦与共之际，一些美国政客没有帮助非洲抗击疫情，而是大肆宣扬“中国威胁”的谬论，以期在中非之间打入“楔子”。但是，他们的恶意阴谋永远也行不通。非盟委员会主席穆萨・法基・穆罕默德表示，中非绝不允许试图利用当前局势的外部势力播下不和谐种子。南非总统拉马福萨则将中国描述为该国的“真正朋友”，其他非洲国家领导人也把中国视为面对困难和挑战的可靠伙伴。 过去几个月中，非洲人民更加清楚地看到他们与中国人民结为兄弟之情的真实含义和价值。随着继续与这种致命新冠病毒作斗争，他们可以继续指望中国在这个不确定时代中成为非洲最可靠的伙伴和朋友。（作者法蒂玛・巴德韦，黄培昭译） 责任编辑：刘光博 
人民日报和音：共同打造中非卫生健康共同体|2020年06月19日 04:17|原标题：共同打造中非卫生健康共同体（和音） 中非始终相互理解、相互支持、相互帮助，树起国际抗疫合作新标杆。中非共同致力于维护全球公共卫生安全，共同构建人类卫生健康共同体，必将为促进世界和平与发展作出更大贡献 6月17日晚，习近平主席在北京主持中非团结抗疫特别峰会并发表题为《团结抗疫共克时艰》的主旨讲话，强调双方应坚持人民至上、生命至上，尽最大努力保护人民生命安全和身体健康，坚定不移携手抗击疫情，坚定不移推进中非合作，坚定不移践行多边主义，坚定不移推进中非友好，共同打造中非卫生健康共同体和更加紧密的中非命运共同体。习近平主席提出的一系列重要倡议和主张，展现了中非团结抗疫、共克时艰的坚定决心，指明了疫情形势下中非抗疫及务实合作的前行路径，擘画了中非关系发展的未来方向，也为国际社会团结协作早日战胜疫情注入了强大正能量。 中非团结抗疫特别峰会在全球抗击新冠肺炎疫情的关键时刻举行，具有特殊的重要意义。中国是世界上最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。中非双方共商团结抗疫大计，共叙中非兄弟情谊，充分展现了中非友谊的牢固和中非关系的坚韧。中非人民携手抗疫，是打赢疫情防控全球阻击战的重要力量。会议发表《中非团结抗疫特别峰会联合声明》，凝聚了中非在一系列重大问题上的共同立场，向国际社会发出了中非团结合作的时代强音。 加强团结合作、携手抗击疫情，在特殊时期诠释了中非命运共同体的生动意涵。在中国抗疫最艰难的时刻，非洲送来宝贵支持。50多位非洲领导人向中国表达慰问和支持，非洲各国纷纷向中国捐赠抗疫物资。非洲疫情暴发后，中国率先驰援，同非洲人民坚定站在一起。中国政府、企业、社会团体向50多个非洲国家和非盟交付了大量援助物资，向11个国家派出了148人次的抗疫医疗专家组，举行了30多场专家视频会议，开展各类培训活动近400场，常驻非洲的46支中国医疗队也积极投身当地抗疫工作。在这次峰会上，中方宣布将继续全力支持非方抗疫行动，抓紧落实在世界卫生大会开幕式上宣布的举措，继续向非洲国家提供物资援助、派遣医疗专家组、协助非方来华采购抗疫物资。中方承诺，新冠疫苗研发完成并投入使用后，愿率先惠及非洲国家。中国举措极大鼓舞了非洲国家战疫必胜的信心。与会非方领导人指出，习近平主席真诚支持非洲国家抗疫，真正把中非人民的生命健康放在心坎上。 深化中非公共卫生合作，共同打造中非卫生健康共同体，是峰会着眼长远达成的重要共识。提升非洲各国的公共卫生能力，中国一直在行动。从中非“十大合作计划”到中非合作“八大行动”，都包含加强中非公共卫生合作的重要倡议。今年5月，习近平主席在第七十三届世界卫生大会视频会议开幕式上宣布，中国将建立30个中非对口医院合作机制，加快建设非洲疾控中心总部，助力非洲提升疾病防控能力。在这次峰会上，习近平主席表示，中方将提前于年内开工建设非洲疾控中心总部，同非方一道实施好中非合作论坛框架内“健康卫生行动”，加快中非友好医院建设和中非对口医院合作，共同打造中非卫生健康共同体。非盟轮值主席、南非总统拉马福萨认为，此次特别峰会显示出非中之间团结的深度和韧性。世界卫生组织总干事谭德塞指出，中国和非洲之间的深度合作展示了战胜新冠肺炎疫情所需的全球团结和领导力。 “人类终将战胜疫情，中非人民也终将过上更加美好的生活。”中非团结抗疫特别峰会昭示的信心、决心和愿景，为中非全面战略合作伙伴关系注入了新内涵。中非始终相互理解、相互支持、相互帮助，树起国际抗疫合作新标杆。中非共同致力于维护全球公共卫生安全，共同构建人类卫生健康共同体，必将为促进世界和平与发展作出更大贡献。 责任编辑：范斯腾 
北京疫情影响下，端午节还能出门玩吗？|2020年06月19日 00:01|原标题：北京疫情影响下，端午节还能出门玩吗？ 中新网客户端北京6月19日电（记者 李金磊）端午节还能出门玩吗？对于北京人来说，端午出游大多面临泡汤，不少人无奈放弃出行计划；其他地区出游需求依然存在，但人们出行决策更加谨慎。 端午小长假日益临近，本来很多人预计趁着端午节出门玩一趟，但是由于北京疫情反弹，应急响应等级调整至二级，进出京严格管控，这让很多人的出行计划泡汤了。 6月16日，北京停止开放境内跨省区市团队旅游业务，图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所及公园景区限流30%。 “端午节原定从北京去厦门旅游的，机票、酒店、租车全部都订好了，现在北京疫情复发，不得不临时取消原定行程。”有网友在社交媒体上说。 现在出京有多难？ 北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏18日在发布会上表示，严禁涉疫风险人员出京，主要包含3类人员：一是全市确诊病例、疑似病例、密切接触者、无症状感染者和有发热症状人员。二是5月30日以来进出新发地批发市场和与市场工作人员有过密切接触的人员。三是中高风险街乡镇人员。全市其他人员原则上坚持“非必要不出京”，确需离京的，须持7日内核酸检测阴性证明。 也就是说，涉疫风险人员不能出京；其他人员就算要出京，也得拿到7日内核酸检测阴性证明。没有该证明就无法出京，因为民航、铁路部门对出京人员登机登车前进行体温检测、查验核酸检测阴性证明。 而且就算你拿到核酸检测阴性证明，也可能要面临在出行目的地的隔离。 目前，全国多地重申中高风险区隔离政策，包括哈尔滨、大庆、兰州、乌鲁木齐、天津、石家庄、唐山、太原、呼和浩特、包头、南京、杭州、上海、合肥、福州、厦门、山东、郑州、长沙、重庆等城市明确，需对来自北京的人员进行隔离。 这样的情况下，端午节出京旅游几乎是一种奢望了。 北京新发地疫情，给国内旅游市场的回暖仿佛“踩了一脚急刹车”。 在迅速收紧的政策下，6月17日全天，北京两座机场共取消航班656架次。其中，出港航班取消313架次、进港航班取消343架次，取消率分别为53.97%与55.6%。 “北京地区出现新增疫情，使部分地区的出行热打了折。”6月18日，携程发布《端午小长假旅游市场展望报告》，端午小长假期间的酒店、机票、度假产品等的预订，环比5月仅有小幅增长，但增长幅度并不及清明、五一小长假前。 报告预计，在收紧的防控措施下，端午小长假涉及北京地区的铁路、航空客流小高峰预计不会出现。 目前，进出京的机票价格出现跳水。去哪儿网站显示，6月25日-6月27日端午节期间北京到广州的机票价格只有四五百元，注意这是往返的机票价格。 而根据同程旅行发布的《2020端午小长假居民出行及出游趋势报告》，今年端午三天假期的机票价格平均较去年便宜了30%左右。 而在景区方面，以故宫为例，端午节期间的门票依然还有大量余票。截至6月18日下午3时，6月25日-6月27日每日余票分别为681、1441、1637张。 携程报告指出，除北京等特殊地区外，端午小长假期间人们的出行、休闲需求依然存在，旅游市场的复苏基本面仍在。但相比前一阶段，人们的出行决策显然更加谨慎。 其中，上海、广州、深圳、成都、杭州、重庆、南京、西安在最热出发地与最热目的地中皆名列前茅。三亚―上海、成都―上海、上海―重庆、上海―三亚、上海―成都是端午期间最热门的航线。 火车票的预订数据显示，深圳―广州、上海―杭州、上海―南京、深圳―长沙、深圳―汕头、重庆―成都的预订热度排名最前。 据携程大数据显示，继4月全面复航后，近期湖北和武汉成为搜索榜排名前列的城市。截至6月10日，武汉的旅游业务月环比增长超过30%。 上海迪士尼度假区、珠海长隆海洋王国、中华恐龙园、上海海昌海洋公园、茶卡盐湖等高品质景区，是今年端午小长假期间游客们最喜爱的热门景区。 这个端午节，你准备怎么过？（完） 责任编辑：范斯腾 
