CNN终于发现了中国这个"秘密"|2020年06月24日 23:23|原标题：CNN终于发现了中国这个“秘密” 自6月11日新发地疫情发生后，北京市迅速扩大核酸检测能力，截至20日每日最大核酸检测量已从10万份扩增至23万份。 据《北京晚报》，15家境外主流媒体周三（24日）走进西城区金融街街道核酸检测点和新街口城市森林检测点，和医务工作者、被检测人员交流，并且用镜头记录下检测中的细节。 而受到邀请的美国有线电视新闻网（CNN），当地时间23日晚以《这可能就是北京快速应对疫情的秘诀》为标题，发布了记者戴维・卡尔弗在金融街街道检测点的现场报道视频。 他表示，这里只是北京许多个新建检测点的其中之一，承担附近19个社区居民的核酸检测任务。金融街街道按照相关疫情防控要求，利用闲置空地划分等候区、检测区、应急处置区、医务人员休息区等，每个区域之间都采取硬隔离方式进行区隔，并张贴一米线保持距离。 视频显示，前来检测的居民井然有序地排队登记，并在一处临时大厅内接受身着防护服的医护人员采集咽拭子。 据介绍，这个检测点约有100多名医护人员，按2个小时轮班，每天采集时间从早上9点持续至晚上10点。医护人员用过的防护服都被有单独的处理区域，避免交叉污染。 卡尔弗还称赞这个检测点以“相对快的速度”在一夜之间建好，过去3天来共进行了约2万次检测，并将视需求持续运转。他最后说，据了解，官方表示北京新的一轮疫情爆发已基本得到控制，但当前依然需要避免“麻痹大意”。 责任编辑：张申 
京外人员何时可以考虑来京？疾控专家回应|2020年06月24日 22:45|原标题：京外人员何时可以考虑来京？疾控专家吴浩：首先需要疫情得到很好控制 24日晚9点《相对论》，央视新闻对话国家卫健委疾病预防控制专家咨询委员会专家吴浩、中国医院协会副会长方来英，解读最新北京疫情。 有网友提问：人在京外，但其实是在北京工作或者上学的，现在是否能去北京？衡量标准是什么？ 吴浩表示，首先是疫情向好，得到一个很好控制的情况下，我们也是特别期待那一天的早日到来。因为在这个时期，来北京也增加了北京防控的难度。有疫情城市的地方，人员过于流动是增加了防控的难度。北京疫情的好转与你我都是分不开的，是共同努力的结果，我们要尽快的整合一些健康码利用信息技术，包括用信息技术提前登记，做一些核酸检测的提前登记、预约等等。 责任编辑：范斯腾 
6月24日甘肃新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年06月24日 22:00|原标题：6月24日甘肃新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例 来源：甘肃卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
中国首个新冠mRNA疫苗获批临床，来自军事科学院|2020年06月24日 21:53|原标题：中国首个新冠mRNA疫苗获批临床，来自军事科学院 由军事科学院军事医学研究院与地方企业共同研究，开发形成的新型冠状病毒mRNA候选疫苗（ARCoV）已于6月19日正式通过国家药品监督管理局临床试验批准。这是国内首个获批开展临床试验的mRNA疫苗。 新冠肺炎疫情暴发以来，军事科学院军事医学研究院紧前部署应急科研攻关，同时推进多条技术路线的新冠疫苗研发。国产新冠mRNA疫苗是该院继重组新型冠状病毒疫苗（腺病毒载体）后，研制成功获批临床试验的又一高技术疫苗品种。研究表明，这一新冠mRNA疫苗不仅可在小鼠和食蟹猴体内诱导产生高水平中和抗体，还可诱导保护性的T细胞免疫反应。食蟹猴攻毒实验表明，疫苗免疫的动物可耐受高滴度新冠病毒攻击，有效阻止病毒复制和肺病理进展，显示出良好的保护效果。 mRNA疫苗是近年来新兴的一种疫苗形式，其基本原理是通过特定的递送系统将表达抗原靶标的mRNA导入体内，在体内表达出蛋白并刺激机体产生特异性免疫学反应，从而使机体获得免疫保护。mRNA疫苗研发存在较高的技术门槛，目前仅有美国和德国研发的少数几个mRNA疫苗品种进入临床研究阶段，我国此前从未批准过mRNA疫苗进入临床。 项目负责人秦成峰研究员表示，国产新冠mRNA疫苗具有三大优势：一是疫苗抗原靶标选择更为精确，诱导产生的中和抗体特异性高，疫苗安全性更好；二是核心原料和设备全部实现了国产化，可实现产能迅速放大；三是采用单人份预充针剂型，可在室温保存一周或4℃长期保存，冷链成本低，容易实现人群大规模接种。目前，该新冠mRNA疫苗已经按照临床试验要求完成了多批次生产，将于近期在树兰（杭州）医院正式启动I期临床试验。 来源：“军科人”微信公众号 责任编辑：范斯腾 
一图尽览北京256名确诊病例情况汇总 更多数据公开|2020年06月24日 21:44|原标题：北京256名确诊病例情况汇总，更多数据公开！一图尽览 责任编辑：郑亚鹏 
一图看懂北京近期新增256例确诊病例 有哪些特点？|2020年06月24日 21:13|原标题：一图看懂│北京近期新增256例确诊病例 有哪些特点？ 新京报记者 周博华 责任编辑：郑亚鹏 
陈吉宁“四不两直”检查高校疫情防控工作|2020年06月24日 21:01|原标题：陈吉宁“四不两直”检查高校疫情防控工作 陈吉宁“四不两直”检查高校疫情防控工作时强调 精心组织做好学生毕业服务管理等工作 北京日报客户端讯（记者 王皓）6月24日，市委副书记、市长陈吉宁以“四不两直”方式检查高校疫情防控工作。他强调，要在落实疫情防控要求的前提下，结合学校实际和学生需求，深入细致、精心组织做好毕业生就业、离校等相关服务管理工作，帮助学生解决实际困难，提供更多优质便利服务。 陈吉宁来到北京第二外国语学院，察看食堂、学生宿舍、校史馆，了解校园封闭管理、后勤服务保障、毕业生离校服务等工作情况。学校结合学生、教职工在校园居住生活的实际情况，抓好日常生活保障，并已经通过网络方式为2020届毕业生举办了“云毕业”。在检查毕业生行李打包工作准备情况时，恰逢一名新疆籍毕业生即将告别母校。了解到这位学生考取了中山大学研究生，陈吉宁祝愿她在广州开启的新的学习历程中取得更大成绩，并叮嘱她在出行中注意做好健康管理。 陈吉宁指出，当前正值疫情防控关键时期，高校是全市防控工作的重点领域，决不可掉以轻心，一刻也不能放松。要全面落实“四方责任”，针对高校工作特点和学生实际，重点做好2020届毕业生就业工作，特别是要保障好家庭困难毕业生的就业。要充分尊重学生意愿和保障个人隐私，探索采用同学参与互助等方式，做好未返校毕业生行李打包等工作，努力为学生提供更多优质便利的服务。 市政府秘书长靳伟一同检查。 责任编辑：郑亚鹏 
工信部：1-5月我国软件业务收入增速由负转正|2020年06月24日 20:35|原标题：工信部：1-5月我国软件业务收入增速由负转正 新京报贝壳财经讯 工信部今日发布消息称，1-5月，我国软件和信息技术服务业（以下简称软件业）复工复产成效明显，软件业务收入、利润同比增速持续回升，电子商务平台技术服务和集成电路设计收入较快增长。 其中，1-5月，我国软件业完成软件业务收入27999亿元，同比增长4.2%，增速较去年同期回落10.5个百分点，较1-4月提高4.3个百分点。 责任编辑：郑亚鹏 
工信部：1-5月软件业从业人员工资总额增速小幅回落|2020年06月24日 20:35|原标题：工信部：1-5月软件业从业人员工资总额增速小幅回落 新京报贝壳财经讯 工信部今日发布消息称，1-5月，我国软件和信息技术服务业（以下简称软件业）复工复产成效明显，软件业务收入、利润同比增速持续回升，电子商务平台技术服务和集成电路设计收入较快增长。 其中，工资总额增速小幅回落。1-5月，我国软件业从业平均人数668万人，同比下降0.1%，从业人员工资总额同比增长0.1%，增速较1-4月回落0.3个百分点。 责任编辑：郑亚鹏 
工信部：1-5月主要软件大省业务收入增速持续回升|2020年06月24日 20:35|原标题：工信部：1-5月主要软件大省业务收入增速持续回升 新京报贝壳财经讯 工信部今日发布消息称，1-5月，我国软件和信息技术服务业（以下简称软件业）复工复产成效明显，软件业务收入、利润同比增速持续回升，电子商务平台技术服务和集成电路设计收入较快增长。 其中，主要软件大省业务收入增速持续回升。1-5月，软件业务收入居前5名的省份中，广东、北京、江苏、浙江和山东分别增长4.5%、7.9%、3.3%、11.0%和1.0%，五省市合计软件业务收入占全国比重为66.8%。 责任编辑：郑亚鹏 
一图速览：6月24日北京疫情晚报|2020年06月24日 20:29|原标题：一图速览|6月24日北京疫情晚报 责任编辑：郑亚鹏 
关于北京本轮疫情，今天发布会把这些问题都说清楚了|2020年06月24日 19:17|原标题：关于北京本轮疫情，今天发布会把这些问题都说清楚了 北京本轮新冠病毒肺炎疫情， 最开始高风险点位在哪里、怎么锁定的？ 疫情传播速度到底有多快？ 为何能迅速得到控制？ 疫情传播范围分布特点是什么？ …… 今天下午的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第131场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会主任雷海潮介绍了北京市疫情防控情况，基本说清了关于本轮疫情的相关疑问。 雷海潮说，6月11日，北京市出现新增本地确诊病例以来，市委市政府高度重视，专业机构根据前2个病例的流行病学调查结果，迅速判定新发地牛羊肉综合交易大厅为高风险点位。市委市政府成立赴丰台区专项工作组，驻丰台区调度指挥。 根据疫情变化，16日北京市突发公共卫生事件应急响应级别由三级调至二级，坚持“外防输入、内防扩散”，坚持“及时发现、快速处置、精准防控、有效救治”，坚持“三防”“四早”“九严格”，采取最坚决、最果断、最严格措施，科学、精准、有效抓好防控工作，打好疫情防控的人民战争，总体战、阻击战。 此外，北京第一时间向外省市横传确诊病例及密切接触者信息，做出中高风险街乡、新发地批发市场相关人员不离京的规定，其他人员非必要不出京，迅速果断在全市织密疫情防控网。 本次疫情传播速度快，病例短时间内大量出现，6月11日至6月23日24时，北京市累计报告256例确诊病例，由发现第1例至100例仅用了5天。对比之下，年初疫情时，北京确诊病例过百用了11天时间。 雷海潮表示，相关数据提示疫情早期增速快、传播扩散力强，可能存在同源暴露和人传人混合暴露模式。 目前，在新发地市场关闭之前的暴露人群疫情已呈现下降趋势。 雷海潮在报告中指出，从病例出现症状时间看，此次疫情中发病日期最早为6月4日，从6月7日开始呈明显增多趋势，13日发病达到高峰。发病时间主要集中6月9日至15日，占病例总数的61%。 相应的确诊时间也呈现一定规律。其中，6月11日至14日累积确诊79例，占目前总病例256例的30.9%；6月15日至19日累积确诊126例，占49%；6月20日-23日确诊51例，占20%，已经从波峰往下走。 此次疫情在北京的传播范围，一是传染路径上来看，与新发地聚集性疫情有明确关联的有253例，占98.8%，另有3例待进一步查核。这说明疫情虽然传播较快，但很快得到了控制。 另一方面，疫情的地理分布上也呈现相对集中的态势。256例确诊病例中，以新发地市场为圆心，5公里范围内有160例，占63%；10公里范围内有194例，占76%；15公里范围内有238例，占93%。 从各区分布来看，丰台区确诊病例最多，为171例，占总病例数66.8%；其次为大兴48例，占18.8%；海淀16例，占6.3%；其余区依次为：西城6例、东城5例、房山4例、门头沟2例、朝阳2例、石景山和通州各1例。 此次疫情传播速度快，但为何能迅速得到控制？从病例发现方式中可以得到答案。雷海潮介绍，目前病例发现方式已从原先的发热门诊筛查为主，变为发热门诊、从密接者中发现、主动核酸筛查相结合。这对早发现起到重要作用，关口前移和早发现的效果正在显现。 目前256例确诊病例的发现方式中，核酸筛查共137例，占53%；主动就医81例，占32%；密切接触者观察38例，占15%。近两日，20例病例中，主动就医3例，占15%；密切接触者8例，占40%；核酸筛查共9例，占45%。处于管理范围的病例所占比重明显增加。 与截至3月31日我国内地报告确诊病例比较，目前此次北京市疫情的病例中，普通型相对较高，重症和危重症相对较低。 从临床严重程度看，确诊病例以普通型为主，共193例，占75.4%；其次为轻症，共53例，占20.7%；危重症3例、重症7例。 目前重症、危重症患者的病情基本平稳，已有4例重症患者转为普通型，今天已经有一名危重症患者拔除了气管插管。 雷海潮还介绍了精准科学实施患者救治和院感防控情况。 首先是集中提高收治能力。目前所有病例都收治在地坛医院，地坛医院本部集中资源和精力收治确诊患者，收治能力达1070张（病床）。 其次是积极调配人力资源，从18家市属医院抽调102名医务人员到地坛医院参加救治，一些医护人员曾参与过援鄂医疗队和小汤山医院的救治工作，经验丰富。 第三是全力救治重症危重症患者。充实市级重症救治专家组力量，将在武汉参加抗疫工作的童朝晖、姜利、刘清泉等专家充实到医疗救治专家组。坚持每日巡查及会诊会商机制，注重中西医并重，按循证医学原则，采用稳定可靠的治疗方法，制定“一人一策”个体化治疗方案，确保第一时间掌握患者病情变化，及时治疗干预。 为防止医院发生聚集性疫情，北京市第一时间部署和加强院感防控工作，要求全市各医疗机构提升防控等级，做好环境消毒，加强医务人员防护，严防院内感染。 强化发热门诊管理，加强病例筛查，对发热人员全部进行核酸、抗体、影像和血液等检查；在非发热门诊区域设立采样点，接待无发热和呼吸道等症状、单纯进行核酸检测的人员，严防人员聚集和交叉感染。对全市发热门诊院感防控工作开展督导检查，实现79家设置发热门诊的医疗机构督导检查全覆盖。 从昨天开始，各区安排发热门诊和核酸检验技术人员集中到宾馆居住，实施两点一线工作方式，进一步降低和控制院感风险。 24日北京疫情防控发布会要点汇总 记者 贾晓宏 孙乐琪 牛伟坤 责任编辑：郑亚鹏 
1万亿元抗疫特别国债已下达至省一级 尽快下达至市县|2020年06月24日 19:16|原标题：1万亿元抗疫特别国债已下达至省一级，尽快下达至市县 “我们省收到了财政部下达的抗疫特别国债额度。”一位西部省级财政人士告诉第一财经记者。 今年为应对疫情冲击，中央财政发行了1万亿元抗疫特别国债，筹集资金全部转给地方，并要求直达市县基层，以支持地方完成“六保”任务和抗疫。财政部已经成功发行了1700亿元抗疫特别国债，剩余的8300亿元债券将在7月底前完成发行。 一些省份还公布了获得的抗疫特别国债额度。比如财政部已经下达海南省抗疫特别国债153亿元；广西一位地方发改人士也告诉第一财经，广西有100多亿元额度。 为了尽快发挥抗疫特别国债资金效益，今年中央强调这笔资金要直达市县。 财政部预算司司长李敬辉近日在国新办发布会上介绍，考虑到抗疫特别国债是由中央财政统一发行并支付利息，带有一定的财力补助的性质，所以为了体现地区间的公平，财政部主要按因素法切块到省级财政部门。省级财政部门按照财政部规定的使用范围和“资金跟着项目走”的原则，自主落实到市县基层和具体项目。省级财政部门报财政部备案同意后再下达到市县。 各地都在抓紧时间，将收到的抗疫国债额度安排给市县基层政府。 比如，海南省财政厅公开表示，正抓紧组织市县申报项目，将会同有关部门尽快提出资金细化到市县基层的方案报省政府审定，按规定向财政部备案并及时下达，确保抗疫特别国债早使用、早见效，减小疫情带来的影响，推动抗击疫情取得全面胜利。 目前各地都在积极申报项目，以争取更多的资金支持。 知情人士告诉第一财经记者，1万亿元抗疫特别国债中，7000亿元用于基础设施建设和抗疫相关支出，其中抗疫相关支出主要安排对湖北综合财力补助，弥补地方疫情防控等财力缺口，用于没有收益的公共卫生和重大疫情防控救治体系、应急物资保障体系建设支出，民生托底保障支出等。 而基建支出需要有一定的资产收益保障。财政部披露了抗疫特别国债资金用于基建支出的领域，包括公共卫生体系、重大疫情防控救治体系、粮食安全、能源安全、应急物资保障、产业链改造升级、城镇老旧小区改造、生态环境治理、交通、市政、重大区域规划等基础设施建设领域。 一位西部市级财政人士告诉第一财经记者，当地已经分别上报了十多个基建和抗疫相关项目，总金额小几十亿元不算多。因为一些单位担心今年不能按要求把资金用完，所以不敢申报。 责任编辑：刘光博 
新冠肺炎有哪些“非典型”症状？专家详解应对方法|2020年06月24日 19:07|原标题：新冠肺炎有哪些“非典型”症状？专家详解应对方法 中新网北京6月24日电 （记者 杜燕）新冠肺炎的主要症状为发热、咳嗽等，但在临床诊断和治疗中，也确实有所谓的“非典型”症状。面对这些“非典型”症状该怎么办？北京地坛医院副院长吴国安在24日下午举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会释疑。 吴国安举例，比如，6月11日北京新发地聚集性疫情发生后，在地坛医院收治的256例确诊病例中，有发热症状的238人，发生率为93%；有咳嗽症状的92人，发生率为36%；有乏力症状的88人，发生率为34%；有咳痰症状的61人，发生率为24%；有咽痛症状的60人，发生率为23%；有腹泻症状的36人，发生率为14%；有嗅觉改变的33人，发生率为13%；有味觉改变的21人，发生率为8%。 近日，北京新增新冠肺炎确诊病例数趋缓，患者发现较早，从发病到入院平均为3天，说明患者有症状后，结合自身与新发地聚集性疫情关联，能及时就诊，使新冠肺炎早发现、早治疗。部分在集中隔离点的密切接触人员和核酸筛查阳性人员，在出现症状或获知阳性结果的当天即就诊并被确诊，效率大大提升。 统计数据显示，此次新冠病例症状大多为发热，轻度发热到高热情况不一；有些早期发现无症状者，处于疾病的潜伏期，入院后才出现症状；也有些症状轻微的，没有肺部影像改变，仅表现为咽部不适和乏力；少数病例表现为腹泻，味觉、嗅觉改变。 他指出，发热门诊和肠道门诊医生，要注意询问前来就诊人员的流行病学史和可疑人员接触史，排查新冠肺炎；高风险地区人员出现非典型症状，应及时就诊。 吴国安表示，对新冠肺炎的研究还在深入持续，仍有不少未解之谜，发病时可能出现所谓的“典型”与“不典型”症状，只要大家认真落实疫情防控有关要求，养成良好的卫生习惯，戴口罩、勤洗手，不聚集、常通风，就能做到积极预防，要坚持早发现、早报告、早隔离、早治疗，坚决打赢疫情防控阻击战。（完） 责任编辑：郑亚鹏 
除传播速度快，北京这波疫情和年初比还有这些新变化|2020年06月24日 18:51|原标题：除了传播速度快，北京这一波疫情和年初比，还有这些新变化 来源：国是直通车 北京这一波新冠肺炎疫情和年初时相比，在传染性、发病症状等方面有什么不一样？ 24日下午举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，官方对此作出回应。 北京市卫生健康委员会主任雷海潮介绍说，和年初疫情相比，北京这一次疫情传播速度快，病例短时间内大量出现，6月11日至23日24时，北京市累计报告256例确诊病例，从发现第一例到第100例仅用了5天，而年初疫情时用了11天。其中，与新发地聚集性疫情有明确关联的病例多达253例，占98.8%，另有3例待进一步查核。 雷海潮称，此次疫情中发病日期最早为6月4日，从6月7日起呈明显增多趋势，13日达到高峰，发病时间主要集中在6月9日至15日，占病例总数的615，提示疫情早期增速快、传播扩散力强，可能存在同源暴露和人传人混合暴露模式。目前，在新发地市场关闭之前的暴露人群疫情已呈现下降趋势。 北京地坛医院副院长吴国安称，近期病例中发病症状可能出现典型与不典型，病例大部分有发热症状，部分病例有咳嗽、乏力、咽痛、腹泻症状，嗅觉有改变的33人，味觉改变的21人。 不过，这次北京疫情发病病例大多是普通型，危重病人不多。据官方数据，目前北京256例新冠肺炎确诊病例中普通型共有193例，占比达75.4%；其次为轻症，共53例，占20.7%；危重症3例，重症7例。 雷海潮说，新发地市场的牛羊肉综合交易大厅依然是高风险点位，因为这个地点是6月13日凌晨关闭的，从13日到现在还不够一个最长的潜伏期，围绕新发地方向的疫情防控工作还丝毫不能松懈。 他表示，一方面要对新发地市场以及周边出现病例的小区实施严格的封控管理措施。目前，新发地市场也正在进行消杀等方面工作，这些都将根据后续工作需要陆续组织实施；此外，要针对不同风险的人群开展大规模核酸筛查。最近10天来，核酸筛查的速度很快，北京市核酸检验检测能力提升得也很快。6月上旬，北京市共有98家核酸检测机构，到昨天已经增加到133所。 据官方数据，核酸筛查在此次疫情防控中发挥了重要作用。目前256例确诊病例的发现方式中，核酸筛查共137例，占53%。 明天就是端午假期了，这也是北京市应急响应级别从三级上调到二级之后的首个小长假。特殊时期，如何做好个人防护？ 北京市疾控中心在会上提出，小长假人员流动大，聚集性多，防控压力增加，必须严格防控措施，加大防控力度。各类公共场所、公园景区景点和健身场所须实施预约限流，测温验码，避免扎堆，防止人员过度密集；不组织开展商场促销活动，不擅自开放文化娱乐场所和地下空间体育健身场所、游泳馆等；商超、宾馆酒店、农贸市场场所等要加强电梯按键、扶梯扶手、门把手等人员触碰较多部位的消毒。 针对个人而言，北京市疾控中心提醒说，防护不能放松，要坚持不聚集、不聚餐、不聚会，出门继续携带口罩、适时佩戴口罩。中高风险街道的居民、与疫情发生地有关联的居民要比避免各类聚集，尽量不去公共场所。如果要外出就餐，要选择干净卫生的餐厅，尽量不吃生食和半生食。 此外，按照“非必要不出京”原则，尽量不出京探亲旅游，必须要出京的需要持核酸检测阴性证明。 责任编辑：郑亚鹏 
因涉疫情防控失职失责 北京丰台区已先后通报处分6人|2020年06月24日 18:03|原标题：因涉疫情防控失职失责，北京丰台区已先后通报处分6人 继北京市丰台区副区长周宇清等人被通报免职后，又有3人因涉新冠肺炎疫情防控失职失责等问题而被通报处分。 6月24日，中央纪委国家监委网站援引北京市纪委监委消息称，6月15日，北京市纪委监委通报了对丰台区有关人员在新冠肺炎疫情防控工作中失职失责问题初步调查和处理情况，通报后，市纪委监委调查组继续深入调查。 经查，自新冠肺炎疫情发生以来，丰台区于今年年初专门成立区新发地专班，负责指导督促新发地批发市场落实防疫工作要求；丰台区花乡专门成立乡新发地专班，与区专班对接，负责做好新发地批发市场防疫工作。丰台区卫健委作为行业主管部门，负责组织、指导区疾控中心开展辖区内环境消杀等防疫工作。 调查发现，在疫情防控形势持续向好的情况下，相关责任人员未能做到毫不松懈地抓好疫情防控工作，落实常态化疫情防控要求不到位，擅自放松工作标准，对责任范围内疫情防控工作检查指导不力，督促落实监测体温、佩戴口罩等措施不到位，未能按照标准对市场环境开展消杀工作，对发现的问题不纠正、不处理、不上报，存在落实“四方责任”不到位、执行“四早”要求不力的问题，工作严重失职失责，对新发地批发市场聚集性疫情的发生负有重要责任。 经北京市纪委监委研究并报市委批准，对相关责任人员进行问责处理。 经丰台区委常委会研究决定，给予丰台区市场监督管理局党组成员、副局长、区新发地专班负责人贾琦撤销党内职务、政务撤职处分；给予丰台区卫生健康委员会党委委员、副主任曹苁党内严重警告、政务降级处分；给予丰台区花乡副乡长、花乡地区办事处副主任、乡新发地专班负责人杨继军党内严重警告、政务降级处分。 通报还提到，“北京市纪委监委将继续对疫情防控工作开展监督检查”。 据《北京日报》6月15日报道，14日下午，北京市委常委会召开会议，研究关于对丰台区有关人员在新冠肺炎疫情防控工作中失职失责问题初步调查和处理的事项。市委书记蔡奇主持会议。 报道称，6月11日以来，北京市连续发现新冠肺炎确诊病例。在确诊病例流行病学调查和大数据溯源中，发现均有北京新发地农产品批发市场活动史或有关人员接触史。6月13日，市纪委市监委成立调查组，针对北京新发地农产品批发市场新冠肺炎疫情防控工作中存在的失职失责问题进行调查。经查，丰台区副区长周宇清、丰台区花乡党委书记王华、新发地农产品批发市场总经理张月琳在疫情防控工作中存在落实“四方责任”不到位、“四早”要求不力、消杀工作不到位等问题。 经市委常委会研究，给予周宇清免职处理，按照相关程序办理。此外， 经丰台区委常委会研究，给予王华免职处理；责令有关单位免去张月琳新发地农产品批发市场总经理职务。 市纪委市监委调查组将继续深入调查，依据调查情况对相关责任人员进行问责处理。 6月24日下午，北京市卫健委主任雷海潮在北京市召开第131场疫情防控新闻发布会上表示，6月11日出现第一个病例以来，从6月11日到6月23日24时，北京市累计报告了256例确诊病例。 雷海潮介绍称，从临床严重程度来看，在这一次疫情当中，到目前为止，以普通型的病例为主，一共是193例，占了75.4%，其次是轻型的病例，有53例，占了20.7%，危重症的病例有3例，重症的病例有7例。 责任编辑：范斯腾 
今天的北京疫情防控新闻发布会，透露了大量信息|2020年06月24日 17:21|原标题：汇总 | 今天的北京疫情防控新闻发布会，透露了大量信息 记者 贾晓宏 牛伟坤 孙乐琪 责任编辑：郑亚鹏 
6月24日的北京疫情防控新闻发布会，透露了大量信息|2020年06月24日 17:20|原标题：汇总 | 今天的北京疫情防控新闻发布会，透露了大量信息 北京疫情防控新闻发布会要点汇总 （6月24日第131场） 6月23日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例7例、疑似病例4例、无症状感染者1例。6月11日新发地批发市场发生聚集性疫情以来，北京累计报告本地确诊病例256例，在院256例。尚在观察的无症状感染者22例。 新发地批发市场聚集性疫情发生以来，北京迅速对重点地区进行了封闭管理，全方位全覆盖追踪、隔离密切接触者，采取了一系列有针对性的防控措施，与新发地直接关联的疫情基本得到了控制，防控工作取得了积极成效。 端午假期严防人员聚集扎堆，公园、景区严格实行限流、预约、错峰措施。民航、铁路和公路检查站加强出京检查。 通报昨日新增6例确诊病例的流行病学调查。其中5人曾去过新发地，1人为确诊病例的密切接触者。一名送货员小哥到新发地市场购物“中招”。 市区两级疾控中心根据前2个病例的流行病学调查结果，迅速判定新发地牛羊肉综合交易大厅为高风险点位，为疫情防控赢得了主动。 第一时间向外省市横传确诊病例及密切接触者信息，做出中高风险街乡、新发地批发市场相关人员不离京的规定，其他人员非必要不出京，迅速果断在全市织密疫情防控网。 综合来看，本次疫情传播速度快，病例短时间内大量出现。由发现第1例至100例仅用了5天。与新发地聚集性疫情有明确关联的有253例，占8%，另有3例待进一步查核。 此次疫情中发病日期最早为6月4日，从6月7日开始出现症状的患者明显增多，13日达到高峰，发病时间主要集中6月9日至15日。这些信息都提示疫情早期增速快、传播的扩散力比较强，可能存在同源暴露和人传人混合暴露传播方式。目前，在新发地市场关闭之前的暴露人群发病病例数已呈现下降趋势。 256例确诊病例中，如果以新发地市场为圆心，5公里范围内聚集了160例，占63%；10公里范围内病例数达到194例，占76%；在15公里范围内病例数增加到238例，占93%。 从临床严重程度来看，确诊病例以普通型为主，共193例，占4%；其次为轻症，共53例，占20.7%；危重症3例、重症7例。 从目前256例确诊病例的发现方式进行分析，通过核酸筛查共发现137例，占53%；门急诊就诊中发现了81例，占32%；密切接触者观察中38例，占15%。 目前所有病例都收治在地坛医院。重症、危重症患者的病情基本平稳，昨天有4例重症患者转为普通型，今天一位危重症患者已经拔除气管插管。 从昨天开始，各区安排发热门诊和从事核酸检验的技术人员集中到宾馆酒店居住，实施两点一线工作方式，进一步降低和控制院感风险。 从最近几天病例的发现渠道可以看出，通过大规模的核酸筛查，还没等到病例出现临床症状，就提前发现了。这对于保护其他人群，切断传播途径是非常重要的措施。 经丰台区委常委会研究决定，给予丰台区市场监督管理局党组成员、副局长、区新发地专班负责人贾琦撤销党内职务、政务撤职处分；给予丰台区卫生健康委员会党委委员、副主任曹苁党内严重警告、政务降级处分；给予丰台区花乡副乡长、花乡地区办事处副主任、乡新发地专班负责人杨继军党内严重警告、政务降级处分。 市纪委市监委将继续对疫情防控工作开展监督检查。 7家重点批发市场上市量不断增加，连续三日稳定在3万吨以上。8家大型连锁超市继续加快调货，蔬菜库存和供应充足。 继续做好节日市场供应保障。一级批发市场、大型连锁商超及电商平台要继续开展“大手拉小手”、商超餐饮结对子帮扶活动，18家大型连锁超市要严格落实蔬菜不涨价承诺。 根据端午节日特点，指导企业精心组织粽子等节日特色商品货源供应，确保全市节日市场货源充足、品种丰富。 取消人员聚集性促销活动。北京消费季线下促消费活动一律暂停，有序控制易引起快递配送环节人员聚集的线上促消费活动。 统计数据显示，此次新冠病例症状大多为发热，轻度发热到高热情况不一；有些早期发现无症状者，处于疾病的潜伏期，入院后才出现症状；也有些症状轻微的，没有肺部影像改变，仅表现为咽部不适和乏力；少数病例表现为腹泻，味觉、嗅觉改变。 出现发热、呼吸道症状一定要及时前往发热门诊就诊，对于腹泻病例前往肠道门诊就诊，详细告知医生居住地址、近两周的行程以及接触的可疑人员情况。 高风险地区人员出现乏力、咳痰、咽痛、腹泻、嗅觉味觉改变等“非典型”症状，应及时就诊。 责任编辑：刘光博 
香港新增2例输入性新冠肺炎确诊病例 累计1179例|2020年06月24日 17:17|原标题：香港新增2例输入性新冠肺炎确诊病例 累计1179例  责任编辑：范斯腾 
北京：牛羊肉综合交易大厅仍然是高风险点位|2020年06月24日 17:11|原标题：北京：牛羊肉综合交易大厅仍然是高风险点位 今天（24日）下午，北京市召开第131场疫情防控新闻发布会。会上，北京市卫生健康委员会主任雷海潮，新发地市场的牛羊肉综合交易大厅仍然是高风险的点位，因为这个地点是6月13日凌晨关闭的，如果从13日开始到现在，还不够一个最长的潜伏期，围绕着新发地方向的疫情防控工作，还丝毫不能够松懈。 北京市卫生健康委员会主任雷海潮：第一方面，要对新发地市场以及周边出现病例的小区要实施严格的封控管理措施，目前，新发地市场也正在进行消杀等等和清运方面的工作，这些都将根据后续的这个工作需要和安排，陆续的组织实施；第二方面，要从贯彻落实“四早”的角度，要针对不同风险的人群开展大规模的核酸筛查，最近10天以来，核酸筛查推进得速度很快，北京市核酸检验检测的能力提升得也很快，6月上旬，全市是98所核酸检验检测的机构，到昨天，从事核酸检验检测的机构已经扩增到133所，每天的核酸检验检测量给大家报告的是样品数，不是检测的人数，因为检测人数还有一个可以采用采集的样品混合检验的方式。从6月上旬的10万份增长到现在的30万份，实现了倍增的阶段性工作目标。（总台央视记者 何畅 于晶晶） 责任编辑：范斯腾 
北京高风险地区人员出现“非典型”症状，应及时就诊|2020年06月24日 16:58|原标题：高风险地区人员出现“非典型”症状，应及时就诊 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第131场新闻发布会上，北京地坛医院副院长吴国安介绍，统计数据显示，此次新冠病例症状大多为发热，轻度发热到高热情况不一；有些早期发现无症状者，处于疾病的潜伏期，入院后才出现症状；也有些症状轻微的，没有肺部影像改变，仅表现为咽部不适和乏力；少数病例表现为腹泻，味觉、嗅觉改变。 吴国安提醒大家，出现发热、呼吸道症状一定要及时前往发热门诊就诊，对于腹泻病例前往肠道门诊就诊，详细告知医生居住地址、近两周的行程以及接触的可疑人员情况。发热门诊和肠道门诊医生注意询问流行病学史和可疑人员接触史，排查新冠肺炎。高风险地区人员出现上述“非典型”症状，应及时就诊。对新冠肺炎的研究还在深入、持续，仍有不少未解之谜，发病症状可能会出现所谓的“典型”与“非典型”。但只要我们认真落实疫情防控有关要求，养成良好的卫生健康习惯，戴口罩、勤洗手、不聚集、常通风，就能做到积极预防，要坚持早发现、早报告、早隔离、早治疗，坚决打赢疫情防控阻击战。 记者 贾晓宏 牛伟坤 孙乐琪 责任编辑：郑亚鹏 
又一个！我国研制的新冠重组蛋白疫苗进入临床试验|2020年06月24日 16:55|原标题：又一个！我国研制的新冠重组蛋白疫苗进入临床试验 新华社北京6月24日电（记者董瑞丰、徐海涛）我国又一个新冠病毒疫苗进入临床试验阶段。近日，中国科学院微生物研究所和安徽智飞龙科马生物制药有限公司共同研发的新冠重组蛋白疫苗已获批开展一期临床试验。 重组蛋白疫苗是通过基因工程的方式在工程细胞内表达纯化病原体抗原蛋白，然后制备成疫苗。有别于此前获批进入临床试验的腺病毒载体疫苗和灭活疫苗，这是一种新技术路线研制的新冠病毒疫苗。 该疫苗由中科院微生物所高福团队和严景华团队研发。据悉，临床前的恒河猴攻毒保护试验结果显示，疫苗免疫能诱导产生高水平的中和抗体，具有明显的保护作用。目前开展的一期临床试验，将重点测试疫苗在人体的耐受性和安全性。 疫苗研发团队表示，该疫苗可通过工程化细胞株进行工业化生产，具有较强的可及性。从进入人体临床试验阶段到疫苗最终使用，还有很长的路要走，未来依然任重道远。 中科院微生物所长期致力于新发突发传染病分子流行病学、动物源性病毒跨种传播及病原结构生物学基础研究，在冠状病毒领域有多年的研究积累。 责任编辑：范斯腾 
端午假期个人如何防控？北京疾控给出以下提示|2020年06月24日 16:52|原标题：端午假期个人如何防控？北京疾控给出以下提示 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第131场新闻发布会上，针对端午假期个人防控措施，北京市疾控中心副主任庞星火给出以下提示： 1。提醒市民朋友假期放松心情，不能放松个人防护，坚持不聚集、不聚餐、不聚会，出门携带口罩、适时佩戴口罩，保持手卫生和社交距离，做好日常防护，减少不必要的出行。 3。按照非必要不出京原则，尽量不出京探亲旅游，必须出京者，要按规定持核酸检测阴性证明。中高风险街乡、新发地市场相关人员严禁离京。 4。出现发热、干咳等呼吸道症状时要及时前往就近的发热门诊排查，避免前往各类公共场所。 责任编辑：范斯腾 
河北雄安新区公布无症状感染者杨某某的活动轨迹|2020年06月24日 16:47|原标题：河北雄安新区公布无症状感染者杨某某的活动轨迹 根据河北省卫健委公布的新冠肺炎疫情，6月23日0至24时，新增报告本地无症状感染者1例，系北京确诊病例的密切接触者。雄安新区公布无症状感染者杨某某的活动轨迹。 无症状感染者，杨某某，女，56岁，河北雄安新区安新县人，端村镇西堤村务农。6月8日带其孙女杨某某到本村头散步1小时。6月11日到本村超市购物。6月12日到本村亲戚刘某某（北京新发地返乡确诊病例2王某的密切接触者）家，与刘某某等3人聊天30分钟。6月13日至16日自述无外出。6月16日第一次核酸检测，结果为阴性。6月17日与邻居张某某等2人聊天10分钟。6月20日到亲戚杨某家停留5分钟。6月21日到本村药店购物。6月23日第二次核酸检测，结果为阳性。有关密切接触者已全部隔离。（总台央视记者 钮立华 王帅） 责任编辑：范斯腾 
北京：7家重点批发市场上市量连续三日超1.3万吨|2020年06月24日 16:43|原标题：北京：7家重点批发市场上市量连续三日超1.3万吨 今天下午，北京市召开第131场疫情防控新闻发布会。会上，北京市商务局二级巡视员王洪存通报：蔬菜供应形势继续向好。7家重点批发市场上市量不断增加，连续三日稳定在1.3万吨以上。8家大型连锁超市继续加快调货，蔬菜库存和供应充足。（总台央视记者 何畅 于晶晶） 责任编辑：范斯腾 
北京：商务部协调进京蔬菜累计调运超过1200吨|2020年06月24日 16:40|原标题：北京：商务部协调进京蔬菜累计调运超过1200吨 今天下午，北京市召开第131场疫情防控新闻发布会。会上，北京市商务局二级巡视员王洪存通报：商务部协调的进京蔬菜在山东省商务厅、寿光市政府全力支持下，目前累计调运超过1200吨。（总台央视记者 何畅 于晶晶） 责任编辑：范斯腾 
北京:核酸检测人员集中到宾馆居住 实施两点一线管理|2020年06月24日 16:37|原标题：北京：核酸检测人员集中到宾馆居住 实施两点一线管理 今天下午，北京市召开第131场疫情防控新闻发布会。会上，北京市卫生健康委员会主任雷海潮表示：从昨天（23日）开始，各区开始安排发热门诊和从事核酸检验的技术人员集中到宾馆酒店居住，实施“两点一线”的工作方式，进一步降低和控制院内感染的风险，同时也让大家集中精力做好发热门诊的筛检工作和核酸检验检测方面的工作。（总台央视记者 何畅 于晶晶） 责任编辑：范斯腾 
落实疫情防控失职失责 北京又有三人被处分！|2020年06月24日 16:36|原标题：关于对丰台区有关人员在新冠肺炎疫情防控工作中失职失责问题问责调查和处理情况的通报 6月15日，北京市纪委市监委通报了对丰台区有关人员在新冠肺炎疫情防控工作中失职失责问题初步调查和处理情况，通报后，北京市纪委市监委调查组继续深入调查。 经查，自新冠肺炎疫情发生以来，丰台区于今年年初专门成立区新发地专班，负责指导督促新发地批发市场落实防疫工作要求；丰台区花乡专门成立乡新发地专班，与区专班对接，负责做好新发地批发市场防疫工作。丰台区卫健委作为行业主管部门，负责组织、指导区疾控中心开展辖区内环境消杀等防疫工作。 调查发现，在疫情防控形势持续向好的情况下，相关责任人员未能做到毫不松懈地抓好疫情防控工作，落实常态化疫情防控要求不到位，擅自放松工作标准，对责任范围内疫情防控工作检查指导不力，督促落实监测体温、佩戴口罩等措施不到位，未能按照标准对市场环境开展消杀工作，对发现的问题不纠正、不处理、不上报，存在落实“四方责任”不到位、执行“四早”要求不力的问题，工作严重失职失责，对新发地批发市场聚集性疫情的发生负有重要责任。 经北京市纪委市监委研究并报市委批准，对相关责任人员进行问责处理。经丰台区委常委会研究决定，给予丰台区市场监督管理局党组成员、副局长、区新发地专班负责人贾琦撤销党内职务、政务撤职处分；给予丰台区卫生健康委员会党委委员、副主任曹苁党内严重警告、政务降级处分；给予丰台区花乡副乡长、花乡地区办事处副主任、乡新发地专班负责人杨继军党内严重警告、政务降级处分。 北京市纪委市监委将继续对疫情防控工作开展监督检查。 责任编辑：范斯腾 
新发地关联病例占总病例98.8%|2020年06月24日 16:33|原标题：新发地关联病例占总病例98.8% 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第131场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会主任雷海潮介绍，综合来看，#北京本次疫情传播速度快#，病例短时间内大量出现，6月13日和14日每天都报告了36例病例。6月11日至6月23日24时，北京市累计报告256例确诊病例，由发现第1例至100例仅用了5天。年初疫情时，100例用了11天。与新发地聚集性疫情有明确关联的有253例，占98.8%，另有3例待进一步查核。 责任编辑：范斯腾 
北京：病例发现速度和效率明显提升|2020年06月24日 16:33|原标题：北京：病例发现速度和效率明显提升 今天（24日）下午，北京市召开第131场疫情防控新闻发布会。会上，北京市卫生健康委员会主任雷海潮表示：分析发现在过去13天当中，256个病例的发现过程和方式来看，已经发生了一些积极的变化，因为第一天、第二天的这个病例基本上都是从发热门诊发现的，甚至第三天的病例也是从发热门诊发现的。此后我们在密切接触者当中发现的病例数越来越多，在人群大规模核酸筛查当中发现的阳性者越来越多，发现病例的时效性得到了改善和提升。从目前256例确诊病例的发现方式当中进行分析，通过核酸筛查一共发现了137例，占了53%，在发热门诊等通过门急诊就诊的方式发现了81例，占了32%，这主要是早期的一些病例。另外在密切接触者观察当中发现了38例，占了15%，但是我想也跟大家报告一下最近两天的新的情况。最近两天一共报告了20例的患者，其中在医院当中通过就医方式发现了3例，只占15%，在密切接触者当中发现了8例，占了40%，通过大规模人群核酸筛查，主动发现了9例，占了45%，所以大家从这个发现病例的渠道和方式的改变也能够看出对于病例的发现速度和效率得到了提升，这和年初1月份和2月份有关病例的发现方式发生了明显的转变。（总台央视记者 何畅 于晶晶） 责任编辑：范斯腾 
目前北京256个确诊病例，一半以上通过核酸筛查发现|2020年06月24日 16:33|原标题：目前北京256个确诊病例，一半以上通过核酸筛查发现 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第131场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会主任雷海潮介绍了本次疫情总体发病情况。 从病例发现方式看，主要有三种方式，即：发热门诊发现，密接者中发现和筛查中发现。年初，北京市强调发热门诊的探头作用。此次疫情防控中，对密接者实行严格的集中医学隔离观察，启动大规模核酸筛查工作，这两项工作发挥了积极的作用。从目前256例确诊病例的发现方式进行分析，通过核酸筛查共发现137例，占53%；门急诊就诊中发现了81例，占32%；密切接触者观察中38例，占15%。最近两天一共报告20例确诊病例，在医院的就医人群中发现了3例，占15%；密切接触者8例，占40%；通过大规模的核酸筛查共发现9例，占45%。病例的发现速度和效率得到了提升。 责任编辑：郑亚鹏 
北京根据前2个病例流调即判定新发地为高风险点位|2020年06月24日 16:30|原标题：北京根据前2个病例流调即判定新发地为高风险点位 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第131场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会主任雷海潮介绍说，6月11日北京市出现新增本地确诊病例以来，市委市政府高度重视，市区两级疾控中心迅速开展流调，根据前2个病例的流行病学调查结果，迅速判定新发地牛羊肉综合交易大厅为高风险点位，为疫情防控赢得了主动。 记者 贾晓宏 牛伟坤 孙乐琪 责任编辑：刘光博 
北京本次疫情普通型为主 占75.4%|2020年06月24日 16:27|原标题：北京本次疫情普通型为主 占75.4% 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第131场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会主任雷海潮介绍了本次疫情总体发病情况。 从病例性别年龄看，男性144例、女性112例，男女之间的性别比例为1.3：1，最大年龄为86岁，平均年龄42岁。从临床严重程度来看，以普通型为主，共193例，占75.4%；其次为轻症，共53例，占20.7%；危重症3例、重症7例。与年初疫情进行分析，与截止到3月31日内地报告确诊病例分型来看，目前此次北京市疫情的病例中，普通型相对较高，重症和危重症相对较低。 责任编辑：范斯腾 
以新发地市场为圆心，5公里范围内确诊病例占63%|2020年06月24日 16:25|原标题：以新发地市场为圆心，5公里范围内确诊病例占63% 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第131场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会主任雷海潮介绍了本次疫情总体发病情况。 雷海潮说，此次疫情的确诊病例从地理分布来看，丰台区确诊病例最多，为171例，占总病例数66.8%；其次是大兴，有48例，占18.8%；海淀16例，占了6.3%；其余区依次为：西城6例、东城5例、房山4例、门头沟2例、朝阳2例、石景山和通州各1例。 256例确诊病例中，如果以新发地市场为圆心，分别以5公里、10公里和15公里进行病例刻画，5公里范围内聚集了160例，占63%；10公里范围内，病例数达到194例，占76%；在15公里范围内病例数增加到238例，占93%。 责任编辑：范斯腾 
北京此次疫情传播速度快，发现第1例至100例仅用5天|2020年06月24日 16:23|原标题：北京此次疫情传播速度快，发现第1例至100例仅用5天 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第131场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会主任雷海潮介绍，综合来看，本次疫情传播速度快，病例短时间内大量出现，6月13日和14日每天都报告了36例病例。6月11日至6月23日24时，北京市累计报告256例确诊病例，由发现第1例至100例仅用了5天。年初疫情时，100例用了11天。与新发地聚集性疫情有明确关联的有253例，占98.8%，另有3例待进一步查核。 责任编辑：刘光博 
北京此次疫情发病时间主要集中6月9日至15日，占六成|2020年06月24日 16:22|原标题：北京此次疫情发病时间主要集中6月9日至15日，占六成 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第131场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会主任雷海潮说，此次疫情从确诊和发病时间看，6月11日至14日累积确诊79例，占目前总病例256例的31%；6月15日至19日累积确诊126例，占49%；6月20日-23日确诊51例，占20%。从病例出现症状时间看，此次疫情中发病日期最早为6月4日，从6月7日开始，出现症状的患者呈现明显增多趋势，13日达到高峰，发病时间主要集中6月9日至15日，占病例总数的61%。这些信息都提示疫情早期增速快、传播的扩散力比较强，可能存在同源暴露和人传人混合暴露传播方式。目前，在新发地市场关闭之前的暴露人群发病病例数已呈现下降趋势。 责任编辑：范斯腾 
北京新增7例确诊病例 丰台6例大兴1例|2020年06月24日 16:18|原标题：北京新增7例确诊病例 丰台6例大兴1例 北京市疾病预防控制中心副主任庞星火在24日表示，6月23日全市新增7例确诊病例，其中男性4人、女性3人，平均年龄49岁，最小19岁、最大74岁；丰台区6例、大兴区1例。已经完成6例流调。（杜燕 张旭） 责任编辑：范斯腾 
送货员小哥新发地市场购物“中招”|2020年06月24日 16:18|原标题：送货员小哥新发地市场购物“中招” 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第131场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了一例新增确诊病例情况。 据大兴区疾控机构流行病学调查显示： 病例6，男，19岁，住大兴区黄村镇芦城西大街，工作单位为北京同牛配送公司，送货员。6月11日到新发地市场地下一层购物。6月18日至21日每天均前往花乡（地区）巴庄子村看望其父母，期间先后到附近香香早点、老汤拉面就餐，并在附近商店购物，与父母、女友等人接触频繁。6月22日核酸检测为阳性，当日由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，6月23日确诊，临床分型为普通型。 责任编辑：范斯腾 
北京发现一些家庭单位聚集疫情和社区散发病例|2020年06月24日 16:12|原标题：北京发现一些家庭单位聚集疫情和社区散发病例 责任编辑：范斯腾 
北京23日共新增7例确诊病例 已完成6例调查|2020年06月24日 16:10|6月24日下午16时，北京市召开疫情防控第131场例行新闻发布会，北京市卫生健康委员会等相关部门通报最新疫情以及防控举措等情况，并答记者问。 与新发地直接关联的疫情，基本得到了控制。 北京通报23日新增7例新冠肺炎确诊病例相关情况，已完成6例确诊病例调查。详细>> 北京市卫健委：6月11日至6月23日24时，北京市累计报告256例确诊病例，其中253例病例与新发地聚集性疫情有明确关联。 责任编辑：范斯腾 
非必要不出京！端午假期民航铁路公路加强出京检查|2020年06月24日 16:07|原标题：非必要不出京！端午假期民航铁路公路加强出京检查 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第131场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，端午假期，本市要严格落实各项措施要求，保持应有的生产生活秩序，让市民群众度过一个健康平安的端午假期。要严防假期人员聚集扎堆。公园、景区严格实行限流、预约、错峰措施。景区和图书馆、博物馆、美术馆等公共场所严格按30%限流。农贸市场、菜市场和商超、餐饮等行业严格落实测温验码、限流、“一米线”等措施，加强通风、消毒和清洁卫生。复工复产单位严格落实楼宇、园区、工地、工厂、酒店、宾馆等场所防控指引，加强公共部位消毒和人员健康监测。民航、铁路和公路检查站加强出京检查。 徐和建提示，端午假期请广大市民朋友非必要不出京，坚持佩戴口罩，做好自身防护，共同守护我们的健康家园。 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：全国新增本土确诊病例降至10例以下|2020年06月24日 14:17|原标题：国家卫健委：全国新增本土确诊病例降至10例以下 6月24日，国务院联防联控机制于北京召开新闻发布会，介绍核酸检测有关情况以及端午假期公众健康提示。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长胡强强介绍了最新疫情情况。 红星新闻记者赵倩严雨程北京报道  责任编辑：吴金明 
不能放松！本土确诊和疑似病例仍在增加|2020年06月24日 14:10|原标题：不能放松！本土确诊和疑似病例仍在增加 国家卫健委新闻发言人胡强强：6月23日，全国新增本土确诊病例降至10例以下，尚在医学观察的密切接触者自此次北京发生聚集性疫情以来首次下降，但现有本土确诊病例和疑似报告病例仍持续增加，聚集性疫情和散发病例仍有报告。 责任编辑：吴金明 
端午别扎堆！这些聚集性病例敲响警钟|2020年06月24日 14:00|原标题：端午别扎堆！这些聚集性病例敲响警钟 明天起就是端午小长假，一些市民正酝酿聚会。北京目前已通报多起新冠肺炎聚集性病例，其中儿童病例尤其让人揪心。北京日报客户端提醒市民，防控正在紧要关头，即使是传统佳节也不要聚集聚餐，应该做好消毒防护，避免疫情在单位、家庭蔓延。 责任编辑：吴金明 
钟南山：新冠肺炎疫情不会再次大规模暴发|2020年06月24日 13:50|原标题：钟南山：新冠肺炎疫情不会再次大规模暴发 目前，中国已进入盛夏时节，针对有人担心新冠肺炎疫情将在今冬明春卷土重来，昨天（23日），中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组组长钟南山在接受记者采访时表示，预计今年冬季到明年春季，新冠疫情不会消失，但不会像第一波疫情那样出现大规模暴发。 中国工程院院士 国家卫健委高级别专家组组长 钟南山：今冬明春这个疫情不会消失，重来的意思就是全部消失又出现了，我想不会是这个现象。 或者是冬天到春天增加了，有这个可能。但是我不认为它会像第一波，全世界疫情出现这么大的暴发，因为病毒这么肆虐，人也有人的办法，经过这一次的教训，特别是我们国家就很注意加强所谓的“四早”，早发现、早诊断、早隔离、早治疗，特别是在社区，这个体系是最有效的。 针对北京近期发生的聚集性疫情，钟南山表示，由于采取强化核酸检测和对病例细致的追踪等强有力措施，北京的疫情目前得到了有效控制。 中国工程院院士 国家卫健委高级别专家组组长 钟南山：兰州大学的一个模型的预测，假如没有任何的干预，大概在同样的时间，北京会传播20万人。这就是我们在中国进行很有力的这种防控措施所取得的结果。 在疫情防控进入常态化阶段，钟南山表示，落实“外防输入、内防反弹”常态化防控策略，除了“防人”，还要注意“防物”。 中国工程院院士 国家卫健委高级别专家组组长 钟南山：就是污染物，被污染的动物，因为这一次在北京出现的有可能是一些冻肉冻鱼，或者是其它东西，因为在那个环境里头检出了这个病毒，所以我们要注意的就是这个所谓输入，不见得是国外，还有各地输入的，所以现在加强对各种各样的环境，以及食物的检测，这是非常应该的。 责任编辑：吴金明 
上海有1例确诊病例今日出院 共计670例治愈出院|2020年06月24日 12:40|原标题：上海有1例确诊病例今日出院，共计670例治愈出院 来源：健康上海12320 市卫生健康委今日（24日）通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，48岁，境外输入性病例，6月14日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：朱学森 
饿了么称外卖小哥每天送50单正常|2020年06月24日 11:59|原标题：饿了么称外卖小哥每天送50单正常 24日，记者从饿了么获悉，确诊为新冠肺炎的47岁饿了么外卖配送员不会被辞退，之前并非带病上岗，患病期间公司给配备了特殊保障保险。至于网友热议的“每天送50单太辛苦”，饿了么称，公司有智能调度系统，这是正常单量。（记者 吴涛） 责任编辑：柳龙龙 
端午节上海主要批发市场日供猪肉1万头|2020年06月24日 11:37|原标题：疫情防控新闻发布会|端午节上海主要批发市场日供猪肉1万头 近来，上海农贸市场的防控有什么新举措？临近端午小长假，上海主副食品供应情况如何？ 6月24日上午11：00，上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会，邀请市卫生健康委、市商务委、市住房城乡建设管理委负责人及有关专家介绍情况。 在新闻发布会上，市商务委副主任诸畋硎荆 按照市委、市政府“一手抓保供，一手抓防控”的要求，为落实好农贸市场常态化防控工作，市商务委根据市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室印发的《农贸市场疫情防控实施方案》相关规定，要求上海各大批发市场加强人员出入闭环管理，实行“1人、1证、2码、1承诺”制度。“1证”是指市场管理者、市场经营者、进场交易者和运输车辆司机等重点人群须在各批发市场办理人员电子登记证，每次“签到”后方可进入市场。“2码”是指以上人员进入批发市场须出示“健康码”和国务院客户端“防疫行程卡”，两码皆为“绿色”方可通行。“1承诺”是指以上人员进入批发市场须承诺没有去过或途经中高风险地区，没有咳嗽和发热症状。对不符合以上要求的人员一律禁止入场，发现异常情况的立即报告卫生健康部门，采取相应的集中隔离或社区健康管理措施，并进行核酸检测。下一步，市商务委还将会同市相关部门和各区加强督促检查，确保农贸市场各项防疫措施落地落实，运营安全有序。 与此同时，为了让市民过好端午节，市商务委会同各相关企业和各区着力强化产销对接、加大货源组织，全力保障节日期间蔬菜、猪肉等主副食品市场供应。 蔬菜方面，近一周，上海每日蔬菜批发交易量基本稳定在9000吨左右，针对节日期间市民消费需求增加的情况，我们也做好了货源组织准备。上海主要批发市场对接的紧密型域外蔬菜基地达到127个，遍布海南、云南、江苏、浙江、山东、宁夏等南北各大主要蔬菜产区。数量众多的基地保证了上海市民一年四季能够吃到不同产区供应的时令蔬菜。进入夏季，甘肃、宁夏、河北等省基地生产的甘蓝菜、白菜、莴苣、西红柿源源不断供应上海市场。端午“小长假”期间，蔬菜集团除保证主要常规品种供应充足外，还从浙江、湖南等省组织了粽叶、茭白、百合等时令品种供应上海市场。农产品中心批发市场也加大了对云南生菜、荷兰豆等高原蔬菜以及江浙皖地区空心菜、米苋等绿叶菜的采购力度。 肉类方面，为更好体现多元化结构，提供保供支撑，上海主要猪肉批发市场已组织主要经营户与山东、河北、黑龙江等16个主要产区建立了长期稳定的供销关系。节日期间，上海主要批发市场每天可供应猪肉约1万头，较平时增加10%。 上海主要超市卖场、生鲜电商等零售企业也发挥渠道资源优势，加大节日备货。联华、农工商等超市卖场组织的肉禽蛋、蔬菜、水果、粮油等主要消费品种供应量较平时增加30%以上。盒马鲜生、叮咚买菜等新零售企业也加大了对牛羊肉、水产、绿叶菜等市民节日期间需求量较大的商品的组织力度，备货量较平时增加20%，切实加强节日服务保障，丰富市民餐桌。 责任编辑：朱学森 
果多美:员工未与饿了么确诊骑手接触 将再次核酸检测|2020年06月24日 11:28|原标题：果多美：员工未与饿了么确诊骑手接触，将再次核酸检测 新京报讯（记者 欧阳晓娟）北京通报1名饿了么外卖小哥确诊新冠肺炎，其活动轨迹涉及果多美刘家窑店和方庄店。6月24日，果多美总经理张云根回应新京报记者称，果多美第一时间排查，通过检查门店监控发现，所有外卖配送员均全程佩戴口罩在店外“无接触”取单，未与门店员工发生接触。目前，已安排两家门店员工进行二次核酸检测，并已安排环境消杀。 6月22日，北京新增新冠肺炎确诊病例13例，其中1人为饿了么外卖小哥。6月1日至6月17日，该骑手每日通过饿了么平台接单送餐，送餐范围西起南苑路，东至周庄村，北起天坛东门，南至榴乡桥，平均每天接50单左右。其中，6月19日曾在果多美（北京刘家窑店）接单；6月20日，曾在果多美（方庄店）接单。 由于外卖小哥的活动轨迹涉及两家果多美门店，6月24日，果多美总经理张云根回应新京报记者称，公司获知该消息后，迅速展开排查，通过检查门店监控发现，所有外卖配送员都按照门店“无接触”配送要求，到店时全程佩戴口罩，在店外指定位置提取顾客在网上订购的水果后便立即离开，未与门店员工发生接触。 6月23日晚，果多美已安排对两家门店全体员工进行二次核酸检测；并已安排专业的消杀公司对两家门店进行专业、全面的消毒作业。 新京报记者了解到，自6月11日北京疫情以来，果多美第一时间组织公司3000多名员工进行核酸检测，首次检测均显示阴性。 “果多美绝大部分的门店都地处一层底商，大橱窗敞开式经营，相对于农贸市场、商场超市来讲环境更干燥、通风更良好。”张云根对新京报记者表示，果多美的顾客进店购物时间平均在5-7分钟，购物时间相对较短，在这种环境下，形成密接的可能性相对较小，“消费者可放心购买，也建议大家尽量减少外出，可通过果多美微信小程序下单，最快30分钟配送到家，不满意也可48小时无条件退货。” 新京报记者 欧阳晓娟 责任编辑：柳龙龙 
上海建立“每周四市场卫生大扫除”制度|2020年06月24日 11:23|原标题：疫情防控新闻发布会|上海建立“每周四市场卫生大扫除”制度 6月24日上午11：00，上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会，邀请市卫生健康委、市商务委、市住房城乡建设管理委负责人及有关专家介绍情况。 在新闻发布会上，市卫生健康委主任邬惊雷表示： 上海市委、市政府始终把爱国卫生运动与疫情防控工作统一部署，同步推进。以精神文明创建活动为抓手，深入开展爱国卫生八大专项行动。 6月以来，市卫健委、市文明办、市住建委、市农业农村委、市商务委、市教委、市绿化市容局等市文明委成员单位积极贯彻落实市精神文明建设工作会议精神和市委工作部署，以“文明健康、有你有我”为主题，深入开展爱国卫生八大专项行动，广泛发动群众参与，推进城乡环境整治，大力普及健康知识，倡导文明健康、绿色环保的生活方式。 一是开展城市清洁行动。重点抓好“脏乱差”环境整治，将每月15日作为全市“环境清洁日”，广泛开展大扫除，消灭卫生死角。二是开展村庄清洁行动。对农村河塘沟渠、宅前屋后等开展“清五违、清污染、清垃圾、清堆物”整治。三是开展服务窗口环境优化行动。结合服务保障进博会，将爱国卫生工作要求纳入行业服务规范。通过行业文明指数测评，督促落实卫生达标责任。四是开展水环境提升行动，持续深化中小河道整治。五是开展控烟行动，聚焦餐厅、网吧、棋牌室等重点场所开展控烟执法。六是开展分餐行动，引导广大市民使用公筷公勺。七是开展青少年爱国卫生实践行动，推进爱国卫生教育进课堂、进活动、进实践。八是开展爱国卫生社会宣传行动，普及常态化疫情防控和健康科学知识。 近期，市爱卫办会同市住建委、市绿化市容局、市房管局、市城管执法局等部门，围绕居民小区、建筑工地、商务楼宇、集贸市场、沿街门店等7类重点场所，部署落实环境卫生清洁、病媒生物防制和消毒工作。 建立每月“爱国卫生集中行动周”和“每周四市场卫生大扫除”工作制度。 6月以来，已动员单位7611家、志愿者17.5万人次参与活动，整治集贸市场767个，清洁老旧小区4802个。启动以蚊虫防控为重点的病媒生物控制工作，集中开展成蚊消杀控制活动。 下一步，将针对疫情防控重点问题，聚焦农（集）贸市场、农产品批发市场、大型超市等各类重点场所的综合整治，统筹协调爱卫会各成员单位，进一步推进夏秋季爱国卫生运动。大力开展健康知识科普，引导市民采取科学防护措施，广泛宣传《上海市民健康公约》《夏日个人防疫宝典20问》，营造“预防疾病，促进健康”的良好氛围，持续巩固疫情防控成果，维护市民群众生命安全和身体健康。 责任编辑：朱学森 
上海采样489家涉生鲜重点场所均阴性|2020年06月24日 11:12|原标题：疫情防控新闻发布会|上海采样489家涉生鲜重点场所均阴性 6月24日上午11：00，上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会，邀请市卫生健康委、市商务委、市住房城乡建设管理委负责人及有关专家介绍情况。 市卫生健康委主任邬惊雷介绍： 6月23日0-24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。 截至6月23日24时，累计报告境外输入性确诊病例362例，治愈出院335例，在院治疗27例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月23日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月23日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 按照《上海市新型冠状病毒肺炎疫情防控相关食品及加工环境监测工作方案》，本市按照每月一轮全覆盖频次，对全市的农贸市场、超市等重点场所中的生鲜等重点食品，以及有关外环境、物品表面等重点环节，开展动态监测。自6月13日至6月23日，累计对16个区489家涉及生鲜的重点场所（其中批发市场23家、大型超市166家、农贸市场277家、电商和其他场所23家）的重点食品以及环境等进行采样，共采样8659件（其中水产品、肉类等4117件，外环境、物品表面等共4542件），经市、区疾病预防控制中心检测，目前8659件新冠病毒核酸检测均为阴性。  责任编辑：朱学森 
陕西新增2例境外输入确诊病例 均乘同一航班入境|2020年06月24日 11:08|原标题：陕西新增2例境外输入确诊病例 均乘同一航班入境 中新网6月24日电 据陕西卫健委网站消息，6月23日8时至6月24日8时，陕西省新增报告境外输入确诊病例2例、无症状感染者1例。 消息指出，6月23日8时至6月24日8时，陕西无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至6月24日8时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 6月23日8时至6月24日8时，陕西新增报告境外输入确诊病例2例、无症状感染者1例。截至6月24日8时，累计报告境外输入确诊病例74例，出院65例，在院9例。累计报告无症状感染者24例，转为确诊病例1例，已解除隔离15例，尚在观察的无症状感染者8例。 今日新增：陕西新增2例境外输入确诊病例为比什凯克至西安CZ8744航班旅客，新增1例境外输入无症状感染者为伦敦至西安MU7214航班旅客。CZ8744航班6月16日、MU7214航班6月23日到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。CZ8744航班2名旅客在隔离期间，复检被诊断为新冠肺炎确诊病例。MU7214航班密切接触者60人，全部为同机旅客，均在隔离点集中隔离医学观察。 当前全省隔离密切接触者430人，其中境外输入密切接触者402人、外省协查密切接触者28人。 责任编辑：吴金明 
民政部2020年考试录用公务员面试延期|2020年06月24日 10:18|原标题：民政部2020年考试录用公务员面试延期 民政部官网6月24日消息，受北京市新冠肺炎疫情防控形势变化影响，原定6月28日举行的民政部2020年考试录用公务员面试工作延期举行。面试具体时间和要求将另行通知。请入围面试的考生近期关注有关公告。 责任编辑：朱学森 
一个细节影响核酸检测准确性，这些动作取样前别做！|2020年06月24日 09:56|原标题：一个细节影响核酸检测准确性，这些动作取样前别做！ （健康时报记者 王月明）有三个病例首次核酸检测结果为阴性，第二次检测阳性被确诊。北京市疾病预防控制中心主任曾晓M在6月23日北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会通报确诊病例相关情况时提到。 核酸检测为何会出现前后两次检测结果不一致的情况？ 国家卫健委临床检验中心研究员李金明曾表示，在核酸检测时，“假阴性”无法完全避免，采样的时机、样本类型、采样方法、试剂等因素都会影响核酸检测的准确度。 “有的人在核酸检测前习惯清嗓子，殊不知这样会将咽部的分泌物咳出来，可能会影响核酸检测的准确性，”北京地坛医院感染病急诊科主任王凌航提醒，除了采样、试剂等因素，受检者自身原因也可能会造成“假阴性”，建议在核酸检测前两个小时不要吃东西，前30分钟尽量不喝水，更不要抽烟、喝酒，不要嚼口香糖，减少有可能会干扰到检测结果的行为。 目前检测一般使用的是咽拭子，老人口咽部环境不太敏感，对于核酸检测的反应反而较小，年轻人或者孩子在取材时往往比较抗拒，觉得有些恶心，不过绝大多人其实都能接受。 北京市卫生健康委员会副主任张华在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上介绍，6月12日至22日0时，北京市对重点地区、重点人群累计采样294.8万人，累计检测量234.2万人。日核酸检测能力已由4万份提升至30万份以上。如按照规定比例进行混检，日均可检测100万人以上。 “抬头，摘口罩，张大嘴。”检测人员将棉签在被检测者的喉咙内刮过，不到十秒钟，样本便被收集到一个试管当中。虽然采样时间很短，但样本需要集中转运到核酸检测实验室，在转运途中就要消耗一定时间。 黑龙江省疾病预防控制中心病毒病预防控制所副所长陈淑红介绍，样本进入实验室后，将由检测人员消毒，并放入56℃温箱中灭活30分钟。随后进行样本的核酸提取，提取出来的核酸与扩增检测试剂混合，配置成PCR反应体系，再到扩增区进行核酸扩增检测。检测完成后，相关数据便在电脑中显示，工作人员由此判断结果，并将经过审核的报告发放到被检测者手中。标本处理、核酸提取、PCR扩增、出具报告，“四步”均需时间，同时试剂、设备、检测人员等等的数量也会影响检测报告出具时间。 责任编辑：柳龙龙 
难得：北京疫情，澳大利亚媒体能说出这种话|2020年06月24日 09:42|原标题：难得：北京疫情，澳大利亚媒体能说出这种话 这篇澳大利亚广播公司的报道先是介绍说澳大利亚维多利亚州的首府墨尔本市近日出现了疫情复燃的情况，并提到这与中国的首都北京在过去两周里以新发地市场为震中出现的疫情二次暴发的情况较为相似。 报道认为，其相似之处在于这两个城市都是在先前采取了相对严格的疫情防控措施，但在认为疫情即将过去并准备重新开放公共场所时，出现了这一局面。 接下来，这篇报道就列举了北京已经采取的一些措施，并对比了澳大利亚维多利亚州所采取的措施。比如报道提到北京迅速对受疫情冲击的社区采取了封锁措施，要求热点地区的民众在家上班，并“毫不犹豫”地关停了这些区域的一些公共场所和娱乐设施，但与此同时，北京并没有要求所有民众都待在家里，而是通过划分风险区域，允许低风险区域的民众照常出行，并在这些区域的社区采取了体温检查和访客登记的制度。 报道还介绍说，北京在本轮疫情的首个病例于6月11日被发现后，便在接下来的12天里迅速完成了惊人的230万次检测，并对高风险区域和餐饮等敏感行业推行了强制检测。 但整体来说，这篇报道的基调还是相对客观的，看起来是想通过介绍北京的防疫措施，给澳大利亚方面进行借鉴。 更荒诞的是，由于澳大利亚的维多利亚州一直与中国保持着比较友善的关系，没有像澳大利亚联邦政府那样跟着美国采取挑衅中国的立场，一些敌视中国的留言者还将维多利亚州也攻击了一番。 责任编辑：吴金明 
美媒:美国在中国航母计划演习的地区 组成双航母编队|2020年06月24日 09:42|原标题：美媒：美国在中国航母计划演习的地区，组成双航母编队 据美国《星条旗报》23日报道，“尼米兹”号航母与“罗斯福”号航母从21日开始在菲律宾海演习，以展示“美国海军在近距离运作多个航母战斗群方面的独特能力”。美国海军发表的声明称，“罗斯福”号和“尼米兹”号组成的双航母战斗群计划在本周进行“防空、海上监视、海上补给、空战、远程打击、协同和其他科目的演练”。 据专家介绍，双航母战斗群是美国海军应对中等地区威胁时的标准配置，相比由单艘航母为核心的战斗群，双航母战斗群不仅拥有更强大的护航舰艇，而且两艘航母也为美国海军提供了更灵活的战术选择，可以根据实际威胁情况，调整防空和攻击任务的战机比例，也可以让两艘航母分别专职承担攻击和防空任务，提高运作效率。 报道宣称，美国海军这次演习针对中国的意图明显，“中国也在展示其海军力量，解放军海军两艘航母计划在该地区演习”。“尼米兹”号指挥官詹姆斯・柯克少将在声明中说，“美国海军在太平洋地区同时运作多个航母战斗群的历史悠久。双航母联合行动是一个强有力的信息，表明我们致力于区域安全与稳定。” 《星条旗报》注意到，这次演习是自2018年11月“里根”号和“斯坦尼斯”号在菲律宾海共同训练以来，“美国海军首次在西太平洋地区进行双航母战斗群演习”。第七舰队发言人乔・凯利称，这也是自2001年以来，西太平洋第六次出现的双航母战斗群联合行动。 中国南海研究院院长吴士存23日告诉《环球时报》记者，美海军此举不仅是疫情期间暂停航母活动的“报复性反弹”，还与目前两岸形势及南海局势有关。“美国要显示在南海的军事存在，将加强其军事部署、开展军事活动，并对中国频繁进行以‘航行自由’和抵近侦察为代表的军事挑衅。” 责任编辑：吴金明 
山西：6月16日后持核酸阴性证明离京人员不应设限|2020年06月24日 09:00|原标题：山西：6月16日后持核酸阴性证明离京人员不应设限 新京报快讯 据山西省卫健委网站6月23日消息，根据《关于做好离京人员新冠肺炎健康管理服务工作的通知》（联防联控机制综发〔2020〕198号）要求和兄弟省市对离鄂人员的共同做法，现就落实离京离鄂来（返）晋人员安全有序流动通知如下： 一、6月16日后持核酸阴性证明的离京人员，不应设限。鉴于北京市已采取“中高风险地区人员禁止离京”和其他地区人员“非必要不出京”措施，凡持有离京前7日内核酸检测阴性证明，或者能够出示包括核酸检测阴性证明的健康码的离京人员，入晋到达目的地后，在体温测量正常且做好个人防护的前提下，可以自由有序流动。 二、即日起持有健康码绿码的离鄂人员，不应设限。各市落实健康码互认互通，做到“一码通行”，离鄂离汉人员凭湖北省健康码绿码、山西健康码绿码或国务院防疫码绿码，入晋到达目的地后，在测量体温正常且做好个人防护的前提下，可以自由有序流动。 三、无法提供离京前7日内核酸检测阴性证明的离京人员，无法提供健康码绿码且无7天内核酸检测阴性证明的离鄂人员，入晋到达目的地后，先临时居家或集中隔离，完成核酸检测、结果为阴性的解除隔离，在测量体温正常且做好个人防护前提下，可自由有序流动。 四、各市对离京离鄂人员管理措施要依法、科学、精准，一视同仁，不搞区别对待，不层层加码，不随意采取隔离措施，不重复进行核酸检测。 来源：山西省卫健委 责任编辑：柳龙龙 
端午假期，河北高速环京地区流量将下降60%至70%|2020年06月24日 08:59|原标题：端午假期，河北高速环京地区流量将下降60%至70% 北京日报客户端从河北高速交警总队指挥中心获悉，受新冠疫情和端午节高速通行不免费等因素影响，结合今年清明、五一假期流量数据，预计端午节假期河北境内环京地区高速流量将较清明、五一假期大幅下降。 因北京突发疫情，6月12日至6月18日，河北高速环京流量呈逐渐下降趋势。6月18日环京总流量为10.6万辆，是常态流量（21万辆）的50.5%。按这一趋势，预计端午节期间环京流量将是常态流量的30%至40%，即6.3万辆到8.4万辆。 河北环京高速站口的拥堵情况将较清明、五一假期有所缓解，预计出现长时间、长距离拥堵的概率较低，有可能出现拥堵的路段有黄石、京港澳保定段、京哈、荣乌保津段、大广衡水段。 在时段方面，将出现拥堵持续时间缩短、流量高峰减少的情况，预计流量小高峰可能会出现在端午节假期首日上午10时和尾日下午17时左右。 河北高速交警提示，疫情防控工作尚未结束，有出行计划的朋友不仅要做好防疫安全，也要注意出行安全。通行高速公路时请保持安全的行车速度和行车距离；车流量大时，要依次排队通行，避免穿插抢行；遇有交通拥堵时，要服从交警指挥，不占用应急车道行驶；遇有交通事故要按照“车靠边、人撤离、即报警”的顺序妥善处理，千万不要在事故点逗留，以免引发二次事故。 责任编辑：柳龙龙 
光明日报：疫情期高考，一代年轻人的“成人礼”|2020年06月24日 08:43|原标题：疫情期高考，一代年轻人的“成人礼” 6月19日举行的教育部新闻发布会宣布，今年高考报名人数1071万，比去年增加40万。而高考也将成为新冠肺炎疫情发生以来，全国范围内规模最大的一次有组织集体性活动。 疫情尚未完全消失，因此卫生防护工作决不可放松。低风险地区考生在进入考场前要佩戴口罩，进入考场就座后，可以自主决定是否佩戴。这也意味着，今年不少考生将会全程戴着口罩参加高考。无疑，这将是一次被历史铭记的“特殊”高考。 佩戴口罩参加考试，是对考生自己负责，也是对全社会负责。只是，这对考生而言，也是一个不大不小的“考验”。尽管许多考场安装了空调，加强了通风，但考生还是得积极适应今年的变化，调整好自身状态。 考验还不止如此。各地教育部门都提倡家长不送考、不在考点门口聚集。看来，往年家长们在校门外焦急等待孩子走出考场的情景，今年不会再上演了。独立奔赴考场，这是所有考生的“必修课”。 如果再往前看，今年的考生本就已经走过了一条不寻常的路。自疫情发生以来，学期安排一再调整，考生们的复习安排必然受到了一定影响。在众多不可知的因素面前，能不能做到镇定自若，不自乱阵脚，也是一种无法回避的考验。 今年高考的“特殊”，是所有考生必须正视的现实。而它对年轻人的成长来说，也有着“特殊”意义。 在这场与病毒的战斗中，全国上下万众一心、齐心协力，最终取得了举世瞩目的阶段性成果。这一过程的艰辛和不易，是有目共睹的。虽然大多数高考考生并未来到抗疫一线，但他们和全国人民一起，亲身经历了这段特殊的日子。 可以说，突如其来的变故，是对考生精神境界的淬炼，是对考生人生理想的指引。我们常说，高考是人生的重要“门槛”，而今年的高考，更为年轻人的成长、成熟提供了自我历练的机会。 过去的日子里，我们总能看到，全社会方方面面共同为保障高考做好充足准备。从消除考点周边的噪音到为“马大哈”考生送准考证，我们总是竭尽全力为年轻人保驾护航。 人生不可能永远一帆风顺，人总要学会面对困难和障碍。年轻人迟早要勇敢走出“温室”，勇敢走向“远方”。在抗疫的最前线，90后已经成为名副其实的“主力军”，用不再稚嫩的肩膀扛起了为人民群众遮风挡雨的重任。历史早已一再证明，在年轻的战场上，中国青年永远不会退缩。 所以，我们有理由相信，不管是佩戴口罩还是日程安排的变化，都不会成为考生们的阻碍。这场有些“特殊”的高考，就是一代年轻人的“成人礼”，必将成为考生们难忘的经历，成为他们宝贵的人生财富。祝愿所有考生都能考出理想的成绩，都能在今后的人生道路上勇敢面对各种挑战。（作者：李勤余，系媒体评论员） 来源：光明日报 责任编辑：吴金明 
河北新增本地确诊病例2例 均系北京确诊病例密接者|2020年06月24日 08:41|原标题：河北新增本地确诊病例2例 均系北京确诊病例密接者 2020年6月23日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例2例，均为三河市燕郊开发区人（均系北京市确诊病例的密切接触者）。无新增死亡病例，无新增疑似病例。 6月23日0―24时，河北省新增报告本地无症状感染者1例（系北京确诊病例的密切接触者）；新增境外输入无症状感染者1例（国际航班分流石家庄机场输入）。 截至6月23日24时，河北省现有确诊病例19例，累计治愈出院病例323例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例338例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。尚在隔离医学观察的密切接触者761人。尚在医学观察无症状感染者15例（含境外输入9例）。 责任编辑：吴金明 
北京6月11日以来累计确诊256例，丰台区171例|2020年06月24日 08:39|原标题：北京6月11日以来累计确诊256例，丰台区171例 6月11日0时至6月23日24时，北京市累计报告本地确诊病例256例，在院256例。其中丰台区确诊病例达171例。 责任编辑：柳龙龙 
北京新增7例确诊 近13日新增256例确诊|2020年06月24日 08:27|原标题：北京近13日新增256例确诊北京新增7例确诊 6月23日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例7例、疑似病例4例、无症状感染者1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。新增确诊病例中，丰台区6例、大兴区1例。6月11日0时至6月23日24时，累计报告本地确诊病例256例，在院256例。（总台央视记者牟qq） 责任编辑：吴金明 
北京6月11日以来累计确诊256例|2020年06月24日 08:27|原标题：北京6月11日以来累计确诊256例 6月11日以来，北京累计报告本地确诊病例256例。共同战疫，北京加油！ 责任编辑：柳龙龙 
北京23日新增7例确诊病例 分布在这两个区|2020年06月24日 08:24|原标题：北京昨日新增7例确诊病例，分布在这两个区 6月23日0时至24时，新增报告本地确诊病例7例、疑似病例4例、无症状感染者1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 6月11日0时至6月23日24时，累计报告本地确诊病例256例，在院256例。尚在观察的无症状感染者22例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，在院1例。 新增确诊病例中，丰台区6例、大兴区1例。 全市有14个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区152天、怀柔区138天、顺义区136天、密云区133天、昌平区127天、石景山区9天、门头沟区8天、房山区8天、东城区7天、通州区3天、朝阳区2天、西城区1天、海淀区1天。 来源：北京市卫健委 责任编辑：柳龙龙 
海外网评：遏制中国？美国心有余而力不足|2020年06月24日 08:10|原标题：海外网评：遏制中国？美国心有余而力不足 [编者按] 6月23日，人民日报海外网举办主题为“后疫情时代的中美关系”线上金台沙龙。谈到中美关系前景，沙龙嘉宾、中国人民大学重阳金融研究院执行院长王文表示“审慎乐观”，原因在于中美两国力量对比已经发生了历史性变化，中国对美重要性正在不断上升，美国不仅难以彻底遏制中国发展，也无法实现所谓“脱钩”。 以下为王文发言摘编： 从人文交流来看，尽管白宫一些保守派政治精英对华敌视情绪显著上升，但双边人员往来从未断绝。据不完全统计，近几年有300余位中国学者的十年期签证被美国政府取消，这可以看成是对华强硬路线的一个缩影。但从主流看，直到疫情暴发前，中美之间每年人员往来达500万人次，平均每天有1.7万人往来于中美之间，每17分钟就起降一个航班。 从企业合作来看，美国近年来动用各种手段打压中国企业，事实上却收效甚微。比如，白宫以国家安全为名进行“长臂管辖”，对中国移动通信领域的科技企业实施滥诉。最终用户和市场还是“用脚投票”，往往会做出最符合市场规律的选择。 种种迹象表明，美国打压中国雷声大雨点小，根本原因就在于其心有余而力不足。面对一个虚张声势的“纸老虎”，我们应当重视，却不必特别在意。一方面，坚持扩大开放，坚持保障和改善民生，踏踏实实办好自己的事；另一方面，要端正心态，对美国既不要仰视，也无须俯视，在保持战略定力的同时，增强舆论塑造力，向世界传递出更多理性平和的中国声音。（整理/王法治） 责任编辑：吴金明 
新增本土病例9例！关于疫情，钟南山有新判断|2020年06月24日 08:04|原标题：新增本土病例9例！关于疫情，钟南山有新判断  责任编辑：吴金明 
全球首个新冠灭活疫苗国际临床(Ⅲ期)试验正式启动|2020年06月24日 07:48|原标题：全球首个新冠灭活疫苗国际临床（Ⅲ期）试验正式启动 长江日报-长江网讯（记者陈洁 通讯员王玲）6月23日，国药集团中国生物新冠灭活疫苗国际临床（Ⅲ期）阿拉伯联合酋长国启动仪式在中国北京、武汉、阿联酋阿布扎比三地，以视频会议方式同步举行，阿联酋卫生部长向国药集团中国生物颁发了临床试验批准文件。 仪式上，中阿双方现场签署了相关临床合作协议，标志着全球首个新冠灭活疫苗国际临床试验（Ⅲ期）正式启动。这是中国原创的疫苗首次在国际上开展Ⅲ期临床研究，中国新冠疫苗在海外开展的第一个临床试验，开启了新冠疫苗国际合作新篇章，对于推动疫苗早日投入使用、造福人类，迈出了关键一步。 中国驻阿联酋大使倪坚在致辞中表示，国药集团中国生物新冠灭活疫苗获批启动临床试验，是全球最快进入人体临床试验的疫苗之一，为人类战胜新冠疫情带来了希望和曙光。 ■ 疫苗临床试验进展 武汉生物制品研究所Ⅰ/Ⅱ期临床试验阶段性揭盲结果显示： 疫苗接种后安全性好，无一例严重不良反应 4月12日，中国生物武汉生物制品研究所研发的新冠灭活疫苗全球首家进入Ⅰ/Ⅱ期临床试验。4月27日，中国生物北京生物制品研究所研发的新冠灭活疫苗也进入Ⅰ/Ⅱ期临床试验。两个疫苗的Ⅰ/Ⅱ期临床研究共入组2240人。6月16日武汉生物制品研究所Ⅰ/Ⅱ期临床试验阶段性揭盲结果显示：疫苗接种后安全性好，无一例严重不良反应。不同程序、不同剂量接种后，疫苗组接种者均产生高滴度抗体。0，28天程序接种两剂后，中和抗体阳转率达100%。北京生物制品研究所的Ⅰ/Ⅱ期临床试验结果将于6月28日揭盲。 此前，国药集团所属四级企业主要负责人在内的180名志愿者带头接种了新冠灭活疫苗，志愿者人体预测试表明，受试者抗体已完全达到抵抗新冠病毒水平，保护率100%；近期又有1000余名国药集团干部员工自愿接种，也都显示疫苗安全有效，不良反应发生率及程度远低于已上市的各类疫苗。 ■ 疫苗临床研究计划 积极推进Ⅲ期临床的海外合作，准备新冠疫苗紧急预认证 确保疫苗完成临床试验，争取尽快在国内外上市 临床研究通常分为三期。 鉴于国内疫情得到有效控制，不具备Ⅲ期临床试验条件，国药集团中国生物在扎实做好国内Ⅰ/Ⅱ期临床试验的同时，积极推进Ⅲ期临床的海外合作，与多个国家的有关机构签订了合作框架协议。 国药集团董事长刘敬桢表示，下一步，中国生物将按照临床研究方案，做好阿联酋国际临床（Ⅲ期）试验各项工作。同步加快推进与其他国家和地区的国际临床合作。加强与世界卫生组织的密切沟通，落实世卫组织团结计划，准备新冠疫苗紧急预认证，确保疫苗完成临床试验，争取尽快在国内外上市，保证疫苗的可及性和可担负性。 ■ 疫苗生产设施建设 以战时速度推进武汉生物制品研究所的高等级生物安全生产设施建设 建成后年产能可达1亿剂 在推进疫苗研发的同时，国药集团中国生物以战时速度推进高等级生物安全生产设施建设。 4月15日，北京生物制品研究所建成了全国唯一的高等级生物安全生产设施，投入使用后新冠疫苗产能将达到年产1.2亿剂。 武汉生物制品研究所的高等级生物安全生产设施建成后年产能可达1亿剂。 ■ 疫苗研发生产机构 国药集团中国生物： 消灭天花、消除脊灰、控制麻疹和乙型肝炎主力军 国药集团中国生物承载着中国生物制品行业100年的历史，是中国最早生产牛痘、霍乱、流脑、百白破疫苗的企业，在消灭天花、消除脊灰、控制麻疹和乙型肝炎等历次抗疫中是主力军、先锋队，是中国生物制药行业的奠基者。 国药集团中国生物拥有丰富的产品线，覆盖人用疫苗、血液制品、医学美容、动物保健、抗体药物、医学诊断六大生物制品领域。仅疫苗业务，年产能超过7亿剂次，为国家提供超过80%的免疫规划疫苗，是全球五大疫苗供应商之一。 在此次疫情防控阻击战中，国药集团中国生物所属北京、武汉、成都、兰州、上海、长春六大生物制品研究所，中国生物技术研究院和天坛生物积极发挥科研主体作用，率先研发出新冠病毒核酸分子检测试剂这个临床精准诊断的“探照灯”，率先提出康复者恢复期血浆疗法这个重症患者救治的“压舱石”，率先研制出特异性免疫球蛋白这个治疗新冠肺炎的“金钥匙”，率先研发出全球首个新冠灭活疫苗这个决战决胜疫情的“撒手锏”，为疫情防控作出了突出贡献。 责任编辑：柳龙龙 
6月23日上海无新增本地确诊病例 新增2例境外输入|2020年06月24日 07:47|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增2例境外输入病例 市卫健委今早（24日）通报：6月23日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。 病例1为中国籍，在英国留学，6月18日自英国出发，经斯里兰卡转机后于6月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为印度籍，在印度生活，6月20日自印度出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 2例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者61人，均已落实集中隔离观察。 6月23日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至6月23日24时，累计报告境外输入性确诊病例362例，治愈出院335例，在院治疗27例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月23日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月23日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。#上海战疫##上海加油# 责任编辑：朱学森 
国家卫健委：昨日新增确诊病例12例|2020年06月24日 07:37|原标题：截至6月23日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月23日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，其中境外输入病例3例（上海2例，陕西1例），本土病例9例（北京7例，河北2例）；无新增死亡病例；新增疑似病例4例，均为本土病例（均在北京）。 当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者584人，重症病例与前一日相比减少1例。 境外输入现有确诊病例87例（其中重症病例1例），无现有疑似病例。累计确诊病例1888例，累计治愈出院病例1801例，无死亡病例。 截至6月23日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例368例（其中重症病例12例），累计治愈出院病例78428例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83430例，现有疑似病例18例。累计追踪到密切接触者759279人，尚在医学观察的密切接触者7557人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者3例（境外输入1例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察1例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者100例（境外输入59例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1668例。其中，香港特别行政区1177例（出院1083例，死亡6例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区446例（出院435例，死亡7例）。 信息来自国家卫生健康委员会官方网站 责任编辑：朱学森 
重庆6月23日无新增确诊病例 尚有无症状感染者12例|2020年06月24日 07:26|原标题：重庆昨日无新增确诊病例，尚有无症状感染者12例 重庆卫健委6月24日通报，6月23日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告，无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告，无新增无症状感染者报告。 截至6月23日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 现有境外输入在院确诊病例3例，累计治愈出院病例3例，累计报告境外输入确诊病例6例。 尚有无症状感染者12例，分别为湖北省输入3例（其中渝中区报告1例、渝北区报告1例、荣昌区报告1例），境外输入8例（其中英国1例、苏丹3例、印度4例），本地原有1例（为长寿区1例），正在接受医学观察。 累计追踪到密切接触者25354人，已解除医学观察25152人，尚有202人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
人民日报驳斥美政客对华“滥诉”和索赔：荒唐的闹剧|2020年06月24日 06:31|原标题：人民日报驳斥美国政客对华“滥诉”和索赔：荒唐的闹剧 人民日报6月24日消息，美国一些政客在应对新冠肺炎疫情上不负责任、毫无建树，在责任“甩锅”、造谣抹黑等方面却肆无忌惮、毫无羞耻。今年3月以来，美国少数个人和个别州起诉中国政府，要求“中国赔偿疫情造成的损失”。如此荒谬的言行，注定只能是荒唐的闹剧。 法律讲究证据，要用事实说话。中国首先报告疫情，并不等于新冠病毒就源自中国，更何况美国研究者早已证明，包括纽约在内的许多城市的病毒毒株并非来自中国，所谓赔偿、追责根本无从谈起。更不必说，突发重大传染性疾病属于全球公共卫生危机，在法理上属于“不可抗力”，本身就不具有可诉性。历史上，西班牙流感始于美国，酿成巨大人道主义灾难，就该向美国追责？艾滋病首先出现在美国，全球有高达7500万感染者、3500万因艾滋病相关疾病致死者，也该由美国赔偿？ 如此简单的道理，相信美国少数政客也是心知肚明。然而，他们仍热衷于散布“中国隐瞒疫情”等谎言，还披上法律的外衣，向中国发起所谓“诉讼”。透过现象看本质，不难发现这些美国政客的险恶用心：一方面，误导民众，将疫情蔓延的责任嫁祸于中国，以转移美国民众对其自身抗疫不力的追究；另一方面，炒作追责和索赔，以期在国际舆论上抹黑中国。正如有学者所言，美国一些政客不愿意主动去承担责任，去堵塞漏洞，而总是想方设法去塑造一个“替罪羊”。 法谚有云：“平等者之间无管辖权”。根据主权平等和主权豁免原则，任何国家的法院对他国政府在疫情防控方面所采取的主权行为根本不具备司法管辖权。一些政客策划并发起所谓“诉讼”，根本不符合法律程序，难有任何实质性法律后果。美国国务院前国际法顾问基梅纳・凯特纳认为：“任何对外国主权豁免法有点实际工作知识的专业人士，只要看一眼这些诉讼的标题，就会立即发现美国法院没有管辖权基础。”对华“滥诉”，完全是没有事实基础、没有法律依据、没有国际先例的“三无产品”。打着法律的旗号却根本无视法治精神，既是对国际法基本原则的践踏，也是国际霸权与强权主义的充分暴露。 法治，历来是美国自我标榜的核心价值之一。但一些政客口中的“法治”，与公平、正义毫无关联，不过是借以攫取政治利益、强化美式霸权的手段和工具。有研究者指出，国际索赔在技术上是美国等西方国家一贯的做法，这段时间借疫情持续发酵，带有很强的政治目的。美国哥伦比亚大学一项研究显示，美国疫情防控措施的延误导致至少3.6万人失去生命。当中国不断向世界发出警告时，美国有政客却一再宣称新冠肺炎只是“大号流感”，导致一再错失防疫良机。美国传统盟友澳大利亚等也坦承，其国内的病毒主要来自美国。倘若真要追责，站到被告席上的，应该是美国那些不负责任、没有良知的政客。 “中国绝不接受任何滥诉和索赔要求。”对于借疫情“嫁祸”中国的行为，不久前发布的《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，已经作出清晰而坚定的宣示。这次疫情突如其来，已给世界各国带来严重冲击，夺走数十万人宝贵生命。挽紧团结合作的臂膀，反对将疫情政治化、病毒标签化，反对种族歧视和意识形态偏见，坚定捍卫国际公平正义，才能凝聚起战胜疫情的强大力量，共同守护人类的康宁。（任平） 来源：人民日报 责任编辑：张申 
外卖小哥确诊后 外卖还能点吗？权威解答来了|2020年06月24日 06:21|原标题：外卖小哥确诊后，外卖还能点吗？权威解答来了 原创 刘晓星 中国环境 6月23日下午，北京市召开第130场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市疾病预防控制中心主任曾晓凡通报了一例外卖骑手确诊病例的有关情况。 从三文鱼到海鲜，再到牛羊肉、豆制品，从百事公司通报北京一家工厂有员工确诊新冠肺炎到今天通报的外卖骑手确诊病例，食品与病毒之间、病毒与环境之间到底有着怎样的关系？记者采访了相关专家。 6月11日，北京在连续57天无新增本地确诊病例后，再次出现本地病例。截至6月22日24时，北京累计报告本地确诊病例249例。 此轮北京新冠疫情传播链条都指向了食品：从最初砧板上三文鱼环境样本阳性到牛羊肉大厅多处环境样本阳性，再到食品厂员工出现确诊病例，人们一度产生疑问，可能被病毒污染的三文鱼、牛羊肉、豆制品再到薯片和外卖餐食是否具有传染性？国家卫生健康委专家组专家、国家食品安全风险评估中心微生物实验室主任李凤琴表示，新冠病毒是不会在食品之间传播的，但食品有可能被新冠病毒污染。 目前，全世界还没有发现食品传播新冠病毒的报道，有大量的科学数据表明，进食食品是不会感染新型冠状病毒的。对此，一位长期从事生物防护的专家向记者介绍说，截至目前，还没发现人通过直接进食食品感染新冠肺炎的。其中最重要的一个原因是，在常温条件下，一些干燥的食品即使沾染了病毒 ，其病毒很快就会丧失活性，存活的时间非常短。 新冠病毒不会通过餐饮环节感染，但是不容忽视的一个细节是：“需要防范人际接触传播的风险。” 常温、干燥是使病毒很快丧失活性的先决条件。然而，“微生物包括病毒是怕热不怕冷，在湿冷的条件下可以存活相当长一段时间。”这位专家补充说。 毫无疑问，所有的病毒在低温湿冷的环境下都有利于存活。这也就是在此轮疫情中，检测人员在新发地地下一层的水产交易市场内的海鲜店及排水沟，甚至在离水产交易市场两公里外的地方，采集到了大量的环境阳性样本的根本原因。 这位专家向记者解释说，食品在生产和运输过程中都有被病毒污染的可能性。例如，食品受到含有病毒的水、食品包装材料的污染；食品可能受到携带病毒的食品加工者的污染，加工者没有按照正确的生产操作规范来经营食品，通过病毒携带者或者病人的飞沫以及密切接触等途径，是可能污染食品表面的。 如何防范人际接触传播风险？这位长期从事生物防护的专家向记者介绍说，一方面，在食品的生产经营过程当中，应该严格按照良好的操作规范进行操作，做好食品加工环境，包括食品包装材料的卫生消毒，严禁新型冠状病毒携带者或者感染者经营食品，这些措施对于避免食品被新型冠状病毒污染是非常重要的。同时要严格防范新冠病毒，必须高度关注手的卫生问题，尽量要减少脏手接触口、鼻、眼睛。 北京协和医院感染内科主任李太生介绍说，“很多人有抠鼻子、揉眼睛、摸嘴巴的习惯，这些不良习惯即使不传染新冠肺炎病毒，也容易传染其他的病。”李太生特别强调，洗手前不要摸脖子以上任何部位，从传染病角度来讲，这是预防所有传染病最有效的措施。 在此次北京聚集性疫情溯源工作中，对环境样本的采样检测非常关键。在此轮疫情中，所有环境样本检测数据都表明，当下做好农贸市场消毒工作对于阻断病毒的传播具有非常重要的意义。 这位长期从事生物防护的专家介绍说，在此次新发地市场的聚集性疫情中，相关部门在新发地市场及周边各类物体表面、肉类及肉制品加工台、清洗池、门把手、垃圾桶及空气、水源等这些地方取得的典型环境样本检测结果呈阳性，说明尤其在农贸市场中肉制品加工、水产交易等区域环境具有低温潮湿的特点，可能加剧感染发病和传播的可能性。因此，要高度关注全市农贸市场，开展规范性消毒工作。 为了更好引导疫情期间全市农贸市场的消毒工作，北京市疾控中心特给出了消毒工作的科普和指引。北京市疾控中心主任曾晓凡介绍说，目前农贸市场消毒的重点范围在于市场水产品、肉类食品售卖区域，以及公共区域，其他区域也应该进行消毒。消毒的重点包括可能接触的表面，如地面、台面、运输车辆及各类工具、称量工具等等。消毒方法应针对不同的消毒对象，选择高效、可靠的消毒剂，以确保消毒效果。 “要做到消毒范围全覆盖，消毒时间有保证，才能确保达到消毒效果。”这位生物防护专家强调说。举例来说，如水产、肉类销售区，地面、摊位表面及案板、刀、剪刀、秤等宰杀、切割、称量工具，应该使用含氯消毒液充分喷洒或擦拭至全覆盖，不留死角，消毒作用时间达到30分钟后，清水冲洗干净；水产、肉类销售区的冰箱，则必须在食品清空后，断电、恢复至室温，内表面可使用季铵盐类消毒剂擦拭消毒，作用时间30分钟，清水擦净，或者用75%酒精擦拭消毒两遍，外表面使用含氯消毒液擦拭消毒，作用时间30分钟，清水擦净。对于公共区域，则主要针对地面和可能被污染的墙壁，以及门把手、扶手、公平秤等物体表面，卫生间的地面、洗手台面、门把手、水龙头等等，以及拖布、抹布等卫生用具，用含氯消毒液喷洒或擦拭消毒，不留死角。 来源：中国环境 责任编辑：朱学森 
6月23日山西无新增新冠肺炎确诊病例|2020年06月24日 06:12|原标题：2020年6月24日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 责任编辑：张玉 
再说一遍 病毒溯源得讲科学|2020年06月24日 06:11|原标题：再说一遍 病毒溯源得讲科学 因为在环境样本中检测出新冠病毒，再加上病毒全基因组序列完成测定，北京的疫情溯源不断取得进展。按照中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友的推测，北京最近的疫情有两种可能来源，一种是进口食材在生产运输过程中受到污染，海产品或牛羊肉表面沾染了病毒，在低温条件下病毒长期生存并传染；另一种是其他疫源地的人进入市场以后造成了污染，导致了疫情的反弹。 在科学层面，这波疫情溯源逐渐清晰，有利于当前开展防控，将病毒传播控制在最小范围。而一些缺乏依据的猜测，却与病毒溯源的初衷背道而驰。其中，一些自媒体在微博等平台渲染阴谋论，一位有着400万粉丝的大V公然发表“敌人故意投毒”的言论，引发不利于防控的恐慌。 面对北京出现的本土疫情，公众在所难免地感到紧张。在过去一段时间里，疫情防控的重点转为防止境外输入为主，现在突然又出现来源尚不明确的本土疫情，自然让人产生新的担忧。对此，实事求是地开展病毒溯源，做好信息发布，能够缓解人们的焦虑情绪。在这波疫情中新的传播规律的发现，也对今后改善防控手段与方法意义重大。 而散布新发疫情是境外投毒的言论，则对疏导公众情绪毫无益处。就算科学证实病毒可能来自于境外，也没有任何证据证明是有人“投毒”。毫无依据地指责，只会增加公众的担心，煽动社会情绪，对开展防疫的国际合作造成不利局面。 对于故意投毒这种有违人伦天理的做法，本来就受到国际社会的共同抵制。除非有切实的证据，否则仅仅是发表这种质疑本身，就是反文明和反常识的。这些散布投毒言论的人都是大V，粉丝众多，在互联网上有话语权，理应承担更大的责任。无论如何，病毒溯源是严肃的科学工作，而不是信口开河的假想。 新冠疫情发生以来，针对互联网上出现的不理性言论，主管部门开展了几轮有效整治，“世界失控了”“华商太难……”等营销号被坚决清除。与线下开展联防联控一样，防止网络空间的异化是消除疫情“次生灾害”的重要方面。人们应当认清，一些营销号借机而起，挑动极端情绪，实则只是为了自己的流量变现。 随着科学研究的深入和防控措施的成熟，对新冠病毒我们有了越来越多的认识，有能力第一时间发现、第一时间处置。正如中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友的判断，北京的疫情已经控制住了，而且各项防治措施还要进一步加强落实。与此同时，对围绕疫情的阴谋论不能掉以轻心，这种“毒”让人心撕裂，让善意被诋毁，是对理性文明的挑衅。在纷繁复杂的舆论局势中，更需要回归事实，让科学掌握主导权，而不是让谣言满天飞。  责任编辑：吴金明 
人民日报和音：携手抗疫 并肩同行|2020年06月24日 04:36|原标题：携手抗疫 并肩同行（和音）――抗击疫情离不开命运共同体意识（49） “患难见真情”，这是中国和阿拉伯国家家喻户晓的谚语，也是双方在抗击新冠肺炎疫情行动中命运与共的真实写照。“经过携手抗疫的洗礼，中阿战略伙伴关系基础更加牢固，人民友谊更加深厚，合作前景更加光明。”6月22日，中共中央总书记、国家主席习近平向中国―阿拉伯国家政党对话会特别会议致贺信，充分彰显中方携手阿方凝聚抗疫力量、深化交流合作、推动构建中阿命运共同体的真诚愿望和坚定决心。 中国共产党致力于同各国政党增进互信、加强沟通、密切协作，探索在新型国际关系的基础上建立求同存异、相互尊重、互学互鉴的新型政党关系，搭建多种形式、多种层次的国际政党交流合作网络，汇聚构建人类命运共同体的强大力量。连日来，围绕“携手共建新时代中阿命运共同体”主题，中国―阿拉伯国家政党对话会特别会议引发了诸多共鸣。“阿拉伯各国采取联合行动、携手应对风险挑战、共克时艰具有重要意义，将为增进阿中政治互信、深化阿中战略伙伴关系发挥重要作用。”巴勒斯坦法塔赫主席、总统马哈茂德・阿巴斯所言颇具代表性。本次特别会议表明，中阿凝聚政治共识，巩固团结合作，携手共建新时代中阿命运共同体具有坚实基础。 面对突如其来的疫情，中阿守望相助、共克时艰，谱写了共建中阿命运共同体的新篇章。在中国抗击疫情最关键的时刻，阿拉伯各国领导人和阿盟、海合会等地区组织负责人纷纷向中方表达慰问声援，各国政府和人民以不同形式给予中方支持和帮助，阿方的友好情谊，中国始终铭记在心。在阿拉伯国家受到疫情冲击时，中国人民也感同身受。中国向阿拉伯国家提供大量防疫物资，为17个国家和阿盟、海合会举办卫生专家视频会议，向8个有紧急需求的阿拉伯国家派遣了医疗专家组，毫无保留地分享成熟的诊疗经验和防控方案。中国同阿拉伯国家团结抗疫的努力，向世界展现了发展中国家团结合作的力量，为全球抗击疫情作出了“中阿贡献”。 中国和阿拉伯国家在长期交往中结下的牢固友谊，成为双方携手抗疫、并肩同行的深厚民意基础。2000多年来，和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢始终是中阿交往的主旋律。无论国际风云如何变幻，中阿始终是互惠互利的好伙伴、同甘共苦的好兄弟。2018年，中阿双方经过友好协商，一致同意建立全面合作、共同发展、面向未来的中阿战略伙伴关系。中阿抗疫合作的实践再次证明，中阿双方比以往任何时候都更需要团结应对各种挑战。 中阿两大民族在古丝绸之路上出入相友，在共建“一带一路”中携手相伴，共同致力于国家富强、民族复兴。作为历史上丝路文明的重要参与者和缔造者之一，阿拉伯国家身处“一带一路”交汇地带，是共建“一带一路”的天然合作伙伴。两年前在中国―阿拉伯国家合作论坛第八届部长级会议上，双方一致认为应在中阿共建“一带一路”框架下进一步共商、共建、共享，拓展合作领域，服务双方共同利益。当前形势下，中阿双方更需要积极探索发展战略对接和务实合作途径，共同努力把“一带一路”打造成合作之路、健康之路、复苏之路、增长之路，共同开辟繁荣发展的美好未来。 中国人讲：“众人拾柴火焰高。”阿拉伯谚语讲：“众人合作，无所不能。”在抗击疫情的过程中，中阿携手并肩，为推动构建人类卫生健康共同体作出重要贡献。展望未来，中阿不断凝聚共识、凝心聚力，定能在实现国家富强、民族复兴梦想的道路上共铸辉煌。 责任编辑：张申 
北京日报：保持战时警觉 共护端午安康|2020年06月24日 04:04|原标题：保持战时警觉 共护端午安康 端午佳节即将到来，这是北京抗疫再一次进入“战时状态”后的首个小长假，如何度过一个韵味不减又安全平稳的端午，需要全市上下共同努力。 当前，北京虽已遏制疫情蔓延势头，但防控形势依然严峻复杂。全市中高风险街乡已达40余个，涉及10个行政区。从最新发布看，外卖骑手、餐馆服务员、食品厂员工、急诊科护士等群体中均出现了确诊病例，活动轨迹涉及各类公共场所。有数位患者既无新发地直接接触史，又非确诊病例密接者，尚需要进一步流调排查，同时警示我们要高度警惕疫情出现社区传播。随着假期的到来，出游、就餐、购物、聚会等活动将不可避免地加剧人员的流动和交互，也无形中增加着病毒扩散的概率。无论哪个环节失守，一丁点“星火”都可能导致疫情“复燃”。从这个角度看，未来三天其实是北京防控工作的又一场压力测试。 “精准防控不伤全局”，这是北京应对此轮突发疫情的显著特点，既要让市民开心过好节，又要确保将疫情防控住，倒逼我们压实责任，主动出击，尽一切努力把防控关口往前移，绝不放过任何蛛丝马迹。继续严格出京管理，禁止中高风险街乡、新发地批发市场相关人员离京，其他人员坚持非必要不出京；继续用好核酸检测这一精准防控手段，依据人群风险等级把握好检测时序，对重点区域优先安排；继续严格实行社区封闭式疫情防控管理，居家观察人员要做到足不出户。同时，各区各部门原则上不组织线下文化活动，以形式创新引导市民“云过端午”。各大公园景区及网红打卡地都要坚持防控为先，限量开放，有序开放；商场、超市、餐饮企业要积极落实通风消毒、生熟分开等防疫措施。保持清醒头脑，坚持底线思维，毫不懈怠、不打折扣落实各项防疫要求，才是对广大市民负责。 从市民角度看，这个假期依然要“休闲中有严谨，放飞中有警惕”，个人防护一刻也不能放松，戴口罩、勤洗手、不扎堆、不聚集、用公筷、分餐制等好习惯都得继续坚持。除了“非必要不出京”之外，假期在京的市民应尽量居家过节，如去公园景区或入住乡村民宿要记得提前预约。积极配合测温、验码等相关举措，同时做好生活垃圾分类，积极践行“无痕无废”文明健康旅游。少一次聚集，病毒就少一次传播机会，少一点大意，疫情就少一点反弹可能，每个人把精准防控的规矩记在心上、付诸行动，稳定向好的抗疫形势就能更加稳固。 祛毒禳灾、祈福纳祥，乃端午的本意。保持战时警觉，绷紧防控之弦，这个节日必将更加有序、更加安康。（京平） 责任编辑：张申 
出京无核酸阴性证明将被劝阻上火车|2020年06月24日 00:34|原标题：出京无核酸阴性证明将被劝阻上火车 端午假期即将到来，北京市民出行有哪些注意事项？昨日北京市召开新冠肺炎疫情防控第130场例行新闻发布会，据介绍，自6月23日零时起，铁路部门已在全市各站点严格执行出京旅客登车前核酸检测证明查验措施，对于无法提供7日内核酸检测阴性证明的旅客劝阻登车。此外，端午假期，对北京市旅行社只开放“北京人游北京”业务，不接受北京市中高风险地区人员参团旅游。 新京报讯昨日下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控第130场例行新闻发布会，相关部门通报最新疫情以及防控举措等情况。 针对大家关注的新冠病毒会不会在食品之间传播，国家卫生健康委专家组专家、国家食品安全风险评估中心微生物实验室主任李凤琴表示，新冠病毒不会在食品之间传播。全世界还没有发现食品传播新冠病毒的报道。大量数据表明，食品不会感染新型冠状病毒，但有可能被污染。被污染的途径可能有两个：一是含有病毒的水、食品包装材料被污染；二是受到携带病毒的食品加工者的污染。因此，在食品生产中应该严格遵守良好的操作规范。 家庭案板、菜刀等厨具使用后如何处理？李凤琴回应，家里的菜板应该生熟分开，这对于防控交叉污染是非常重要的。同时要进行定期消毒，建议常规家庭清洁产品可以有效除去一般厨具表面病毒；对于怀疑病毒污染厨具，用0.05%的次氯酸钠或75%左右的酒精进行消毒；对于耐热、体积较小的厨具，蒸煮加热是最有效的方法。 焦点1 铁路部门严查核酸检测证明 中国铁路北京局集团有限公司疫情防控办公室客运组主任崔巍介绍，自6月23日零时起，铁路部门已在全市各站点严格执行出京旅客登车前核酸检测证明查验措施，对于无法提供7日内核酸检测阴性证明的旅客劝阻登车。 崔巍介绍，新发地批发市场聚集性疫情发生后，北京核酸检测优先针对重点人群、重点区域、重点领域等“应检尽检”人员。对于确需出京的部分低风险旅客尚来不及进行核酸检测，或难以较快取得检测结果，国务院联防联控机制综合组《关于做好离京人员新冠肺炎健康管理服务工作的通知》提出要求，“无法提供离京前7日内核酸检测阴性证明的离京人员，到达目的地后应当立即接受核酸检测”。 基于以上因素，在首都严格进京管理联防联控协调机制指导下，综合考虑前段时间北京核酸检测实际和确需出京的低风险旅客客观需求，前期对已经购票、在登车环节确有困难提供北京7日内核酸检测阴性证明的部分旅客，给予登车放行。 不过，随着北京市核酸检测能力迅速大幅提升，广大旅客进行核酸检测已日趋便捷，从严格出京管理出发，自6月23日零时起，铁路部门严格执行核酸检测证明查验措施。 焦点2 端午节不组织线下文化活动 北京市委宣传部副部长王杰群介绍，今年端午节原则上不组织线下文化活动，采取线上方式“云”过端午。 今年端午节推出“云彩朵朵”线上八项主打活动，包括“千帆竞渡共奔小康”线上龙舟赛、“粽享端午”包粽子PK、“最是人间好时节”端午朗诵会、“网络中国节”、“百年老字号旺铺云逛街”、“云览天下云观瑰宝”、“戏里戏外话端午”、“京味楚风亨嘉之会”；还将组织开展“云游端午”“云赏端午”“云乐端午”“云话端午”“云演端午”“云购端午”等线上六大品类、七十多项重点文化活动，有32家网站参与，注重文化与旅游、消费、体育、科技等融合促进，营造浓厚的节日氛围。 王杰群介绍，端午节习俗的核心是祛毒禳灾、保健康、求吉祥，本身蕴含着丰富的卫生防疫常识。今年节日文化活动突出健康主题，倡导健康生活理念。 焦点3 景区室外部分严格限流 北京市文化和旅游局一级巡视员周卫民介绍了端午假期旅游疫情防控和文明旅游措施。 端午假期，全市将采取疫情防控、安全管控和市场秩序整治措施。严格按30%限流开放旅游景区室外部分，暂时关闭旅游景区室内部分（含溶洞）。坚持旅行社跨省际游和“机+酒”业务暂不开放，对北京市旅行社只开放“北京人游北京”业务，不接受北京市中高风险地区人员参团旅游。坚持演出场所、娱乐场所、上网服务场所等文化场所暂不开放。市、区两级图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所要分时预约、限流30%。 周卫民介绍，不接受14天内来自中高风险地区人员、入境人员以及北京市涉疫市场人员入住酒店、乡村民宿或进入景区游览。低风险地区进京人员入住酒店和乡村民宿需健康宝显示“未见异常”。酒店暂停承办婚宴、酒席等群体性聚餐活动，酒店游泳场所（含温泉）和室内健身场所暂不开放。公园、景区、乡村民宿、乡村旅游民俗户（农家乐）和图书馆、博物馆、美术馆要坚持限流限量、分时预约、错峰进入，并对人员数量实行动态管控。 同时，督促各公园、景区、乡村民宿、乡村旅游民俗户（农家乐）等严格限量管理、强化分时预约、实现错峰游览服务。市民和游客游览北京市公园、景区或入住乡村民宿需提前预约，未预约勿前往。 公路出京启动查控 新京报讯（记者裴剑飞）昨日下午，北京市公安局交管部门提示有驾乘车辆出京需要的市民，请及时进行核酸检测后再安排出京行程。 根据二级应急响应级别防控策略，按照市疫情防控工作领导小组和首都严格进京管理联防联控协调机制的部署，严禁涉疫风险人员出京，北京全市其他人员原则上坚持“非必要不出京”，确需离京的，须持7日内核酸检测阴性证明。 对此，北京市已全面启动治安检查站、公路卡口出京车辆人员查控，查验核酸检测阴性证明。市公安局交管部门提示，确有出京需要的市民，请及时进行核酸检测。 新京报记者倪伟 责任编辑：柳龙龙 
