澳门已批准近80亿澳门元抗疫贷款|2020年11月02日 22:51|原标题：澳门已批准近80亿澳门元抗疫贷款 澳门金融管理局2日表示，为协助市民和中小企业商户缓解疫情带来的经济压力，金管局通过增加储备资金在银行体系的投放，支持银行向市民和商户提供融资贷款。截至8月底，澳门银行已批出超过5000笔抗疫贷款，涉及金额近80亿澳门元。 澳门金管局行政管理委员会主席陈守信表示，配合特区的抗疫工作，金管局对特别是本地业务比重较大的银行，提供短期“逆周期”信用额度，增加储备资金在银行体系的投放，也调整了银行的抵偿资产要求，以支持银行应对市民及商户的融资贷款需求。 陈守信还提到，澳门金管局自年初起已密切跟进全球市场市况作出分析，采取更审慎的防守性投资策略，包括减持高风险类别的股权类资产；增持货币市场产品及债券，以降低市场剧烈波动对财政储备收益的影响。为避免疫情影响本地金融稳定，金管局已要求全澳金融机构评估业务风险及进行压力测试。（总台记者 肖中仁） 责任编辑：杨杰 SN239 
流调结果显示：新疆阿克陶县疫情与疏附县疫情相关联|2020年11月02日 21:42|原标题：流调结果显示：新疆阿克陶县疫情与疏附县疫情相关联 11月2日，在新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开的疫情防控工作新闻发布会上，克孜勒苏柯尔克孜自治州政府副秘书长黄健表示，目前已基本掌握阿克陶县15名新冠肺炎无症状感染者活动轨迹，对排查出的所有密切接触者、密切接触者的密切接触者及一般接触者等风险人群均已落实管控措施。流调初步结果显示，阿克陶县15名无症状感染者均与喀什地区疏附县疫情相关联，流行病学呈现高度一致。（记者李志浩、潘莹） 责任编辑：祝加贝 SN236 
新疆阿克陶县15名无症状感染者活动轨迹已基本掌握|2020年11月02日 21:30|原标题：阿克陶县15名无症状感染者活动轨迹已基本掌握 来源：天山网 发布会上，克孜勒苏柯尔克孜自治州人民政府副秘书长黄健通报，疫情发生后，克州严格按照自治区疫情防控工作指挥部部署，迅速开展疫情研判、流调溯源、核酸检测、环境消杀等工作，坚持科学施策、精准防控，确保疫情不蔓延、不扩散。 阿克陶县喀热开其克乡和皮拉勒乡发现15名无症状感染者后，克州立即组织流调工作组前往阿克陶县，在自治区专家组的指导下开展流调工作，准确掌握无症状感染者及密接人员的活动轨迹，严格落实管控措施。目前，已基本掌握15名无症状感染者活动轨迹，对排查出的所有密切接触者、密切接触者的密切接触者及一般接触者等风险人群，均已落实管控措施。 相关流调初步结果显示，阿克陶县15名无症状感染者均与喀什疏附县疫情相关联，流行病学呈现高度一致。 责任编辑：祝加贝 SN236 
11月1日开始，喀什地区启动第三轮全员免费核酸检测|2020年11月02日 21:20|原标题：11月1日开始，喀什地区启动第三轮全员免费核酸检测 11月2日晚，自治区政府新闻办召开第七场新闻发布会，通报疏附县、阿克陶县最新新冠肺炎疫情和疫情防控工作情况。 喀什地区疾控中心副主任王希江介绍，喀什地区分别于10月27日和10月31日完成第一、第二轮全地区核酸检测，期间还对集中隔离医学观察人员进行了多次核酸检测。此前通报的疏附县确诊病例和无症状感染者均是通过核酸检测主动筛查发现的。11月1日24时至11月2日18时，疏附县新增无症状感染者13例，均为疏附县对集中隔离医学观察人员进行核酸检测筛查发现。为确保全地区各族群众身体健康和生命安全，从11月1日开始，喀什地区启动了第三轮全员免费核酸检测。 责任编辑：祝加贝 SN236 
新疆新增13例无症状感染者|2020年11月02日 21:05|原标题：新疆新增13例无症状感染者 新疆疫情防控新闻发布会通报：11月1日24时至2日18时，新疆报告新增无症状感染者13例，均为疏附县对集中隔离医学观察人员进行核酸检测筛查发现。 责任编辑：祝加贝 SN236 
2020年11月2日外交部发言人汪文斌主持例行记者会|2020年11月02日 20:52|原标题：2020年11月2日外交部发言人汪文斌主持例行记者会 汪文斌：经双方商定，10月30日，中国专家组与世界卫生组织国际专家组举行了新冠病毒溯源视频交流。 中方专家介绍了新冠病毒人群、环境、分子、动物溯源以及冷链等传播途径领域开展的工作进展。国际专家组感谢中方科学家在新冠病毒溯源方面开展的大量出色工作，并介绍了全球溯源科研情况。双方一致同意继续开展溯源科研交流，推动病毒溯源科研工作不断取得进展。世卫组织总干事谭德塞和世卫组织突发卫生事件规划负责人瑞安简短出席，并表示世卫组织将全力支持新冠病毒溯源全球科研合作，更好地防范与应对疫情。 中方将继续积极参与病毒溯源和传播途径全球科学研究，同国际社会一道，为全球病毒溯源和抗疫合作作出贡献。随着溯源进程的推进，可能涉及多国多地。我们也希望所有相关国家都像中方一样，采取积极态度，同世卫组织开展合作。 汪文斌：我注意到有关报道。中方一贯反对美国泛化国家安全概念、滥用国家力量，无理打压外国企业的霸凌行径。我们也注意到，有关法官写道：“（美国）政府自己对TikTok应用对国家安全造成威胁的描述都是假设的。”我们希望美方切实尊重市场经济和公平竞争原则，遵守国际经贸规则，为各国企业在美投资经营提供开放、公平、公正、非歧视的营商环境。 汪文斌：“独行快，众行远”。中方欢迎有关国家相继宣布“碳中和”目标，也赞赏埃斯皮诺萨女士领导下的《联合国气候变化框架公约》秘书处多年来在推进多边气候治理中所发挥的重要作用。 今年是《巴黎协定》达成五周年。国际社会正凝心聚力，切实提高应对气候变化行动雄心，为应对共同挑战群策群力。刚刚闭幕的中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议》，提出到2035年基本实现社会主义现代化远景目标，包括广泛形成绿色生产生活方式，碳排放达峰后稳中有降，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。中国应对气候变化的决心是坚定的，合作意愿是真诚的，落实行动是扎实的。中方将一如既往尽己所能，为全球应对气候变化作出更大贡献。同时，我们也以开放态度，欢迎更多国家加入到维护地球家园的行动中来。 汪文斌：据我了解，上周有部分中国记者接到通知，他们签证延期申请获得美方批准，有效期从今年8月4日到11月4日。也就是说，这些签证实际有效期不足一周，有的甚至只有三天，他们不得不立即再次提出签证延期申请。而且，仍有部分中方记者至今未得到美方明确批准答复。美方并无理提出，在部分记者延期申请期间，不得从事采访报道活动。中国记者在美工作生活仍处于巨大的不确定性之中。 关于中美媒体领域发生的事情，事实经纬、是非曲直一清二楚。中方通过双边外交渠道，已就中方关切和要求向美方明确表达立场。中方将本着“口头对口头、行动对行动”的原则采取一切必要措施维护中方媒体记者的正当合法权益。我们再次敦促美方立即放弃幻想，停止对中方记者的政治迫害和打压，否则中方必将采取坚决对等措施。勿谓中方言之不预。 汪文斌：中方关注爱琴海地震造成多人伤亡的消息。我们对遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和伤者表示诚挚慰问。 中国驻土耳其、希腊使馆已第一时间启动应急机制，进行联系核实，目前未收到中国公民伤亡的报告。中国外交部和驻土耳其、希腊使馆将继续密切跟踪灾情并及时向中国公民提供必要协助。 汪文斌：关于第一个问题。中国海关依法对进口海产品在进口口岸实施检验检疫，合格后放行。这既是执行国家有关法律法规的要求，也是保障中国进口消费者食用安全的需要。 关于第二个问题。中方一贯坚持在相互尊重、平等互利基础上发展同其他国家的友好合作关系。我们始终认为，一个健康、稳定的中澳关系，符合两国人民的根本利益。同时，相互尊重是各国间开展务实合作的基础和保障。希望澳方多做有利于中澳互信与合作、符合中澳全面战略伙伴关系精神的事，推动中澳关系早日重回正轨。 汪文斌：中方依法依规审批有关外国飞机飞越中国领空事宜。 汪文斌：看待和讨论人权问题，应当对一个国家或地区的人权状况有一个全面、客观的了解。中国政府奉行以人民为中心的人权理念，实现了近14亿人从贫困到温饱再到小康的历史性跨越，人均预期寿命从35岁提高到77岁，使超过7亿人口摆脱了贫困，建成了世界最大规模的教育体系、社保体系、医疗体系和基层民主体系，公民言论、宗教信仰自由和少数民族参与国家事务管理的权利得到依法保障。中国政府坚持生命至上，采取最严格、最彻底的疫情防控举措，全力护佑人的生命、人的价值、人的尊严，疫情防控取得重大战略成果。日前，中国第五次当选联合国人权理事会成员，这充分反映了国际社会对中国人权事业发展进步以及中国积极参与全球人权治理的高度认可。 美方对上述基本事实和自身存在的严重侵犯人权问题视而不见，却肆意污蔑抹黑中国人权状况，中方对此坚决反对。美国国内种族歧视、暴力执法、虐待囚犯等丑闻层出不穷，对他国动辄恐吓制裁、发动战争，造成数十万平民无辜伤亡、数百万难民流离失所、数千万民众缺食少药。美方说一套做一套，充分暴露了其维护人权是假，打着人权旗号干涉别国内政是真。在人权问题上，美方要做的是反躬自省，切实改正自身存在的诸多人权问题。美方没有资格也没有权力以“人权教师爷”自居，更不应沦为政治病毒的制造者和虚假信息的传播者。 汪文斌：今年以来，中国海关多次在自澳大利亚进口原木中检出天牛、吉丁等活体检疫性林木害虫。这些有害生物一旦传入，将给中国林业生产和生态安全造成严重威胁。按照国家相关检疫法律法规，中方对相关木材进行了除害处理。同时，根据国际标准向澳方通报不合格情况，要求调查原因，采取改进措施，避免类似不合格情况再次发生。希望澳方切实采取有效措施，加强出口检疫把关，确保出口原木符合中国检疫要求。 *********************************************************** 汪文斌：美国助理国务卿史达伟发表的演讲，充满了对中国共产党和统战工作的歪曲和污蔑，是彻头彻尾的政治谎言。 中国共产党坚持全心全意为人民服务，一切为了群众，一切依靠群众，带领中国人民在革命和建设的征程中取得辉煌的成就，得到中国最广大人民群众的衷心拥护。任何想要离间中国共产党和中国人民血肉联系的图谋都注定会失败。 中国共产党领导的统一战线的根本宗旨是促进中国共产党与各党派、各阶层、各民族、各团体以及各界人士的团结合作，目的是通过增进各方面共识、协调各方面关系、广交深交各方面朋友，使各方面人士心往一处想、劲往一处使，共同致力于实现国家富强、社会和谐、人民幸福。 中方一贯主张尊重世界不同文明包容互鉴，促进世界各国“和谐相处、合作共赢、和平发展”。我们通过团结广大海外侨胞和留学生，充分发挥他们融通中外的桥梁纽带作用，促进中国与世界各国开展正常民间人文交流、发展友好关系。中方所作所为光明磊落、堂堂正正。 中国长期以来始终奉行独立自主的和平外交政策，坚持和平发展道路，永远不称霸、不搞扩张。正因为如此，中国的朋友遍天下。对外搞渗透、威胁这样的帽子无论如何都扣不到中国头上，国际社会对此看得很清楚。 最近美国一些官员声嘶力竭诬蔑中伤中国，其图谋是转移视线、转嫁矛盾。谎言就是谎言，无论重复多少遍，都不会变成事实。我们奉劝美方这些人停止散布对中国的污蔑之词，不要再搞这套卑劣无效的把戏，因为他们的谎言早已被世人所识破。 责任编辑：祝加贝 SN236 
河南卫辉市出现1例境外输入无症状感染者复阳人员|2020年11月02日 19:23|原标题：河南卫辉市出现1例境外输入无症状感染者复阳人员 卫辉市卫生健康委员会11月2日消息，河南省卫辉市出现1例境外输入新冠肺炎无症状感染者复阳人员。现将具体情况通报如下： 李某某，男，24岁，卫辉市人。2020年7月24日该男子从俄罗斯入境呼和浩特市，入境后当天核酸检测阳性，在呼和浩特第四人民医院隔离治疗。8月9日核酸检测为阴性。后按照当地防控部门要求，转到呼和浩特第二人民医院，继续隔离观察两周。隔离期满后，8月22日、23日两次复查核酸检测均为阴性。后再转到当地隔离点继续隔离观察两周，期满后9月8日、9日再次复查核酸检测均为阴性，9月9日解除隔离。9月10日返回河南卫辉朝阳花园家中，自行在家隔离2周。9月23日解除隔离。 10月25日，到卫辉市上乐村镇曲律村老家居住。 10月27日，前往新乡市新乡县七里营镇刘八庄村参加姐姐婚礼。当天返回河南卫辉朝阳花园。 10月30日，李某某因外出工作需要，前往新乡医学院第一附属医院进行检测。11月2日凌晨最终检测结果为阳性，卫辉市及时与新乡市有关部门联系汇报，立即启动应急预案。 专家组综合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，判定为无症状感染者复阳人员。李某某现在卫辉市人民医院进行隔离医学观察，状态稳定。目前已追踪到的密切接触者已全部实行集中隔离医学观察并进行核酸检测，其中已采样的51份密切接触者样本均为阴性，环境检测为阴性，涉及的车辆和场所等已全部进行消毒。 当前全球疫情仍处于大流行和持续蔓延状态，外防输入、内防反弹是当前我市疫情防控重点。在此特别提醒市民朋友，尽量避免前往有疫情的国家或地区；坚持科学佩戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集、保持安全社交距离。来自境外及国内中高风险地区的人员，在进入卫辉前，须严格落实疫情防控有关制度，第一时间向居住地所在乡镇报备，纳入网格化管理。 卫辉市卫生健康委员会 2020年11月2日 责任编辑：刘光博 SN232 
外交部：中方将为全球病毒溯源和抗疫合作作出贡献|2020年11月02日 15:56|原标题：外交部：中方将继续积极参与病毒溯源和传播途径全球科学研究，为全球病毒溯源和抗疫合作作出贡献 [环球时报―环球网报道 记者 王盼盼 ]2020年11月2日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会，以下为部分实录： 问：据了解，世界卫生组织国际专家组日前同中国专家举行了首次新冠病毒溯源视频交流会，请问中方能否证实并简要介绍会议情况？ 答：经双方商定，10月30日，中国专家组与世界卫生组织国际专家组举行了新冠病毒溯源视频交流。 中方专家介绍了新冠病毒人群、环境、分子、动物溯源以及冷链等传播途径领域开展的工作进展。国际专家组感谢中方科学家在新冠病毒溯源方面开展的大量出色工作，并介绍了全球溯源科研情况。双方一致同意继续开展溯源科研交流，推动病毒溯源科研工作不断取得进展。世卫组织总干事谭德塞和世卫组织突发卫生事件规划负责人瑞安简短出席，并表示世卫组织将全力支持新冠病毒溯源全球科研合作，更好地防范与应对疫情。 中方将继续积极参与病毒溯源和传播途径全球科学研究，同国际社会一道，为全球病毒溯源和抗疫合作作出贡献。随着潮源进程的推进，可能涉及多国多地。我们也希望所有相关国家都像中方一样，采取积极态度，同世卫组织开展合作。 责任编辑：祝加贝 SN236 
有人威胁在法国街头袭击中国人 巴黎检方展开调查|2020年11月02日 10:32|原标题：有人威胁在法国街头袭击中国人 巴黎检方展开调查 海外网11月2日电当前，法国第二波新冠肺炎疫情来势凶猛、形势严峻，旅法华侨华人和中国籍留学生确诊病例持续增加。法国总统马克龙于10月28日晚宣布，自10月30日0时起全面实施封禁政策，他呼吁所有人居家防护，减少外出。雪上加霜的是，法国近期发生多起恐怖袭击事件，致多人死伤。有网民甚至在Twitter上威胁，会针对巴黎大区的中国人发动袭击。 今年10月16日，巴黎近郊的一位历史教师在学校附近遭一名男子持刀袭击身亡，袭击者随后被警方击毙。据报道，这起袭击可能与该教师曾在课堂上展示过宗教漫画有关。动荡不安之际，法国又连续发生恶性持刀杀人事件，社会治安环境有所恶化，旅法华侨华人面临的安全风险不容小觑。据香港东网报道，海外华人组织近日收到多人通知，他们察觉到有网民在Twitter上发出威胁，声称会针对巴黎大区的中国人发动袭击。发帖者呼吁黑人和阿拉伯人在91省（埃松省）、92省（上塞纳省）、93省（塞纳-圣但尼省）、94省（马恩河谷省）及95省（瓦兹河谷省）等巴黎周边地区，袭击街上的中国人。针对这一威胁，巴黎检察部门已展开调查。 中国驻法国大使馆、海外华人组织网站纷纷发出通知，鉴于近期法国连续发生恶性持刀杀人事件，提醒华侨华人注意人身安全。中国驻法国大使馆呼吁旅法中国公民务必加强疫情防护和安全防范，采取切实措施维护自身健康和安全。使馆方面说，要详细了解并严格遵守法国政府发布的疫情防护政策，非必要不外出，尽量减少对外接触。加强个人卫生防护措施，勤洗手、勤消毒。如确需外出，请注意佩戴口罩，保持社交距离，按要求携带必要证明材料。提高警惕，加强住所、店铺安保措施，外出时加强安全防范。如遇盗抢等紧急情况，请务必及时报警，并联络中国驻法国使领馆寻求协助。华人组织也呼吁亚裔民众提高警觉，若有人遇袭，应及时报警，并投诉每宗歧视事件。 中国驻法国使馆领事保护与协助电话：+33-153758840 中国驻马赛总领馆领事保护与协助电话：+33-491320019 中国驻里昂总领馆领事保护与协助电话：+33-785620931 中国驻斯特拉斯堡总领馆领事保护与协助电话：+33-609994464 中国驻圣但尼总领馆领事保护与协助电话：+262-693925807 中国驻帕皮提领事馆领事保护与协助电话：+689-87295620 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991 （参考资料：中国驻法国大使馆网站、澎湃新闻、香港东网 文/海外网 陈亚楠） 责任编辑：朱学森 SN240 
近3日新疆新增病例 有一个共同特点|2020年11月02日 09:31|原标题：近3日新疆新增病例，有一个共同特点 据新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，11月1日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）新增新冠肺炎确诊病例3例（其中2例为无症状感染者转确诊）；新增无症状感染者6例。 其中，新增的1例确诊病例和6例无症状感染者为疏附县对集中隔离医学观察人员进行核酸检测筛查发现。 北京日报（ID：Beijing_Daily）注意到，近3日，新疆（含兵团）新增的确诊病例及无症状感染者，均为接受隔离医学观察人员。 10月31日，新疆（含兵团）新增确诊3例（均为无症状感染者转确诊）；新增无症状感染者61例，均为接受隔离医学观察人员。 10月30日，新疆（含兵团）新增确诊6例（均为无症状感染者转确诊）；新增无症状感染者15例，全部为疏附县第二轮核酸检测筛查检出，均为接受隔离医学观察人员。 截至11月1日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例57例（重症9例）均为喀什疏附县病例；无症状感染者223例，均来自喀什疏附县和克州阿克陶县。 10月31日晚，在喀什地区疏附县新冠疫情防控新闻发布会上，新疆自治区卫健委副主任顾莹苏通报：29日，喀什地区开始对疏附县、喀什市、疏勒县进行第二次全员核酸检测，对其他县的密接人员进行了第二次核酸检测；30日，克孜勒苏柯尔克孜自治州对重点地区、重点人群也开展了第二轮免费核酸检测。 顾莹苏表示，新冠病毒从感染到能被检测出来有一定时间间隔，如果第一次核酸采样正好处于这个时间间隔内，则有可能不被检出。开展第二轮核酸检测，就是为了在最短时间内精准识别筛查出尚处潜伏期的感染者。 根据新冠病毒的潜伏期规律，新冠肺炎的潜伏期1至14天，常见潜伏期为3至7天，这是指90%左右的人在感染病毒后第3至7天内核酸检测会呈阳性，还有一些人少于3天，有些人多于7天。 “按照当前的抗疫策略， 喀什疫情最终能得到很好的控制。” 10月29日，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏解读新疆喀什疫情时表示，新疆这次疫情最特殊的地方在于出现了100多个无症状感染者，这是我们主动筛查得到的结果。 无症状感染者是否会带来潜在的大规模传播风险？张文宏表示，这个传播风险是可以控制住的。 “新疆喀什无症状感染者的发现，只是证明处于这个疾病早期的发展阶段。无论哪个阶段，按照中国当前的抗疫策略，最终都能得到很好的控制。” 秋冬季节来临，昼夜温差增大，气温不断降低，大家更多地待在室内，门窗关闭较严，空气流通不畅，这些都为病毒或细菌的传播创造了有利条件。个人如何做好防护？张文宏医生在个人微博中提醒了3个要点： 第一，记得戴口罩，保持良好的卫生习惯，包括勤洗手，不用脏手触摸眼、鼻、口，咳嗽或打喷嚏时用纸巾掩住口鼻，保持社交距离。 第二，免疫力仍然是我们最好的朋友，平时注意保暖，营养均衡，适量运动，保证睡眠。 第三，每年10月是接种流感疫苗的最佳时机，学生、教师、老年人、医务人员等重点人群可接种流感疫苗，避免得流感。 来源：北京日报微信公众号（ID：Beijing_Daily）综合新疆维吾尔自治区卫健委、天山网、央视新闻客户端、@张文宏医生 责任编辑：赖柳华 SN244 
成都昨日新增“2+4”，详情公布|2020年11月02日 09:28|原标题：成都昨日新增“2+4”，详情公布 据成都卫健委消息，11月1日，成都新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例，新增出院1人。新增境外输入无症状感染者4人。 截至11月1日24时，成都累计报告确诊病例349例（其中境外输入204例），累计出院314人，死亡3人，其余32例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有80例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。现有1241名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 患者1：男，28岁，巴基斯坦籍。从巴基斯坦乘PK8552次航班于10月30日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月1日因发热、新冠病毒核酸检测阳性，诊断为确诊病例，现已转送至定点医院隔离治疗。 患者2：男，36岁，巴基斯坦籍。从巴基斯坦乘PK8552次航班于10月30日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月1日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者1：女，22岁，叙利亚籍。从叙利亚出发，经埃及乘3U8392次航班于10月31日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月1日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，已转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者2：男，30岁，巴基斯坦籍。从巴基斯坦乘PK8552次航班于10月30日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月1日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，已转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者3：男，52岁，巴基斯坦籍。从巴基斯坦乘PK8552次航班于10月30日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月1日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，已转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者4：男，33岁，巴基斯坦籍。从巴基斯坦乘PK8552次航班于10月30日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月1日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，已转送至定点医院隔离治疗。 上述确诊患者及无症状感染者居住的隔离点环境已进行消毒，密接人员均处于隔离观察状态，核酸检测均为阴性。 1名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第八版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者：男，45岁，10月17日被诊断为新冠肺炎确诊病例，转入定点医院。 责任编辑：贾楠 SN245 
11月1日天津新增1例境外输入性新冠肺炎确诊病例|2020年11月02日 09:07|来源：健康天津 责任编辑：贾楠 SN245 
11月1日河北无新增确诊病例  无新增疑似病例|2020年11月02日 09:05|来源：河北卫生健康 责任编辑：贾楠 SN245 
河南11月1日无新增病例 新增密切接触者观察1人|2020年11月02日 08:33|原标题：河南1日新增密切接触者观察1人 据河南卫健委，11月1日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 截至11月1日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例11例，7例出院，4例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40577人，当日新增观察1人，目前有66人正在接受医学观察。 截至11月1日24时，正在医学观察的无症状感染者29例（均为境外输入）。 责任编辑：赖柳华 SN244 
31省区市新增确诊24例：其中本土病例3例均在新疆|2020年11月02日 08:11|原标题：截至11月1日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 11月1日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例24例，其中境外输入病例21例（上海6例，广东5例，山西3例，甘肃3例，四川2例，天津1例，江苏1例），本土病例3例（均在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例20例，解除医学观察的密切接触者683人，重症病例较前一日增加3例。 境外输入现有确诊病例301例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例3401例，累计治愈出院病例3100例，无死亡病例。 截至11月1日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例363例（其中重症病例12例），累计治愈出院病例81024例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86021例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者862334人，尚在医学观察的密切接触者14489人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者30例（境外输入24例）；当日转为确诊病例2例（无境外输入）；当日解除医学观察10例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者684例（境外输入460例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5934例。其中，香港特别行政区5330例（出院5096例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区558例（出院518例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
山东临沂11月1日新增境外输入无症状感染者1例|2020年11月02日 08:08|原标题：山东临沂11月1日新增境外输入无症状感染者1例 据山东卫健委，2020年11月1日0时至24时：山东无新增本地疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例777例，死亡7例，治愈出院765例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例70例，累计治愈出院70例。 临沂市报告境外输入无症状感染者1例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者5例（境外输入5例）。 今年以来全省共追踪到密切接触者26656人，目前尚有273人正在接受医学隔离观察。 责任编辑：赖柳华 SN244 
11月1日新疆新增本土确诊3例 新增无症状感染者6例|2020年11月02日 08:07|原标题：11月1日新疆（含兵团）最新疫情通报 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，11月1日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）新增新冠肺炎确诊病例3例（其中2例为无症状感染者转确诊）；新增无症状感染者6例。新增的1例确诊病例和6例无症状感染者为疏附县对集中隔离医学观察人员进行核酸检测筛查发现。 截至11月1日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例57例（重症9例）均为喀什疏附县病例；无症状感染者223例，均来自喀什疏附县和克州阿克陶县。 责任编辑：张迪 SN230 
北京昨日“零新增”！参加会议要做好这些健康防护|2020年11月02日 07:52|原标题：北京昨日“零新增”！参加会议要做好这些健康防护 11月1日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 请市民朋友做好参加会议时的健康防护。出席会议前，有发烧、咳嗽等不适症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的，要及时就诊，不要带病参会；了解新冠肺炎等传染病各项预防措施，遵守会场有关规定；注意手卫生，清洁双手前不要触碰口、眼、鼻。接触电梯按钮、门把手、水龙头等位置、公用物品或其他可能被污染的物品后必须洗手，或用免洗手消毒剂；遵循呼吸卫生和咳嗽礼仪，咳嗽、打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩。不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好弃置于垃圾箱内；在会议场所与他人保持1米以上的社交距离；做好个人防护，根据需要佩戴口罩。 责任编辑：朱学森 SN240 
山西11月1日新增境外输入确诊病例3例|2020年11月02日 07:46|原标题：山西11月1日新增境外输入确诊病例3例 据山西省卫健委，11月1日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院134例。现有疑似病例0例。 2020年11月1日0-24时，山西省新增境外输入确诊病例3例。累计报告境外输入性确诊病例81例，治愈出院74例，现有在院隔离治疗病例7例（均为国际航班经停太原入境人员，无山西省内生活及自由活动轨迹）。现有疑似病例0例。 2020年11月1日0-24时，山西省无新增无症状感染者。尚在医学观察的无症状感染者0例。 累计追踪到密切接触者5715人（含境外输入病例密切接触者），尚在医学观察的密切接触者150人。 责任编辑：朱学森 SN240 
上海11月1日新增6例境外输入确诊病例|2020年11月02日 07:44|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增6例境外输入病例 市卫健委今早（2日）通报：11月1日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告6例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院11例，其中来自菲律宾2例，来自日本2例，来自埃塞俄比亚1例，来自保加利亚1例，来自法国1例，来自罗马尼亚1例，来自马来西亚1例，来自塞尔维亚1例，来自英国1例。 病例1为中国籍，在巴基斯坦工作，10月30日自巴基斯坦出发，经斯里兰卡转机后于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2、病例3为也门籍，在也门生活，分别于10月14日和10月22日自也门出发，经奥地利转同一航班后于10月31日抵达上海浦东国际机场。因有症状，被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4为牙买加籍，病例5为中国籍，在牙买加生活，乘坐同一航班，10月29日自牙买加出发，经美国转机后于10月31日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例6为中国籍，在英国留学，10月30日自英国出发，10月31日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 6例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪密切接触者179人，均已落实集中隔离观察。 11月1日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至11月1日24时，累计报告境外输入性确诊病例845例，出院750例，在院治疗95例（其中2例重症）。现有待排查的疑似病例1例。 截至11月1日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至11月1日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 资料：市卫健委 责任编辑：朱学森 SN240 
张文宏：当下要用非医疗手段对抗疫情|2020年11月02日 07:39|原标题：张文宏说当下要用非医疗手段对抗疫情 张文宏医生 ：新冠肺炎的传染性是1918年以来最严重的。无法指望病毒彻底消失，比较现实的是关注如何控制传播。在疫苗或药物上市之前，非医疗的介入依然非常重要。当下的重点是运用非医疗手段来对抗疫情。但长期而言，若无疫苗或药物，就没办法停止病毒传播。 责任编辑：朱学森 SN240 
重庆11月1日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年11月02日 07:24|原标题：重庆昨日无新增新冠肺炎确诊病例 11月1日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至11月1日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 11月1日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至11月1日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例4例（均为尼泊尔输入），累计治愈出院病例9例，累计报告境外输入确诊病例13例。 11月1日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告。 截至11月1日24时，尚有无症状感染者3例（均为境外输入，其中新加坡1例、尼泊尔2例），正在接受医学观察。 截至11月1日24时，累计追踪到密切接触者26062人，已解除医学观察26035人，尚有27人正在接受医学观察。 来源：重庆市卫生健康委员会 责任编辑：赖柳华 SN244 
英国疫情持续升温 中国驻英使馆收紧赴华签证|2020年11月02日 05:25|原标题：英国疫情持续升温 中国驻英使馆收紧赴华签证 受制于英国疫情持续“高烧”，自英输入确诊病例居高不下，迄今已接近400例，全球排名第二。外籍人员输入占比约占20%，中国驻英使馆领事部提醒民众，签证审发作为外防输入第一关，必须严格按规定审发。新形势下，符合条件的可自行递交申请。 一、自11月1日起，部分赴华签证受理范围和条件调整如下： 1、持2020年3月28日0时之后过期的工作类、私人事务类居留许可，如赴华事由与现持居留许可相符，能一并提交相应种类签证材料的外国公民； 2、已取得目的地省级人民政府外事办公室或商务厅等单位的邀请函（《邀请函（PU）》、《邀请函（TE）》或《邀请核实单》），拟赴华从事经贸、科技、文化、教育、体育等活动的申请人； 3、已取得《外国人工作许可通知》及任职所在地省级人民政府外事办公室或商务厅等单位的邀请函（《邀请函（PU）》、《邀请函（TE）》或《邀请核实单》），拟赴华工作的申请人； 4、赴华探望病危人员或奔丧（包括外国人）的紧急人道事由签证申请：探望病危或病重直系亲属（父母、配偶、子女、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女）或处理直系亲属丧葬事宜的，须提供医院证明或死亡证明、亲属关系证明（包括出生证、结婚证、户口本、派出所亲属证明信、亲属关系公证书）复印件及国内亲属邀请信； 5、申请C字乘务签证的。 二、上述申请人需通过中国签证申请服务中心网站在线填表并预约后，按约定时间向签证中心递交申请。14岁以下未成年人无需亲自到签证中心留取生物特征信息。 三、其他种类的签证申请暂不受理。 上述调整是临时性措施，如有变动，大使馆将及时发布最新通知。（总台记者 郑言） 责任编辑：杨杰 SN239 
