教育部：学校内部分年级、分时错峰开学也非常必要|2020年08月14日 23:58|原标题：学校内部分年级、分时错峰开学也非常必要 教育部应对疫情领导小组办公室主任王登峰：对每一个学校而言，如果所有的学生都回来，一下子进校门，包括宿舍、教室等等公共场所，人员密度过大，可能会带来更大的风险，所以学校内部错峰也是有必要的。 责任编辑：张迪 
开学后要封闭式管理？把好校门关并不意味着完全封闭|2020年08月14日 23:56|原标题：开学后要封闭式管理？#把好校门关并不意味着完全封闭# 教育部应对疫情领导小组办公室主任王登峰：把好校门关和封闭式管理是两个概念，封闭式管理是学生进入校园后，没有极特殊情况不允许离开校园。严格把控好校门，就是要确保每一个进入校园的人是健康的，所以进出校门的老师和学生都要查验身份证件，同时要查验体温。如果离开校园，去什么地方，行动轨迹要非常明确，要报告给相关部门。因此从校门管控来讲，没有必要不出校门；如果有事情，有工作要做，出校门也是可以的。 责任编辑：张迪 
教育部：低风险地区学生返校不需要观察和隔离|2020年08月14日 23:54|原标题：低风险地区学生返校不需要观察和隔离 教育部应对疫情领导小组办公室主任王登峰：根据最新发布、修订后的疫情防控方案，从低风险地区返校的学生，之前不需要进行隔离，但沿途要做好防护，入校后要严格按照校园疫情防控要求做好各项工作。中高风险地区学生如果返校，要集中或者居家14天医学隔离观察后，再回到学校。 责任编辑：张迪 
天津一核酸阳性者在首都机场停留4个多小时 详情公布|2020年08月14日 23:32|原标题：天津一核酸阳性者在首都机场停留4个多小时，活动轨迹公布 责任编辑：张迪 
北京新发地一病例出院28天复诊核酸阳性 密接者15人|2020年08月14日 23:32|原标题：北京新发地一病例出院28天后复诊，核酸检测阳性，密接者15人 8月14日，河北省三河市疾控中心公布北京市新冠肺炎病例密切接触者于某的行程，要求其密切接触者主动报告情况。 北京市自8月6日新增一例大连市疫情关联病例以来，无新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者报告。 责任编辑：张迪 
国家药监局药审中心发布新冠预防用疫苗5个指导原则|2020年08月14日 23:29|原标题：国家药监局药审中心发布新冠预防用疫苗5个指导原则 国家药监局药审中心关于发布《新型冠状病毒预防用疫苗研发技术指导原则（试行）》等5个指导原则的通告（2020年第21号） 为指导我国新冠疫苗的临床研发，提供可参考的技术标准，在国家药品监督管理局的部署下，药审中心组织制定了《新型冠状病毒预防用疫苗研发技术指导原则（试行）》（附件1）《新型冠状病毒预防用mRNA疫苗药学研究技术指导原则（试行）》（附件2）《新型冠状病毒预防用疫苗非临床有效性研究与评价技术要点（试行）》（附件3）《新型冠状病毒预防用疫苗临床研究技术指导原则（试行）》（附件4）《新型冠状病毒预防用疫苗临床评价指导原则（试行）》（附件5）。根据《国家药监局综合司关于印发药品技术指导原则发布程序的通知》（药监综药管〔2020〕9号）要求，经国家药品监督管理局审核同意，现予发布，自发布之日起施行。 特此通告。 附件：1。 新型冠状病毒预防用疫苗研发技术指导原则（试行）及起草说明 2。 新型冠状病毒预防用mRNA疫苗药学研究技术指导原则（试行）及起草说明 3。 新型冠状病毒预防用疫苗非临床有效性研究与评价技术要点（试行） 4。 新型冠状病毒预防用疫苗临床研究技术指导原则（试行）及起草说明 5。 新型冠状病毒预防用疫苗临床评价指导原则（试行）及起草说明 国家药品监督管理局药品审评中心 2020年8月14日 来源：国家药品监督管理局网站 责任编辑：吴金明 
天津核酸阳性外籍人员首都机场密接者7人 均已隔离！|2020年08月14日 23:28|原标题：通报 | 天津核酸阳性外籍人员首都机场密接者7人，均已隔离！ 来源：天津广播 责任编辑：张迪 
从武汉撤离的“明星宝宝” 在美国确诊了|2020年08月14日 22:20|原标题：从武汉撤离的“明星宝宝”，在美国确诊了 [文/观察者网 鞠峰]新冠疫情在武汉暴发初期，一对心急如焚的美国夫妇想尽一切办法，让8岁的女儿坐上了从武汉到美国的政府包机。然而，回到美国半年后，女儿确诊了，父亲、爷爷、奶奶也一齐“中招”。 据《华尔街日报》8月13日报道，十几年前，美国迪奇夫妇来到湖北十堰任教，赫敏出生时还登上了当地报纸，因为她是“第一个在十堰出生的外国宝宝”。父母借《哈利・波特》女主角的名字，给她取名“赫敏”。金发碧眼的她从小就是个“小明星”，在学校里同学们都忍不住摸摸她。后来，夫妇带孩子搬到武汉，于2017年分居。 没想到，多年后，她同样在美国“出名”了――武汉疫情暴发后，政府毅然决定“封城”。另一边美国政府安排包机从武汉撤侨，可爱的女孩赫敏成了《华尔街日报》、美国有线电视新闻网（CNN）、全国广播公司（NBC）等众多美国主流媒体争相报道的对象，戴着美利坚国旗墨镜的她一时间成了电视“名人”。 1月末，在看到美国政府将安排包机的新闻后，赫敏父母心里只有一个念头：让孩子回美国。2月初，赫敏与妈妈终于回到了美国。《华尔街日报》特别描写了她们“吃了火鸡”，“去旧金山看了金门大桥”，对在中国长大的赫敏来说，一切都很新鲜。 悲剧发生了。 上周，赫敏核酸检测呈阳性，目前正在田纳西老家隔离。父母虽然分居，但都因为女儿的身体状况陷入悲痛之中。 “当我们撤离后，我们想的是，她安全了，”赫敏的父亲詹姆斯・迪奇说，“然而美国无力控制疫情，每况愈下，我整个人都震惊了。” 周二（11日），父亲确诊。田纳西州的谢尔比县人口不足百万，截至赫敏确诊的那周，累计报告超23600例确诊病例，是2月初武汉累计确诊病例的2倍还多。赫敏老家的祖父母早前就已确诊新冠。 “大家都说，受够了病毒了。他们真的受够了吗？”赫敏的母亲表示，“我们在中国见证了这个（疫情），你不能说我们没有想到是这个结果，我们是从武汉回来的。” 然而，就在最近，美国总统特朗普反驳民主党总统参选人拜登的“义务口罩政策”，称“美国人民必须享有他们的自由。”直到现在，特朗普还在宣称“儿童不易感染新冠病毒”，强力推进学校复课。 责任编辑：张迪 
深圳超市员工确诊新冠肺炎系酸奶促销员|2020年08月14日 22:17|原标题：深圳超市员工确诊新冠肺炎系酸奶促销员 来源：21世纪经济报道 广东省卫健委8月14日通报，汕尾陆丰市在医疗机构发热门诊监测中，排查发现1名新冠肺炎核酸阳性人员，经广东省市卫生健康部门判定，为新冠肺炎确诊病例。 21世纪经济报道从相关方获得独家消息，此人系新希望的促销员，就是在超市固定货架促销公司的酸奶，6月28日-8月2日在盒马做酸奶促销员，然后回汕尾老家，今天相关部门已经通知超市方13号确诊了，而今天超市方也已经配合相关部门排查她1号2号的工作轨迹。 患者为女性，41岁，陆丰市南塘镇人，深圳超市员工。8月6日携带3名子女搭乘深圳至陆丰的大巴车回陆丰南塘镇。7日出现咽部不适，8日出现发热、腹泻。患者因自行服药无好转，于12日傍晚到当地医院急诊科就诊，体温39℃，提示肺部有感染。随后由负压救护车转运至定点医院隔离治疗，目前病情稳定。 该患者在医院就诊过程中以及乘坐公共交通工具时，全程佩戴口罩。汕尾市立即启动疫情处置机制，开展流行病学调查，对排查出的密切接触者进行核酸检测和集中隔离，对重点场所落实全面消杀。 截至14日下午16时，对大巴车同乘人员、患者居住地居民、就诊医疗机构医护人员共3184人进行核酸检测，已出结果1105人，其中3人（均为患者家属）核酸检测结果为阳性，结合其临床表现判定为无症状感染者，目前已转运至定点医院集中收治，其他检测结果为阴性。汕尾市将继续落实有关防控措施。 广东省委省政府迅速派出专家组赶赴现场，指导疫情处置工作，在做好患者救治的同时，加强汕尾和深圳两地流行病学调查，加大重点人群核酸检测力度，调集省内核酸检测力量，支持汕尾提高检测能力。汕尾市的核酸日检测能力已从2500人份提高到23500人份。 深圳市今日凌晨接报后立即启动应急处置机制，对患者所住居民楼的全部居民和工作场所的所有员工进行居家隔离，开展核酸检测，已采集重点人群样本1730份，生活和工作环境样本2140份。对所住小区、工作地点（深圳罗湖区水贝盒马鲜生超市）等重点场所实行封闭式管理，进行全面消杀。目前，各项有关疫情防控工作正在进行中。 在此提醒广大市民，要时刻保持个人防护意识，科学佩戴口罩、勤洗手、常通风，保持社交距离，配合做好健康监测，如有发热等不适症状，应主动就近到医疗机构发热门诊就诊。 作者：唐唯珂 责任编辑：郑亚鹏 
超市员工在汕尾确诊 深圳排查出2人核酸阳性|2020年08月14日 21:38|原标题：超市员工在汕尾确诊，深圳排查出2人核酸阳性 8月14日，深圳接广东省卫健委通报，一名此前在深圳工作的女性在老家汕尾陆丰市确诊为新冠肺炎。 陈某，女，41岁，深圳市罗湖区水贝盒马鲜生超市酸奶销售员，居住在龙岗区布吉润祥家园。8月6日，与其子女从深圳乘大巴车返回老家汕尾陆丰市，8月11日到陆丰市人民医院就诊。8月14日，深圳接到通报，陈某为新冠肺炎确诊病例。 接报后，深圳市委市政府高度重视，立即启动应急处置，对患者所住居民楼的全部居民和工作场所的所有员工进行居家隔离，开展核酸检测。对所住小区、工作地点（罗湖区水贝盒马鲜生超市）等重点场所实行封闭式管理，进行全面消杀。 目前，已采集重点人群样本1730份，生活和工作环境样本2140份。经排查，2人（男性、女性各1人）核酸检测阳性，其他均为阴性。该2例阳性人员均在罗湖区水贝盒马鲜生超市工作，分别居住在罗湖区和龙岗区，现已被送至深圳市第三人民医院隔离观察，其所住楼栋的居民已接受医学观察和核酸采样检测，相关场所已进行消杀，各项有关疫情防控工作正在进行中。 在此郑重提醒市民，要进一步加强个人防护，注意科学佩戴口罩、多洗手、勤通风，保持社交距离，配合相关部门做好健康管理，如有发热等不适症状，应尽快就近到医疗机构发热门诊就诊。 来源：深圳卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
王辰院士:现在不是“后疫情时代” 还没到懈怠的时候|2020年08月14日 21:26|原标题：王辰院士：现在不是“后疫情时代”，还没到懈怠的时候 ● 现在不是后疫情时代，而是疫情时代。预判疫情的难度是极大的，而精确的预测应该说几近不能，目前的情况不是一个可以懈怠的时候。 ● 当前我国疫情防控的状态处境是：本土传播基本阻断，散发、小规模流行/暴发呈常态化，境外流行持续，对我国的输入压力长期存在，社会生活和经济运行逐步恢复，转入大流行背景下的“新常态”。 ● 近期疫情与海鲜市场密切相关，原因在于海鲜市场和产品风险环节多、传播风险大，溯源工作困难，加上病毒传播和疫情的扩大作用。 ● 今年秋冬和冬春季节一旦合并流感，鉴别诊断会非常困难，最有效的办法是及时普遍地接种流感疫苗。流感疫苗一定是在今年9月底以前、不要晚于10月份进行充分的大人群接种。 8月14日，中国工程院院士、中国医学科学院北京协和医学院校长王辰在第二十二届中国科协年会上作了题为《常态与应急相结合――当前新冠防控的策略》主旨报告。 报告中，王辰分析了影响未来疫情的因素，认为当前我国社会生活和经济运行逐步恢复，疫情防控转入大流行背景下的“新常态”，并提出了常态化防控的主要应对措施。 关于新冠疫情，我们知道，现在已经到了一个比较严重的情况。根据最新数字，我们可以看到全球已经超过2000万人次，死亡已经超过70万例，而且疫情在不断进展和蔓延中。我们国家是受到疫情严重影响最早的国家，但现在总体情况控制得比较稳定。 从我们国家的情况可以看到，经历了1、2月份比较严重的以武汉为代表的湖北省的暴发之后，现在疫情已经总体趋于明显的控制，而且基本上只是一个间断发生小规模流行、一定小规模暴发的情况。 作为疫情时代中的一个中间的时间点，我们现在到底处于疫情早期、中期还是后期？到底是尚处在发展期还是已经到了激起期或者马上接近消退期？这都是我们需要考量和估量的。 说现在到底处于哪一时期还为时过早，我们对新冠肺炎的疾病规律、很多特点还没有掌握。因此，对疫情的干预，我们必须采取积极的态度，也就是要尽可能控制疫情的出现，并采取社会动员和行动。 我们知道控制传染病关键靠3大因素：第一是隔离传染源，第二是切断传播途径，第三是保护易感人群。这是传染病一般的医学原理和规律规则。 据此，我们可以采取像追踪病原、隔离、切断传染源等一系列措施。再一个措施就是所谓的科技干预。科技干预是基于科学发现和技术发明的一些专业化的行动，其中最典型的就是医疗救治行动，包括药物、利用疫苗所采取的预防行动等等。这两个因素都是在干预疫情中最主要的因素，它们的交互作用影响到疫情总体的防控效果。 对未来疫情趋势的估计，是全球都在关注的问题，我们作为专业人士也被无数次问到对疫情的趋势和走向如何判断。大家知道，我们对疫情规律掌握得还是不够的，趋势上如何走向虽然可以做一定的猜测，但很难真正做出很有把握的预测。 尤其是影响疫情最本质的因素，实际上是病毒的特点。在面对人体这样一个新的宿主环境下，必然会加快它的进化和变异，以适应人体这个新的宿主。这是生物界一种通常的规律和现象，叫做新宿主的适应现象。表现出来就是一些基因改变，还有其他很多的一些表现成性状的改变：一个是致病性，一个是传播性。这两个方面是它突出的问题。 传播性决定疫情传播的广泛性，致病性决定了包括病死率在内的病情严重程度、被感染人体临床表现。 我们知道，不同病毒的变异株，不同的病毒在不同传播链上，在不同的传播过程中，会有很多的不同境遇。它受到不同个体的影响，会受到个体所处的集体环境社会是否加以隔离干预的影响，会受到个体是否打过疫苗的影响，这个个体是否是有过有效的干预药物的影响。 世卫组织试图来回答这个问题，组织了很多专家对疫情趋势进行了研判。世卫组织提出，全球COVID-19的风险水平显然是非常高的。这是显而易见的，可以看到全球的情况。 另外大流行预计要持续很长时间，世卫组织主流的观点认为还有几年的时间。我们不期望这样，但这是专家们的一个估计。我要强调的是，这些估计都是非常初步的，很难谈到精确的估计。 而这次目前的情况，很显然不是一个可以懈怠的时候，包括中国在内。它还是引起全球性影响的公共卫生事件。 现在除了新冠疫情，我们还必须考虑到，在秋冬季节的时候，会不会和季节性流感、新出现的流感等呼吸道传染病伴随出现、交互影响，从而增加它的复杂性。有没有其他的一些人类社会或自然界的因素也参与其中，都是我们必须考虑的。 从世界卫生组织，到包括我们所处的西太平洋地区，都根据全球和本地区情况做了一系列的风险预测，采取了一系列社会干预措施和科技干预效率的综合评价。 社会资源是有限的，人类社会还有很多事情要做。影响民生的因素不仅仅是传染病，虽然这个传染病是一个极大的扰动，百年未有之大变局突如其来的扰动因素，也是关系到社会稳定、国家安定的重大问题，但也要适度适法，这是我们要考虑的问题。 所以应采取收放自如的方法，不追求极大的不成比例的成本和效益比，把疫情压得极低，而是采取在疫情可控的程度上一个适度的效率比。你要把疫情压得极低，投入的成本是极大的，适度的情况下符合疾病本身规律，符合人类要照顾到很多方面的协调发展，也就是中央提出来的协调好疫情防控和社会经济发展之间的平衡这样一个问题。 就我们国家来说，如果放得比较开，可能会出现持续时间相对较长的一个疫情加重的程度，这个时候我们要采取更重要的一些措施，始终维持在这样的压到一定程度，但同时社会能相对正常运转的程度上。 我重复强调一下，这个判断是要基于对疫情的精确监测的基础之上的。 对我国疫情现在防控状态的基本判断是这样的： 本土的疫情传播基本阻断了，散发的小规模流行和暴发是间断的、常态化出现的，境外的流行压力对我们造成的输入压力是长期存在的，社会生产生活和经济运行与疫情防控之间、疫情的流行之间形成了新的常态，这就是我们目前面临的状况。 我们要抓住一些关键的技术点，比如武汉、北京、大连，还有国际上的多次疫情，都和海鲜市场和加工厂是有关系的，为什么会这样呢？ 实际上我们分析出初步的道理：海鲜是冷链运输，在运输过程中，病毒很容易存活下来，而海鲜是各类食品中最跨长距离运输的一种。跨长距离的远途运输，意味着涵盖世界各地的可能运到这边的海产品，包括异源地的产品，这是我们已经发现的应该汲取的教训。 所以应对这些疫情，不能再采取个案化应对的办法，而应该进行规律化的探索，制定相应的管控措施和形成相应的管理条例和规定，并且切实实施。 现在有两个转变，在疫情防控方面大家是必须关注到的：一个转变就是要从全面的应急处置转变为常态化的防控与应急处置相结合；另外一个转变，就是从群专和群防群控这样的大规模社会防控模式，转为群专结合、以专为主的常态化管理模式，也就是“手术刀式”的管理方式，比较精确化的。 这个就是我们强调的基于监测基础之上的疫情应对，而且有关行政和业务部门必须保持一种高效、敏感、专业的状态，才能保证处于常态。专业化的判断、专业化的管理，这是需要强调的。 我们国内特别需要注意的一个情况是科技的力量、专家的力量，尤其是真正经过调研、思考，能秉公直言的专家的作用是至关重要的。 列出的这些都是要形成一种新的状况。比如现在我们说人群聚集的情况要控制，个人的一些生活习惯等等要注意。在生产生活过程中，也要真正兼顾到防疫问题。这是我们的一种新常态，各方必须予以遵守。 我在这里特别提醒大家注意，新冠肺炎和流感在今年秋冬季节如果再出现，会是一个很突出的问题。保持灵活的响应级别的调整机制，另外积极开展科学研究是至为重要的，只有铸就了科技之剑才能更加有效地防控疫情。 要搞一些应急的准备工作，不能再变成完全的遭遇战，要变成有准备的战斗。比如医疗资源扩展最有效的方式，80%、85%、90%都是轻症普通型病人，用方舱医院解决，迅速地把所有病人隔离起来，重建医疗系统等等这些。另外像检测能力等等，都要做筹谋准备。 “平战转换”机制，是人类社会资源的一种调整方式。形成新常态，不搞“平战结合”是不行的。 医疗资源一定要进行资源补齐。坦率地说，我们国家在对医学的重视上，我希望能更加加强一些。必须在医疗上真正拿出社会资源来，这点是至关重要的。 我们应急预案必须充分，而且是科学的应急预案。 应急预案的科学性是需要评估的，是真正的需要进行把控和修正的。强调今冬春、秋冬和冬春季节一旦合并流感，鉴别诊断将非常困难，隔离人群的难度明显加大，社会资源的投入将明显增加，而且死亡率会明显上升。 实际上每年死于流感的人是大批的，和新冠交互在一块，对社会心理、社会稳定的冲击不可小觑，其中最有效的办法是及时普遍地接种流感疫苗。 面对新冠，我们现在要思考自身，是不是还缺一点更长期的规划和计划。人无远虑必有近忧，这点必须要考虑到。 所以说，现在的疫情时代和今后的后疫情时代，必须切实加强医疗卫生事业和支撑医疗卫生事业的健康产业发展。痛定思痛，勿易忘痛，痛而得智，失而得福，这句话应当是所有人记在脑子里面的，不能一下子把这个事情淡忘掉。医疗卫生事业和健康产业，这是必须给予充分关注的。 来源：科学网 责任编辑：祝加贝 
中国疫苗又有好消息|2020年08月14日 20:17|原标题：中国疫苗又有好消息 目前，中国生物武汉生物制品研究所新冠灭活疫苗Ⅰ/Ⅱ期其余组别的临床试验还在按计划进行。此外，据外媒报道，多达一万五千余名受试志愿者的中国生物武汉生物制品研究所新冠灭活疫苗Ⅲ期临床试验近期已在阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比有序开展，Ⅲ期临床试验将进一步对该疫苗的有效性和安全性作出科学评估。 责任编辑：祝加贝 
广东陆丰发现1例新冠肺炎确诊病例，为深圳超市员工|2020年08月14日 19:56|原标题：广东陆丰发现1例新冠肺炎确诊病例，为深圳超市员工 新京报快讯据健康广东官微消息，汕尾陆丰市在医疗机构发热门诊监测中，排查发现1名新冠肺炎核酸阳性人员，经省市卫生健康部门判定，为新冠肺炎确诊病例。患者为女性，41岁，陆丰市南塘镇人，深圳超市员工。8月6日携带3名子女搭乘深圳至陆丰的大巴车回陆丰南塘镇。7日出现咽部不适，8日出现发热、腹泻。患者因自行服药无好转，于12日傍晚到当地医院急诊科就诊，体温39℃，提示肺部有感染。随后由负压救护车转运至定点医院隔离治疗，目前病情稳定。该患者在医院就诊过程中以及乘坐公共交通工具时，全程佩戴口罩。汕尾市立即启动疫情处置机制，开展流行病学调查，对排查出的密切接触者进行核酸检测和集中隔离，对重点场所落实全面消杀。截至今天下午16时，对大巴车同乘人员、患者居住地居民、就诊医疗机构医护人员共3184人进行核酸检测，已出结果1105人，其中3人（均为患者家属）核酸检测结果为阳性，结合其临床表现判定为无症状感染者，目前已转运至定点医院集中收治，其他检测结果为阴性。汕尾市将继续落实有关防控措施。 省委省政府迅速派出专家组赶赴现场，指导疫情处置工作，在做好患者救治的同时，加强汕尾和深圳两地流行病学调查，加大重点人群核酸检测力度，调集省内核酸检测力量，支持汕尾提高检测能力。汕尾市的核酸日检测能力已从2500人份提高到23500人份。 深圳市今日凌晨接报后立即启动应急处置机制，对患者所住居民楼的全部居民和工作场所的所有员工进行居家隔离，开展核酸检测，已采集重点人群样本1730份，生活和工作环境样本2140份。对所住小区、工作地点（深圳罗湖区水贝盒马鲜生超市）等重点场所实行封闭式管理，进行全面消杀。目前，各项有关疫情防控工作正在进行中。 在此提醒广大市民，要时刻保持个人防护意识，科学佩戴口罩、勤洗手、常通风，保持社交距离，配合做好健康监测，如有发热等不适症状，应主动就近到医疗机构发热门诊就诊。 来源：健康广东官微 责任编辑：郑亚鹏 
外交部：祝愿中巴友谊之花开得越来越美丽|2020年08月14日 19:28|原标题：外交部：祝愿中巴友谊之花开得越来越美丽 今天（14日）是巴基斯坦独立日。在今天的中国外交部例行记者会上，发言人赵立坚介绍了中方支持巴基斯坦抗击疫情的有关情况。赵立坚表示，今天正值巴基斯坦独立日，我们表示热烈祝贺！相信巴基斯坦一定会在国家建设事业方面取得新的更大成就。我们祝愿中巴友谊之花开得越来越美丽！ 阿夫扎尔在移交仪式上表示，中国政府和人民在抗击新冠肺炎疫情方面给予巴基斯坦持续和大量援助，帮助巴方有效防控疫情。此外，中方还积极帮助巴方有效应对蝗灾。这些都为巴中友谊注入了新内涵。 赵立坚表示，疫情发生以来，中巴两国同舟共济、守望相助，充分体现了两国人民比山高、比海深、比蜜甜的传统友谊。中国政府十分重视支持巴基斯坦抗击疫情，中巴合作抗疫充分表明团结合作是战胜全球性挑战的有力武器。据统计，今年以来，中国政府先后向巴方提供七批抗疫物资，涉及口罩、防护服、检测试剂、呼吸机、护目镜、手术手套和测温枪等品类，物资重达100多吨。中方将继续同巴方一道携手抗疫，拓展在物资援助、经验交流、中医药和疫苗开发等领域合作，直至我们最终战胜疫情。（总台央视记者 黄惠馨） 责任编辑：祝加贝 
白宫重施故伎 “借疫放毒” 救不了自己更救不了美国|2020年08月14日 19:16|原标题：环球深观察丨白宫重施故伎 “借疫放毒” 救不了自己更救不了美国 在美国疫情数据连破关口并继续恶化、11月大选进入倒计时的“紧迫”形势下，眼下正全力投入选战的美国政客们又纷纷跳出来，把中国当做遮掩自身抗疫失败之丑的“挡箭牌”，妄图再次甩锅中国，为日益下滑的选情“刷分”。但毫无悬念的是，这次他们又演砸了。 对于正全力争取连任的美国总统特朗普来说，本国疫情的失控已经成了他最大的一块心病。为此，他日前再发推文，为自己的抗疫不力辩护：“更多的病毒检测虽然是件好事，但也等于出现了更多病例，而这会给媒体制造‘假新闻’提供炮弹，诋毁美国人为应对‘中国瘟疫’所做出的伟大努力。” 这已经不是美国领导人第一次污名化中国了。数月以来，从“功夫流感”到“中国病毒”，这种充满种族歧视和诋毁抹黑的“随口造词”层出不穷。 就在发过上述推文后不久，特朗普接受福克斯商业频道采访时又提到了中国，不仅继续固执地使用“中国瘟疫”描述疫情，还宣称疫情暴发以来他“对中国的看法已经有所改变”。 不过，从美国网民的反对声来看，越来越多的明眼人已经对这类抹黑说辞有了免疫力。有网友就接着特朗普的话反唇相讥：“在疫情大流行之后，大多数中国人对美国的看法也不同了。” 还有网友毫不留情地回击“这是‘特朗普瘟疫’！” 网友：他（特朗普）才是真正的瘟疫。 网友：“特朗普病毒”。 特朗普的一众得力干将们也没闲着。几乎就在这位总统大肆污名化中国的同时，白宫国家贸易和制造业政策办公室主任彼得・纳瓦罗也再次借疫情给中国泼脏水。他在接受福克斯新闻采访时称，美国人对新冠肺炎疫情的愤怒主要是针对美国同胞，而不是转向中国，这让他“困惑”。 纳瓦罗这番疯狂甩锅的回答立即引来骂声一片。有网友评论说，“无知的人总是喜欢责怪他人”。还有网友干脆称纳瓦罗是“伪君子”，要求他拿出证据。 网友：请拿出证据，否则这就是你的一面之词。你感慨美国人之间无法好好相处，然后转身发表这种带有极度偏见的言论，这让你有点像个伪君子。 在不同场合展现“演技”的，还有此前名不见经传的美国卫生与公众服务部部长亚历克斯・阿扎。此人近日秉承白宫意旨，公然违反一个中国原则和中美三个联合公报精神现身台湾，并在当地发表演讲称，中国没有履行国际卫生条例所规定的义务，违背了全球卫生所需的合作精神。如果新冠病毒出现在美国或台湾等地，“可能很容易就被遏制了”。 然而“打脸”的事实却是，阿扎到访台湾的第二天，美国新冠肺炎累计确诊病例就突破了500万大关。对此，中国外交部发言人赵立坚作了针锋相对的回应。 赵立坚：“面对如此严峻的疫情形势，美国卫生领域的主要官员不坐镇抗疫前线，尽心尽责控制好国内疫情，弃数百万在病痛中挣扎的民众于不顾，远赴台湾政治作秀。美方官员这拨‘操作’再次证明，在他眼里，美国人民的生命和政治私利相比一文不值。” 美国舆论也指出，作为美国负责卫生事务的部长级官员，阿扎此次打着“防疫合作”的旗号赴台，是企图为其打压中国的真实目的打掩护。 奥巴马时期的官员就曾指出，阿扎出行地点的选择似乎优先考虑的是政治因素，而不是疫情严重程度。据美国政治新闻网站Politico报道，自4月下旬以来，阿扎的11次出行当中，有9次的目的地都是总统特朗普急需争取选票的“摇摆州”。 登台表演的不仅仅有美国政府高官，还有一些妄想借抹黑中国在大选中捞到好处的无节操议员。弗吉尼亚州众议院共和党议员尼古拉斯・弗雷塔斯就是这伙投机分子中的一个。 据美国全国广播公司（NBC）报道，正在竞选国会议员的弗雷塔斯最近居然在其竞选网站上出售印有“新冠病毒，中国制造”字样的口罩，遭到美国民间组织和舆论的强烈声讨。 全美韩裔美国人服务和教育联盟行动基金会在一封公开信中说：“弗雷塔斯决定用一种将新冠病毒与中国联系起来的说法来资助他的竞选活动，我们对此感到非常不安”，“将美国疫情危机归咎于中国，导致针对华裔和其他亚裔的种族主义攻击和歧视急剧增加”。 美国全国广播公司（NBC）报道：亚裔美国人面临双重挑战：失业和种族主义歧视急剧增加。一位研究人员说：“这就是为什么将新冠肺炎污名化化为‘中国病毒’会产生深远的社会影响。” 疫情暴发后，几乎全世界人民都已经知道，“选举第一、抗疫第二”是美国无良政客们遵循的唯一原则。实际上，他们为服务大选推卸责任、转移矛盾的种种伎俩早已被越来越多的美国人看穿。 正像美国传染病专家威廉・哈兹尔廷不久前在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时所指出的，美国政府只有向中国学习抗疫经验，而不是甩锅转移注意力，才是挽救生命、遏制疫情的唯一办法。 中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖指出，美国政客在距离大选不到百天之际再次甩锅中国，主要是为了转移国内矛盾、缓解选情压力。 苏晓晖：“美国国内的疫情防控从一开始到现在乃至下一步，一直是以政治来绑架科学，以政治作为优先目标，导致疫情已经积重难返，伴随疫情而来的是经济低迷不振、经济重启无法有效推行，民众对于社会矛盾的不满感也在不断增加。所以此时在美国政府看来，打‘中国牌’，尤其是在疫情防控问题上继续对中国进行污名化，有助于减轻政策上的压力。” 苏晓晖认为，美国政客打着借疫抹黑中国来换取选票的如意算盘，实际上是搬起石头砸自己的脚，不仅迷惑不了美国人，还会造成中美关系的进一步恶化。 苏晓晖：“污名化举措有可能迷惑一部分美国民众，使其对中国产生更多负面的观感，进而影响美国国内舆论。但从根本上说，选情以及下一阶段选举的结果，还是与美国国内疫情和经济的情况密切挂钩的。光通过甩锅的方式来转移视线，其实不可能达到目标，但却可能会对中美关系产生一些更长期的、甚至不可挽回的伤害，甚至可能在选前就已经塑造了中美关系负面以及不断走低的未来。” 责任编辑：郑亚鹏 
稳！国产新冠灭活疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床试验中期结果公布|2020年08月14日 17:10|原标题：稳！国产新冠灭活疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床试验中期结果公布 责任编辑：祝加贝 
央视热评：共渡难关是当前香港最需要与最重要的事|2020年08月14日 17:09|原标题：热评丨共渡难关是当前香港最需要与最重要的事 因疫情形势严峻，香港第七届立法会已确定推迟一年举行，而第六届立法会又已然到期，这一年的空档期怎么办？对此，全国人大常委会8月11日作出决定：2020年9月30日后，香港特别行政区第六届立法会继续履行职责，不少于一年，直至香港特别行政区第七届立法会任期开始为止。 这项决定，成为这几天香港社会各界关注的焦点。香港高等教育评议会、香港学者协会理事会、中华回教博爱社、香港湖北社团总会等各界团体纷纷表示，有关决定合宪合法，是必要的和稳妥的做法，符合750多万香港市民的利益，呼吁所有获延任的议员以谋求市民福祉为己任，放下斗争，与全港市民一道共渡难关。 共渡难关，正是当前香港最需要，也是最重要的事情。 总之，香港当前的难关就是：不尽快遏制住疫情蔓延，就无法保障市民的生命安全；不尽快恢复社会稳定，提振经济和改善民生便无从谈起。全国人大常委会作出香港特别行政区第六届立法会继续履行职责的决定，体现的正是中央对香港整体利益的高度负责和对市民切身利益的最大关爱。希望香港社会各界特别是立法会议员能在齐心抗疫的同时，支持配合第六届立法会继续运作；期望香港特区政府把握时间，动员全体市民共同参与到抗疫中来；希望揽炒派不要再在生命权这项“最大的人权”中掺杂过多的政治纷争；期盼整个香港：一切以共渡难关为要，一切以生命安全为重。 （文丨赵静） 责任编辑：祝加贝 
外交部介绍中非抗疫合作成果：携手战胜疫情|2020年08月14日 16:57|8月14日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。 北京日报客户端记者提问，我们注意到，中非团结抗疫视频研讨会已于近期举行。能否介绍研讨会有关情况以及中非抗疫合作的最新进展？ 赵立坚介绍，8月11日，联合国非洲经济委员会和中国驻非盟使团共同举办中非团结抗疫视频研讨会。来自中国外交部、非盟委员会等机构官员、疾控专家、知名智库代表参加。中方在会上重点介绍了今年6月中非团结抗疫特别峰会成果的落实进展情况。非方代表对此高度评价，表示愿同中方共同努力，全面落实峰会成果，坚定维护多边主义和国际公平正义，携手战胜疫情、造福中非人民。 赵立坚表示，中非团结抗疫特别峰会召开两个月来，中非双方紧密对接，积极落实双方领导人共识和峰会成果，中非各领域合作取得重要成果。中非领导人保持密切交往，双方政党、立法机构、地方交往逐步恢复。中方继续向非方提供紧缺抗疫物资援助，近期习近平主席夫人彭丽媛教授通过非洲第一夫人发展联合会向非洲53国提供抗疫物资。中国已向非洲11国派遣抗疫医疗专家组，近期还将向几内亚、南苏丹等多国新派专家组。中非30家对口医院合作名单正在确定。中方积极落实G20缓债倡议，已同非洲10余国签署缓债协议或达成一致。建设非洲疾控中心总部项目已完成实施协议签约，正在抓紧进行开工准备。不少中方企业人员通过包机等方式赴非洲复工复产，中国对非投资也在逆势增长。 “下一步，中方愿同非方携手努力，统筹推进疫情防控和复工复产，全面落实特别峰会成果，特别是结合非方关切和需求，加强在疫苗研发应用、贸易和投资便利化、产业本地化、电子商务等领域交流合作，推动中非合作克服疫情挑战，不断恢复并向前发展。”赵立坚说。 责任编辑：刘德宾 SN222 
中国援美医疗口罩抵达马里兰州 美媒:雪中送炭的礼物|2020年08月14日 16:48|原标题：中国援助美医疗口罩抵达马里兰州 美媒：雪中送炭的礼物 国际防控疫情形势依然严峻，中国在做好自身防疫抗疫的同时，也屡次通过派遣医疗专家组、援助物资、分享抗疫经验等方式，向多个国家提供力所能及的帮助。近日，在美国多州新冠疫情持续恶化时，一批来自中国长沙的医疗口罩抵达美国马里兰州，当地媒体称之为“雪中送炭的礼物”。 据美国马里兰州当地媒体《首都公报》12日报道，在美国新冠肺炎疫情愈演愈烈之时，该州安纳波利斯市收到了来自地球另一边的“礼物”――中国长沙捐赠给该市的一批医用口罩。报道称，在美国新冠病毒大流行期间，中国长沙已向马里兰州捐赠了4万只医用级口罩。 安纳波利斯市市政执行官戴维・贾雷尔在11日的新闻发布会上表示，来自中国长沙的捐赠最早从4月份开始，当时马里兰州正处于新冠疫情暴发初期，公共卫生工作人员对医用口罩的需求量非常大。 据《首都公报》报道，一些口罩于8月份抵达安纳波利斯市，其中一个包装箱上印有中国和美国国旗，上面写着：“加油，安纳波利斯！来自长沙的祝福！真正的团结鼓舞人们齐心协力克服困难。” 除此之外，随这批物资一同到达的还有一封暖心的信。信上写道：“我们衷心祝愿安纳波利斯市的人们身体健康，在这充满挑战的时期坚韧不拔。”“在这场疫情危机中，安纳波利斯并非独自作战，我们是人类命运共同体。” 安纳波利斯市应急管理办公室主任凯文・西蒙斯表示，这些口罩能在交通运输、市政工程、休闲娱乐等方面大大地派上用场。《首都公报》报道，这批口罩大约一半将分发给一线公共安全工作者，另一半则根据具体需要发放。 西蒙斯表示，这批捐赠来得太及时，可以说是“雪中送炭”。6月中旬以来，马里兰州的疫情开始反弹；7月下旬，该州每天新增新冠肺炎确诊病例约800例。截至12日，该州已经有将近97000人确诊新冠肺炎，超3460人死亡。 据安纳波利斯市卫生部门的数据显示，该市已有1540人新冠病毒检测呈阳性。该市官员敦促人们出行保持社交距离，并戴好口罩。 据了解，中国长沙市与美国安纳波利斯市于2008年正式缔结友好城市。在当地媒体的报道中，长沙市和安纳波利斯市被称为“姐妹城市”。 为了感谢长沙市的“雪中送炭”，安纳波利斯市市长加文・巴克利向长沙市回赠了一份礼物：一本关于安纳波利斯市的摄影集。 “国际间的友谊就像大桥一样，”巴克利说，“我非常感激来自中国长沙的口罩，我也很感激这些鼓励的话语，它们传达出了人类的美好希望。” 责任编辑：祝加贝 
香港新增48例确诊病例 连续12天少于100例|2020年08月14日 16:37|原标题：香港新增48例确诊病例 连续12天少于100例 责任编辑：祝加贝 
安徽芜湖将对所有进口冷链食品工作人员进行核检|2020年08月14日 15:20|原标题：芜湖将对所有进口冷链食品工作人员进行核检 人民网8月14日消息，芜湖将对所有进口冷链食品工作人员进行核酸检测。 针对日前芜湖市厄瓜多尔进口冻白虾新冠病毒核酸检测呈阳性事件，8月13日，芜湖市政府召开常态化疫情防控紧急会议，对全市进口冷链食品排查进行再部署。 根据要求，芜湖市将集中力量对农贸批发市场、经销门面、商场超市、餐饮店等迅速开展进口冷链食品“拉网式”“地毯式”排查，确保不漏一户、不留死角。 同时，对所有从事进口冷链食品的工作人员进行核酸检测，加强对进口冷冻食品源头管控。 此外，芜湖还将对所有进口冷冻南美白虾一律停止销售、迅速封存；对所有接触人员、样品及外包装进行全检测，严防疫情风险。 会议同时指出，要坚持一手抓防疫，一手抓消费。加强对疫情防控知识的宣传指导，引导市民注意做好个人防护，不信谣，不传谣。 责任编辑：郑亚鹏 
高校等疫情防控技术方案更新 哪些情况可不戴口罩？|2020年08月14日 14:25|原标题：高校等疫情防控技术方案更新，哪些情况可以不用戴口罩？ 8月13日，国家卫健委办公厅、教育部办公厅联合发布了分别适用于高校、中小学校、托幼机构的《秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案（更新版）》。 据介绍，为科学指导高等学校、中小学校和托幼机构做好秋冬季新冠肺炎疫情防控工作，有序推进秋季学期复学复课，国家卫健委办公厅、教育部办公厅组织中国疾控中心环境所、北京市疾控中心、中国疾控中心学校卫生中心等单位对前期制定的相关技术方案进行了修订更新。 澎湃新闻注意到，三个更新版技术方案规范了佩戴口罩的使用场景。根据技术方案，开学后，在高校校园内的学生和授课老师，低风险地区中小学校园内的学生，授课时的中小学教师，幼儿均可不戴口罩。 其中，针对高校，《高等学校秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案（更新版）》明确： 开学前，学校应提前做好消毒剂、口罩、手套等防疫物资储备； 返校途中，要随身携带足量的口罩、速干手消毒剂等个人防护用品，全程佩戴好口罩，做好手卫生； 开学后，校（楼）门值守人员、清洁人员及食堂工作人员等工作期间应当佩戴口罩，在校园内的学生和授课老师可不戴口罩； 学生和教职员工如出现发热、干咳等症状，应当立即做好佩戴口罩等防护措施，学生应当及时报告辅导员，教职员工应当及时报告校医院。 针对中小学，《中小学校秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案（更新版）》明确： 开学前，根据学校规模、学生及教职工数量，结合应急方案储备足够数量的疫情防控物资，包括消毒设备、消毒用品、口罩、手套、非接触式温度计、洗手液等； 开学后，加强对教职员工和学生的晨午检，对住宿及参加晚自习的学生增加晚检，检查时工作人员应当佩戴口罩和一次性手套，并坚持“日报告”“零报告”制度； 学生应当随身备用符合一次性使用医用口罩标准或相当防护级别的口罩，低风险地区校园内学生无需佩戴口罩；食堂工作人员工作期间应当全程佩戴口罩；教师授课时不需戴口罩，校门值守人员、清洁人员及食堂工作人员等应当佩戴口罩； 教职员工或学生每日入校前或在校期间如出现发热、干咳等症状，应立即做好佩戴口罩等个人防护，学生应当及时报告班主任，教职员工应当及时告知医务室，第一时间采取隔离措施，严格按照“点对点”协作机制有关规定及时去定点医院就医。 针对托幼机构，《托幼机构秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案（更新版）》明确： 开园前，做好洗手液、速干手消毒剂、消毒剂、儿童口罩、手套、体温计、呕吐包、紫外线消毒灯等防疫物资的储备，洗手处配备足量的洗手用品； 开园后，在园晨午晚检时，工作人员应当佩戴口罩和一次性手套； 因幼儿特殊生理特征，在园期间不建议戴口罩；托幼机构教师、值守人员、清洁人员及食堂工作人员等应当佩戴口罩，做好手卫生。 责任编辑：武晓东 
云南迪庆出现1例确诊病例？官方辟谣|2020年08月14日 14:25|原标题：云南迪庆出现1例确诊病例？官方辟谣 “云南迪庆出现1例确诊病例”，8月13日，微信朋友圈出现云南省迪庆藏族自治州确诊1例新冠肺炎病例的消息，在社会上引起了一定的恐慌。据迪庆州委州政府应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部办公室通报，截至8月13日12时，迪庆州无新冠肺炎确诊病例、无症状感染者和疑似病例的报告。 责任编辑：武晓东 
上海1例确诊病例今日出院 共计740例治愈出院|2020年08月14日 14:16|原标题：上海有1例确诊病例今日出院，共计740例治愈出院 上海市卫生健康委今日（14日）通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，55岁，境外输入性病例，8月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。（原题为《上海有1例确诊病例今日出院，共计740例治愈出院》） 责任编辑：武晓东 
北京市疾控：河北急寻密接者非北京确诊病例密接者|2020年08月14日 13:47|原标题：北京市疾控：河北急寻密接者非北京确诊病例密接者 8月14日，河北省三河市疾病预防控制中心发布通知，8月13日接到北京市疾控部门通知，新冠肺炎病例的密切接触者于某在三河居住。当地为寻找于某的密切接触者，将其在该市行动轨迹公告。轨迹显示，于某曾于8月8日在北京市朝阳区大望路桥下拼车。 据“北京知道”微信号消息，从北京市疾控部门获悉，北京近日没有新增确诊病例，于某并非北京确诊患者的密接者。三河市疾控部门一位工作人员表示，于某是一例外地确诊病例的密切接触者，目前没有发病，也没有任何症状。“我们是想提前准备，找出于某的密接者，进一步调查行动轨迹，提前筛查。” 责任编辑：武晓东 
两部门：低风险地区校园内学生无需佩戴口罩|2020年08月14日 13:35|原标题：两部门：低风险地区校园内学生无需佩戴口罩 《方案》要求，各地根据当地疫情防控风险级别和疫情应急响应级别作出中小学开学决定。同时，鼓励具备条件的中小学校教职员工开学前自愿接受核酸检测。 《方案》指出，根据学校规模、学生及教职工数量，结合应急方案储备足够数量的疫情防控物资，包括消毒设备、消毒用品等。开学前对学校环境和空调系统进行彻底清洁，并开展预防性消毒。 开学后实行校园相对封闭式管理，校外无关人员一律不准进校，师生进校门一律核验身份和检测体温。在保证疫情防控要求的前提下，可以组织一定规模的集体活动。在校期间引导学生不串座、不串班、不打闹，保持安全社交距离。 关于佩戴口罩问题《方案》明确，学生应当随身备用符合一次性使用医用口罩标准或相当防护级别的口罩，低风险地区校园内学生无需佩戴口罩。 对于高校《方案》强调，学校正式确定和通知开学时间前，学生不得提前返校。来自中高风险地区的学生和教职员工返校时须向学校出示一周内的核酸检测报告。境外师生未接到学校通知一律不返校，返校时按照有关要求向学校出示核酸检测证明材料。 关于聚集性活动管理《方案》指出，尽量开放教室、自习室、图书馆、体育场等公共空间。加强各类聚集性活动管理，大型室内聚集性活动非必要不组织。 责任编辑：杨杰 
济南：涉事批次冻虾及冷库从业人员核酸检测均为阴性|2020年08月14日 12:57|原标题：济南完成对所有涉事批次冷冻白虾及盖世冷库从业人员核酸检测， 结果均为阴性 8月14日，记者从济南市新冠肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）获悉，经核查，我市运往陕西西安方欣冷冻副食品批发市场厄瓜多尔南美白虾（注册号7057、批号0063）系5月22日由天津港运抵济南盖世冷库。济南盖世物流涉及与西安问题白虾同一柜的共1300件。 截至8月13日，济南市已采集盖世冷库环境相关样品174份，盖世冷库全部从业人员咽拭子62份，均进行核酸检测，检测结果全部为阴性。 同时，我市加强食品、环境及从业人员全闭环管理，截至8月12日24时，我市共完成环境检测42563处，食品及外包装检测21964个，核酸检测结果全部为阴性。 据相关负责人介绍，8月13日西安在方欣冷冻副食品批发市场新冠病毒监测中发现，厄瓜多尔冷冻南美白虾外包装部分样本新冠病毒核酸检测结果阳性，该批次产品采购自济南。 得悉上述紧急情况后，我市迅速采取行动，全面做好应急处置工作。济南市疫情防控指挥部一方面联系西安疫情防控指挥部，互通信息，了解情况，携手共同做好疫情防控工作；一方面迅速行动。 济南市市场监管部门立即赶赴现场，查封济南盖世同批次货源，并扩大到所有厄瓜多尔南美冻白虾，开展地毯式全面摸排，果断采取封存措施；同时，做好追溯工作，所有售出的厄瓜多尔南美冻白虾产品全部下架封存。 济南市卫健委组织各级疾控中心会同市场监管局赶赴现场，开展人员排查、流行病学调查、标本采集和现场消毒等工作。 截至8月13日18：00，现场采集盖世冷库全部从业人员咽拭子62份，经济南市疾控中心核酸检测，结果均为阴性。截至8月13日19：00，已采集盖世冷库环境相关样品174份，包括虾表面、外包装、冰和外环境，其中6号冷库采集12个批次136份环境样品，7号库采样4个批次17份环境样品，8号库采集一个批次20份环境样品和1盒虾，经历城区疾控中心、市疾控中心核酸检测，结果均为阴性。 根据《关于加强冷链食品新冠肺炎疫情防控工作的通知》（鲁指办发18号）要求，目前市疫情指挥部全面实行全过程、全链条管控，形成管理闭环，建立可全程追溯机制，加强定期核酸检测。 截止8月12日，全市已组织摸排食品经营者22444家，其中，食品生产环节冷链食品单位464家，食品流通环节冷链食品单位6916家，餐饮服务环节冷链食品单位14266家，从业人员49507人，冷链食品第一轮摸排查和“应检尽检”工作已完成。截至8月12日24时，我市共完成环境检测42563处，食品及外包装检测21964个，核酸检测结果全部为阴性。 另据官方证实，方欣冷冻副食品批发市场前期提供的信息有误，80件问题白虾产品出货方为济南盖世冷库，并非来自济南维尔康市场。 记者 夏侯凤超 责任编辑：武晓东 
郑州公布9例境外输入无症状感染者详情|2020年08月14日 12:27|原标题：郑州公布9例境外输入无症状感染者详情，为菲律宾归国同机人员 据郑州市疾病预防控制中心，8月13日0-24时，郑州市新增境外输入新冠病毒无症状感染者9例，均为8月12日乘坐菲律宾8Y8300航班由郑州入境归国人员。具体如下： 胡某某，女，23岁，湖南省人；张某某，男，27岁，四川省人；熊某，女，30岁，湖南省人；罗某，女，27岁，重庆市人；付某，女，22岁，四川省人；郑某，男，30岁，福建省人；谢某，男，25岁，广东省人；江某某，男，22岁，江西省人；曾某某，男，23岁，海南省人。 该航班人员入郑后，依照郑州市常态化疫情防控相关规定，下机、检验、转运、隔离等整个过程均实行了闭环管理，并全部转运至健康关爱中心实施集中隔离医学观察。上述9人入境后核酸检测结果为阳性，无发热、咳嗽等症状，根据现行管理规范，被确定为新冠病毒无症状感染者，并立即由专用车辆转送至定点医疗机构进一步隔离医学观察。 责任编辑：武晓东 
湖北荆州：禁止药店向发热人员售卖退热、止咳等药品|2020年08月14日 12:22|原标题：湖北荆州：禁止药店向发热人员售卖退热、止咳等药品 新京报快讯据湖北省荆州市人民政府新闻办公室官方微博8月14日消息，为加强常态化疫情防控工作，有效切断病毒的传播途径工作，现就药品零售企业经营有关事宜通告如下： 一、禁止药店向发热人员售卖退热、止咳等药品，引导发热人员到发热门诊就医。做好发热人员的信息登记，并及时报辖区防控指挥部和市场监管人员。 二、对无发热症状人员销售感冒、咳嗽药，应登记个人信息，如家庭住址、联系电话等内容，每天上报辖区指挥部和市场监管人员。 三、所有发热人员应主动到各医疗机构发热门诊就医，免费核酸、抗体检测，以免贻误病情。 请广大市民朋友理解、支持、配合。 来源：湖北省荆州市人民政府新闻办公室官方微博 责任编辑：朱学森 
统计数据：疫情究竟给全球出版业带来了多大的冲击？|2020年08月14日 12:03|原标题：统计数据来了，疫情究竟给全球出版业带来了多大的冲击？ 欧美出版集团和相关机构近期陆续公布了2020年上半年的图书销售数据。欧洲国家中，疫情最严重的西班牙和意大利出版业损失巨大，德国的图书销售额也同比减少了13.9%。出乎意料的是，美国市场纸质图书的销量实现了增长，童书出版一枝独秀，成人小说也摆脱了疲软。 在各大国际出版集团中，大众出版集团有数字出版加持，业务保持了平稳；由于学校关闭，教育出版集团遭受了沉重打击。也有公司从市场的变化中受益，亚马逊在今年上半年赚的盆满钵满。 欧洲出版商联合会在最新发布的旨在量化疫情对欧洲出版商影响的报告中指出，“（疫情）对需求的影响是显而易见的：在大多数实行社交隔离的国家，书店的销售额下降了75%至95%。”3月下旬，西班牙和意大利是欧洲受灾最严重的两个国家，其书店销售额分别下降了80%和75%。4月份的情况更糟，法国大型书店的销售额下降了96%。 伴随销售额下降的是出版商收入减少。“3月中旬至4月中旬，法国的整体销售额下降了66%，其中某家最大的出版集团之一在4月初的销售额下降了90%。”“在意大利，近三分之一的出版商估计3月份的营业额损失超过70%。”据估计，受到疫情影响，德国的出版业在今年上半年损失了5亿欧元（约合人民币41亿元），西班牙则损失了2亿欧元（约合人民币16.4亿元）。 根据德国书业协会的数据，今年前六个月，德国图书销售额与2019年同期相比减少了13.9%。其中低谷出现在3月23日到4月19日，所有渠道的图书销售额同比下降了46%。但随着书店重新开放，销售数字正逐步回升，尤其是童书板块表现优异，在今年前六个月的销售额增长了3.6%。在德国，实体书店是最大的图书销售渠道，在2019年的营业额为42.9亿欧元（约合人民币352亿元），在整个市场份额中占46.2%。网上书店（包括实体书店的网上销售业务）销售额为18.6亿欧元（约合人民币152.7亿元），占整个市场份额的20%。2019年，德国图书市场的总销售额为92.9亿欧元（约合人民币762.6亿元），比2018年增长1.7%。 大连动员3万余名医务人员参与到全民核酸采集工作中|2020年08月14日 11:47|原标题：大连动员3万余名医务人员参与到全民核酸采集工作中 中新网大连8月14日电（记者 杨毅）大连市卫生健康委副主任赵连14日在大连疫情防控新闻发布会上称，7月22日大连疫情发生后，大连市委、市政府根据当地疫情防控工作实际，果断决定组织开展全面核酸检测，在这次核酸检测过程中，动员了3万余名医务人员参与到采集工作中。 此前，鉴于大连市连续出现新冠肺炎确诊病例，疫情防控形势严峻，为有效降低疫情扩散风险，7月26日大连官方宣布当日起在全市范围内开展免费核酸检测。 赵连表示，在决定开展全民核酸检测后，大连市用最短的时间实现核酸检测全覆盖。市委、市政府第一时间成立核酸检测工作专班，卫生健康、公安、民政、交通等部门充分发挥联动机制，切实优化登记、核对、采样等作业流程。 同时，按照“市级统筹、突出重点、分批实施、安全有序”的原则，分层级逐渐加大人群核酸检测范围。由最初甘井子区大连湾街道和中风险地区居民，扩展到全市海产品市场及加工企业从业人员以及乘坐地铁3号线及附近居民，最后对社会层面全面进行核酸检测。 此外，按照疫情研判需要，大连市对凯洋公司所有员工每3天实施一次核酸检测。对大连湾地区和金普新区中风险地区进行二次复检。对大连湾地区8个重点小区实施精准复检。大连市各检测机构积极挖掘潜能、增加检测力量、调配生物安全柜及扩增设备、采取“1：5混采、1：10混采”等方式显著提升检测能力。 赵连称，核酸检测为大连市有效遏制疫情扩散提供了有力保障。 责任编辑：朱学森 SN240 
新冠疫苗尚未上市 但“疫苗犹豫”又来了|2020年08月14日 11:25|原标题：新冠疫苗尚未上市，但“疫苗犹豫”又来了 新冠肺炎全球累计确诊数就这样破了2000万，唯一可能给人希望的消息是，疫苗研发的态势不错。根据世界卫生组织7月31日发布的消息，全球160多种正在研发的疫苗中，有6种已进入III期临床试验；8月11日，普京宣布俄罗斯首个新冠疫苗注册。 但并非所有人都能从中获得安慰。有人已明确表示，即便新冠疫苗真的问世，也不会接种，另有一些人则持犹疑态度。全球民调机构YouGov近期对美国民众的调查显示，明确表示会接种新冠疫苗的人仅占42%。 一些欧洲人也在民调中，表达了拒绝接种或不确定是否接种的态度，这一群体的比例和美国的这份民调十分接近。 一个形象的名词――“疫苗犹豫（vaccine hesitancy）”――专门用来概括这些不支持疫苗或暧昧不明的态度，比如全盘否定疫苗、延迟接种疫苗、接受疫苗但心怀疑虑或只接受注射部分疫苗。 人们对新冠疫苗犹豫的最直接原因，或许是研发流程上的超速行为。比如美国生物技术公司Moderna直接跳过动物试验，启动了人体临床试验。不少研究机构则直接将临床试验的第一阶段和第二阶段合并进行。人们担心这些操作可能会带来一些安全风险。 但对技术的不信任，通常并非人们拒绝疫苗的唯一原因。 “疫苗犹豫”的历史，和疫苗发展史一样悠久。2019年，世界卫生组织曾将“疫苗犹豫”列为全球健康面临的十大威胁之一。它的拥趸遍及全球，在西方社会尤甚。 18世纪90年代，英国医生爱德华・詹纳发现接种牛痘能帮助人们抵御天花，由此发明了人类历史上第一支疫苗。但天花疫苗并没有立即获得广泛的拥护。 英国讽刺漫画家詹姆斯・吉尔雷，创作了一张漫画质疑天花疫苗的安全性，画中的人们因为接种了牛痘，在手臂、小腿、鼻子等部位长出了牛角和牛毛，面目狰狞。 《牛痘疤算什么？ 来试试接种新疫苗的神奇效果！》英国漫画家詹姆斯・吉尔雷绘于1802年。图片来源：wikipedia 对新技术的恐惧开了一道口子，不同的势力争相渗入其中。 宗教界认为接种行为本身就是反上帝的有罪行为，因为疾病是“神用来惩罚罪人的工具”。这种看法从人痘时期就已出现，一些著名的牧师写下相关的讲章并向信众输出观点。英国人踏上北美大陆后，这些讲章也随之传入，北美的反疫苗力量因此发展了起来。 不甘经济利益受损的人痘制造者，也加入了反对牛痘接种的队伍，但他们的力量毕竟有限。 更具威力的是专业人士的论断。英国皇家内科医师学会（Royal College of Physicians）的成员本杰明・莫斯利（Benjamin Moseley）发出骇人听闻的警告，暗示天花疫苗中含有牛性病，人们接种后可能会染上梅毒。 这一争议一直持续到20世纪，直到人们理清，早期因接种疫苗导致的一些病症，比如丹毒、结核、破伤风及梅毒，是因为无法做到无菌消毒，疫苗受病原体污染所致。尽管患病几率非常低，但由问题疫苗引发的偶发事件和无事实依据的流言搅和在一起组成的坏消息，其传播速度、范围和持续时长往往超乎人们的想象。 如果再掺入自由主义的诉求――自己的身体自己做主，对公权力的质疑――为何政府有权力强制人们接种疫苗，地缘政治问题――尼日利亚北部地区普遍认为接种疫苗是西方人为减少当地人口实施的策略，围绕“疫苗犹豫”诞生原因的讨论就会变得愈发复杂。 2014年，世界卫生组织曾开展过一次疫苗犹豫成因调查，让所有成员国参与勾选疫苗犹豫在当地存在的主要原因。如下图所示，原因的分布非常广泛，在不同地区，因科学技术发展水平、文化普及程度等差异，造成人们犹豫的主要原因也存在差异。 但最困难的部分并不是找到疫苗犹豫诞生的原因，而是如何消除这种犹豫。其难度就和如今要杜绝流言在社交网络上的传播一样。 一个有代表性的例子是关于疫苗会导致自闭症的谣言。1998年，英国医生韦克菲尔德在权威医学期刊《柳叶刀》上发表论文，称麻风腮三联疫苗（MMR）和自闭症之间存在关联性。这一论断直接导致英国的麻风腮疫苗接种率从1996年的92%跌落至2002年的84%。 尽管十年后，韦克菲尔德的谎言被拆穿，其实验数据被证实是伪造的，他本人也因为学术欺诈不被允许继续行医，但关于接种疫苗会导致自闭症的谣言至今仍在传播。 根据《纽约时报》对美国国家疫苗伤害赔偿计划（Vaccine Injury Compensation Program）数据的整理，2010年联邦法院判定疫苗不会导致自闭症后，与此相关的几百起索赔申请在随后的几年才被扫清；而从1990年至今的大多数年份，人们递交的因接种特定疫苗而受到伤害的申请，被驳回的数量通常低于索赔获批的数量，而大多数申请均无法找到确凿证据证实伤害的存在。 但不信任一旦诞生就很难消除。这对疫苗研发和生产人员的启示或许是，意识到“疫苗犹豫”的存在后，应尽可能抵制走捷径的诱惑。 国家疫苗伤害赔偿计划（Vaccine Injury Compensation Program， VICP）是一项联邦计划， 旨在对可能因接种特定疫苗而受到伤害的人进行赔偿。图中绿色部分是获得索赔的申请，灰色为索赔被驳回的申请。图片来源：纽约时报 世界卫生组织和各国疾控机构，一直在尝试说服人们，接种疫苗利大于弊。 背后一个重要的原因是，如果接种人群在总人口中的占比不达标，群体性免疫就无法实现。 流行病学领域有一个通用的公式，用来估算某种传染病要实现群体免疫需满足的前提，即总人口中有免疫力的人口比例p需达到1-1/R0（p = 1-1/R0），这个数值也被称为群体免疫阈值。 比如对于此次新冠肺炎，其基本传染数R0值在1.9到6.5之间，对应的免疫人口比例为47.4%到84.6%。因而如果希望在全球范围内实现群体免疫，免疫人口最少需达到47.4%。考虑到疫苗有效性不可能达到100%，需接种疫苗的人数占比通常需超出群体免疫阈值。 群体免疫原理示意图。紫色代表未对某种传染病具有免疫力但健康的人，黄色代表已经免疫且健康的人，红色代表未免疫、患病且有传染力的人。图片来源：Wikimedia Commons 接种疫苗就是以人为手段实现群体免疫。相比通过自然得病获取抗体，这种方式的代价要小很多。 过去许多令人丧胆的传染病之所以能得到有效控制，是因为对应的疫苗在全球范围内进行了推广，并使免疫人口比例超过了免疫阈值。其中最经典的例子，是通过广泛接种，彻底阻断了天花病毒的传播，并使其最终灭绝。 “疫苗犹豫”的危害在于，它可能导致免疫人口比例低于群体免疫阈值，最终无法保护群体安全。尤其是对于一些因为免疫力过弱而无法接种疫苗的人，如婴儿、老人或身患重疾的病人，一旦群体免疫的防线被突破，他们会最先受到传染病的威胁。 近几年因接种不足导致的麻疹病例反弹，印证了疾控机构和医学家们的担心。 尽管疾控专家们又开始新一轮苦口婆心的劝说，但疫苗犹豫并没有退去。从这次关于新冠肺炎疫苗的民调数据来看，情况可能比我们预想的更糟糕。 在社交网络的作用下，疫苗犹豫的力量被进一步强化了。 乔治・华盛顿大学的研究员尼尔・约翰逊（Neil Johnson）和里斯・莱希（Rhys Leahy），曾对2019年美国麻疹爆发期间Facebook上有关疫苗的对话进行过研究，发现活跃的反疫苗团体几乎是支持疫苗团体的三倍，而且反疫苗页面的增长速度也在支持疫苗页面之上。 在接受《纽约时报》采访时，尼尔・约翰逊表示：“我们以为会看到‘普通的’科学有一个强有力的核心――人们会说疫苗对你有好处――但我们发现的根本不是这样……我们在网上发现了一场真正的斗争，公共卫生机构及其支持者几乎是在一个错误的战场上战斗。” 在如今的时局下，要重获民众的信心或许更难了。不如往昔紧密的全球化合作，国家间有所强化的竞争，政府在对抗疫情过程中的不力举措，都可能将人们朝疫苗犹豫一端又推进一些。 尽管新冠疫苗的研发在如火如荼地开展着，但一些专业人士已经开始担心疫苗犹豫可能产生的负面影响。美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇表示，反疫苗者可能会毁掉我们在疫苗研发上投入的努力。 重获民众的信任，或许是应对疫苗犹豫的唯一办法。 《金融时报》专栏作家爱德华・卢斯为此提出了一个小建议。如果一款有效的疫苗在美国大选投票前出现，让福奇来证实这一消息比由特朗普宣布更为靠谱，因为后者已彻底丧失了公信力，而民众对福奇的信任度“几乎是他效命的总统的两倍”。 责任编辑：武晓东 
8月13日广州市新增境外输入无症状感染者3例|2020年08月14日 11:00|原标题：广州市卫生健康委员会网站-全力做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作 来源：广州市卫健委 8月13日0时至24时，广州市无新增新冠肺炎确诊病例。新增出院病例3例。 截至8月13日24时，累计报告境外输入确诊病例235例、境外输入关联病例28例。累计出院255例，尚在院治疗8例。 截至8月13日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 8月13日0时至24时，新增境外输入无症状感染者3例。 上述3人入境行程相同。8月9日从阿联酋出发，先后乘坐W5066、W5081航班，于10日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 责任编辑：朱学森 
新发地明日复市 全面取消零售功能|2020年08月14日 10:59|原标题：新发地明日复市 全面取消零售功能 8月13日下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第164场新闻发布会。丰台区委常委、常务副区长周新春介绍了新发地市场复市具体安排：新发地主市场铁路以南区域将于8月15日对外开放营业，该区域占地651亩，加上周转新区146亩、周转一区81亩共878亩，将恢复市场正常时期果蔬交易量的60%，标志着新发地市场正式复市。主市场铁路以北区域计划9月10日前对外开放营业，实现新发地市场全面复市。 北京市卫健委新闻发言人高小俊就全市开展新时代爱国卫生运动三年行动的情况做了介绍。根据《三年行动方案》，今年，全市各级各部门各单位爱国卫生运动组织机构要实现全覆盖，疫情防控常态化管理措施落实到全市各个社会单元，启动并推进爱国卫生六大专项行动。 6月11日，新发地市场聚集性疫情第一例确诊病例发生后，市场于6月13日休市，7月4日市场完成终末消毒，经专家组评估结果合格。 新京报记者梳理发现，新发地复市后，将有全面取消零售功能、推行“卖方注册制，买方会员制”、定期开展新冠病毒核酸抽检等四大变化。 周新春表示，新发地市场将全面取消新发地市场零售功能，不再向个人消费者开放。同时，建立完成市场智能管理系统，通过实名认证方式，推行“卖方注册制，买方会员制”。买卖双方在“北京新发地”或“新发地”微信公众号上进行注册，通过验证后方可进入市场交易。 为保障好周边居民的日常生活，在市场外新设1000平方米的便民菜市场，减少中间环节，严格控制农产品价格。该市场已于7月31日对外正式营业。同步推动新发地所属77家便民菜店，164辆社区蔬菜直通车全面复市，保证社区居民的充足供应，价格平稳。 周新春介绍，新发地将全面取消地下空间交易，禁止在地下、半地下空间从事一切交易行为，消除疫情安全隐患。 同时，建立“四个一”防疫工作机制，即体温一日一监测、摊位一日一清洗、场所一日一消毒、市场一周一次全面消杀，在市场出入口设立红外测温设备，利用人脸识别技术，全面、准确、快速登记进出人员信息，做到可查询、可追溯。安排第三方检测机构入驻，定期对市场内环境、物品、包装材料、公共用具开展新冠病毒核酸抽检。 周新春介绍，已在新发地市场内设立公共卫生监测哨点，丰台区疾控中心工作人员驻场指导市场开展环境消杀和防疫知识培训，指导市场开展爱国卫生运动，提升市场从业人员的健康素养水平，构建以人员、物品、环境等为监测对象的综合监控体系，实现对市场人员全覆盖的日常健康监测。 同时，设立新发地市场监督管理所，加强对市场的日常监督管理，重点加大对食品安全、冷库冷链设施设备的监管力度。严格安全生产执法，对市场内外建筑物及冷库进行全面安全生产排查，已拆除临时建筑4.5万平方米，整改消防隐患20个、安全生产隐患22个。 周新春介绍，新发地市场将强化货品溯源能力，实行货品进场准入。货品进场需在新发地市场智能管理系统上进行登记，上传货物品种、数量、产地证明、产品检测合格证明等信息，市场对登记信息进行核实，经确认无误后方可进场交易。 同时，试行电子交易，确保买卖可溯。场内交易时，由买方出示交易码，卖方识别后填写货品、金额、数量、产地等信息，买卖双方确定提交后再进行货物交易。交易完成后买方离场需展示会员码，由市场工作人员使用PDA扫描识别买方会员二维码，收集交易信息上传到智能管理系统，做到货品来源信息可追溯，货品去向可清查。 市场内实行分区管理，按经营品类划分区域，同时按照交易功能划分经销区（卖方区域）、采购区（买方区域）、摆渡区（周转区域），买卖双方车辆进场后停放在相应区域，实现人车分流，规范市场交易秩序。 整治市场内外环境秩序，修补、硬化、平整地面36万平方米，完善施划各类标识、标线，拆除广告牌匾1.2万平方米，增设现代化果蔬垃圾处理站2个，改造垃圾中转站5个；优化市场周边交通秩序，安装各类道路标识、标牌177个，分离货运车辆和社会车辆，引导车辆有序进入市场。 新京报记者陈琳沙雪良 责任编辑：武晓东 
西安海鲜市场人员及环境样本均呈阴性|2020年08月14日 10:52|原标题：西安海鲜市场人员及环境样本均呈阴性 记者从西安市疫情防控指挥部办公室获悉，截至14日7时，西安市对各海鲜市场从业人员及环境样本核酸检测，目前结果均呈阴性。此前，陕西省疾控中心在其监测点，对西安市莲湖区方欣海鲜市场海鲜产品采样核酸检测中，发现一个批次的进口厄瓜多尔冻白虾外包装新冠病毒核酸检测结果呈阳性。 西安市疫情防控指挥部办公室表示，西安已在全市范围内开展对商场、超市、酒店、餐饮、物流等相关行业从业人员全面核酸检测。截至14日7时，方欣海鲜市场总采样人数5051人，已出检测结果4493人，全部为阴性；采集方欣海鲜市场环境样本1312份，核酸检测结果全部为阴性。 各区县开发区海鲜经营场所人员已进行核酸检测8934人，已出检测结果6402人，全部阴性；采集环境样本2253份，已出核酸检测结果862份，全部为阴性；其余样本正在检测中。长安区流入10件冻虾产品，已售出7件，涉及长安、高新两地区，经核查涉及接触产品26人，全部集中隔离，核酸检测结果全部阴性。未售出3件产品已经全部销毁。 另据陕西省卫健委通报，安康、宝鸡、咸阳三市共涉及问题产品37件，接触产品63人核酸检测结果全部为阴性。 另据深入调查，因方欣海鲜市场方信息提供有误，80件问题产品售出方应为济南盖世冷库，并非来自济南维尔康市场。（人民日报记者龚仕建） 责任编辑：朱学森 
大连市连续八天无新增本土确诊病例|2020年08月14日 10:38|原标题：大连市连续八天无新增本土确诊病例 8月14日上午，大连市召开疫情防控新闻发布会，通报疫情最新进展和防控措施等情况。 大连市卫生健康委副主任赵连介绍，截至8月13日24时，大连无新增本地确诊病例，新增出院病例5例；累计确诊病例92例，住院病例46例（其中轻型病例8例，普通型病例37例，重型病例1例。凯洋海鲜公司员工16例，凯洋海鲜公司员工接触者8例，大连湾街道居民10例，确诊病例和无症状感染者的密接12例）；所有病例均在大连市第六人民医院集中隔离治疗，目前病情稳定。无新增本地无症状感染者，新增无症状感染者出院2例。正在实施医学观察的本地无症状感染者6例（其中凯洋海鲜公司员工4例，大连湾街道居民1例，确诊病例和无症状者感染者密接1例）。 （总台央视记者 李承泽 曹志宇） 责任编辑：杨杰 
乌鲁木齐灵活就业人员及5.6万家企业可享受社保缓缴|2020年08月14日 10:05|原标题：乌鲁木齐市灵活就业人员及5.6万家企业可享受社保缓缴 天山网讯（记者马蓓报道）疫情期间，乌鲁木齐市人社部门为了减轻企业和个人的负担，出台了“免减缓”缴纳社保费等便民政策。该项政策出台后，乌鲁木齐市将有37.5万名灵活就业人员和5.6万家企业可享受缓缴社保费政策；5.5万家企业可享受免缴社保费政策，惠及72.4万名职工。 具体为：乌市所有参保的中小微企业可继续享受基本养老、工伤、失业三项社会保险单位缴费部分免征政策，至今年12月底；对延长减免期限政策出台前已征收工伤保险费的工程项目，将进行差额返还；同时，对受疫情影响出现生产经营严重困难的企业，可缓缴社保费至今年12月底，缓缴期间免收滞纳金。 “受疫情影响企业没有复工，但我们可以继续享受社保缓缴的政策，减轻了企业的负担，提升了企业的经营信心。”近日，乌鲁木齐海大酒店行政人事部主管任莹莹说。 针对乌鲁木齐市个体灵活就业参保人员，实行“下限不上调、个人可缓缴”政策。以个人身份参保的个体工商户和灵活就业人员，可按2019年个人缴费基数下限标准继续缴纳；缴纳2020年基本养老保险费确有困难的个体灵活就业人员，可自愿暂缓缴费，到2021年再继续缴费。 疫情期间如何缓缴社保，是目前乌鲁木齐市参保人员关心的问题。 据介绍，确有困难的个人可以申请缓缴，通过新疆智慧人社APP或者关注乌鲁木齐市社会保险微信公众号进行办理，也可以选择不往银行卡里存钱的方式，因为社保费是银行自动代扣，如果未办理暂停缴费，卡里的余款就会被自动扣除。企业缓缴，也是通过网上申报的方式。  责任编辑：朱学森 
西安：对全市酒店、餐饮等从业人员进行核酸检测|2020年08月14日 09:51|原标题：西安：对全市酒店、餐饮等从业人员进行核酸检测 西安市疫情防控指挥部召开视频调度会议指出，西安海鲜市场、海鲜餐饮企业要全面检测，所有冷冻食品暂停销售，全市商场、市场、酒店、餐饮、物流企业和从业人员要进行核酸检测，及早从源头发现和控制疫情风险。 责任编辑：武晓东 
银保监会主席郭树清：我国金融业总体运行平稳|2020年08月14日 09:41|原标题：银保监会主席郭树清：我国金融业总体运行平稳 新冠肺炎疫情防控期间，金融系统积极采取多项政策措施，加大货币信贷投放，完善金融监管政策，为统筹推进疫情防控和经济社会发展提供有力支持。6月末，广义货币供应量M2同比增长11.1%，社会融资规模同比增长12.8%，增速都明显高于去年同期。上半年累计新增人民币贷款12.09万亿元，同比多增2.42万亿元。 目前我国银行业保险业运行情况如何？下一步金融机构如何支持稳企业保就业？银行业保险业将在哪些领域深化改革扩大开放？记者就相关问题采访了中国人民银行党委书记、中国银保监会主席郭树清。 记者：今年以来，疫情对我国经济和世界经济产生巨大冲击，我国金融业总体运行情况如何？ 郭树清：疫情防控期间，国际金融市场剧烈波动，我国金融业也遇到较大困难和挑战。但我国金融市场经受住了复杂形势考验，股市、债市、汇市展现出较强的韧性和抗风险能力。 当前，我国金融业总体运行平稳，风险可控，银行业保险业发展态势良好，业务结构优化，主要经营和监管指标处于合理区间。截至二季度末，我国金融业总资产约340万亿元，同比增长10%。其中银行业总资产309万亿元，同比增长9.7%，人民币贷款同比增长13.2%，企业债券投资同比增长28.5%。保险业总资产22万亿元，同比增长12.7%，其中债券投资同比增长16.5%，长期股权投资同比增长18.2%，短期投资占比有所下降，为实体经济提供中长期融资的能力不断提高。 但也应看到，我国金融业一些潜在风险隐患依然较大，要保持清醒，冷静研判，底线思维，未雨绸缪。一是存量风险尚未彻底化解。一些金融机构历史包袱较重，资本和拨备缺口较大，疫情冲击之下经营风险更加突出。二是不良资产上升压力加大，风险很可能加速显现。三是资金面宽松背景下市场乱象易反弹回潮，一些高风险影子银行业务以新面目卷土重来。四是疫情加快全球经济金融格局调整，不确定不稳定因素增多，外部输入风险加大。 金融管理部门将根据新形势新情况，保持监管定力，优化监管措施，依法处置违法违规行为，提升服务实体经济质效。 记者：今年以来，金融管理部门出台多项措施，为疫情防控和经济社会发展提供有力支撑，目前取得了什么效果？ 郭树清：疫情防控期间，在党中央、国务院坚强领导下，金融委靠前指挥，金融管理部门采取一系列有力政策举措，增加有效资金供给，优化信贷投向结构，降低企业融资成本。货币政策、监管政策与财政、就业、产业、区域等政策协同发力，千方百计助企纾困，全力支持疫情防控和经济社会发展。 人民银行三次降低存款准备金率，增加1.8万亿元再贷款再贴现额度，加大总量货币信贷政策支持。金融管理部门及时出台小微企业信用贷款支持计划和阶段性延期还本付息政策，对6.12万亿元到期企业贷款提供融资支持。 6月末，广义货币供应量M2同比增长11.1%，社会融资规模同比增长12.8%，增速均明显高于去年同期。上半年累计新增人民币贷款12.09万亿元，同比多增2.42万亿元。这些资金重点投向制造业、基础设施、科技创新、小微、“三农”等重点领域和薄弱环节。6月末，普惠型小微企业贷款同比增长28.4%，其中5家大型银行普惠型小微企业贷款余额较上年末增长34.6%。1―6月，5家大型银行普惠型小微企业贷款平均利率4.27%，较2019年全年平均利率下降0.43个百分点，通过发放信用贷款、承担或减免信贷相关费用等措施，降低小微企业其他融资成本0.64个百分点，信贷综合融资成本合计下降1.07个百分点。科研技术贷款同比增长26.95%，新增制造业贷款创历史新高。企业信用贷款同比增长13.8%，中长期贷款同比增长13.4%，均高于贷款平均增速。金融机构积极参与债券市场投资，上半年非金融部门债券净融资达7.12万亿元。保险业充分发挥保障作用，上半年赔付支出6308亿元，保险资金运用余额同比增长15.9%。 记者：下一阶段，金融管理部门还将采取哪些措施支持实体经济发展，稳企业保就业？ 郭树清：金融管理部门将认真贯彻落实习近平总书记7月21日在企业家座谈会上的重要讲话精神，按照“六稳”“六保”工作要求，把稳企业保就业和服务民营、小微企业更好结合起来，全力以赴促进经济社会恢复正常循环。 目前，全国小微企业获得银行贷款的比例超过2/3，这一比例居世界前列。小微企业金融服务的改善，不仅因为银行服务理念转变，更关键的是银行充分运用大数据、云计算和人工智能等，大幅提升小微金融服务能力和风险控制水平。我们鼓励商业银行、政策性银行加强与互联网银行合作，让政策性银行为互联网银行提供更多转贷款资金，惠及更多小微企业。 今年，金融系统将向各类企业合理让利1.5万亿元。我们将落实落细各项金融纾困政策，千方百计降低企业融资成本。目前，人民币贷款余额是165万亿元，贷款利率平均下降1个百分点就是1.65万亿元，再加上减免一些收费项目，完全有条件实现让利1.5万亿元。 记者：之前，您提到要应对不良资产上升压力加大的风险，对此银保监会将采取哪些应对措施？ 郭树清：当前经济形势仍然复杂严峻，不稳定性不确定性较大，金融风险暴露存在一定时滞，一些延期还本付息的企业，未来形成的不良贷款尚未完全显现，不良资产上升压力较大。 对此，我们要密切关注，提早谋划，积极应对。 一是做实资产质量分类。督促银行运用预期信用损失法评估贷款风险，准确做好资产分类，真实反映贷款质量。政策导向上不简单将不良率高低作为评价经营好坏的唯一标准。二是补充资本，提足拨备。要求银行采取多种方法补足资本，加大拨备提取，提高未来风险抵御能力。三是加大不良处置力度。分阶段下调拨备覆盖率的监管要求，释放资源全部用于处置不良。根据账销、案存、权在原则，在涉农、普惠等考核中，允许将已处置的不良贷款还原计算。允许保险资产管理公司、金融资产投资公司等作为新主体，与银行合作探索新的不良资产处置方式。有序开展单户对公和批量个人不良贷款转让试点，探索建立统一的不良资产交易平台。四是严控增量风险。督促银行加强内部控制和风险管理，做好贷款“三查”，防止新增不良过快上升。 记者：我国在金融领域坚定不移深化改革、扩大开放，下一步将如何继续推进改革开放？ 郭树清：近年来，我们稳步扩大金融对外开放，过去三年推出的50多条对外开放措施，目前已陆续落地。 下一步，我们将坚定不移深化改革、扩大开放，努力营造市场化、法治化、国际化营商环境，完善金融法治建设和金融基础设施建设。 要围绕金融供给侧结构性改革，深化重点机构重点领域改革。 一是以加快中小银行改革为重点，提升金融机构体系稳健性。推进城商行、农信社改革和风险化解工作。因地制宜、分类施策，把深化改革与化解风险、完善治理结合起来。不久前，经国务院批准，六部门印发了中小银行深化改革和补充资本相关文件，允许地方政府发行专项债券补充中小银行资本。改革推进中，注意保持地方金融组织体系完整性，保持农信社和农商行县域法人地位总体稳定，保持以社会资本为主的格局不变。推动大型银行保险机构提升综合金融服务能力，优化政策性金融机构、信托公司、金融资产管理公司管理体制机制。引导保险回归风险保障本源，研究发展养老保险第三支柱，完善我国养老保障体系。 二是以公司治理为核心，完善现代金融企业制度。探索中国特色银行保险机构公司治理模式，把党的领导融入公司治理。调整优化股权结构，严格股东资质管理，规范股东行为和关联交易，严防大股东操纵和内部人控制，强化履职监督和信息披露。 三是以支持直接融资为方向，促进融资结构优化。上半年，我国直接融资比重从32%上升到36%，未来要引导信托、理财和保险等金融机构树立长期投资理念，强化专业投资和价值投资，成为促进资本市场发展的中坚力量，为各类企业提供更多长期低成本的直接融资资金。 责任编辑：朱学森 
中国将向巴基斯坦提供新冠疫苗 覆盖该国1/5人口|2020年08月14日 09:26|原标题：中国将向巴基斯坦提供新冠疫苗，覆盖该国五分之一人口 华尔街日报8月14日消息，据巴基斯坦政府官员称，中国将向巴基斯坦提供新冠疫苗，此为双方疫苗试验协议的一部分。 报道称，巴基斯坦将在早期获得足够疫苗，为其2.2亿人口中最脆弱的人群接种疫苗，其中包括老年人、医护人员和那些患有可能导致新冠重症的基础疾病的人。 巴基斯坦官员们称，疫苗将大约覆盖五分之一的人口。官员们表示，该国正在与第二家中国公司进行谈判，以便在巴基斯坦进行疫苗试验。 责任编辑：武晓东 
福建13日新增境外输入无症状感染者3例|2020年08月14日 09:20|原标题：福建昨日新增境外输入无症状感染者3例，福州、厦门市报告 据福建卫健委消息，8月13日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者3例，其中：印度尼西亚输入1例（福州市报告），菲律宾与新加坡各输入1例（厦门市报告）；解除隔离3例。 截至8月13日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例72例，已治愈出院70例，目前住院2例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察17例。 8月13日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至8月13日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 目前密切接触者已解除医学观察15343人，尚有285人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 
成都新增境外输入“1+3” 详情公布|2020年08月14日 09:09|原标题：成都新增境外输入“1+3”， 详情公布 8月14日，据成都卫健委官方微信消息：8月13日，我市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，新增出院3人。新增3例境外输入无症状感染者，1名无症状感染者解除集中隔离医学观察。 截至8月13日24时，我市累计报告确诊病例223例（其中境外输入78例），累计出院209人，死亡3人，其余11例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有13例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有549名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 患者：顾某某，男，49岁，江苏盐城人。2017年3月前往卡塔尔工作。2020年7月27日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月30日乘坐QR8064次航班自卡塔尔多哈出发，7月31日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点。8月13日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 无症状感染者1：张某，女，22岁，山东济南人。2020年1月前往卡塔尔旅游，后因疫情滞留当地。2020年7月27日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月30日乘坐QR8064次航班自卡塔尔多哈出发，7月31日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点。8月13日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 无症状感染者2：刘某，男，25岁，河南焦作人。2019年12月前往卡塔尔工作。2020年7月28日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。7月30日乘坐QR8064次航班自卡塔尔多哈出发，7月31日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点。8月13日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 无症状感染者3：刘某某，男，49岁，江苏连云港人。2019年3月前往新加坡工作。2020年8月7日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。8月10日乘坐CA404次航班自新加坡抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点医学观察。8月13日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 上述确诊病例及无症状感染者均由机场或集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 3名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第七版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者1：男，20岁，因咳嗽，新冠病毒核酸检测阳性，于2020年7月19日收入定点医院。 患者2：男，30岁，因咳嗽、新冠病毒核酸检测阳性，于2020年8月1日收入定点医院。 患者3：男，41岁，因头晕、胸闷、咳痰，新冠病毒核酸检测阳性，于2020年8月1日收入定点医院。 责任编辑：朱学森 
江苏13日新增境外输入无症状感染者1例|2020年08月14日 08:46|原标题：江苏新增境外输入无症状感染者1例 新京报快讯据江苏省卫健委官方微信消息，8月13日0-24时，江苏无新增确诊病例。截至8月13日24时，全省累计报告确诊病例659例（其中境外输入28例），除4例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增无症状感染者1例，解除集中隔离和医学管理2例。截至8月13日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者6例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者14258人，已解除医学观察14084人，尚有174人正在接受医学观察。 来源：江苏省卫健委官方微信 责任编辑：朱学森 
广东13日新增境外输入无症状感染者5例|2020年08月14日 08:42|原标题：广东昨日新增境外输入无症状感染者5例，广州、佛山、阳江报告 据广东省卫健委，8月13日0-24时，全省无新增确诊病例。新增境外输入无症状感染者5例，广州报告3例，来自阿联酋；佛山报告1例，来自新加坡；阳江报告1例，来自菲律宾。以上均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院3例。 截至8月13日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1707例（境外输入312例）。目前在院18例。 责任编辑：武晓东 
2个月内10次检出新冠 进口冷冻生鲜外包装为何频中招|2020年08月14日 08:41|原标题：2个月内10次检出新冠，进口冷冻生鲜外包装为何频中招？ 8月13日，深圳1份巴西进口冻鸡翅和西安1份厄瓜多尔进口冻虾的外包装先后被披露新冠病毒核酸检测结果呈阳性。据新京报记者不完全统计，2个月内，国内至少已有10起食品外包装新冠病毒检测呈阳性事件与进口冷冻生鲜相关。 业内专家指出，新冠病毒之所以多次“青睐”进口冷冻生鲜包装，可能与国外疫情尚未完全控制、生鲜加工业工作环境低温且劳动密集等相关。目前还没有证据证明，食品是新冠病毒的传染源。消费者可在购买时做好防护，在烹饪时应注意关键环节卫生，且将食材煮熟。但食品安全没有零风险，如果个人特别在意，可选择不吃。 8月13日，深圳市疫情防控指挥部办公室发布消息称，8月12日发现深圳市龙岗区1份注册号为SIF601，批号7720051522的巴西进口冻鸡翅，表面样品新冠病毒核酸检测结果呈阳性。 同在8月13日，陕西省卫生健康委员会官方微博发布通报，8月12日晚9时，当地疾控部门发现西安方欣冷冻副食品批发市场产品批号0063，注册号7057的厄瓜多尔冷冻生南美白虾（以下简称“冻虾”），外包装部分样本新冠病毒核酸检测结果阳性。 值得注意的是，该批冻虾所属企业的注册号与7月海关曾暂停进口的三家厄瓜多尔企业编号并不相同。据新京报记者不完全统计，包含上述2起事件在内，7月以来，我国各地已至少披露10项与进口冷冻生鲜外包装相关的新冠病毒检测呈阳性事件。 7月10日，海关总署通报，大连海关、厦门海关分别从3批自厄瓜多尔进口的冻虾集装箱内壁和外包装样本中，新冠病毒核酸检测呈阳性；7月14日，江西萍乡通报，该市部分消费者曾通过团购平台购买厄瓜多尔冻虾，而同批次产品的集装箱内壁和外包装曾被检测出新冠病毒核酸呈阳性；7月15日，重庆沙坪坝区通报，检测发现重庆西部物流园一冷冻仓库部分厄瓜多尔冻虾产品外包装新冠病毒核酸呈阳性；7月16日，云南通报，在3份厄瓜多尔冻虾样本从包装箱外表面样本中检出新冠病毒核酸阳性；8月12日，安徽芜湖通报，8月11日，1家餐饮店进口的厄瓜多尔冻虾外包装样本新冠病毒核酸复核结果呈阳性。 与此同时，与进出口冷冻食品贸易相关的企业也被波及。7月23日，辽宁大连通报，在凯洋海鲜冷库食品、加工车间、宿舍、食堂等食品和环境的多份样本检测出新冠病毒，并陆续出现员工确诊新冠病毒。8月11日，山东烟台通报，有3家企业自大连口岸进口的同一外籍货船冷冻海鲜产品外包装样本新冠病毒核酸检测结果呈阳性。 不难发现，上述新冠病毒检测产品和环境都与“进口冷冻生鲜”密切相关，新冠病毒究竟是看中了进口冷冻生鲜的哪种特性呢？中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅向新京报记者表示，上述污染其实无关是鱼、虾、鸡翅还是包装，关键在于冷链环境，全程-18℃的低温条件下，喜凉怕热的病毒得以存活。而陆陆续续有产品被检出也并不完全是一件坏事，说明我国疫情防控之严密。 6月19日，在杭州海关举办的抗疫经验交流会上，中国工程院院士李兰娟也曾对病毒的存活环境进行科普，“一般情况下，病毒在冷链上能较长存活。在我们已知并掌握的病毒中，处于4℃左右可以存活3~6个月以上，零下20℃以下可以长期存活达20年左右。不同的病毒存活时间也不一样。”值得注意的是，李兰娟与团队强调，相比已知并掌握的病毒，新冠病毒是一个新的病毒，从出现到现在才8个月，对它的认识及耐低温能力尚需进一步研究。 科信食品与营养信息交流中心副主任钟凯告诉新京报记者，除加工运输的过程低温封闭外，肉类和海鲜加工场所人员也比较密集、加之国外疫情控制不好，进口冷冻生鲜被污染病毒的概率也就相对较高。 朱毅也认为，被检出新冠病毒的进口冷冻生鲜外包装上，就像被污染的电梯按钮、门把手一样，可能是沾染了感染者的飞沫等。而如果生产地疫情没完结，从业人员被感染的风险就高，食品表面被污染的风险就高。国外不少地区疫情肆虐的情况下，劳动密集型的食品加工厂很难以独善其身，但如果不在源头上杜绝污染，就会不断有冷链食品和包装被检出阳性。 基于进口冷冻生鲜外包装频繁检出新冠病毒的事实，深圳市疫情防控指挥部办公室、芜湖市疫情防控指挥部等通报主体均提醒消费者谨慎购买进口冷冻肉制品和水产品，同时注意做好个人防护，减少聚集降低感染新冠病毒风险。 但这并不意味着从此只能吃素了。国家食品安全风险评估中心微生物实验室主任李凤琴曾公开表示，目前全世界还没有发现食品传播新冠病毒的报道，“有大量的科学数据表明，食品不会感染新型冠状病毒，但有可能被污染。”国家食品安全风险评估中心副主任、研究员李宁也曾表示，基于现有证据，冷冻水产品和冷藏肉类食品作为传染源可能性非常小。 在朱毅看来，在进口冷冻生鲜被新冠病毒污染的事件中，风险最大的还是食品与餐饮行业的从业人员，吃客风险很低。但消费者也要做好防护，定期打扫冰箱、消毒厨房接触过食品的部位等，不要买来路不明的走私冷冻品。 对于疫情背景下，如何妥善处理食材，6月18日，国家卫健委网站曾发布《低风险地区夏季重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南（修订版）》（简称《指南》），指出处理生肉、生水产品等食品时应格外小心，避免交叉污染，放入冷冻层前最好先分割成小块、单独包装，包装袋要完整无破损；食物要煮熟、烧透，尽量不吃生的水产品等；生熟食品分开加工和分层存放；提倡分餐、使用公勺公筷。 《指南》还指出，家庭制备食物时要注意关键环节卫生。特别是处理生的肉、禽、水产品等之后，要使用肥皂和流动水洗手至少20秒。不要在水龙头下直接冲洗生的肉制品，防止溅洒污染。购买、制作过程接触生鲜食材时避免用手直接揉眼鼻。 钟凯认为，“食品安全没有零风险，传染病更是如此，如果消费者个人想要‘绝对’避免风险，只能不吃进口冷冻生鲜。”而相比消费者，进口商更应做好冷冻产品的表面消毒，经营者也要注意做好基本卫生。 新京报记者 王思炀 责任编辑：朱学森 
河南新增境外输入无症状感染者9例|2020年08月14日 08:38|原标题：河南新增境外输入无症状感染者9例 新京报快讯据河南省卫健委官方微信消息，2020年8月13日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例。新增9例无症状感染者（系境外输入）。 截至8月13日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例3例，全部出院。自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40470人。有4人正在接受医学观察。 截至8月13日24时，正在医学观察的无症状感染者13例（均为境外输入）。 来源：河南省卫健委官方微信 责任编辑：朱学森 
疫情中安全开放学校：有效检测和接触者追踪至关重要|2020年08月14日 08:33|原标题：疫情期间安全开放学校：有效的检测和接触者追踪至关重要 原创 柳叶刀 柳叶刀TheLancet 来自专辑柳叶刀COVID-19精选论文 《柳叶刀-儿童与青少年健康》（The Lancet Child & Adolescent Health）近日同时发表的两项研究表明，有效的接触者追踪和大流行控制措施对于在2019冠状病毒病（COVID-19）大流行期间安全开放学校起到至关重要的作用。尽管教育环境中的病毒传播情况仍有诸多未知之处，但两项研究都指出，重新开放学校的大环境十分重要，且有必要进一步研究病毒在儿童和青少年群体中的传播水平。 北京13日无新增报告新冠肺炎确诊病例 治愈出院2例|2020年08月14日 08:32|原标题：北京8月13日无新增报告新冠肺炎确诊病例，治愈出院2例 来源：首都健康 8月13日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院2例；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例，治愈出院2例，在院2例；境外输入病例2例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区203天、怀柔区189天、顺义区187天、密云区184天、石景山区60天、门头沟区59天、房山区59天、东城区58天、通州区54天、朝阳区53天、西城区52天、海淀区49天、大兴区44天、丰台区39天、昌平区7天。 责任编辑：朱学森 
山东新增无症状感染者2例 为哈萨克斯坦输入|2020年08月14日 08:10|原标题：山东新增无症状感染者2例 为哈萨克斯坦输入 新京报快讯据山东省卫健委官方微信消息，2020年8月13日0时至24时：山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例58例，累计治愈出院33例。 济南市报告哈萨克斯坦输入无症状感染者2例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者11例（均为境外输入），出院1例。 目前共追踪到密切接触者24342人，尚有898人正在接受医学隔离观察。 来源：山东省卫健委官方微信 责任编辑：杨杰 
终于！这些学生可以摘口罩了！|2020年08月14日 08:04|原标题：终于！这些大学生可以摘口罩了！ 8月13日，国家卫健委及教育部发布了分别适用于高校、中小学校、托幼机构的《秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案（更新版）》。 其中，针对高校，《高等学校秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案（更新版）》明确： 学校正式确定和通知开学时间前，学生不得提前返校。来自中高风险地区的学生和教职员工返校时须向学校出示一周内的核酸检测报告。境外师生未接到学校通知一律不返校，返校时按照有关要求向学校出示核酸检测证明材料。 在校园内的学生和授课老师，可不戴口罩。 在学校内设立（临时）隔离室，位置相对独立，以备人员出现发热等症状时立即进行暂时隔离。 教职员工和学生病愈后，返校要查验由当地具备资质的医疗单位开具的复课证明。 针对中小学，《中小学校秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案（更新版）》明确： 境外师生未接到学校通知一律不返校。返校时按照有关要求向学校出示核酸检测证明材料。 科学佩戴口罩。学生应当随身备用符合一次性使用医用口罩标准或相当防护级别的口罩，低风险地区校园内学生无需佩戴口罩。 注意教职员工防护。教师授课时不需戴口罩，校门值守人员、清洁人员及食堂工作人员等应当佩戴口罩。 看到最新通知，不少网友表示，终于等到这一天了！ 也有网友调侃起戴口罩的好处：显瘦、心安、防流感。。。。。。 科学防疫， 期待全民摘口罩那一天！ 责任编辑：刘光博 
31省区市新增确诊30例：新疆新增本土病例8例|2020年08月14日 08:03|原标题：31省区市新增确诊30例：新疆新增本土病例8例 8月13日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例30例，其中境外输入病例22例（上海16例，陕西5例，四川1例），本土病例8例（均在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例64例，解除医学观察的密切接触者1567人，重症病例较前一日减少2例。 境外输入现有确诊病例174例（其中重症病例1例），现有疑似病例5例。累计确诊病例2249例，累计治愈出院病例2075例，无死亡病例。 截至8月13日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例690例（其中重症病例39例），累计治愈出院病例79462例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84786例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者804180人，尚在医学观察的密切接触者21456人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者28例（境外输入24例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察14例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者309例（境外输入167例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例4839例。其中，香港特别行政区4312例（出院3295例，死亡66例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区481例（出院450例，死亡7例）。 责任编辑：刘光博 
31个省区市新增确诊病例30例 本土8例|2020年08月14日 08:00|原标题：截至8月13日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 8月13日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例30例，其中境外输入病例22例（上海16例，陕西5例，四川1例），本土病例8例（均在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例64例，解除医学观察的密切接触者1567人，重症病例较前一日减少2例。 境外输入现有确诊病例174例（其中重症病例1例），现有疑似病例5例。累计确诊病例2249例，累计治愈出院病例2075例，无死亡病例。 截至8月13日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例690例（其中重症病例39例），累计治愈出院病例79462例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84786例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者804180人，尚在医学观察的密切接触者21456人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者28例（境外输入24例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察14例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者309例（境外输入167例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例4839例。其中，香港特别行政区4312例（出院3295例，死亡66例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区481例（出院450例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
辽宁连续8天无本土新增病例 新增出院5例|2020年08月14日 07:56|原标题：辽宁连续8天无本土新增病例，新增出院5例 据辽宁卫健委，8月13日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增本土确诊病例治愈出院5例，当日本土无症状感染者治愈出院2例。 截至8月13日24时，全省累计报告确诊病例261例（含境外输入37例），治愈出院207例，死亡2例，在院治疗52例。目前，尚有9例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：武晓东 
世卫组织：无证据表明新冠病毒可通过食物传播|2020年08月14日 07:53|原标题：世卫组织：无证据表明新冠病毒可通过食物传播 上海13日新增境外输入16例确诊病例 治愈出院2例|2020年08月14日 07:42|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入16例，治愈出院2例 来源：健康上海12320 8月13日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告16例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，其中来自美国1例，来自菲律宾1例。 病例1为俄罗斯籍，在俄罗斯生活，8月9日自俄罗斯出发，经荷兰转机后于8月11日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2―病例5均为中国籍，分别在赞比亚和科特迪瓦工作，8月10日分别自赞比亚和科特迪瓦出发，经埃塞俄比亚转同一航班于8月11日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例6为中国籍，在阿联酋工作，8月7日自阿联酋出发，经斯里兰卡转机后于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例7、病例8为菲律宾籍船员，8月3日自菲律宾出发，8月9日抵沪进行船只维修，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例9―病例16均为中国籍，在菲律宾工作或生活，乘坐同一航班，8月12日自菲律宾出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 16例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者253人，均已落实集中隔离观察。 8月13日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至8月13日24时，累计报告境外输入性确诊病例474例，治愈出院404例，在院治疗70例。现有待排查的疑似病例5例。 截至8月13日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月13日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：武晓东 
世卫组织:大多数人易感新冠 目前最大危险是社区传播|2020年08月14日 07:06|原标题：世卫组织：全球大多数人易感染新冠，目前最大危险是社区传播 工信部副部长辛国斌：巩固工业经济回升向好态势|2020年08月14日 07:03|原标题：权威访谈丨工信部副部长辛国斌：巩固工业经济回升向好态势 辛国斌在接受记者采访时表示，二季度以来受到疫情冲击的工业经济已呈现恢复性增长态势，运行状况逐月向好，规模以上工业增加值回升势头加快。41个工业大类行业中，二季度有超过半数实现正增长。其中装备制造业快速回升，超过去年同期水平。 加快新型基础设施建设，5G是 “领头羊”，当前我国5G基站建设进度超过预期，累计终端连接数7月底达到8800万。辛国斌表示，下一步将以建设促应用，以应用带建设，重点支持面向智慧医疗、虚拟企业专网、智能电网、车路协同车联网等7大领域的5G创新应用，促进越来越多的5G行业应用落地见效。 辛国斌指出，“六保”任务中保市场主体的关键是保中小企业生存与发展，工信部将抓好“政策惠企、环境活企、服务助企”工作，支持中小企业稳定健康发展。 辛国斌表示，要巩固工业经济平稳向好的运行态势，下半年工信部的工作重点是着力扩大有效需求、保持产业链供应链稳定、帮助中小企业渡过难关、同时着力推动技术创新和数字化转型升级。 （总台央视记者 孙蓟潍 董羽 杜雷鸣 张勇 于潭） 责任编辑：杨杰 
国家卫健委、教育部发布新版秋冬季疫情防控技术方案|2020年08月14日 06:52|原标题：国家卫健委、教育部发布新版秋冬季疫情防控技术方案 昨天（13日），国家卫健委、教育部发布了分别适用于高校、中小学校、托幼机构的《秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案（更新版）》，有序推进秋季学期复学复课。 《方案》要求，各地根据当地疫情防控风险级别和疫情应急响应级别作出中小学开学决定。同时，鼓励具备条件的中小学校教职员工开学前自愿接受核酸检测。根据学校规模、学生及教职工数量，结合应急方案储备足够数量的疫情防控物资，包括消毒设备、消毒用品等。开学前对学校环境和空调系统进行彻底清洁，并开展预防性消毒。 开学后，实行校园相对封闭式管理，校外无关人员一律不准进校，师生进校门一律核验身份和检测体温。在保证疫情防控要求的前提下，可以组织一定规模的集体活动。在校期间引导学生不串座、不串班、不打闹，保持安全社交距离。 关于佩戴口罩问题，《方案》明确，学生应当随身备用符合一次性使用医用口罩标准或相当防护级别的口罩，低风险地区校园内学生无需佩戴口罩。 对于高校，《方案》强调，学校正式确定和通知开学时间前，学生不得提前返校。来自中高风险地区的学生和教职员工返校时须向学校出示一周内的核酸检测报告。境外师生未接到学校通知一律不返校，返校时按照有关要求向学校出示核酸检测证明材料。 方案还指出，应尽可能实施最小单元群体管理，以校区、专业、楼栋、年级、班级等为单位进行学习、生活、体育等活动。大型室内聚集性活动非必要不组织。 责任编辑：杨杰 
世卫组织总干事：中国一月份就分享了新冠病毒基因组|2020年08月14日 01:52|原标题：世卫组织总干事：中国在一月份就分享了新冠病毒基因组 当地时间8月13日，世卫组织举行新冠肺炎例行发布会，世卫组织总干事谭德塞表示，自世卫组织宣布新冠肺炎疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”以来，已过去了超过半年时间。早在一月份，中国就提供了病毒基因组并与全球分享，世卫组织也分享了首个PCR检测规程，从而可以研发出首个诊断工具并开始疫苗研究。而在二月和三月，许多国家都显示，采取全面控制措施可以遏制新冠肺炎。（总台记者 朱赫） 责任编辑：张玉 
沪鄂新冠"复阳"病例系再次感染？专家：有三种可能性|2020年08月14日 00:01|原标题：沪鄂新冠“复阳”病例系再次感染？ 8月12日和13日，湖北荆州、上海各通报了一例新冠肺炎治愈数月后“复阳”病例。其中，湖北荆州一例为2月曾确诊的女性，治愈数月后，8月9日再次检测为阳性；上海一例为吉林来沪就医男性，此前于4月确诊、7月解除隔离，8月10日再次检测为阳性。 新冠疫情发生以来，关于“复阳”的讨论始终没有停止。这究竟是“假阴性”还是愈后再次感染？“复阳”是新冠病毒独有的特点吗？就此，新京报记者梳理了相关病例，并邀请曾在一线抗疫的感染科专家分析释疑。 今年二三月份，就有出院患者出现“复阳”，也有在武汉“红区”收治患者的呼吸科专家向记者证实，不乏患者多次核酸检测结果不一。 有专家分析，这类“复阳”属于“假阴性”的可能性大，受试剂盒、采样时间、采样手法等复杂环节影响，得出的核酸阴性结果未必百分百准确。 中央赴湖北指导组专家组成员童朝晖此前介绍，可能有一些用激素时间较长、量比较大的患者，病毒从人体清除会延迟，当时测是阴性，再测还会阳性。广东省疾控中心副主任宋铁认为，患者可能存在间歇性排毒现象。简言之，“真阴性”并不能代表患者体内病毒被完全清除。 “最近复阳的病例，根据现有的信息分析，也存在几种可能性。一，患者体内的病毒没有完全消失；二，首次感染后产生的抵抗力不持久；三，病毒变异，之前的抵抗力无效，再次感染。”一名曾在武汉“抗疫”六十多天的感染科专家说。 “如果患者体内的病毒并没有‘清零’，很可能是非常低，低到无法检出，这要结合出院时肺部炎症吸收程度等来分析。我们称之为复发、再燃。”该专家称，若的确完全治愈了，那么有再次感染的可能性。“要么是首次感染后抵抗力不持久，要么是病毒变异，出现了新的亚型，之前产生的免疫不起作用，类似于每年会有不同的流感病毒流行，曾得过流感的人，也可能很快再得流感。” 但综合感染来源等因素，上述专家认为，患者复发的可能性大于再次感染。 国家医院感染控制质控中心专家委员会委员蒋荣猛则提醒，对于“复阳”的病例，要注意结合核酸扩增时的CT数等谨慎辨别，排除“假阳性”可能。 虽然“复阳”多次引发外界探讨，但在临床上已不是个案。 蒋荣猛介绍，随着出院患者数增加，很多地区都出现患者“复阳”的状况，一些地区“复阳”率在15%左右。有的患者隔离期间核酸检测再次阳性，有的则是几个月后。 “我倾向于认为所谓的‘复阳’是‘长阳’，中间是因为病毒量低或采样原因，才没有检出阳性。如果的确是体内长期存在病毒，也不是新冠肺炎独有的。举例来说，有人感染疱疹病毒后长期携带，但是不发作，也没有传染性；有人在免疫力低下时会复发，表现为带状疱疹。现在值得研究的是，一般的急性感染后，病毒会被清除，不会长期携带。新冠复阳者究竟属于什么情况？还没法下定论。”蒋荣猛表示，总体看，新冠肺炎平均住院日在15天至18天，大部分人短时间内就能治愈转阴，“复阳”的病例是少数，没有必要过度紧张。 “我们结合患者的年龄、基础疾病、病情轻重、免疫力高低等特征进行过分析，目前还找不到明确的关联性，人类对新冠的了解，还需要进一步加深。”蒋荣猛表示。 记者梳理发现，前述几例“复阳”病例，官方对相关接触者进行核酸检测的结果均为阴性，同时表示尚无证据表明“复阳”病例存在传播风险。 “总体不认为‘复阳’者具有传染性，也有部分专家认为不能完全排除可能性。”蒋荣猛介绍。 第一种观点，基于目前没有从“复阳”者体内分离出活病毒，只是病毒尸体或残片，“复阳”者的病情也没有加重。在美国、韩国等地区，并不对患者进行长期隔离。 第二种观点则认为，短期内“复阳”，可以说患者体内只是尚未代谢的病毒残片，长达几个月后再“复阳”，这个理由很难解释。理论上只要有活病毒，就有传染性。不过，患者传染性在发病前一周最强，几个月后即便有传染性也极低。 “不必太担心‘复阳’的问题，我们目前对新冠的防控仍比较严格，患者出院后有隔离期、定期随访，‘复阳’是小概率事件。即便解除隔离，很多患者也非常谨慎，与他人接触甚至在家时都会注意防范措施。普通市民能做的，还是增强意识，戴口罩，少聚集，勤洗手。”蒋荣猛表示。 13日，上海市人民政府发布通报 8月10日，上海市中山医院发现一例吉林来沪就医的新冠肺炎“复阳”病例 经调查，该病例曾于今年4月在外地被诊断为境外输入性确诊病例，经隔离治疗后出院 吉林方面公布的信息更为具体，该患者为境外输入新冠肺炎病例，治愈数月后“复阳”，非新发病例 4月27日，该患者从俄罗斯经西安入境，核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例，在西安市就地住院治疗 6月16日，核酸检测阴性治愈出院后，点对点转运回到珲春市，对其采取单独隔离管控措施 7月9日，经4次核酸检测阴性后，解除隔离管控 8月2日，因其患有其他疾病需要去上海诊治，在珲春市核酸检测阴性后，前往上海 12日，湖北省荆州市发布通报 8月9日，荆州市开发区联合街道一名68岁女退休职工因病住院时，经新冠病毒核酸检测为阳性 该女性为2月8日确诊的新冠肺炎患者治愈数月后“复阳”，非新发病例，目前该患者再次隔离治疗 所有接触者均进行核酸检测为阴性，其居所和活动区域均已彻底消毒，风险完全控制 治愈数月后“复阳”非首次出现 5月30日，安徽合肥市高新区疫情防控应急指挥部发布消息 该区某公司员工魏某某（女，24岁）5月26日进行第3个月健康随访复查，被医院查出“复阳”。 魏某某此前多次核酸检测结果为阴性。 新京报记者戴轩 责任编辑：吴金明 
