牡丹江公布31日新增2例无症状感染者行动轨迹|2020年06月01日 22:16|原标题：牡丹江公布31日新增2例无症状感染者行动轨迹 黑龙江省卫生健康委员会6月1日发布最新疫情通报，2020年5月31日0―24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，新增无症状感染者2例（牡丹江），均为对无症状感染者的密切接触者筛查核酸检测的。截至5月31日24时，累计报告本土确诊病例559例，累计治愈出院病例546例，现有无症状感染者13例（牡丹江）。 6月1日晚，牡丹江市疾控中心公布新增2例无症状感染者行动轨迹，详情如下： 马某，男，59岁，职业：个体工商户。住址：黑龙江省牡丹江市东安区世贸南外滩小区一期。系无症状感染者1的密切接触者。 5月10日10时10分许，驾车前往丰收村买猪肉；11时许，驾车前往东光立交桥附近天下一家小区母亲家中；14时许，驾车前往自己位于东六条路牡丹街福全建筑装饰公司（下同）；16时30分许，驾车前往西十条路牡丹街石油公司宿舍楼岳母家中；20时许，驾车返回家中。 5月11日，居家未外出。 5月12日11时30分许，驾车前往公司；19时30分许，驾车返回家中。 5月13日9时50分许，驾车前往瑞景花园无症状感染者1的门市；11时25分许，驾车前往江南维罗纳花园女儿家；12时30分许，驾车前往公司；19时20分许，驾车返回家中。 5月14日12时50分许，驾车前往公司；15时10分许，驾车前往瑞景花园无症状感染者3的办公室；16时10分许，驾车返回公司；18时许，驾车返回家中。 5月15日10时50分许，驾车前往公司；14时20分许，驾车前往瑞景花园无症状感染者3的门市；16时50分许，驾车返回公司；18时10分许，驾车返回家中。 5月16日至5月23日，居家未外出。 5月24日10时许，驾车前往公司；14时10分许，驾车返回家中。 5月25日，作为无症状感染者1的密切接触者，转至隔离点进行隔离观察。 5月30日，经市疾控中心核酸检测结果呈阳性，转至定点医院隔离医学观察。 5月31日，经专家会诊，诊断为无症状感染者。 患者自述以上行程，外出均佩戴口罩。 郑某，男，28岁，职业：个体工商户。住址：黑龙江省牡丹江市爱民区凯旋城小区。系无症状感染者3的密切接触者。 5月10日9时15分许，打车前往东四新安街原劳动就业大厦二楼朋友办公室；10时35分许，打车返回家中；11时55分许，打车从家前往知一书店朋友办公室；17时20分许，在爱民区晓云街吉顺狗肉馆就餐；22时20时许，打车返回家中。 5月11日9时10分许，打车前往东四新安街原劳动就业大厦二楼朋友办公室；12时10分许，打车返回家中。18时15分许，前往东二条路七星街禧年饺子馆就餐；21时35分许，返回家中。 5月12日10时20分许，打车前往东四新安街原劳动就业大厦五楼本人办公室（下同）；14时许，打车前往阳明区有信二手车店取车；17时许，驾车返回本人办公室；20时许，步行前往东四条路新安街1976小酒馆大厅就餐。 5月13日凌晨1时20分许，返回家中；12时10分许，驾车前往铜锣湾成都里饭店大厅就餐；14时21分许，驾车前往知一书店朋友办公室；19时10分许，返回家中。 5月14日12时许，驾车前往爱民街移动大厦办理宽带；15时50分，驾车前往本人办公室；16时50分，驾车前往海林市拉古林场五谷杂粮厂；21时10分，返回家中。 5月15日5时45分许，驾车前往爱民区八达村青年林跑步；7时50分许，返回家中；9时05分许，驾车前往本人办公室；10时25分许，返回家中；12时25分许，驾车前往知一书店朋友办公室；14时26分许，驾车前往北小爱民街胡同内联萌文化传媒有限公司；17时19分许，返回家中；18时20分许，驾车前往南市街东一条路道边炸串店门外就餐；21时40分许，返回家中。 5月16日8时45分许，驾车前往本人办公室；16时45分许，返回家中；18时30分许，驾车前往本人办公室：19时37分许，返回家中。 5月17日8时10分许，驾车前往本人办公室；9时35分许，前往东新安街新北龙大市场一楼大厅；10时15分许，驾车前往本人办公室；12时许，返回家中。13时35分许，驾车前往本人办公室；14时10分许，驾车前往易航华府朋友摄影工作室；16时55分许，驾车前往本人办公室；18时44分许，驾车前往万达广场三楼味道西安就餐；21时20分许，返回家中。 5月18日10时20分许，步行前往凯旋城A区军马社区；后步行前往兴平路康福来大药房买药；11时35分许，驾车前往西三条路宝隆大厦家具城二楼，后前往本人办公室；17时10分许，返回家中；17时40分许，驾车前往知一书店朋友办公室；23时许，返回家中。 5月19日8时30分许，驾车前往本人办公室；12时40分许，驾车前往知一书店朋友办公室；18时20分许，返回家中。 5月20日9时55分许，驾车前往本人办公室；14点15分许，返回家中；15时29分许，驾车前往东一条路大润发超市购物，后在附近喜家德水饺就餐；16时许，返回家中。 5月21日9时30许分，驾车前往铁岭河四道林场，中午在林场小桥旁农家菜饭店就餐；16时许，驾车前往万达广场附近送人，后返回家中。 5月22日14时40分许，驾车前往巴塞阳光小区楼下给朋友送东西；16时40分，返回家中。 5月23日11时许，驾车前往本人办公室；13时20分许，返回家中。 5月24日10时许，驾车前往康居新城B区西侧砂锅油饼就餐，后返回家中；17时47分许，驾车前往七星街李先生一楼大厅就餐；18时33分许，回到凯旋城小区楼下好日子超市购物，后返回家中。 5月25日8时25分许，驾车前往本人办公室；10时许，驾车前往市城郊农村信用合作联社东五储蓄所，后返回家中。 5月26日-29日，作为密切接触者在隔离点进行隔离观察。 5月30日，经市疾控中心核酸检测结果呈阳性，转至定点医院隔离医学观察。 5月31日，经专家会诊，诊断为无症状感染者。 患者自述以上行程，外出均佩戴口罩，打车坐后排，与司机有塑料布隔挡。 牡丹江市疾控中心提醒：如果在相同时间、相同地点有共同活动史和轨迹的人员，请做好自我防护，暂不要外出，第一时间向辖区疾控中心报告，配合辖区疾控中心做好调查工作。 东安区疾控中心6959110 西安区疾控中心8807120 爱民区疾控中心6528281 阳明区疾控中心15245396665 海林市疾控中心5713369 宁安市疾控中心7623312 林口县疾控中心3596286 穆棱市疾控中心3123419 东宁县疾控中心3623335 绥芬河市疾控中心3953027 （总台央视记者 任秋宇） 责任编辑：张申 
疫情下的“鼓浪屿”号:谁说邮轮就是“病毒培养皿”?|2020年06月01日 21:56|原标题：疫情下的“鼓浪屿”号：谁说邮轮就是“病毒培养皿”？ 如果你现在去厦门，到邮轮中心厦鼓码头，你将看到一栋可移动的13层豪华“建筑”。这不是一栋简单的建筑，而是一艘大型邮轮。2019年8月，它从英国南安普敦港口出发，航行上万海里，经过39个日夜，终于在9月20日抵达厦门港，并从此拥有了一个中国名字――“鼓浪屿”号。 “鼓浪屿”号所属的星旅远洋国际邮轮有限公司（以下简称“星旅远洋邮轮”），由中国旅游集团和中国远洋海运集团共同出资设立。据报道，中国的邮轮产业从零起步，目前已成长为全球最大的邮轮新兴市场，以及全球第二大的邮轮客源国。 2019年国庆前夕首航后，“鼓浪屿”号先后在厦门、深圳、上海、舟山多个母港成功运营20余个航次，并计划以近洋航线为基础，逐步向远洋航线和国际母港航线延伸。但四个月后的2020年新年伊始，新冠肺炎疫情爆发，特别是以美国“钻石公主号”为代表的各大邮轮因其封闭特性被一些人描述为“病毒培养皿”。目前，全球400余艘豪华邮轮全部处于停泊状态，邮轮业陷入困境。 星旅远洋邮轮副总经理梁一舟在接受红星新闻记者采访时表示，邮轮被描述为“病毒培养皿”，有刻意夸大之嫌，对传染病，邮轮有一整套应对体系，远比外界想象的安全。“鼓浪屿”号至今保持“零感染、零疑似”，“我们在抗击新冠疫情中所做的种种努力，都是为了切断病毒传播途径，杜绝疫情发生的可能。” 在星旅远洋邮轮的官方简介中，对“鼓浪屿”号邮轮进行了如下描绘：采用经典的分层鸭尾设计，内部配以蒂芙尼玻璃天花板置顶的挑高中庭，180度落地玻璃窗环绕的全景酒吧，宽阔的海滨长廊，是名副其实的“海上移动度假城堡”。 复杂的邮轮内部结构才是邮轮建造的关键。星旅远洋邮轮副总经理梁一舟表示，国内暂不具备独立制造豪华邮轮的技术，“中国要打造民族邮轮品牌，可以从经营、学习二手邮轮的管理开始，这也是我们购买外国邮轮的初衷”。 “鼓浪屿”号排水量7吨，设计载客量1880人，“这么多人，一旦发生情况，如何引导游客撤离，我们之前没有这方面的经验。”5月20日，梁一舟在其位于厦门邮轮中心厦鼓码头的办公室告诉红星新闻记者，无论是对邮轮的构造还是管理，“现在我们天天都在做研究。” 星旅远洋邮轮称，为积极响应国家政策，配合做好邮轮防疫工作，同时考虑到旅客的生命安全，从今年1月29日起，“鼓浪屿”号主动劝退疫区游客，宣布全面停航。但“幸运”的是，“鼓浪屿”号至今保持“零感染、零疑似”。 据了解，“鼓浪屿”号有近700名船员，其中外籍员工300余人。 疫情期间，“鼓浪屿”号有过两次远航。1月21日下午，“鼓浪屿”号从上海母港出发，访问港为日本福冈，它将进行4晚5天的航行。 这趟航次有游客1987名，船员685人。一天海上日之后，“鼓浪屿”号于1月23日上午7点抵达日本福冈。这期间，中国的疫情愈发严重。1月23日晚，武汉封城。 恐慌笼罩了整艘邮轮，防控指令从总部一条接一条传来。从1月22日起，孙永伟就通过广播、信件通知游客要勤洗手，注意自身卫生，船上员工开始每天测量两次体温。孙永伟说，这期间外籍船员的心理压力更重，“这些外籍船员在一艘中国公司运营的邮轮上工作，他们的家人对此很担心。” 值得一提的是，船上的另一项工作，是采取“问卷”的方式，对邮轮上的游客信息进行大规模的排查。结果显示，1987名游客大多来自江浙沪，但也有28名武汉客人。孙永伟介绍，针对这些“特殊的客人”，邮轮给他们安排了独立的用餐场所，并针对他们做每天至少两次体温检测，第一时间将他们的信息报告给了上海的边检海关。 “鼓浪屿”号在福冈停留了12个小时后，于当日下午6时，“鼓浪屿”号起航返程。1月25日“鼓浪屿”号返回上海，28名湖北游客被安排率先下船。 1月25日至1月29日，“鼓浪屿”号完成了停航前最后一趟航行。开航之前两日，星旅远洋邮轮向外宣布，受疫情影响，客人可全额退票，且邮轮不再接收湖北客人。 这是一趟春节航次，原报名的近两千名客人，最终成行的只有640余名。并且，在这次航行中，船上的剧院演出、电影播映等全部都取消了。 1月29日，“鼓浪屿”号返回上海母港，船员们开始了14天的自我隔离。14天隔离结束之后，公司陆续安排了数百名外籍船员及中国船员返回家乡，自此“鼓浪屿”号停航。 马来西亚籍员工、酒店宾客服务经理谢智享（Jeffrey Chia Zi Xiang）介绍了更多邮轮防疫细节：“鼓浪屿”号1月23日抵达福冈时，日本仍风平浪静，口罩等医疗物资并不紧张。“鼓浪屿”号临时购买了数千个口罩，随即船上所有船员开始戴口罩，所有的公共区域接触面，从原来每两个小时一次的消毒，变成了每半个小时一次消毒。 国际邮轮上最常见的病毒是诺如病毒，患者通常表现是上吐下泻，此病毒在封闭的环境下传播力极强。在美国，一旦邮轮感染了诺如病毒，整艘邮轮都会被隔离。孙永伟介绍，针对诺如病毒，国际邮轮已形成了一套完整的应对方法，他本人在邮轮上也经历过两次诺如病毒的应对。 此外，“鼓浪屿”号还将船上饮用水氯含量，从原来的1ppm提高到了1.5ppm。“新冠病毒是人类历史上从未发现过的，所以这次的预防方案，我们也借鉴了应对诺如病毒的方式。”孙永伟说，这些措施包括采取最大剂量的消毒液消毒、让员工给自助餐客人夹菜、客人离开活动区域后立刻消毒等。 而在星旅远洋邮轮总部，《新冠病毒肺炎疫情防控应急预案》开始实施编制，该预案包含了防控措施、加强个人防护、病例的发现与处置等措施。 1月23日，星旅远洋邮轮管理层让采购部经理紧急采购了5000个口罩、20把测温仪连夜送到上海，以保证经过海关申报后供应到1月25日起航的航次。 “特别是针对1月25日的航次，我们紧急开了好几个电话会议，及时把命令传到船上去。从1月24日开始，我们专门建立微信群，要求每天报告船上人员的体温报告。”梁一舟说。 目前“鼓浪屿”号上仍有船员170余人，其中外籍船员140余人，这些船员主要负责船体的维护与保养。外籍船员大多来自菲律宾、马来西亚和印度尼西亚，其中一部分人，是因为国际航班禁航后滞留于此。 谢智享此前在皇家加勒比邮轮等邮轮公司的船上工作了七年，这是他第一次遇到因疫情而停航，“我问过一些前同事，他们很多人也困在邮轮上回不了家。” 值得一提的是，红星新闻记者注意到了“鼓浪屿”号的独立医疗体系。孙永伟表示，全球邮轮上的医疗设备，规模相当于国内的城镇标准，足可支持完成一次阑尾炎小型手术。 肖敏说，传染病分两种：呼吸道传染和胃肠道感染。邮轮是封闭环境，一旦出现了传染病，病毒的传播速度将十分迅速。针对传染病，医务室设了两间隔离病房，“一旦有人感染，我们就会将他们隔离。”梁一舟说，此次疫情中，“鼓浪屿”号专门配备了300套新冠病毒测试剂。 此外，肖敏认为，一艘邮轮就如一个社区，游客的病症往往有很多种类。有人晕船，也有人突发心梗。邮轮一般设有重症监护室，“鼓浪屿”号也不例外，重症监护室配备了呼吸机，足以应对临时突发情况的处理。医务室配备了两名医生、三名护士，现在只留有一名医生、两名护士。 4月3日，“鼓浪屿”号离开上海，到舟山的造船厂进行了21天的升级改造。 此次改造还专门划定了隔离区，“我们在8楼的后部设立的隔离区，一旦有情况，游客可以在这里安置。”梁一舟说，这是12间阳台房，通风系统完全独立，空气从船体的左侧尾部排放。 与此同时，“鼓浪屿”号还专门新安装了两台热成像体温探测系统，一台固定在7楼的酒廊，这是船上客流量最大的场所；一台流动使用，游客登船时会安置在登船口。 红星新闻记者 刘木木 发自福建厦门 责任编辑：张玉 
武汉病毒研究所研究员袁志明回应新冠病毒溯源等问题|2020年06月01日 21:51|原标题：武汉病毒研究所研究员袁志明回应新冠病毒溯源等问题 新华社北京6月1日消息，“病毒溯源是一个科学问题，要由科学家用科学事实和证据说话。”武汉国家生物安全实验室主任、中国科学院武汉病毒研究所研究员袁志明说。 日前，袁志明接受新华社采访，就病毒溯源、信息公开、科研现状等问题作出回应。 武汉病毒所不具备全新设计和创造新冠病毒的能力 袁志明说，有关新冠病毒是由武汉病毒所“制造”或“泄露”的说法，是无中生有的，完全不符合学术界共识、不符合病毒学常识、更不符合客观事实。 “新冠病毒是自然起源而非人为创造，对于这一点国际学术界已有明确共识。”袁志明说。 在对病毒基因组进行分析后，已有多名来自不同国家的知名专家在国际专业期刊上刊文指出，没有任何证据表明该病毒是在实验室制造或以其他方式设计的。 袁志明说，对已知病毒基因组进行改造和创造一个新的病毒是完全不同的概念。前者是一个常见技术，但需要先有一个“骨架”，随后对“骨架”进行修改。目前国际学术界关于新冠病毒基因组的分析已经表明，它的“骨架”是全新的，和目前已知的病毒“骨架”都不相同。此外，新冠病毒基因组并没有任何人为改造的痕迹。 “至于从无到有地去设计和全新地去创造一种以前完全不知道的病毒，它超出了我们研究所任何一个实验室的现有能力。”袁志明说，“我们从来没有参与过，也永远不会参与尝试设计和构建一种新病毒。” 武汉P4实验室一直在接受符合国际标准的各类严格检查 2015年1月，中科院武汉国家生物安全实验室（武汉P4实验室）建成，标志着我国正式拥有了研究和利用烈性病原体的硬件条件。 “作为全球正在运行的数十个同样等级的P4实验室之一，我们一直在接受符合国际标准的各类严格的检查。”袁志明说。 袁志明说，武汉病毒所秉持对国内外开放和透明的原则，一贯坚持科研信息的及时公开共享，包括数据共享、发表论文、参加会议、科学传播等，深入开展国际科技合作与交流。 他介绍，武汉病毒所在初步获得病原鉴定结果后，1月12日作为国家卫生健康委指定机构之一，向世界卫生组织提交了新冠病毒基因组序列信息；发现几种药物在细胞水平具有抗病毒活性，2月4日就已在国际学术期刊公开发表；同时，还积极参加由世卫组织等召开的国际视频音频学术会议，向国际同行及时分享最新进展。 袁志明说，在过去的一年里，武汉病毒所举办了2次国际会议，接待了来自世界各地的学者70余人次。作为全球高等级生物安全实验室主任联盟（GOHLD）的成员，积极务实地与包括法国、美国、德国等在内的多个国家开展各类国际合作与交流。当下，也有多位外国留学生在武汉直接参与新冠病毒相关的科研工作。 希望给溯源研究一个理性的环境 “在没有确定的答案之前，出现各种各样的声音都是可以理解的。”袁志明说，但是，病毒溯源这个严肃的科学问题必须由科学家用科学事实来回答。 在他看来，病毒溯源是一个极富挑战的科学难题，具有很强的不确定性。病毒可能在任何时间、在世界任何地方出现。 例如，1980年前后，在美国洛杉矶发现了艾滋病的所谓“零号病人”。但8年后，又在美国密苏里找到了1968年留下的艾滋病病毒阳性组织样本。过了10年后，在其他国家又找到了1959年留下的艾滋病病毒阳性的血液样本。而后续的研究进一步揭示，艾滋病病毒应该是从非人灵长类动物传播到人类社会的。但是直到目前，艾滋病病毒真正的源头仍然没有定论。 袁志明坦言，关于新冠病毒的源头和传播路径，很可能在短时间内找不到答案，“科学家们正在努力去弄清楚源头，需要全球的科学家共同努力开展严谨的科学研究。” “希望大家放下成见与偏见，给溯源研究一个理性的环境，相信科学，相信证据。”袁志明说。 来源：新华社 责任编辑：张申 
美媒：武汉核酸“普查”展现强大动员力|2020年06月01日 21:16|原标题：美媒：武汉核酸“普查”展现强大动员力 美媒称，在中国投入大量资源以避免新冠肺炎疫情卷土重来之际，武汉将完成对其1100万人口的检测。 据彭博新闻社网站5月30日报道，在美国和其他国家难以实现充分检测的时候，中国要想达到这个目标，就必须在这座城市动员成千上万的人员。 报道称，中国正在加快疫苗研发，在全国范围内扩大检测范围，并维持严格的旅行限制。 澳大利亚新南威尔士大学全球生物安全学教授雷娜・麦金太尔说：“中国已经证明，他们能够调动足够的人力资源和设备来迅速实施大规模的计划。这是技术能力和政治意志的结合。” 报道称，鉴于中国是第一个从新冠肺炎疫情导致的停摆中复苏的主要经济体，其检测结果很可能受到国际社会的密切关注。 武汉居民周湘宁（音）说，他的咽拭子检测用了大约20分钟。他说：“如果真的能在两周内完成对1100万人的检测，那绝对是一个奇迹。” 报道认为，要想实现1100万人的检测目标，就需要采用一种分批检测的方法，让医务人员能够同时对多达10个样本进行评估。根据英国《柳叶刀》杂志4月底发表的一篇论文，混合样本可以增加现有检测盒的检测数量，同时确保诊断的准确性。如果有一组样本的检测结果呈阳性，则可以对小组中的每个人进行检测评估。 报道称，不过，这项技术可能不适用于那些仍有成千上万新增病例的国家。武汉大学中南医院重症医学科主任彭志勇说，只有当感染率低于1%时，这种方法才有效。 报道指出，中国巨大的检测能力已经超过包括美国和英国在内的许多发达国家。 责任编辑：张申 
2020年6月1日外交部发言人赵立坚主持例行记者会|2020年06月01日 19:07|原标题：2020年6月1日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 赵立坚：美方领导人对中方的种种指责完全罔顾事实，所宣布的措施严重干涉中国内政、破坏中美关系，必将损人害己，中方对此坚决反对。 香港是中国的香港，香港事务纯属中国内政。中国全国人大就建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制作出决定，系中国全国人大行使中国宪法赋予的权力，目的是弥补香港特别行政区在国家安全立法方面的缺失，以便更好地贯彻“一国两制”，维护香港长期稳定繁荣，任何外国对此都无权干涉，也不应干涉。中国政府维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移，反对任何外部势力违法干预香港事务的决心坚定不移。美方对香港国家安全立法横加干涉，完全违背国际法和国际关系基本准则，是注定要失败的。 中美经贸和教育领域合作的本质是互利共赢。一个时期以来，美方泛化国家安全概念，以莫须有的理由恶意打压中国企业，现在又威胁调查在美上市的中国企业，并出台措施限制中国留学人员赴美签证，上述做法严重违背市场竞争原则，完全违背中美两国人民开展友好交流的愿望，必将进一步损害中美经贸关系和两国关系的社会基础。 新冠肺炎疫情是人类面临的共同挑战，各国应当合力应对。当前，国际社会已形成了反对搞病毒污名化、团结抗疫的共识，但美方仍在无端指责中国和世卫组织，企图借此转移美公众视线、掩盖自己抗疫不力的真相。这种做法很不道德，也欺骗不了世人。 中美合则两利，斗则俱伤。中方致力于同美方一道努力，发展不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的关系。同时，中方将坚定捍卫自身主权安全发展利益。美方任何损害中方利益的言行都将遭到中方坚决回击，美方阻挡中国发展壮大的图谋注定不会得逞。中方敦促美方立即纠正错误，摒弃冷战零和思维和意识形态偏见，慎重妥善处理有关问题，不要在错误的道路上越走越远。 赵立坚：这种说法完全不符合事实，是对中国人民为防控疫情付出巨大努力和牺牲的极不尊重。 新冠肺炎疫情发生以来，中国政府及时采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，全力遏制疫情扩散蔓延，有效切断了病毒传播链，为维护全球公共卫生安全作出了重大贡献，受到国际社会普遍赞誉。据《科学》杂志研究报告估计，中方采取的措施使中国减少了超过70万的感染者。 事实是最好的回答。中方于1月23日关闭了离开武汉的通道，1月24日至4月8日武汉没有商业航班，也没有列车离汉。这既包括了从武汉到中国其他城市，当然也包括了从武汉到其他国家。美国三大航空公司于1月31日即宣布停飞中美之间直航航班，美国政府2月2日全面禁止中国公民和过去14天到访过中国的外国人入境。不知道何来让感染者“自由旅行”一说？ 根据公开报道，加拿大几个大省疫情统计数据显示，病毒系由美国旅行者传入加拿大。法国巴斯德研究所研究发现，在法国当地传播病毒毒株来源不明。俄罗斯输入病例无一例来自中国。澳大利亚卫生部数据显示，从东北亚输入病例所占比重极小。新加坡从中国输入病例不及从其他国家输入的1/10。日本国立传染病研究所表示，3月以后在日本扩散的疫情并非源自中国。 中美两国谁无能、谁应对不力，还是让数字说话吧。美国目前确诊、死亡病例分别超过180万、10万，是中国的约22倍。据《纽约时报》网站5月20日报道，美国哥伦比亚大学的研究显示，美国行动限制措施的延误导致至少3.6万人付出生命：如果美国政府提前一星期实施行动限制措施，能够多挽救3.6万人的生命；而如果美国政府提前两星期就开始实施行动限制措施，美国83%死于新冠肺炎的患者将幸免于难。 当前，美国国内疫情形势仍然十分严重。人命关天，救人要紧。向中国“甩锅”赶不走病毒，更救不了病人。我们奉劝美方那些仍想把病毒标签化、政治化的人，把心思和精力放到抗击国内疫情上。 赵立坚：关于第一个问题，中方已经多次表明过立场。 关于第二个问题，我们关注美国因乔治・弗洛伊德之死引发的事态发展。黑人的命也是命，他们的人权也要得到保障。美国少数族裔遭受种族歧视是美国社会痼疾。当前事态再次反映美国国内种族歧视、警察暴力执法等问题的严重性和解决有关问题的紧迫性。希望美国政府采取切实措施，履行其根据《消除一切形式种族歧视国际公约》应承担的义务，维护和保障少数族裔的合法权利。 赵立坚：非洲国家和人民在种族歧视问题上曾遭遇过惨痛不幸，一直为反对种族歧视与隔离不懈抗争。非盟和非洲国家领导人纷纷就美国当前有关事态发出反对种族歧视的正义呼声，代表了国际社会的普遍共识，希望美方正视并认真倾听。 中方对非洲的正义呼声表示声援和支持，愿同非方一道，坚定反对一切形式的种族歧视行为，以及煽动种族歧视和仇恨的言论。 赵立坚：感谢你的关注。疫情发生以来，中国和东盟国家一直携手抗击疫情，早在今年2月就共同举办了关于新冠肺炎疫情问题特别外长会，发出了地区国家团结抗疫的积极信号，为全球抗疫合作树立了典范。在当前疫情防控常态化背景下，中国和东盟国家又发表《自贸合作联合声明》、举办“中国―东盟关系论坛”。双方在持续加强抗疫合作的同时，秉持团结合作精神，采取致力于维护产业链供应链稳定、促进地区经济社会恢复和发展的积极举措，这充分体现了双方互信与合作的高水平。 当前，世界各国都面临疫情防控和经济复苏的紧迫任务。中方将继续同东盟团结协作，加强“一带一路”倡议与东盟发展规划对接，提升经贸合作和公共卫生合作水平，深化地区经济一体化，打造“健康丝绸之路”，为构建更为紧密的中国―东盟命运共同体注入新动力。 赵立坚：《新削减战略武器条约》作为美俄间仅存的重要双边核裁军安排，延期问题备受国际社会关注。这个问题不仅牵动俄美战略安全关系，也事关全球战略稳定。 作为世界上拥有最大和最先进核武库的国家，美国应切实履行其核裁军特殊责任，积极回应俄罗斯有关延长《新削减进攻性战略武器条约》的呼吁，并进一步削减其庞大的核武库，为其他核武器国家加入多边核裁军谈判创造条件。 赵立坚：谢谢你的问题。中国赴塔吉克斯坦联合工作组由陕西省外事、侨务、医疗、疾控等领域专家组成。工作组在塔吉克斯坦停留8天，到访了杜尚别市、哈特隆州等疫情严重地区，同塔卫生和社会保障部及各地官员举行多次会见，前往杜尚别传染病医院和隔离点实地考察塔防控医疗体系，与各地定点医院交流防控经验和救助措施，为塔方提供预防、诊疗等方面的咨询服务，提供抗疫专业培训，并向塔方赠送了抗疫医疗物资和防治资料。 塔方对中方工作组给予高度评价，认为工作组提出的有关意见和建议对塔方抗疫十分有益。塔吉克斯坦政府和医疗专家对中国政府和人民表示衷心感谢，认为中方提供的抗疫援助体现了两国关系的高水平和中国人民对塔吉克斯坦人民的深厚情谊。 在塔期间，工作组还同中国驻塔使馆密切配合，同在塔华侨华人、中资机构、孔子学院教师和留学生就新冠肺炎防疫知识进行视频交流，发放“爱心健康包”3000人份，送去了祖国的关爱和温暖。 中国和塔吉克斯坦是山水相连的友好邻邦和全面战略伙伴，中方将秉持人类命运共同体理念，继续向塔吉克斯坦抗疫提供力所能及的支持和帮助，协助塔方尽快战胜疫情。 赵立坚：奥布莱恩等美官员和美方有关机构说法毫无根据。中方不干涉别国内政。同时，世界人民通过媒体看到了美国正在发生的一切。美国政客们还是管好自己的事情吧。 中方是有是非观念的。我们从来反对一切形式的暴力违法行为。我们也希望，美方应正视国内存在的种族歧视问题。 关于你提到有人将美国抗议示威与香港近期发生的暴力活动相提并论，这两者起因完全不同。在香港“修例风波”中，内外敌对势力肆无忌惮地进行各种分裂国家、颠覆政权、组织实施恐怖活动，这是“港独”和黑色暴力活动，是严重危害国家安全的行为。而美国发生的抗议活动的起因，美国媒体已经报道得非常充分了。 恐怕很多人也想问同样的问题，为什么美方将香港的所谓“港独”和黑色暴力分子美化为“英雄”、“斗士”，而将美国国内抗议种族歧视的民众称之为“暴徒”？为什么美方对香港警察克制文明执法横加指责，却对国内抗议者威胁开枪射击，甚至动用国民警卫队？美方的做法是最典型的“世界驰名双重标准”。这背后反映出的问题是值得人们深思和警惕的。 赵立坚：谢谢你的提问。中国和新加坡互为重要合作伙伴，疫情发生以来，两国在各个阶段都密切合作，相互支持帮助。4月初中国外交部副部长罗照辉和新加坡外交部常秘池伟强曾共同主持中新两国应对新冠肺炎疫情首次视频联席会议，讨论疫情防控和两国各领域务实合作，当时双方就表达了适时建立“快捷通道”的共同意愿。经过近两个月的沟通和准备，双方于5月28日举行的第二次视频联席会议上共同宣布，将于6月初启动便利两国必要商务和公务人员往来的“快捷通道”。 中新“快捷通道”是指：双方有需要的商务和公务人员可通过对方负责接待的企业和政府机构提出申请，经主管部门审批同意后，有关人员可按规定申请签证，经离境前健康监测和入境后检疫检测合格，可以缩短入境后的隔离时间，其后按闭环原则全程接受有效管理。 中新“快捷通道”安排是双方在疫情防控常态化背景下恢复交往合作、支持复工复产的重要举措，也是中国同东南亚国家建立的首个“快捷通道”，有利于推动各自国家经济社会发展，也有利于维护地区乃至全球产业链、供应链稳定。中新“快捷通道”第一阶段在中国上海、天津、重庆、江苏、浙江、广东等6省（市）同新加坡之间实施，双方将视情逐步扩大通道适用范围，并探讨逐步恢复两国间商业航班。 目前，中韩“快捷通道”顺利实施，效果良好。中新“快捷通道”实施在即，相信也会达到预期效果。我们也愿继续同各国探讨类似安排，在做好疫情防控的同时致力于恢复必要人员往来，为各自国家复工复产、深化彼此合作提供支持，为地区和世界经济社会的恢复和发展提供助力。 赵立坚：中方在边界问题上一直认真落实两国领导人达成的重要共识，严格遵守两国签署的有关协定，致力于维护国家领土主权安全，维护中印边境地区的和平与稳定。 目前中印边境地区的局势总体是稳定的、可控的，中印关于边界问题的外交、军事沟通渠道是畅通的。相信双方通过谈判协商，可以妥善解决两国间的问题。 赵立坚：我也注意到了包括美国盟友在内的许多国家的反应。对美方这种自私自利、逃避责任、破坏国际抗疫合作的行径，国际社会普遍不认同。事实上，一段时期以来，美方“毁约”“退群”成瘾，已经相继退出联合国教科文组织、联合国人权理事会等国际组织，接连退出气候变化《巴黎协定》、《伊核问题全面协议》、《中导条约》、《开放天空条约》等。美方这一最新举动，再次暴露其奉行单边主义和强权政治的真实面目。 正如王毅国务委员近日指出，世卫组织是194个主权国家组成的国际机构，世卫组织不可能只为某一个国家服务，更不应是哪个国家出的钱多，就屈从于哪个国家的意志。疫情当前，任何对世卫组织的打压甚至讹诈，都是对生命的漠视，对人道主义的挑战，对国际抗疫合作的破坏，都不会被国际社会所接受。 中方将继续发挥好一个负责任大国的应有作用，一如既往地支持世卫组织在国际防疫合作中发挥领导作用。中国呼吁国际社会进一步凝聚支持多边主义共识，加大对世卫组织政治支持和资金投入，共同维护全球公共卫生安全。 赵立坚：我上周已经就这个问题作出过回应。美方有关做法是赤裸裸的政治迫害和种族歧视，严重侵害中国在美留学和研究人员合法权益，与美方自我标榜的开放自由理念和美国领导人公开作出的承诺背道而驰，与开展国际人才交流的时代潮流背道而驰，给中美正常人文交流与人员往来带来严重消极影响。我们对此表示强烈谴责、坚决反对。 事实证明，民意不可违，企图搞“脱钩”、甚至发动对华“新冷战”，把中美推向冲突对抗、在中美人民之间制造隔阂的图谋不可能得逞。我们敦促美方立即停止利用各种借口对在美中国留学和研究人员的无端限制和打压，立即撤销这一错误决定，尊重和保障中国在美留学人员的合法权益。 赵立坚：我注意到有关报道。我们敦促美方有关政客摒弃偏见，真正恪守市场经济原则，停止滥用国家安全理由、将经济问题政治化，停止对中国企业的无理指责和打压，多做有利于中美经贸合作和两国人民福祉的事。 赵立坚：今年是第二次世界大战胜利75周年，中俄同为二战主要战胜国，为二战胜利作出了重大贡献。中方支持俄方举办纪念卫国战争胜利75周年相关活动，愿继续同俄方及国际社会一道，捍卫二战胜利成果，维护好来之不易的和平。 ********************************************** 赵立坚：今天是国际儿童节。少年儿童是祖国的未来和希望。在此，我谨祝可爱的少年儿童们节日快乐，健康茁壮成长！ 责任编辑：张申 
塞尔维亚国防部为中国3名轮换抗疫专家授勋|2020年06月01日 18:59|原标题：塞尔维亚国防部为中国3名轮换抗疫专家授勋 当地时间6月1日上午10时，塞尔维亚国防部部长武林为轮换的3名援塞抗疫专家成守珍、刘大钺和唐可京授予国防部象征着保卫国家的最高荣誉勋章，以表彰他们为塞尔维亚疫情防控作出的贡献和付出的努力。 武林在讲话中强调：“在塞尔维亚的工作中，任何一个地方你们都不觉得遥远，任何一种情况你们都不觉得危险，任何一项困难你们都不觉得没有办法解决！”武林说：“你或许会质疑在顺境中交往的朋友是否真心，但对于逆境中，甚至有生命危险的情况下你遇到的朋友，你丝毫不需怀疑！”他说塞尔维亚政府和人民不会忘记这段特殊时期的中塞情谊，“来的时候你们是外国人，走的时候你们是朋友！” 中国抗疫专家组一行6人于3月21日抵达贝尔格莱德，4月30日国防部向彭志强等6名专家授予纪念勋章，5月2日熊艳等3名专家回国，开启轮换工作。 3名新轮换的专家在抗疫方面有着杰出的实操经验：成守珍是呼吸与危重症护理及肺康复专家，与中山一院130多名队员在武汉奋战了60多天后，主动请缨支援塞尔维亚；刘大钺是广东省第一批援助武汉的专家，除夕夜就奔赴武汉汉口医院，是广东省第一个进入汉口病区的控感专家；唐可京是呼吸与危重症医学科专家，新冠肺炎暴发以来，她参与患者的会诊和排查工作，为员工开展疫情防控授课和培训，在疫情防控方面有丰富经验。（总台记者 张颖） 责任编辑：张申 
5年7.76万亿“放水养鱼”，多少中小微能活下去？|2020年06月01日 18:20|原标题：5年7.76万亿“放水养鱼”，多少中小微能活下去？ 来源：中国经济周刊 疫情影响下的小微企业生存问题是今年全国两会的焦点话题之一。 与往年相比，今年政府工作报告字数大幅减少，只有1万字左右。在这样一份简洁的报告中，屡次提及中小微企业。 政府工作报告强调，保障就业和民生，必须稳住上亿市场主体，尽力帮助企业特别是中小微企业、个体工商户渡过难关。 据中国产业调研网发布的《2019―2025年中国中小企业市场现状调研分析及发展趋势报告》统计，2018年全国工商注册的中小企业总量超过7000万家，在全国企业总数中占比超97%，其中大部分为民营企业，是最大的就业“容纳器”。 今年的政府工作报告，给这些受疫情所困的中小微企业打了一针强心剂。 5月22日，李克强总理在作政府工作报告时明确提到要“加大减税降费力度”，强化阶段性政策与制度性安排相结合，放水养鱼，助力市场主体纾困发展。 政府工作报告指出，今年继续执行下调增值税税率和企业养老保险费率等制度，新增减税降费约5000亿元。前期出台6月前到期的减税降费政策，包括免征中小微企业养老、失业和工伤保险单位缴费，减免小规模纳税人增值税，免征公共交通运输、餐饮住宿、旅游娱乐、文化体育等服务增值税，减免民航发展基金、港口建设费，执行期限全部延长到今年年底。小微企业、个体工商户所得税缴纳一律延缓到明年。 近年来，我国连年出台减税降费措施，规模逐年增加。财政部数据显示，2016年全年实现减税降费6000多亿元，2017年全年实现减税降费超过1万亿元，2018年全年实现减税降费1.3万亿元，2019年实现减税降费2.36万亿元。再加上政府工作报告所提，2020年预计全年为企业新增减负超过2.5万亿元，以此计算的话，2016―2020年，5年来的减税降费规模将超过7.76万亿元。 根据国家税务总局的统计，今年第一季度全国累计实现减税降费7428亿元。其中，新出台支持疫情防控和经济社会发展减税降费3182亿元，去年政策实施形成的减税降费4246亿元。 “要坚决把减税降费政策落到企业，留得青山，赢得未来。”李克强总理在作政府工作报告时，专门提及政策落实的问题，这也成为各方热议的焦点。 “当前部分企业对于减税降费的获得感不强，其重要原因在于增值税是流转税，处于供应链弱势环节的中小企业由于依赖大企业，并未完全享受到减税后的那部分政策成果。”全国人大代表、中国中小企业协会副会长、广东远光投资集团董事长蔡仲光建议，实行一次性普惠性降低企业所得税制度，能直接提高企业盈利能力，增强企业获得感，也有利于增加中小企业的投资发展信心，助力中小企业高质量发展。 全国政协常委、正泰集团董事长南存辉表示，从企业在第一线的感受来看，减税降费的政策支持还有一定的提升空间。他建议，将贷款利息列入增值税进项抵扣范围，逐年降低增值税税率，或将13%、9%、6%三档简并降低为两档。 全国人大代表、吉林敖东董事长李秀林在其提交的议案中表示，由于疫情对企业的影响仍然存在，且影响时间长短存在不确定性，建议放宽退税条件，由增值税增量留抵退税改为期末有留抵即可退税，让企业能够降低成本，渡过难关。尤其是针对一些地处偏远地区的中小企业应给予更多减税降费的政策支持，出台鼓励加快中小企业发展的考核激励制度，并明确规定企业因减税降费所节省资金的使用范围，把资金真正用到刀刃上。 他建议，国家相关部委今年下半年继续出台新的减税降费政策，做到应减尽减、应退尽退、应免尽免，以进一步减轻中小企业的负担。 中国财政科学研究院公共收入研究中心副研究员施文泼提醒说，减税降费的主要政策基本已经出台，接下来，各级地方政府应加大财政保障力度，在减税降费的同时兜牢基本民生底线，维护社会稳定。地方财政要对财政支出结构进行合理调整，提高财政资金使用效率，避免资金浪费或用途错配。 政府工作报告提出，推动降低企业生产经营成本。降低工商业电价5%政策延长到今年年底。宽带和专线平均资费降低15%。减免国有房产租金，鼓励各类业主减免或缓收房租，并予政策支持。坚决整治涉企违规收费。 对于电费、房租、宽带等资费减免，全国政协委员、安徽埃夫特智能装备股份有限公司董事长许礼进说，这些费用对于大型企业来说可能占其成本的比例较小，但对于中小微企业、个体工商户而言，占其生产经营成本的比重很大，“减税降费等举措，对其帮助很大。这些政策将进一步减少企业的生产经营成本，企业和个体工商户都会获得更多实实在在的好处”。 蔡仲光对《中国经济周刊》记者表示，近年来，国务院及各级政府对中小企业出台的系列扶持政策收效明显，但仍有企业感觉负担过重。推动降低企业生产经营成本，将有利于中小企业完善管理体系、提升竞争力、保持持续健康发展。 对于感到负担过重的企业，蔡仲光举了这样一个例子。 “在安全、环保、职业病的预防方面，地方政府各主管部门只负责监管，监管的主要方法是委托有资质的民间机构进行审核，最终由政府部门发放证书或换证。”蔡仲光说，这类审核一般采取“一年一审核、三年一换证”，收费不低，频率较高。这极大增加了中小企业的人力成本和经济负担。 以职业病预防为例，一方面，企业一年要进行一次危害因素检测，每三年要进行一次现状评价，三年下来的费用约10万元。另一方面，企业每次进行年审或换证时，还需要投入人力去收集大量文字材料作为评审依据，并派出人员配合现场审核，大大增加了企业的管理成本。对于中小企业来说，如果按政府的要求通过所有项目的审核，平均一个企业每年大约要花费60万元。 蔡仲光说，基于以上原因，部分中小企业不愿主动高标准完成安全、环境、职业健康等防治工作。 他建议国家出台相关扶持政策，对通过认证的中小企业按认证所产生费用的50%进行奖补，以促使企业由低标准被动监管向高要求自查自管转变。 “我建议取消‘一年一审核、三年一换证’的传统审核方式，各类认证在首次审批备案后，无需再进行审批，可参考信用积分的方式，为已经通过审核备案的企业建立积分档案卡，如一年内未发生事故则加分，反之根据情节轻重扣分。”蔡仲光说，减少认证年审和换证所产生的费用，可以有效减轻企业负担，持续促进中小企业健康发展。 “民营和中小微企业的融资难融资贵问题是个世界性难题，具有长期性和必然性。”全国政协委员、中国人民银行副行长陈雨露表示，“这既有市场经济存在产能过剩，大多数民营和中小微企业处于产业链末端，生产经营困难的宏观方面原因，也有民营和中小微企业生命周期普遍较短，抗风险能力弱，银企之间存在明显的信息不对称，贷款风险溢价较高等微观方面的原因。” 除了融资难、融资贵，民企与国企在融资待遇上的巨大差异也饱受市场诟病。 5月23日，长三角某大型上市公司投资业务负责人王平向《中国经济周刊》记者表示，自2019年，公司实际控制人由当地某民营企业变更为当地国资委后，公司融资成本大幅下降，融资难度也大大降低。 “前两年我们的融资成本大约在年化6%至8%之间，和五六年前比起来已经有所下降了，但是实际控制人变更为市国资委后，我们的融资成本大幅下降到年化3%至4%，而且金融机构还找上门来要为我们提供融资服务，这在以前是不可想象的。”王平告诉记者，由于融资成本降低，2020年公司财务成本可减少1000万元左右。 因为疫情，民营企业、特别是中小微企业的融资问题备受关注。 “为保市场主体，一定要让中小微企业贷款可获得性明显提高，一定要让综合融资成本明显下降。”在政府工作报告中，李克强总理连用两个“明显”，强调“强化对稳企业的金融支持”。 政府工作报告划定了多条金融支持中小微企业的工作重点：中小微企业贷款延期还本付息政策再延长至明年3月底，对普惠型小微企业贷款应延尽延，对其他困难企业贷款协商延期。鼓励银行大幅增加小微企业信用贷、首贷、无还本续贷。大幅拓展政府性融资担保覆盖面并明显降低费率。大型商业银行普惠型小微企业贷款增速要高于40%。支持企业扩大债券融资。 今年以来，央行、银保监会等部门已经出台了多项金融政策，引导更多资金以较为优惠的利率流向小微企业。央行数据显示，中小微企业融资难的问题在一定程度上已有所缓解。4月末，普惠小微贷款余额同比增长25.1%，增速比上月末和上年末分别高1.5个和2个百分点，今年前4个月所有金融机构已支持中小微企业超过2800万户。 数据显示，中小微企业的融资成本目前已呈下降之势。 陈雨露介绍，今年疫情发生以来，金融系统迅速行动，3次降准释放1.75万亿元长期流动性，设立3000亿元专项再贷款，增加1.5万亿元普惠性再贷款再贴现额度，实施中小微企业贷款延期还本付息政策，改善民营和中小微企业金融服务。 同时，民营企业融资状况也有所改善。2020年4月末，非国有企业贷款余额49.2万亿元，较年初新增3.1万亿元，同比多增1.6万亿元，余额较去年同期增长11.5%，增速比去年同期高5.2个百分点。2020年1至4月，民营企业发债约2665亿元，净融资规模达到1020亿元，发行量和融资规模均创三年来单季度新高。 对于彻底解决中小企业融资难的问题，全国人大代表、合肥荣事达电子电器集团有限公司董事长潘宝春给出了自己的建议。 他建议，由中央纪委和国家监委统筹，地方各级纪委监委为主体，成立中小微企业金融扶持政策专项巡视检查组，系统巡视检查各类金融机构及各地方政府的政策性支持中小微企业的资金流向，并根据检查结果及时纠偏。巡视组有权全面巡查各类中小微企业扶持基金的资金用途，推动产业扶持基金切实流向中小微企业，并依据巡视发现，对金融系统支持中小微企业发展中存在的其他问题督促整改。 当然，除了解决眼前的问题，民营企业还希望获得长足的发展支持。 蔡仲光在其议案中建议，继续加大对中小企业中长期贷款的支持力度。 蔡仲光认为，作为主力军的中小企业，特别是民营制造企业，正处于转型升级或创新改造的当口，要具备参与市场竞争、国际竞争的能力，必须要有持续的造血功能，短期的融资只能解决流动资金的短缺，解决不了厂房、设备等固定资产的投资，要想持续发展，急需中长期资金支持。 蔡仲光建议参照国际先进标准，结合我国中小企业实际现状，加大中小企业中长期贷款在借款总额中的占比及单项贷款的杠杆比例。同时，根据不同项目为中小企业设定合理的中长贷款期限（如3至5年、5至10年）。在资产评估和抵押物方面，建议抵押物的抵押率由一般的50%提升至80%，甚至100%。适度放宽及增加中小企业中长期贷款额度，满足中小企业刻不容缓的中长期资金需求。 全国政协委员、新华联董事局主席傅军提交了推进对民营企业优惠政策落地的提案。 2019年12月22日，中共中央、国务院正式印发《关于营造更好发展环境支持民营企业改革发展的意见》（简称“《意见》”），从市场环境、政策环境、法治环境等7个方面，提出了破除民营企业高质量发展的体制机制性障碍。 傅军认为，把中央的政策红利真正转化为惠及企业的具体行动，还需进一步推进。 在他看来，目前民营企业的发展仍面临几大问题：一是市场准入仍不平等，如在政府项目招投标中，把项目给民企有较大的顾虑，在一定程度上还存在差别对待民企的现象；二是民企融资仍然很难，民营企业当前依然面临融资困难、融资成本高的问题，“短贷长投”问题十分突出，每年“倒贷”成了民营企业最头痛的事；三是减税负仍有空间，近些年，政府一直在为企业减税减负，但由于税负结构性问题、企业业务差异以及用工成本、生产成本大幅上升等问题，特别是新冠肺炎疫情导致企业损失巨大，民企仍然普遍感到压力较大。 傅军建议，在《意见》指导下，相关政策和细则能及时出台、加快落地，并完善联动机制，出台执行细则，强化监督问责。 《中国经济周刊》 记者 贺诗 陈一良 蛉国两会报道 责任编辑：范斯腾 
武汉教育局：一线医务人员子女中考优录材料开始报送|2020年06月01日 17:45|原标题：武汉教育局：一线医务人员子女中考优录材料今日开始报送 新京报快讯据武汉教育局官网消息，1日，关于报送2020年疫情防控一线医务人员子女优录材料的通知下发。以下为全文： 各区教育局、卫生健康（计生）局： 根据《省人民政府办公厅转发省卫生健康委 省教育厅 省财政厅 省人社厅关于进一步关爱和激励新冠肺炎疫情防控一线医务人 员的若干措施的通知》（鄂政办发〔2020〕6号）精神，为做好2020年疫情防控一线医务人员子女中考优录材料的报送工作，现将有关事项通知如下： 一、申报对象 2020年参加中考的全市新冠肺炎疫情防控一线医务人员子女。根据国发明电〔2020〕10号文件，一线医务人员指疫情防控期间，直接参与新冠肺炎防疫和救治一线工作，且与确诊或疑似病例直接接触的接诊、筛查、检查、检测、转运、治疗、护理、流行病学调查、医学观察、以及直接进行病例标本采集、病原检测、病理检查、病理解剖的医疗卫生专业技术人员。 外地新冠肺炎疫情防控一线医务人员子女在我市就读，并符合今年中考报名资格的，比照本地新冠肺炎疫情防控一线医务人员子女执行。 二、申报材料 1。《2020年武汉市高中阶段学校招生抗疫一线医务人员子女考生申报表》（以下简称《申报表》）。 2。户口簿原件、复印件。户口簿上应同时列有父亲（或母亲）以及考生本人，如考生与父亲（或母亲）不在同一户口簿上，应出示相应关系证件（出生证）。 3。考生父亲（或母亲）身份证原件、复印件。 三、申报审核程序 1。考生申报。符合申报条件的考生，在初中毕业学校领取并填写《申报表》，6月3日前交初中毕业学校。初中毕业学校负责核查考生中考报名信息，经办人签字，学校盖章。 2。资格认定。考生家长将《申报表》及相关申报材料原件和复印件，于6月4日前提交给所在单位。所在单位人事部门负责对抗疫一线医务人员资格进行认定，经公示无异议后在《申报表》上盖章，申报材料原件扫描件连同填写好的《2020年武汉市高中阶段学校招生抗疫一线医务人员子女考生申报汇总表》，报本单位所在辖区卫健局人事部门复核。各区卫健局负责汇总本辖区符合申报条件人员情况报市卫健委，统一于 6月12日前提供给市教育局在武汉招考网上公布。相关情况请咨询市卫健委，工作日咨询电话：85690928。 四、工作要求 1。加强组织领导。各区卫健（计生）局要加大对新冠肺炎疫情防控一线医务人员子女教育优待及关爱政策的宣传，确保所有新冠肺炎疫情防控一线医务人员知晓优录政策、申报时间和办理流程等。各区教育局要及时按本通知的要求，组织各初中毕业学校做好政策宣传和申请表的发放工作。 2。严格资格审核。各有关医疗卫生机构、各级卫健部门要切实加强对考生优录资格的审核把关，按照“谁审核、谁签字、谁盖章、谁负责”的原则，实行审核工作责任制和责任追究制。 3。严格信息公示。未经公示的考生，一律不得享受优录加分政策。 武汉市教育局 武汉市卫健委 2020年6月1日 来源：武汉教育局官网 责任编辑：范斯腾 
香港新增3例本地确诊病例，包括1名急救人员|2020年06月01日 17:28|原标题：香港新增3例本地确诊病例，包括1名急救人员 香港特区政府卫生署6月1日通报，截至下午4时，当日新增3例新冠肺炎本地确诊病例，包括1名曾接载确诊患者的急救人员。全港累计确诊病例达1087例。 卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，今日确诊病例中，2名女病患是昨日确诊女患者的同事，同在葵涌嘉里物流温控货仓工作；两人分别在4月底已有上呼吸道感染病症，曾多次于私家诊所求医，但未留取咽喉样本。卫生署已在货仓内抽取31个环境样本，全部呈阴性。 另有1名27岁的急救人员今日确诊，目前无病症，病毒含量较低。他曾接载昨日确诊女患者，并在送院途中为其施救，当时仅佩戴一次性外科口罩、眼罩和手套，并未穿着全套防护衣物。 张竹君表示，已向全港医生发信，再次呼吁私家医生保持警觉，应主动为有相关病症的求诊人士留取咽喉样本，以便尽早识别本地确诊患者，做到早隔离、早治疗。截至5月底，政府化验所共收到12000余份由私家医生提供的样本，其中验出84例确诊病例，占比0.7%。 据医院管理局数字显示，截至1日中午，共有1037名新冠肺炎确诊患者康复出院，另有4人死亡，其余确诊患者分别在9间公立医院接受隔离治疗，其中2人为危重症。 责任编辑：范斯腾 
香港新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1087例|2020年06月01日 17:14|原标题：香港新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1087例 香港特区政府卫生署卫生防护中心在1日下午举行简报会，公布当地新冠肺炎疫情最新情况。截至当日16时30分，香港6月1日新增3例新冠肺炎确诊病例。 至此，香港新冠肺炎确诊病例累计增至1087例，另有1例疑似感染病例。（总台记者 刘志敏） 责任编辑：张申 
上海现有最后1例本地确诊病例治愈出院|2020年06月01日 16:49|原标题：上海现有最后1例本地确诊病例治愈出院 上海市卫生健康委今日（1日）通报：3例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。目前，上海已累计治愈出院660例。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 病例1，中国籍，女，47岁，本地确诊病例，5月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，女，28岁，境外输入性病例，5月23日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，75岁，境外输入性病例，3月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 （总台央视记者 陆学贤） 责任编辑：张申 
上海有3例确诊病例6月1日出院，共计660例治愈出院|2020年06月01日 15:17|原标题：上海有3例确诊病例今日出院，共计660例治愈出院 上海市卫生健康委今日（1日）通报：3例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，女，47岁，本地确诊病例，5月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，女，28岁，境外输入性病例，5月23日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，75岁，境外输入性病例，3月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 来源：“健康上海12320”微信公号 责任编辑：范斯腾 
新京报：别让“摊位费”成为压垮地摊经济的“稻草”|2020年06月01日 14:25|原标题：别让“摊位费”成为压垮地摊经济的“稻草” 复工复产形势下，“地摊经济”成为热词。后疫情时代，为激活社会经济，进一步释放“地摊经济”扩大就业的能量，各地陆续采取措施，为“地摊经济”生根发芽扫障碍、提供便利。与此同时，由此引发的某些乱象也引发舆论关注。 据媒体报道，有地方宣布开放早市地摊后，一些黄金路段开始出现摊位坐地起价的现象。据网友披露，在一些路段一开始招商时一个摊位的费用是每月20元，现在是800元，摊位租赁者还会把摊位以3000元的价格转租给商户，一个月轻松收入2000多元。 中央文明办明确要求不将占道经营、马路市场、流动商贩列为文明城市测评考核内容；总理在答记者问时点赞地摊经济，国家相关政策出现谨慎宽松，“地摊经济”顺势而起成为扩大就业、刺激消费、便利民众的好办法。 在此语境下，一些地方的摊位瞬间成为各方竞逐的肥肉，有些机构或个人借此收高额摊位费，不仅扭曲了政策的本意，还有可能走向政策的反面，毁了政策善意，这亟须得到各方关注。 从目前各地出现的租赁者“坐地起价”、摊位费畸高的现象来看，要真正释放政策善意，最大范围地惠及民生，在政策适度放开之外，更需要一系列的配套措施，这样政策才能精准落地。 目前来看，一些地方出现租赁者“坐地起价”、摊位费畸高的现象，跟政策利好的溢出效应不无关系。政策推动下，“地摊经济”瞬间吸引民众注意，一时之间供给难以满足需求，尤其是黄金地段“一摊难求”，也符合客观经济规律。 因此，要从根本上解决摊位奇货可居的现象，需要有关部门因地制宜，尽量增加摊位供给，满足民众需求。 以率先“允许临时占道经营”广受好评的成都为例，当地在灵活放开给政策开了一道口子之外，还采取了设置临时占道摊点摊区、允许临时越门经营、大型商超占道、增设了夜市、快递企业临时占道派送等相对系统的政策。 这些措施，既能打通城市传统黄金地段的“大动脉”，也能疏通“毛细血管”，盘活全市资源，“一摊难求”的病症自然也就迎刃而解。 此外，“地摊经济”成为政策新红利，各地仍需深化“放管服”改革，变管理为服务，立足于“放水养鱼”、“种草养羊”，真正让其在稳就业、保民生、促消费上发挥重要作用。 这就需要各地加强科学规划，哪些地段可以占道，哪些时间段可以搞马路市场，流动商贩的活动区域如何划定，这些方方面面都需要真正立足城市管理、民众利益之上，给出灵活、符合实际的答案。 黄金摊位“一摊难求”，除了供给决定价格的客观因素之外，也不排除有人趁机炒高价。对这部分投机者，市场监管部门该出手时也得出手，加强监管和引导，防止高价摊位打击民众入市的积极性、“好经被念歪”。 如今，从中央到地方层面，陆续释放政策信号为地摊经济开“绿灯”。但随之而来的摊位坐地起价现象，也给城市管理者提了个醒，在政策开绿灯之外，还需要及时针对乱象“校准方向”，让“地摊经济”真正成为活跃城市生活、保证民众就业的有生力量，而不是被乱收费等乱象抑制了活力。 斯远（媒体人） 责任编辑：郑亚鹏 
台湾新增1例新冠肺炎确诊病例 3月曾赴美国出差|2020年06月01日 14:18|原标题：台湾新增1例新冠肺炎确诊病例 3月曾赴美国出差 [海外网6月1日|战疫全时区]据“中央社”报道，台湾地区流行疫情指挥中心6月1日宣布新增1例新冠肺炎病例，为境外输入。目前，台湾地区累计确诊数达443例。 台流行疫情指挥中心表示，该病例为一名50多岁女性，今年3月前往美国出差，5月31日返台。她曾在5月18日出现发烧、流涕、咳嗽等症状，31日返台时主动通报，由机场检疫人员送至集中检疫所隔离，6月1日确诊，目前住院隔离治疗中。（海外网 张霓）  责任编辑：杨杰 
出售“高仿”商家消费代金卷牟利 男子涉诈骗被刑拘|2020年06月01日 11:52|原标题：“高仿”商家消费代金卷打折出售牟利，湖州男子涉诈骗被刑拘 受新冠肺炎疫情影响，很多商家在复工复产后印制消费代金卷吸引消费者。在浙江湖州，有不法分子却盯上了这些消费代金卷。 6月1日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从湖州市公安局吴兴区分局获悉，日前该局爱山派出所破获一起伪造商家消费代金券非法出售牟利案。目前，犯罪嫌疑人张某已因涉嫌诈骗罪被警方刑事拘留，案件正在进一步办理中。 案发于一家甜品店报警。店家称遭遇非法印制的商铺代金卷。为促进消费，该甜品店上属的总公司统一印制代金卷，消费者可凭卷上面额抵扣消费金额。 由于是总公司统一印制，店员收了券、抵扣金额后，会把券撕掉一角表示作废，对真伪并无鉴别能力。直至门店将收取的代金卷交至总公司，经核对发现，数量大大超过印制数，存在不少假货。 湖州爱山派出所介入调查后又发现，一家干洗店也遭遇同样骗局而不自知。经警方调查，自去年12月1日至今，这两家店回收的代金券数额均超出发行数，共有800余张券印刷色彩、财务公章有细微差异，明显系人工伪造，面值从20元到500元不等。 这些伪造的代金券，绝大多数都是消费者在湖州的一个本地网站“南太湖论坛”上以券面价6折的价格购买的。 民警很快锁定了卖券的嫌疑人，然而卖卷人并不清楚当中作假的过程。据卖卷人向警方介绍，自己在网上求职过程中，被网上一“老板”雇佣卖券，每卖出一定数额，老板会给与其对应的百分比提成。 通过卖卷人提供的线索，5月28日，爱山派出所民警在一家饭店内抓获雇佣她的“老板”张某。 张某对自己所做的事实供认不讳。据查，张某此前系一家饮料公司的前职员。自去年底从饮料公司离职后，手头缺钱，萌发了伪造购物券骗钱的念头。 他先在网上买了一些20元至500元面值不等的真券，再去找印刷商小批量打样定制。 为保证仿真度，张某先后8次定制购物券，累计3000多张，并在当中挑出1000余张质量较好的“高仿券”在网上销售，一般以卷面金额的半价至6折销售。 责任编辑：屠正阳 
旅日大熊猫旦旦7月回国 大批日本人冒疫情抽签告别|2020年06月01日 11:13|原标题：舍不得！旅日大熊猫旦旦7月回国 大批日本人冒疫情抽签告别 据日本《每日新闻》报道，24岁的雌性大熊猫“旦旦”将于7月15日正式结束长达20年的旅日生活，返回位于四川的中国大熊猫保护研究中心。“旦旦”一直是神户市立王子动物园的“人气选手”，园方已两次申请延长“旦旦”的合同，租借期最终定在7月15日再次到期。 自6月1日起，动物园通过抽签，每天选出2000人来看“旦旦”。目前有入园资格的仅限神户市民。当地时间6月1日早上9点，中签的幸运游客满面笑容地涌入园中。为了疫情防控，“旦旦”的观览场地每30分钟必须换一波游客。游客们每人之间空出2米的间隔，身着印着熊猫的T恤衫来看“旦旦”。 特意一大早赶来的堤田夫妻俩都是“熊猫迷”，他们对“旦旦”依依不舍，表示：“我们真切地感受到它就要离开了，但是希望它在中国悠闲地度过余生。” 2000年，为了给经历过“阪神大地震”的日本民众增加正能量，神户市以“中日共同饲养繁殖研究”的名义向中方租借雌性、雄性大熊猫各一只，取名“旦旦”、“兴兴”。第一代“兴兴”因不适合繁殖，于2002年返回中国，另一只雄性大熊猫前往神户市立王子动物园成为第二代“兴兴”，后不幸于2010年在园方的取精手术中意外死亡。  责任编辑：杨杰 
宁夏卫健委回应疫情数据“早产”：技术原因致乌龙|2020年06月01日 11:11|原标题：宁夏卫健委回应疫情数据“早产”：技术原因致时间乌龙已修改 “5月31日08：48”发布“31日全天”疫情情况？ 6月1日上午，宁夏回族自治区卫生健康委员会官网发布的“5月31日全区新冠肺炎疫情情况”一文显示，截至2020年5月31日24时，连续89天无新增确诊病例，无无症状感染者报告。全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。 与往常次日上午发布前一日疫情情况所不同，这则情况通报显示的发布时间为“2020年05月31日08：48”，有网友质疑该疫情通报内容为“提前统计，忘记修改发布时间”。 就该情况，6月1日上午，宁夏自治区卫生健康委员会宣传与健康促进处一马姓副处长告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），通报内容没有问题，官网技术人员在发布该内容时出现技术上的问题，导致本该显示为6月1日上午的发布时间错误显示为5月31日上午，目前已修改。 重新发布后时间显示为6月1日上午10点零六分。 澎湃新闻注意到，在自治区卫健委官网上，往日均为这一天的8时许发布前一日疫情情况。 前述马姓负责人就此解释，卫健委每日发布的疫情情况都是在前一日24时截至后统计，然后将内容报给自治区应对新冠肺炎疫情工作指挥部，审批后卫健委在官网发布，此次出现“时间乌龙”纯粹为技术原因，将在之后工作中更加谨慎。 截至发稿，该则情况通报已重新发布，时间显示为“2020年06月01日10：06”。 责任编辑：朱学森 
市区摆地摊，湖北这个市出政策了|2020年06月01日 09:55|原标题：市区摆地摊，湖北这个市出政策了 来源：楚天都市报 昨日，黄冈市发布“关于市区开放临时便民服务点的公告”，全文如下： 为助力复工复市，提高人民群众的就业率，促进市区经济发展，根据市疫情防控指挥部的决定，在市区部分街区设立地摊经济临时便民服务点，现公告如下。 设置原则 1、坚持“放管结合，以疏为主”原则。对市区流动摊贩的管理从源头上“疏导”，选择既不影响市容环境和市民生活又不妨碍交通出行的地段，设置临时便民服务点，解决市场不足商户难以进场经营的问题。 2、坚持“科学设置，统一管理”原则。对临时设置的便民服务点，实行统一划行归市、统一划定经营摊位区域、统一经营时间，实行编号管理。对门前有经营场地且有意愿参与到此项工作中来的宾馆、酒店，报市城管执法委批准后，纳入统一管理，逐个对外开放。 3、坚持“改善民生，便民利民”原则。充分考虑流动摊贩的生存需要和市民需求，切实帮助他们解决生活出路，真正体现便民服务点的便民利民。 4、坚持“科学防控，严格防疫”原则。各经营业主必须佩戴口罩，接受体温检测方可进场经营，并自行做好经营用具的消毒工作，确保疫情防控措施落实到位。一旦发现疫情，第一时间向市疫情防控指挥部报告。 设置地段、时间 按照设置原则，夏季瓜果临时服务点开放时间：6月1日―10月31日止，其它临时便民服务点开放时间，暂定6月1日――12月31日止。 1、夜宵服务点（19：00―24：00） 1。西湖一路：宝塔路口――沿江路口 2。七一南路：胜利街口――中心市场 3。三能超市广场东侧 2、小商品服务点（8：00―21：00） 1。东门路：黄冈购物中心――商城 2。体育路：龙王山集贸市场――黄冈市实验中学 3、临时瓜蔬服务点（6：30―19：00） 1。赤壁北路：江北路口――赤壁一路（单边） 2。壕沟路：考棚街口――青云街口 3建新一路：西湖二路――西湖三路 4。东门路：新桥农民街口 5。七一南路：胜利街口――中心市场 6。东郊路：市电大――市公安局巡逻警察支队 4、夏季瓜果临时服务点20个 （1）新桥社区瓜果便民点（东门路农民街东北角） （2）余家湾社区瓜果便民点（东门路与赤壁二路东北角） （3）珠明山社区瓜果便民点（新港大道珠明山市场对面） （4）桐梓岗社区瓜果便民点（东门路中百仓储门口） （5）红卫社区瓜果便民点（东郊路电大门口） （6）江北社区瓜果便民点（东门路与涵晖路东南角） （7）三清社区瓜果便民点（黄州大道果园南村口） （8）龙王山社区瓜果便民点（体育路与涵晖路东北角） （9）赤壁社区瓜果便民点（中大路赤壁社区转角） （10）青云社区瓜果便民点（安国寺路化肥厂门口） （11）青云社区瓜果便民点（沿江路电子信息学校门口） （12）二机社区瓜果便民点（西湖一路文峰宝邸门口） （13）二机社区瓜果便民点（西湖二路海军招待所对面） （14）毛纺社区瓜果便民点（黄州大道老原种场门口） （15）毛纺社区瓜果便民点（西湖一路福星花园门口） （16）建新社区瓜果便民点（西湖三路与宝塔大道西南角） （17）桃园街社区瓜果便民点（桃园街） （18）白潭湖片区瓜果便民点（106国道与发展路交汇处） （19）白潭湖片区瓜果便民点（四季大道与泛波路交汇处） （20）三清社区瓜果便民点（遗爱湖大道垃圾中转站对面） 经营要求 1、统一经营管理。各入场经营业主必须自备垃圾容器，提交“文明经营承诺书”，自觉遵守城市管理法律法规，维护便民服务点的市容秩序、环境卫生，保障经营场地卫生清洁。 2、统一经营区域。严格按照指定的经营地点、范围、时间规范经营，不得混淆经营，不得擅自移动经营点位、扩大经营面积。严禁经营销售假冒伪劣产品、过期产品和“三无”产品。 3、统一经营时间。根据居民日常工作生活实际，严格按照服务点经营时间经营。不得提前进场、延迟退场，并保证每次离场前垃圾及时收集，做好相关保洁工作，做到人走场清，地面干净整洁。 4、统一经营范围。经营业主一律在人行道上经营，不得占用盲道和消防通道，禁止摊位摆放到主车道，确保服务点周边道路畅通。 5、统一制作服务点指示牌。按照统一规格、统一颜色，统一标明文明经营公约的要求，在临时便民服务点设置指示牌，提高经营业主文明经营、规范经营意识。 举报电话：12319 黄冈市城市管理执法委员会 2020年5月31日 资料来源：黄冈日报 责任编辑：郑亚鹏 
成都新增11+6，详细轨迹公布！|2020年06月01日 09:07|原标题：成都新增11+6，详细轨迹公布！ 5月31日，我市新增境外输入确诊病例11例，新增境外输入无症状感染者6例。 截至5月31日24时，我市累计报告确诊病例180例，累计出院163人，死亡3人，其余14例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有7例境外输入无症状感染者，正在接受集中隔离医学观察。 全市现有283名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 新增确诊病例及无症状感染者均为中国国籍，赴埃及务工、留学等，乘坐5月29日由埃及开罗起飞的3U8392次航班，于5月30日凌晨抵蓉。该航班共乘坐250人，其中机组人员28人、乘客222人。 航班抵蓉后，我市对所有入境人员严格落实防控要求，实施全程闭环管理。目前确诊病例及无症状感染者均已转入定点治疗医院，该航班其余205名乘客全部纳入密切接触者管理，28名机组人员均纳入集中隔离观察。上述人员全部由专车自机场直接送至集中隔离点，新冠病毒核酸检测均为阴性。 确诊病例和无症状感染者均由机场或集中隔离点直接转送至定点治疗机构，无市内停留场所。所有转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。 确诊病例1：安某某，男，54岁，四川绵阳人。3月中旬至埃及阿斯旺工作。5月29日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，5月30日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。5月31日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 确诊病例2：左某某，男，57岁，四川绵阳人，3月中旬至埃及阿斯旺工作。5月29日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，5月30日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。5月31日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 确诊病例3：李某，男，42岁，四川广元人，3月中旬至埃及阿斯旺工作。5月25日出现头晕，自行服药后好转。5月29日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，5月30日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。5月31日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 确诊病例4：徐某，男，23岁，吉林长春人，韩国留学生，3月中旬到埃及开罗旅游。5月29日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，5月30日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。5月31日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 确诊病例5：马某某，男，23岁，云南文山人，埃及留学生。5月29日出现咽痒，未予处理。当天乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，5月30日抵蓉。入境时体温正常，因自述咽部不适，海关采样后立即转送至定点医院隔离诊疗。5月31日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已至定点医院隔离治疗。 确诊病例6：马某某，男，19岁，云南文山人，埃及留学生。5月28患者自觉发热伴咽痛、头痛，未予处理。5月29日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，5月30日抵蓉。入境筛查体温异常，海关采样后立即转送至定点医院隔离诊疗。5月31日因新冠病毒核酸检测阳性，发热及胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已至定点医院隔离治疗。 确诊病例7：马某某，男，29岁，云南文山人，长期在埃及开罗工作。5月29日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，5月30日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。5月31日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 确诊病例8：马某，女，28岁，云南文山人，病例7的妻子，长期在埃及开罗生活。5月29日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，5月30日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。5月31日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 确诊病例9：范某某，男，22岁，河南新乡人，埃及留学生。5月21日出现轻微流涕，未予处理。5月29日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，5月30日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。5月31日因新冠病毒核酸检测阳性，发热，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 确诊病例10：王某某，男，45岁，四川广元人，3月中旬至埃及阿斯旺工作。5月29日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，5月30日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。5月31日因新冠病毒核酸检测阳性，发热，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 确诊病例11：陈某某，男，47岁，四川广元人，3月中旬至埃及阿斯旺工作。5月29日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，5月30日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。5月31日因新冠病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 新报告6例境外输入无症状感染者 无症状感染者1：张某某，男，29岁，甘肃陇南人，3月中旬至埃及阿斯旺工作。5月29日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，5月30日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。5月31日新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 无症状感染者2：王某某，男，41岁，四川广元人，3月中旬至埃及阿斯旺工作。5月29日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，5月30日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。5月31日新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 无症状感染者3：丁某某，男，3岁，辽宁阜新人。2019年8月患儿随家人前往埃及开罗探亲。5月29日随家人乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，5月30日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。5月31日新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 无症状感染者4：周某某，男，30岁，湖南长沙人，2月初前往埃及开罗考察服装生意。5月29日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，5月30日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。5月31日新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 无症状感染者5：张某某，男，24岁，云南文山人，埃及留学生。5月24日出现头疼、鼻塞，服药后部分症状好转。5月29日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，5月30日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。5月31日新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 无症状感染者6：左某某，男，37岁，3月中旬至埃及阿斯旺工作。5月29日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，5月30日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。5月31日新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 5月31日，四川新增11例新冠肺炎确诊病例和6例无症状感染者，引发广泛关注。为此，省卫生健康委应对新型冠状病毒疫情防控专家组组长、省疾病预防控制中心主任医师祝小平对相关情况进行了解答。 据祝小平介绍，新增的11例新冠肺炎确诊病例和6例无症状感染者均为境外输入，并且为同一个航班。5月30日，该航班从埃及开罗抵达成都，航班上共有250人（其中，机组人员28人、乘客222人），按照我省防境外疫情输入有关政策规定，航班到达后立即对该次航班所有人员采取核酸检测和集中隔离等防控措施。5月31日，250人中，确诊11例新冠肺炎确诊病例和6例无症状感染者。 祝小平说，目前，这11名确诊病例和6名无症状感染者，均在定点医院隔离治疗。待症状好转后且2次核酸连续检测阴性时，方可转至集中隔离点隔离观察14天，之后再居家医学观察14天。该次航班其余人员均已在集中隔离点进行14天隔离医学观察，若无异常且连续两次核酸检测为阴性后，再进行7天居家医学观察、7天不参加聚集性活动。所有人员均按照我省相关规程管理到位，不会对群众造成传播风险。 祝小平表示，一直以来，我省聚焦“外防输入、内防反弹”，高度重视境外疫情输入风险，抓实抓细各项防控措施。所有入境人员，均在入境后直接由专门车辆转送至集中隔离点隔离观察14天，两次核酸检测阴性后，才回到社区，并进一步实施7天居家医学观察、7天不参加聚集性活动等严格管控措施。请广大群众放心，在境外疫情尚未得到有效控制之前，我省将严防死守，坚决做好防境外疫情输入的各项工作。 来源：健康成都、健康四川 责任编辑：郑亚鹏 
钟南山张文宏同上热搜！一好消息另一个要警惕|2020年06月01日 09:00|原标题：钟南山张文宏同上热搜！一好消息另一个要警惕 已经到了6月份， 面对疫情， 我们接下来该如何应对？ 昨天，两个微博话题引发关注！ 一个是好消息， 而另一个大家仍需警惕！ 钟南山：中国新冠肺炎患病率全世界最低 5月30日，钟南山院士在接受央视采访时表示，正因为中国采取了正确的防疫策略，中国的患病率、病死率都是全世界最低的。 钟南山表示，在整个抗“疫”过程中，科技工作发挥了重要作用。新冠肺炎完全是新的疾病，传染途径、发病原因都不太清楚，怎么诊断、治疗、预防，都是新东西，这就非常需要科技工作者发挥自己的创造力。 钟南山谈到，面对急性突发性传染病，早期阶段预防非常重要。早期中国就采取了在震中集中围堵，在震外联防联控的正确策略。 “到目前为止，按照10万平均人口来说，我国的患病率、病死率都是全世界最低的。” 有关的传播来源、传播途径，也有科学家做了很多的研究，钟南山说：“我们比较早发现了这个是新型冠状病毒。在1月初就已经把病毒序列分离出来，并提供给了世界卫生组织，让全世界可以分享，从而可以开始疫苗的准备工作。” 关于疫苗，钟南山也透露了最新消息： 在谈到新冠病毒疫苗时，钟南山表示，中国的疫苗研究进度在世界第一梯队。“到目前为止，我们已经有5款疫苗在进行二期的临床试验，所以我们不会比其他国家落后。一般来说，疫苗是属于群体免疫的一个最主要方法。” 张文宏：秋冬第二波疫情是肯定的 有人担心，秋冬会不会有第二波疫情，张文宏在5月31日的直播中表示：秋冬第二波疫情肯定会发生，而且已经发生，只是没有发生在中国。 他表示，“秋冬第二波疫情是肯定的，因为国外疫情仍旧比较严重，并且一旦国外复工复产的防疫不到位，疫情还有蔓延的风险。” 张文宏认为，只要做好基本的防护，就不必要过度的担忧。国内建立闭环的疫情防控体系，已经非常完整，为输入性疫情做了准备。未来，疫情防控做好常态化的管理，病毒或许还会与人共存一年、两年，但对我们的日常生活影响是非常小的。 张文宏说：“这段时间我们这些人要多操点心，让你们省心，控制住输入性疫情。” 网友：加油！还没到松懈的时候 对于二人的最新发声，网友纷纷向科研和治疗一线的医务工作者致敬！ 同时不少人也提醒，还不到松懈的时候： 我们有闭环的疫情防控体系， 无需过度担心！ 但疫情还在， 依然需要做好防护， 不能掉以轻心！ 中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张小松）综合央视新闻（记者陈旭婷 罗平章 陈杰雄）、浙江日报、@人民日报、新浪微博等。 责任编辑：郑亚鹏 
2020年5月31日湖北省新冠肺炎疫情情况|2020年06月01日 08:55|原标题：2020年5月31日湖北省新冠肺炎疫情情况 来源：湖北省卫生健康委员会 责任编辑：郑亚鹏 
截至5月31日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年06月01日 08:45|原标题：截至5月31日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 5月31日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例16例，均为境外输入病例（四川11例，内蒙古3例，广东2例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者914人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例62例（无重症病例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1756例，累计治愈出院病例1694例，无死亡病例。 截至5月31日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例76例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例78307例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83017例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者745147人，尚在医学观察的密切接触者4723人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者16例（境外输入13例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察8例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者397例（境外输入34例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1571例。其中，香港特别行政区1084例（出院1037例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区442例（出院423例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
北京5月31日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年06月01日 08:31|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 5月31日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月31日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院172例，在院2例。 5月31日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月31日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院409例，在院1例，累计死亡9例。 全市已连续46天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区129天、门头沟区119天、怀柔区115天、顺义区113天、密云区110天、石景山区108天、大兴区108天、房山区105天、昌平区104天、西城区102天、通州区102天、丰台区89天、东城区86天、海淀区69天、 朝阳区46天。 责任编辑：郑亚鹏 
2020年5月31日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年06月01日 08:09|原标题：2020年6月1日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 5月31日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例，均为广州报告，来自尼日利亚，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 截至5月31日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1595例（境外输入200例）。目前仍在院4例。 新增境外输入无症状感染者6例，均为广州报告，其中3例来自尼日利亚，3例来自英国，均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 责任编辑：郑亚鹏 
5月31日黑龙江新增无症状感染者2例 无新增确诊病例|2020年06月01日 08:08|原标题：最新疫情：省内无新增确诊病例 2020年5月31日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，新增无症状感染者2例（牡丹江），均为对无症状感染者的密切接触者筛查核酸检测的。截至5月31日24时，累计报告本土确诊病例559例，累计治愈出院病例546例，现有无症状感染者13例（牡丹江）。当日发热门诊诊疗人数570人。累计追踪到省内密切接触者20079人，已解除医学观察19826人，尚有253人正在接受医学观察。 当日全省无新增境外输入确诊病例，无新增境外输入无症状感染者，累计报告境外输入确诊病例386例已全部治愈出院。追踪到境外密切接触者2108人，已解除医学观察2104人，尚有4人正在接受医学观察。 责任编辑：朱学森 
5月31日吉林省无新增本地确诊病例 现有重症病例2例|2020年06月01日 07:25|原标题：吉林省卫生健康委关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报 （2020年6月1日公布） 来源：吉林发布 5月31日0-24时，全省无新增本地确诊病例。截至5月31日24时，全省累计报告本地确诊病例136例，累计治愈出院125例，在院隔离治疗9例（吉林市9例），病亡2例。现有重型病例2例（吉林市）。现有本地确诊病例的密切接触者1627人，已解除医学观察838人，正在指定地点进行隔离医学观察789人。 责任编辑：屠正阳 
刚果(布)一名中国员工新冠肺炎核酸检测呈阳性|2020年06月01日 06:28|原标题：刚果（布）一名中国员工新冠肺炎核酸检测呈阳性 当地时间5月30日，根据刚果（布）新冠疫情检测机构口头通报，黑角市荣昌渔业公司一名员工新冠肺炎核酸检测结果呈阳性。目前该员工无任何症状，经询援刚医疗专家组，可列为无症状感染者。荣昌渔业公司现已对其采取隔离措施。 在刚中国同胞如有任何疑似症状，请及时联系援刚医疗队并报使馆。 重要联系方式： 中国援刚医疗队（布拉柴维尔）：+242-066235887 中国援刚医疗队（黑角）：+242-069285406 刚果（布）卫生部国家实验室：+242-055709828 刚果（布）救护电话：3434 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991 驻刚果（布）使馆新冠肺炎疫情咨询热线：+242-055955380 驻刚果（布）使馆领事保护与协助电话：+242-055669898 （总台记者 白洁） 责任编辑：张建利 
法媒：中企研发的测温眼镜在海外受追捧|2020年06月01日 05:25|原标题：法媒：中企研发的测温眼镜在海外受追捧 利用这种智能测温眼镜，他一分钟内能够测温近100人，测量距离可达6米。测温眼镜除了有保持更大安全距离的优势，结果也更准确。遇到下雨天气，人体体表温度受冷下降，传统测温枪的数据与实际体温就有差距。而测温眼镜通过红外线成像测温，几乎没有误差。 疫情暴发以来，快速测量民众体温以及时预防感染，是中国政府的重要工作。此类测温眼镜面世，恰好满足了防疫需求，还丰富了测温手段。 中国一家科技初创公司从2018年起研发智能眼镜，今年3月份他们推出测温眼镜，立即获得市场追捧。目前每副眼镜售价约3000欧元，这简直就是“印钞机”！ 该公司负责人表示，该眼镜已经卖出5000副，他们还刚签订1万副的购买意向书。客户来自亚洲、中东和欧洲。巴黎机场集团也对他们的眼镜非常感兴趣。为紧跟国际需求，中国的企业仍在不断创新，计划在6月份推出第二代智能测温眼镜。（潘亮译） 责任编辑：张建利 
日媒：疫情后，“中国硅谷”怎么发展|2020年06月01日 05:25|原标题：日媒：疫情后，“中国硅谷”怎么发展 从这种危机中蓬勃兴起的企业，包括那些提供AI和机器人等技术的企业，因为此类科技既支持经济复苏又有助于防止病毒传播。在人类不得不与病毒共存的新社会，这些企业拥有推动创新的潜力。“新冠病毒感染（在中国）已基本结束，但人们仍相互保持距离”，开发工业自主搬运机器人的隆博科技（深圳）有限公司表示，近来他们的国内订单同比增长30%，还计划在日韩扩展业务。 在拥有庞大电子零部件产业的深圳，科技企业云集。该市所在的广东省，近20%“独角兽”来自机器人和硬件行业。相比之下，全中国的比例仅为4%。尽管有数据显示今年第一季度中国风投同比下降约40%，但业内专家说，深圳有许多拥有先进技术的企业，即便在病毒蔓延后也能筹集到资金。 在中国，大多数企业活动已回归正常。对深圳的初创企业来说，中国政府全力防止第二波感染的努力已成为一种主要推动力。例如，（当地企业）码隆科技收到来自国内外零售商的大量咨询，该公司的图像准确识别技术被用于商店结账自动化；开发分拣包裹机器人的深圳蓝胖子机器人公司已目睹产品需求激增；拥有能帮助防控病毒技术的一些初创企业也在吸引关注。但在另一方面，某奢侈品网上零售商已被迫暂停营业。 新冠疫情看起来在华渐行渐远，但中国经济未来仍具不确定性，有金融业人士担心这或将令脆弱的初创企业濒临险境。即便如此，东京风投公司Infinity Ventures负责中国项目的田中章雄仍表示，与美国同行相比，中国的初创企业正以更快速度复苏，“诞生于中国的创新技术或许不会立刻出现在全球各地。但从长期看，随着中国经济实力逐渐增强，中资企业将能向全世界输出商业模式”。（作者川上隆等，丁雨晴译） 责任编辑：张建利 
人民日报钟声：退出世卫 害人害己|2020年06月01日 04:17|原标题：退出世卫 害人害己（钟声） “退群”的“如意算盘”终不会如意；美国不可能生存在自己臆想的“真空”中，执意损害全球抗疫合作的任何行径，到头来只能是害人害己 美国一些政客向世界卫生组织叫板的“行事常态”已有时日，5月29日又搞出“升级版”闹剧――宣布由于世卫组织“拒绝执行美方所要求的改革”，美国将终止与世卫组织的关系，并将向该组织缴纳的会费调配至别处。此举既是为了把美国抗疫不力的责任转嫁世卫组织，同时也暴露了美国对国际组织的霸道做派。 疫情仍在全球蔓延，挽救病患是当下头等大事，合作抗疫是各国共同要务。但是，美方却公然背弃自身国际义务，选择站到了公理和常识的对立面。在全球新冠肺炎确诊病例超过600万例、美国新冠肺炎确诊病例超过177万例的背景下，他们制造单边主义之害、霸凌行径之祸的欲望仍然如此强烈，令人不齿。 一石激起千层浪，来自国际社会和美国国内的批评此起彼伏。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，在全世界需要团结起来对抗新冠病毒的时候，美国终止与世界卫生组织的关系，这是践踏世界卫生领域合作的国际法律基础。美国医学会发布声明称，切断与世卫组织联系的决定“毫无逻辑意义，只会使得寻找解决这场公共卫生危机的方法变得更具挑战性”。美国乔治敦大学全球卫生法教授劳伦斯・戈斯廷说：“世卫组织正努力团结世界，而美国政府却在破坏国际合作，非常不负责任。这一决定将导致美国乃至全世界许多人丧命。” 显然，全球团结合作抗疫才是当前国际社会的主流共识。新冠肺炎疫情发生以来，世卫组织在谭德塞总干事带领下，积极履行自身职责，数千名工作人员日夜奋战在国际抗疫第一线，奋力推动国际抗疫合作，发挥了重要协调作用，得到国际社会普遍认可和高度评价。第七十三届世界卫生大会于5月19日协商一致通过了新冠肺炎疫情决议，明确认可和支持世卫组织发挥关键领导作用；联合国亚洲及太平洋经济社会委员会第七十六届年会5月21日通过决议，特别重申联合国在应对全球疫情中的关键作用，特别强调世卫组织在协调全球应对行动和遏制病毒传播方面的重要性；联合国人权理事会5月29日通过题为《新冠肺炎大流行的人权影响》的主席声明，支持联合国体系在协调全球疫情防控和支持会员国方面发挥根本性作用，特别是世界卫生组织的关键领导作用……面对新冠肺炎疫情这场二战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件，国际社会愈发认识到，世卫组织必须得到支持，因为这对全球抗击新冠肺炎疫情至关重要。 “欺人亦是自欺，此又是自欺之甚者。”美国一些政客置人民生命安全于不顾，决意终止同世卫组织的关系，无非就是为了“甩锅”卸责，为了政治私利蒙骗豪赌。这些摆不上台面的雕虫小技，早已被世人看穿：约翰斯・霍普金斯健康安全中心学者认为，美方最新决定不太可能改变世界卫生组织的运作，在疫情蔓延之际断绝与世卫组织关系是为了转移美国自身失误的责任；美国媒体评论指出，美方最新声明“是为了转移人们对其应对危机不力、导致美国超过10万人死亡的指责”。越来越多的人清晰地看到，美国一些政客宁肯扯掉自己的民主人权遮羞布，宁肯破坏有利于维护各国人民健康福祉的国际规则和国际秩序，也不愿实实在在为本国疫情防控、卫生治理负起责任，更不要说国际人道主义担当。 当前，全球抗击疫情正处于关键阶段，支持世卫组织履职尽责就是支持国际抗疫合作、支持挽救生命、就是对生命权这一基本人权最大的尊重；反之，单边主义、甩锅避责就是对生命的漠视、对人道主义的挑战、对生命权这一基本人权的侵犯。疫情当前，要大仁大义，还是不仁不义，这是良知的拷问。奉劝美方早日认清一个事实：“退群”的“如意算盘”终不会如意；美国不可能生存在自己臆想的“真空”中，执意损害全球抗疫合作的任何行径，到头来只能是害人害己。 责任编辑：张建利 
