武汉：进口冷冻猪肉、牛肉外包装检出新冠病毒|2020年12月06日 22:57|原标题：武汉：进口冷冻猪肉、牛肉外包装检出新冠病毒 新华社武汉12月6日电 武汉市卫健委官网6日发布消息称，武汉市疾控部门5日对洪山区昌晶冷链仓储中心进口食品进行新冠病毒核酸检测时，发现巴西进口冷冻猪小里脊肉和乌拉圭进口冷冻去骨牛肉包装样本上各有1份检测结果呈阳性。 武汉市相关部门迅速采取货物封存、人员排查隔离、场地消杀等应急处置措施，对冷库外环境和工作人员进行采样和核酸检测，并同步开展流行病学调查。 经查，从巴西进口的冷冻猪小里脊肉，境外出口商为SEARA ALIMENTOS LTDA，厂家注册代码为SIF：15，生产批次号为SI27032020。该批货物共计1527箱，27.49吨，从巴西启运，6月28日经上海入境后暂存于上海洋山港码头堆场，于7月27日从上海启运发往武汉，7月29日进入武汉市洪山区白沙洲昌晶冷库。 乌拉圭进口冷冻去骨牛肉，境外出口商为BREEDERS AND PACKERS URUGUAY S.A，厂家注册代码为乌拉圭310厂N/M，生产批次号为20191205。该批货物共计1210箱，26.93吨，从乌拉圭启运经停马来西亚，3月2日经天津入境后暂存于天津天桥冷库，于3月28日运至武汉市洪山区白沙洲昌晶冷库。上述两批货物去向已明确，相关排查正在进行中。 截至6日6时，冷库剩余的该批次冷冻产品已全部封存，环境全面消杀，511个冷库外环境样本、460个外包装样本及524名职工核酸检测结果均为阴性。 责任编辑：朱学森 SN240 
疫情下的深港跨境货车司机：每天15小时在车上|2020年12月06日 22:53|原标题：疫情下的深港跨境货车司机：每天15小时在车上 2006年入行的姜海，工资最高的时候是在2008年，月薪多时能达到4万港元，生活还算滋润，而到今年姜海的工资跌到2万港元出头。 接近凌晨零时，港籍货车司机姜海（化名）才回到香港，停好车后，去夜市吃一顿宵夜，是他一天之中最正式的一餐。 在新冠肺炎疫情之下，物流行业人员的安全面临一定挑战。12月1日，深圳新增一例新冠肺炎输入病例，为一名港籍的深港跨境货车司机。深圳疫情防控指挥部迅速行动，对该名确诊司机去过地点的居民进行核酸检测。此前的7月26日，也曾有一名港籍深港跨境货车司机在香港被确诊为新冠肺炎。 对此，姜海并不感到惊讶。他表示，深港跨境运输这条线路上，有上万名港籍司机每天往返作业，偶尔出现一名确诊案例，是正常现象。 但疫情的确对他们的工作流程造成了很大影响，例如每天要接受核酸检测、非必要不下车、非特殊情况不在深圳过夜等。这也使得今年的招工出现困难。 但对这一行业造成最大冲击的并非疫情，行业收缩的趋势其实已在近几年显现。港籍深港跨境货车司机曾因深圳外贸的发展而被迫切需要，如今也因深圳的产业结构调整而有所冷落。 深圳毗邻香港，又倚靠着珠三角强大的产业链基础，有技术、工厂、劳动力和地理位置，深圳四十年的发展，离不开外贸的支撑。但如今，深圳产业转型，货物运输朝“轻量化”发展，再加上内地港口的发展以及对外贸易的变化，都对深港跨境货车的需求量造成了冲击。 疫情的发生，没有让姜海停止工作，每天仍奔波在深港之间。虽然家人对姜海的安危有些担心，但他说，工作还是要做好。 姜海一般早上六点多起床，洗漱吃饭后，九点开始上班。从香港到深圳一趟需要4~6个小时，一天他跑2~4趟。在如今防疫的特殊情况下，姜海每天晚上十一二点才能下班。 今年疫情发生之后，核酸检测成为姜海每天都要做的事情。深圳市口岸办要求，跨境司机持72小时内核酸检测阴性结果证明，在申报运输任务信息后入境，按照申报行驶路线从口岸到目的地工厂仓库进行点对点运输作业，完成装卸作业后立即返港。入境后全程必须佩戴口罩，非必要不得下车及与其他人直接接触，非特殊情况不得在深留宿过夜。 姜海称，其实每天第一趟车进入深圳时，他们都要在通关处进行核酸检测。通关时，要是排队的人不多，几分钟就检测好了，如果碰到人数很多，可能要半个多小时。 疫情对港籍货车司机的吃饭、住宿都造成了很大影响，工作时间被无形拉长。为了避免和更多人接触，姜海的午饭一般都是在车上解决，吃一些自己带的干粮；而公司给他们在深圳准备的宿舍，今年一直没有去住过，不管在深圳拉货到多晚，还是要回到香港居住。于是，睡前的一顿夜宵，成为他一天中最正式的一餐。 除了工作流程受影响，对于姜海来说，疫情之下，一面要承担被感染的风险，另一面更要承受别人异样的眼光。他说，到深圳后，港人洗车、修车的地方要么拆掉了，要么歇业了，被区别对待的滋味也不好受，希望疫情可以早点消失。 深圳捷能国际物流有限公司（下称“捷能物流”）总经理陈朝晖对第一财经记者表示，自己公司的港籍货车司机也是能不下车就不下车，全程戴好口罩。针对疫情的特殊劳作环境，他们公司今年给港籍货车司机每个月补贴1500港元。 捷能物流的产品运输主要是从深圳运输电子产品到香港出口，比如手机、平板电脑、PCB（电路板）和显示屏等，再从香港进口电子芯片、电容电阻等半成品来到深圳进行加工。公司共有27名深港跨境货车司机，每天通关趟数在100~110趟之间，小型货车一天大约5~6趟，大型货车一天大约2~3趟，趟数多少主要看通关快慢。 对于港籍货车司机到了深圳之后的作业情况，陈朝晖介绍：“大部分是直接去客户的工厂拉货、卸货，少部分外省的客户先将货物发到我们自己的仓库。在这个过程中，所有的港籍司机除了开车门、签字之外能不下车就不下车，防疫方面的手续和疫情刚开始差不多。” 一位跑深圳到东莞线路的货车司机黄先生告诉第一财经记者，在内地的大型货车司机，能吃苦的，一个月工资一万出头，但是港籍货车司机，一个月有三万多工资，内地司机都还挺羡慕的。 但姜海告诉第一财经记者，这都是历史了，现在工资一年不如一年。2006年入行的姜海，工资最高的时候是在2008年，月薪多时能达到4万港元，生活还算滋润，而到今年姜海的工资跌到2万港元出头。 他说，行业在萎缩，再加上今年疫情，越来越少的年轻人愿意入行，但像他这样做习惯了的人，现在也不愿意离开了，甚至还有六十多岁的同行。 同样的，在疫情影响下，捷能物流的港籍司机流动性也增大了一些。陈朝晖表示：“往年一般有3%~5%的司机流动，而今年大约有15%的流动频率，而且今年招工还比较难。” 陈朝晖对记者表示，这几年时间，港籍货车数量在急剧下降。他回忆称，4年前市场上约有2.2万辆港籍货车，而今年仅剩下8000多辆。对于这个数量变化，陈朝晖认为，深圳产业转型对其影响很大。运输的产品越来越向轻量化的电子产品发展，而塑胶、毛绒玩具等体积大、重量大的产品越来越少，产品逐渐精细化，便导致运输的量逐渐减少。 深港跨境物流遇到的难题，除了深圳产业转型，使得运输货物朝“轻量化”发展外，中国（深圳）开发研究院金融与现代产业研究所副所长余凌曲在接受第一财经记者采访时表示，深圳和广州港口的发展，使得一些进出口货物直接通过内地港口而不用通过香港的情况越来越普遍，这也是一大重要原因。 “港籍跨境货车司机数量的减少，更大的原因还在于内地两个港口的快速发展，一个是深圳的盐田港，一个是广州的南沙港。”余凌曲表示，原先内地港口不管在专业水平还是承载能力上与香港存在较大差距，所以香港的转口贸易和离岸贸易特别发达，但随着这两个港口的专业程度不断提升，国际贸易运输量不断增加，使得内地很多的国际贸易变成直接贸易，不需要再通过香港这个端口，这是导致深港运输量减少的一个很重要的原因。 香港特区政府统计处数据显示，2019年，香港的港口货物吞吐量同比上升1.8%，达26330万公吨。其中，抵港港口货物同比上升7.2%，达17090万公吨，而离港港口货物同比则下跌6.7%，为9240万公吨。 同期，深圳海事局数据显示，深圳港货物吞吐量达2.58亿吨，同比增长2.62%，其中集装箱吞吐量2576.91万标箱，与去年基本持平。据介绍，深圳港主要以集装箱港口为主，是全球第四大集装箱枢纽港。盐田、南山、大铲湾三大集装箱港区共有专用集装箱泊位45个，其中有8个20万吨级的集装箱泊位，全球1.8万T以上的超大型集装箱船舶均可靠泊深圳港，是华南地区超大型船舶首选港。现有国际班轮航线229条，通往100多个国家和地区的300多个港口，形成比较完备的国际航运网络。 与此同时，余凌曲提出，香港的转口贸易主要对象是欧洲和美国地区，但目前国内对外贸易也有了新的变化，东盟成为中国第一大贸易伙伴，所以香港在转口贸易这块儿的优势不如从前明显。 据深圳海关最新统计，今年前10个月，深圳对东盟进出口3781.5亿元，同比增长6.4%，同比增速高于全市进出口整体增速4.5个百分点，对同期全市进出口增长的贡献度为49.8%，且进出口实现双增长。其中，今年9、10月单月进出口值保持在400亿元以上较高水平。 但对于深港物流合作的未来趋势，余凌曲表示，深港物流的合作空间依旧很大。很多高价值的、对成本不敏感的商品进出口，比如芯片等方面，还是需要通过香港转口，目前香港与美欧在法律、金融等方面的接轨度仍较高。 同时，他还表示，随着中国产业转型升级，未来进出口货物中高价值商品也会越来越多，深圳港口物流设施服务将覆盖国内更多地区，香港将更加突出国际化优势，在产业、贸易、金融等方面将协同发展，形成具有全球竞争力的贸易物流服务体系。 责任编辑：张玉 
台湾新增22例新冠肺炎确诊病例 近10天新增逾60例|2020年12月06日 20:18|原标题：台湾新增22例新冠肺炎确诊病例 近10天新增逾60例 中新社台北12月6日电 台湾“流行疫情指挥中心”6日公布，新增22例境外输入新冠肺炎确诊病例。过去10天已新增60多例新冠肺炎确诊病例。 综合中央社、联合新闻网等台媒报道，新增22例中有20例来自印度尼西亚，其余2例来自菲律宾。 该指挥中心当天在记者会中表示，11月27日对939名印度尼西亚籍劳工进行全面检测，共有23人确诊；12月4日起再检测642名印尼劳工，共有17人确诊。过去10天累计60多名印尼劳工确诊，造成较大检疫压力。 目前，仍在住院的135名新冠肺炎确诊病例中，有93例来自印尼。该指挥中心日前宣布，自12月4日起，未来2周全面暂缓印尼劳工入境。（完） 责任编辑：张申 
香港市民北上“避疫”：深圳湾口岸被挤爆|2020年12月06日 19:43|原标题：香港市民北上“避疫”：深圳湾口岸被挤爆――过关到入住隔离酒店要16个小时 综合香港东网及大公网12月6日报道，香港第四波疫情来势汹汹，本土确诊数字居高不下，不少香港市民为求“避疫”纷纷北上，深圳湾口岸大排长龙。近日网上流传多张口岸排队照片，可见人头汹涌，大批民众等候过关。 有从香港返回深圳的市民表示，从过关到入住酒店耗时15小时至16小时，“不能摘下口罩喝水吃东西，又困又饿，整个人都散了”。 香港入境处的数据显示，12月1日经深圳湾口岸出境前往深圳的人数为3，067人，在香港特区政府教育局宣布中小学改为网上授课后，12月2日深圳湾出境人数增至3，509人，至于12月3日、4日的人数，则分别是3，368及3，166人。 港媒称，自“封关”来，每个月初深圳湾口岸出境人数不过数百，但是这个月初猛增至3千以上，侧面反映了香港本地疫情的严重性。 不少香港市民也有在微博上讲述自己历经辛苦要北上“避疫”的情况： 网民王小姐称，她带着女儿4日上午11点半出家门，下午1点半赶到深圳湾口岸，排队到出关已经是下午5点半。然后，母女两人在深圳关口等到晚上9点多上车，到福田汽车站后又等了一个多小时，再分流等待前往指定隔离酒店，结果客房已爆满，不得不转往另一酒店，经过酒店消毒、登记、量血压等一系列程序，又是1个多小时，5日凌晨2点多才入住维也纳酒店。 王小姐还说：“因为带孩子的，这还优先了！昨天200多人没有酒店住。” 另有网民发文，称自己看到深圳湾关口人山人海，等了4至5小时才完成检测过关手续，经过3次排队检测，才顺利入住隔离酒店，“前后花了15到16小时，人都累坏了”。 还有网民分享照片，身穿防护服的防疫人员举牌指“福田隔离酒店已无房”。 此外，龙岗区隔离酒店亦不足，部分人或须转往医院暂时安置。 对于网传消息，有港媒直接联系到深圳市维也纳酒店，工作人员表示：“只要出示病毒检测阴性证明和健康绿码都可以入住，今日（6日）下午6时入住也有房间，直接到前台办理手续就可以。” 根据广东省出台的防疫措施规定，从香港入境的旅客必须持有24小时内核发的核酸检测无感染报告，入境后到指定酒店集中隔离14天，费用自理。 值得一提的是，今年7月上旬，香港第二波疫情爆发之际，经深圳湾口岸进入深圳的香港居民人数也出现了一次急促上升的情况。 当时，有不少香港市民告诉深圳卫视，尽管手续繁杂、耗时费力，也要到深圳“避疫”：“深圳比较安全，我3月份去过一次，疫情都是比较稳定的，对内地反而比对香港有信心”、“深圳那边几个月都没有确诊的了，香港的防疫还是不到位，总有个案冒出来”。 香港特区政府卫生署卫生防护中心12月5日公布数据称，截至当日0时0分，香港新增新冠肺炎确诊病例101例，其中本地案例为92例，有29例源头不明。香港累计报告新冠肺炎确诊病例6803例。 责任编辑：张申 
委内瑞拉驻华大使：非常感谢“老朋友”中国|2020年12月06日 19:16|原标题：委内瑞拉驻华大使：非常感谢“老朋友”中国 新华社北京12月6日电（记者许咏政、白洁）“作为新冠肺炎疫情发生后拉美地区最早接收到中国物资和技术支持的国家之一，我们非常感谢中国。”委内瑞拉驻华大使菲利克斯・普拉森西亚5日在于北京举行的记者会上说。 今年春天，中国抗疫医疗专家组曾远赴委内瑞拉，深入一线，与当地官员及医疗专家交流抗疫经验。普拉森西亚表示，无论是中方派遣的医疗团队、捐赠的医疗物资，还是委方向中国企业采购的物资，都大大帮助了委内瑞拉人民。“委中友谊源远流长，中国对我们的人道援助帮助我们实现了目前良好的疫情控制情况。” 2018年，中委两国元首共同见证了两国政府关于共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录等双边合作文件的签署。普拉森西亚认为，委内瑞拉在“一带一路”框架下可以发挥重要作用。作为全世界能源储备最丰富的国家之一，委内瑞拉相信，通过“一带一路”这一平台，委内瑞拉能够快速提高石油产量，并在农业、工业等领域取得发展。“委内瑞拉与中国的合作是紧密相连的全面战略伙伴关系。”他说。 普拉森西亚介绍，长久以来，委内瑞拉积极推动拉美地区一体化，注重同拉美和加勒比国家展开合作。委是不结盟运动、拉美和加勒比国家共同体、南美国家联盟、加勒比石油计划等国际和地区组织成员国。“我们希望在拉美营造平衡的环境，同时避免受到外部强制干预。”他说。 6日，委内瑞拉将举行全国代表大会（以下简称议会）选举。普拉森西亚认为，启动选举流程将以合宪且和平的方式解决委国家危机。“我们不通过战争、监禁等手段实现这一愿景，而是通过选举的方式。本次选举将是我们的一个节日，选民将走上街头，按照自己的意愿，选出新一届议会成员。”他说。 普拉森西亚表示，组建新议会目的是解决教育、卫生等民生问题，提高人民生活质量，力图终结外部干预。 责任编辑：张申 
台湾新增22例新冠肺炎确诊病例 总数突破700例|2020年12月06日 17:25|原标题：台湾新增22例新冠肺炎确诊病例 总数突破700例 新华社台北12月6日电（记者傅双琪、吴济海）台湾地区流行疫情指挥中心6日举行记者会公布，台湾新增22例境外输入新冠肺炎确诊病例，累计716人确诊。 指挥中心介绍，6日新增的病例中，20例来自印尼。其中17例是台防疫部门在扩大采检集中检疫所内印尼籍务工人员时发现的，于11月28日到12月2日之间入境台湾。其中有两人有鼻塞、腹泻、肌肉酸痛和味觉异常等症状，其余15人至今无症状。另外2位来自印尼的病例在防疫旅馆隔离，结束隔离后由雇主自费送检，于6日确诊；最后1位则是在集中检疫所隔离期满采检为阴性，后由雇主自费再次送检，于6日确诊。 另有2位确诊病例来自菲律宾，分别于11月11日和22日来台工作。其中1位女性在集中检疫所隔离期满采检为阴性，后由雇主自费再次送检，于6日确诊；另外1位男性在集中检疫所隔离期满前采检，于6日确诊。 此外，指挥中心还通报了一起确诊病例接触者失联的案例。台防疫部门确认12月4日确诊的一位印尼籍务工人员同宿舍47位舍友为接触者，其中1位越南籍人士一度行踪不明，后于6日凌晨被寻获，此人目前采检为阴性。 据指挥中心统计，截至目前，台湾地区累计112558例新冠肺炎相关通报（含110769例排除），其中716人确诊。确诊个案中7人死亡、574人解除隔离、135人住院隔离中。 责任编辑：张申 
香港新增新冠肺炎确诊病例95例 累计确诊6898例|2020年12月06日 17:03|原标题：香港新增新冠肺炎确诊病例95例 累计确诊6898例 香港特区政府卫生署卫生防护中心6日下午介绍，截至当日0时，香港新增95例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例87例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例6898例。（总台记者 周伟琪 金东 魏可枫） 责任编辑：张申 
上海浦东两个小区7日零时起下调为疫情低风险地区|2020年12月06日 12:17|原标题：上海浦东两个小区7日零时起下调为疫情低风险地区 来源：上海发布微信公众号 上海发布微信公众号12月6日消息，据上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布的信息，截至12月6日，浦东新区祝桥镇新生小区和张江镇顺和路126弄小区连续14天内无新增本地确诊病例。根据国务院联防联控机制有关要求，经市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室研究决定，自12月7日零时起，将浦东新区祝桥镇新生小区和张江镇顺和路126弄小区由中风险地区调整为低风险地区，上海市其他区域风险等级不变。上海将持续落实常态化疫情防控措施。 责任编辑：祝加贝 
福建省新增境外输入确诊病例6例|2020年12月06日 09:55|原标题：福建省新增境外输入确诊病例6例 一、境外输入疫情 12月5日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例6例（无症状感染者转确诊5例），其中印度尼西亚输入4例、日本输入1例（均为福州市报告），美国输入1例（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例。 截至12月5日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例203例，已治愈出院157例，目前住院46例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察13例。 二、本地疫情 12月5日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至12月5日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察20997人，尚有426人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
进口冷链食品引发新冠肺炎 浙江明确“四个不得”|2020年12月06日 09:52|原标题：进口冷链食品引发新冠肺炎 浙江明确“四个不得” 据悉，以上两个《通知》均依据国务院联防联控机制有关要求、十九届五中全会及省委省政府有关会议精神，明确建立健全“源头查控+硬核隔离+精密智控”常态化进口冷链食品物防工作机制，进一步优化完善“浙冷链”系统，夯实物防工作责任体系，强化全过程闭环管理。 各设区市政府将组建“1+1+1”三支专业队伍负责公共集中监管仓管理，即由市场监管、卫生健康、海关、交通运输、公安、商务、乡镇（街道）等部门组成的行政队伍，有资质消毒公司的专业人员组成的消毒队伍和有资质核酸检测机构专业人员组成的采样检测队伍。各地集中监管仓投入运行时间，以各市疫情防控办公告时间为准。 消费者可使用支付宝扫描“冷链食品溯源码”查询“三证”信息，发现不相符的可向监管部门举报。下一步，市场监管部门还将升级“浙冷链”功能，实现一键举报和微信、“浙里办”等多用户端查询。 责任编辑：刘光博 
青岛卫健委：胶州密切接触者核酸检测结果均为阴性|2020年12月06日 09:48|原标题：青岛卫健委：胶州密切接触者核酸检测结果均为阴性 12月6日，山东青岛卫健委官方网站公布检测情况，截至12月6日7时，胶州疫情全市已排查到密切接触者645人、密切接触者的密切接触者541人、一般接触者231人、其他相关管控人员（社区）1104人，已分别按要求实施集中隔离观察和健康管理，核酸检测结果均为阴性。其中密切接触者、密切接触者的密切接触者已完成第五轮核酸检测和第二轮血清抗体检测，结果均为阴性。 责任编辑：刘光博 
内蒙古卫健委：满洲里市排除疑似病例1例|2020年12月06日 09:03|原标题：内蒙古卫健委：满洲里市排除疑似病例1例 内蒙古卫健委官网消息，2020年12月5日7时至12月6日7时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例，满洲里市排除疑似病例1例。 截至2020年12月6日7时，现有本土确诊病例24例、疑似病例1例、无症状感染者2例，均在满洲里市定点医院进行隔离治疗。已排查出密切接触者1239人，均已集中隔离医学观察。 现有境外输入确诊病例2例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 责任编辑：祝加贝 
满洲里市第三轮全员核酸检测已完成，结果均为阴性|2020年12月06日 08:38|原标题：满洲里市第三轮全员核酸检测已完成，结果均为阴性 @魅力满洲里 微博消息，为及时发现、及时救治新冠肺炎感染者，查清传染源，切断新冠肺炎病毒传播途径，满洲里市于12月3日8点在市区和扎区同步启动第三轮全员新冠病毒核酸筛查工作。截至12月5日17时，已完成核酸检测200745人，结果均为阴性。 责任编辑：刘光博 
12月5日新疆(含兵团)无新增确诊病例和无症状感染者|2020年12月06日 08:14|原标题：12月5日新疆（含兵团）无新增确诊病例和无症状感染者 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，12月5日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例和无症状感染者。 责任编辑：刘光博 
北京12月5日无新增确诊病例|2020年12月06日 08:02|原标题：北京昨日无新增确诊病例 12月5日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；北京无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 广大市民朋友使用冰箱储存食品，应做到生、熟食物分层、分隔存放；建议尽量去除食材原外包装，按需要将食物分割成小块、单独包裹放入冰箱，防止原外包装污染冰箱。原外包装放入垃圾袋后扎紧，安全丢弃。对于不能去除的原外包装，建议用84消毒剂与水按1：99稀释后或乙醇含量为75%酒精，擦拭物体表面2遍，84消毒液作用15分钟，酒精作用5分钟以上；研究证实新冠病毒在-20℃的条件下仍可存活，建议每周对冰箱进行一次清理消毒；烹调食用冷冻冰鲜食品时应烧熟煮透，尽量避免生吃、半生吃、酒泡、醋泡或盐腌后直接食用海鲜食品。经冰箱冷藏后的剩余食物，要彻底加热后才可食用；提倡分餐、使用公勺公筷，减少交叉感染风险。（@北京日报 记者 贾晓宏、王晨r） 责任编辑：刘光博 
31省区市新增确诊18例 其中本土病例1例在天津|2020年12月06日 07:38|原标题：截至12月5日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 12月5日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例18例，其中境外输入病例17例（上海6例，福建6例，广东2例，四川1例，云南1例，陕西1例），本土病例1例（在天津）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例12例，解除医学观察的密切接触者717人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例246例（其中重症病例4例），现有疑似病例8例。累计确诊病例3936例，累计治愈出院病例3690例，无死亡病例。 截至12月5日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例279例（其中重症病例6例），累计治愈出院病例81706例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86619例，现有疑似病例9例。累计追踪到密切接触者883072人，尚在医学观察的密切接触者5540人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者2例（均为境外输入）；当日转为确诊病例6例（均为境外输入）；当日解除医学观察11例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者234例（境外输入227例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例7541例。其中，香港特别行政区6802例（出院5511例，死亡112例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区693例（出院574例，死亡7例）。 责任编辑：刘光博 
又是芯片卡脖子！大众中国要停产？官方回应来了|2020年12月06日 07:29|原标题：又是芯片卡脖子！大众中国要停产？官方回应来了 又是芯片卡脖子！ 疫情影响下，全球芯片供应迎来短缺潮。这次遇到断供危机的是汽车制造商。 12月4日，有消息称，全球半导体芯片供应紧张已经蔓延至汽车行业，并导致一汽大众和上汽大众出现停产的情况。 大众中国回应称，虽然芯片供应受到影响，但情况并没有传闻中严重，目前正在寻求解决办法。 上汽大众作为国内的一线汽车品牌，不少人都很熟悉。数据显示，今年前十个月上汽大众在国内的累计销量超过125万辆 。而近日，有消息说，上汽大众从12月4日开始停产，一汽大众从12月初起也将进入停产状态。而影响南北大众停产的主要原因是芯片供应不足。 对此，记者向一汽大众官方求证，对方表示：“目前旗下大众品牌、奥迪品牌和捷达品牌仍在正常生产，未受到影响。” 上汽大众相关负责人也告诉《每日经济新闻》记者，目前企业生产正常。不过有企业人士指出：“汽车芯片的供应能力不足是目前全球行业性的问题，后续可能会对全球汽车厂商会造成一定影响。” 另据央视财经报道，大众汽车集团（中国）公关部相关负责人徐颖表示：新冠肺炎疫情带来的不确定性，影响到了一些特定汽车电子元件的芯片供应。中国市场的全面复苏也进一步推动了需求的增长，使得情况变得更加严峻，导致一些汽车生产面临中断的风险。 大众中国回应称，虽然芯片供应受到影响，但情况并没有传闻中严重，目前正在寻求解决办法。 徐颖表示，我们正在密切关注事态发展，也已经和总部、相关供应商展开协调工作，积极采取应对措施。目前，相关车辆的客户交付没有受到影响。 随着汽车电气化及智能程度的提升，半导体芯片在汽车制造业内的重要性得到凸显，此类电子元件被广泛应用在汽车部件中，其中包括多媒体娱乐系统、智能钥匙、自动泊车系统、发动机和变速箱控制系统、安全气囊、驾驶辅助系统、电动助力转向、ABS 、电子稳定性系统（ESP） 、行人保护、胎压控制、电动车窗、灯光控制、空调系统、座椅调节系统等。 但对于全球芯片产业来说，一直以来汽车业需求占比不高，约10%左右，而今年年初的疫情让市场需求和供给又发生了很大的变化，网上授课、居家办公、网购等，大家对电子消费品的需求越来越大，因此大量产能逐步向电子消费类转移；与此同时，让大家始料未及的是， 汽车市场从下半年开始呈现出了强劲的复苏态势，这样一来导致了芯片企业对汽车业的供应能力不足。 值得一提的是，如若芯片短缺，将导致ESP（电子稳定程序系统）和ECU（电子控制单元），即车载电脑两大模块无法生产，而目前该模块的国内主要供应商是大陆集团（Continental）和博世。 “全球半导体芯片供应短缺的问题确实存在，目前还是要看半导体供应商的供应情况，我们暂时没有收到因为半导体芯片供应短缺对生产产生影响的信息。”博世中国相关负责人告诉《每日经济新闻》记者。 而据媒体报道，相关人士表示，大陆集团和博世也是通过采购芯片再组装生产成为电子器配件，供应给主机厂，由于全球芯片行业面临短缺，他们也面临无米之炊。 据了解，由于全球半导体芯片供应紧张，目前已经有汽车芯片厂商开始涨价。日前，一封关于汽车芯片厂商龙头NXP（NXP Semiconductors，以下简称恩智浦）的涨价函显示：10月26日，恩智浦向客户表示，受新冠疫情影响，恩智浦面临产品严重紧缺和原料成本增加的双重影响，决定全线调涨产品价格。 日本半导体制造商瑞萨电子发出拟于2021年1月1日生效的产品涨价通知，随后多个MCU厂近期同步调升报价。 终端需求暴增、现有产能难以及时跟上是目前半导体行业最主要的矛盾。TrendForce集邦咨询预估2020年全球晶圆代工产值年成长将高达23.8%，突破近十年高峰。 比如目前在10nm等级以下先进制程方面，头部晶圆代工台积电与三星现阶段的产能都是近乎满载的水平。 台积电作为全球晶圆代工的领头羊，12月4日在美股市场上涨4.24%，年内涨幅也超出80%，市值高达5379亿美元，刷新最高历史纪录，成为美股市值排名第9的公司。 展望2021年以及2022年，联发科、英伟达及高通都已有更高端产品的量产计划，苹果也在积极导入自研Mac CPU和FPGA加速卡，除此之外还有英特尔的高端CPU生成计划，这些产能需求无疑将进一步争夺晶圆代工企业的产能，扩大芯片短缺的缺口。芯片的制程工艺离不开光刻机，芯片代工企业的产能扩张增加了对光刻机的需求。 12月4日，美股市场的阿斯麦上涨2.54%，股价刷新历史纪录，年内涨幅超58%，市值达1950亿美元。11月中旬，与ASML（阿斯麦）合作研发光刻机的半导体研究机构IMEC公布了3nm及以下制程的在微缩层面技术细节。而就目前来说，ASML对于3、2、1nm都做了非常清晰的规划，并且也公布了1nm的很多细节，从光刻机的体积来看，确实小了很多。 每日经济新闻综合每经APP、央视财经、证券时报等 责任编辑：刘光博 
国产新冠疫苗上市在即，14个疫苗研发进度一览|2020年12月06日 07:00|原标题：国产新冠疫苗上市在即，14个疫苗研发进度一览 早在疫情爆发初期，我国就布局了5条技术路线开展新冠病毒疫苗研究。近日频频传来国产新冠疫苗的好消息，澎湃新闻梳理发现，已有6个国产新冠疫苗进入三期临床试验研究。 据武汉晚报报道，12月4日，科研攻关组疫苗研发专班专家组副组长、中国工程院院士王军志在第八次世界中西医结合大会做《新冠肺炎疫苗和药物研发进展》发言时表示，“关于疫苗，未来一至两周将有大消息公布。年内将有6亿支灭活疫苗获批上市”。 通过查询中国临床试验注册中心公示信息以及研发单位公开报道，澎湃新闻梳理了国内在研的14个新冠疫苗研究进展情况。 责任编辑：刘光博 
香港博爱医院两名病人初步确诊感染新冠，系夫妻关系|2020年12月06日 06:46|原标题：香港博爱医院两名病人初步确诊感染新冠，系夫妻关系 香港政府新闻网12月6日消息，香港医院管理局表示，博爱医院两名病人初步确诊感染新冠病毒，院方已安排彻底清洁和消毒相关病房。两人目前在屯门医院深切治疗部留医，情况危殆。香港医院管理局方面称，曾与两名患者有接触的职员均穿着合适个人防护装备，无人被列为密切接触者或其他接触者。 79岁男患者有慢性病，昨日中午因晕眩由救护车送院，途中他情况持续转差，需使用高浓度氧气。患者抵达医院后随即被送入急救房进行急救及插喉协助呼吸，其后转往深切治疗部的负气压独立病格留医。院方安排患者进行2019冠状病毒测试，初步结果为阳性。 患者的74岁妻子陪同他到医院后表示不适，在监察病房留医，病毒测试初步结果亦呈阳性，她当晚情况转差。 责任编辑：杨杰 
