内蒙古经受住鼠疫“考验” 疫区疫情得到有效控制|2020年01月18日 20:02|原标题：内蒙古经受住鼠疫“考验” 疫区疫情得到有效控制 中新网呼和浩特1月18日电 （记者 张玮）18日，2020年内蒙古自治区卫生健康工作会议在内蒙古呼和浩特市召开，内蒙古卫生健康委主任许宏智做报告称，2019年，内蒙古经受住了鼠疫等急难险重事件的考验，疫区疫情得到有效控制。 2019年，内蒙古自治区锡林郭勒盟苏尼特左旗、乌兰察布市化德县、四子王旗等地4人被诊断为鼠疫确诊病例。 许宏智说，鼠疫疫情发生后，内蒙古自治区政府成立鼠疫防控应急领导小组，及时启动应急预案，迅速建立“三道防线”，在57个鼠疫疫源旗县全面开展灭鼠灭蚤工作，严格规范医疗机构发热门诊管理，快速提升疾控机构鼠疫监测检测能力，有效构筑进京出蒙“防火墙”，防止鼠疫患者进入北京等人口密集中心城市。 “四子王旗、化德县2名鼠疫患者得到有效救治，已痊愈出院。疫区疫情得到有效控制。”许宏智说，“内蒙古重大疾病防控和卫生应急工作得到有效落实。” 除此之外，“健康内蒙古行动”、医药卫生体制改革、健康扶贫攻坚战、蒙中医药振兴等卫生健康工作取得新成绩。 报告数据显示，2019年，内蒙古全面建成小康社会的两项卫生健康指标提前实现；人均预期寿命达到76.9岁，每千人口执业（助理）医师数达到2.9人；预计孕产妇死亡率为12.75/10万，婴儿死亡率为3.75‰，持续优于国家平均水平。 许智宏说，目前，重大疾病防控任务较重，以鼠疫和新型冠状病毒肺炎等为重点的传染病防控形势依然严峻，疾控体系激励机制不健全，健康扶贫任务依然艰巨，医疗服务质量有待提高，“一老一小”照护服务制度建设尚未完全破题。 许智宏表示，2020年将深入实施“健康内蒙古行动”，改革完善疾控体系，加快推进医联体建设，严格监管医疗卫生机构，做好“一老一小”照护服务工作，推进蒙中医药传承创新发展，健全完善基本医疗卫生制度，确保完成全面建成小康社会。（完） 责任编辑：张义凌 
WHO发布指南：大众如何预防新型冠状病毒|2020年01月18日 16:04|原标题：WHO发布指南：大众如何预防新型冠状病毒 近日，新型冠状病毒感染疫情举世瞩目。世界卫生组织于2020年1月12日发布了针对疑似新型冠状病毒感染造成严重急性呼吸道感染的临床处置指南。该指南意在给临床医生提供相关诊治建议。为了加深大众对新型冠状病毒的了解，解答人们对新型冠状病毒的一些困惑，现根据WHO官方推荐的内容，进行整理，希望能帮助大家进一步了解新型冠状病毒，同时做好预防措施。 冠状病毒是一大类病毒，已知会引起疾病，患者表现从普通感冒到重症肺部感染不不同，例如中东呼吸综合症（MERS）和严重急性呼吸综合症（SARS）。新型冠状病毒（nCoV）是一种先前尚未在人类中发现的新型冠状病毒，如此次中国武汉的新型冠状病毒2019-nCov。 根据既往详细调查发现，SARS-CoV在2002年从中国的果子狸传播给人类，而MERS-CoV在2012年从单峰骆驼传播到沙特阿拉伯人。另外有几种已知的冠状病毒在动物中传播流行，但尚未感染人类的。随着世界范围内监视的改善，可能会发现更多的冠状病毒。 症状取决于感染病毒的种类，但常见的症状包括呼吸道症状，发热、咳嗽、呼吸急促和呼吸困难。在更严重的情况下，感染会导致肺炎，严重的急性呼吸道综合症，肾衰竭甚至死亡。 是的，某些冠状病毒可以在人与人之间传播，通常是在与被感染的患者密切接触之后，例如在家庭工作场所或医疗中心。此次中国武汉的2019-nCoV被证实可能存在有限的人传人。 新发疾病需要时间才能研发出接种的疫苗，而开发新疫苗可能需要数年时间。 对于由新型冠状病毒引起的疾病，没有特效的治疗方法。但是，许多症状都可以治疗，因此可以根据患者的临床状况进行治疗。此外，对感染者的支持治疗可能非常有效。 是的，因为医护人员与患者接触的频率比一般公众高，更容易受到新型冠状病毒感染的威胁，因此世卫组织建议卫生保健工作者始终采取适当的感染预防和控制措施。 多种疾病的减少暴露和传播的标准建议包括保持基本的手和呼吸道卫生，以及安全的饮食习惯，并在可能的情况下避免与表现出呼吸道疾病症状（例如咳嗽和打喷嚏）的人密切接触。 以下是WHO推荐的新型冠状病毒的防护小贴士，请大家仔细阅读！ 注：获取更多WHO发布的新型冠状病毒相关内容，请点击https：//www.who.int/health-topics/coronavirus 来源：华山医院感染科 责任编辑：吴金明 
舟山蝙蝠是武汉肺炎事件传染源？专家回应|2020年01月18日 08:45|原标题：舟山蝙蝠是武汉肺炎事件传染源？专家回应 1月18日凌晨，武汉市卫健委通报称，2020年1月16日0―24时，治愈出院3例，无新增死亡病例。 截至目前，武汉累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例45例，已治愈出院15例，在治重症5例，死亡2例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察665人，尚在接受医学观察98人，密切接触者中，没有发现相关病例。 此前，多家研究机构在基因库网站GISAID联合公布了武汉不明肺炎感染个案的基因排序。香港传染病专家袁国勇依此做基因排序比较发现，与之最接近的是浙江舟山蝙蝠类SARS冠状病毒。 长期研究生物病毒与新发性传染病的香港大学公共卫生学院副教授朱华晨，日前接受新京报记者采访，就多个社会关注问题释疑。朱华晨称，现有证据尚不能直接推导出蝙蝠即是本次病毒传染源这一观点，而蝙蝠所携带的前体病毒如何基因变异，再传染给人类，应当是调查关键。 目前尚不能直接推导出这一结论 世卫组织的发布显示，中国有关部门发现一种新型冠状病毒（nCoV），并于2020年1月7日将之分离，1月12日，新型冠状病毒的基因序列信息公布。 对此，世卫组织宣称，“这对其他国家开发特异性诊断试剂盒具有十分重要的意义。” 香港大学李嘉诚医学院微生物学系传染病学讲座教授袁国勇在接受财新网采访时表示，根据病毒基因图谱比较发现，与之最接近的，是浙江舟山蝙蝠类SARS冠状病毒。 一时间，关于新型冠状病毒的传染源是舟山蝙蝠一说，在舆论场广为传播。不过，研究上述病毒的香港大学公共卫生学院副教授朱华晨告诉新京报记者，目前，尚不能直接推出“舟山蝙蝠就是新型冠状病毒的传染源”这一结论。 朱华晨介绍，新型病毒的出现通常有几个途径，一是自然界当中已经存在但尚未检测到的病毒，通过跨物种传播等因素突然出现在人类视野中；另一种是一种病毒发生基因重组、突变、进化，产生新的病原体。 在拿到新型冠状病毒的第一条序列之后，其所在的研究团队即开始进行基因序列比对分析。经比对发现，新型冠状病毒和过往已知的所有其他病毒相比，最高的相似度仅有88%。 具体来说，新型冠状病毒与南京军区军事医学研究所发布的菊头蝠（分于2017年、2015年在舟山捕获）所携带的病毒有12%的序列差异；与武汉病毒研究所在中华菊头蝠（于2013年在云南捕获）所携带的病毒有20%左右的序列差异；与2003年的SARS病毒也有20%左右的序列差异。 从进化起源和病毒的亲缘关系上来说，此次的新型冠状病毒，与SARS病毒的相似程度为80%，因此应归入“SARS样”或者“类SARS”的冠状病毒。它们与SARS同属于2b组的Beta冠状病毒。 不过，上述研究结论并不足以直接推导出传染源。朱华晨说，虽然与浙江舟山蝙蝠类SARS冠状病毒仅有12%的序列差异，但蝙蝠所带的前体病毒（包括已经发现的舟山及云南样的病毒），如何通过进一步适应、重组、变化，并通过密切接触或暴露传给人，这是目前亟需了解的问题之一。找到人类感染的直接源头与动物宿主，才能从根本上切断传染源与传播链。 朱华晨进一步解释称，由于生物体的行为和表型是由基因和基因表达所决定，如掌握病毒的基因组，就可以在一定程度上推测出这一病毒可能会有的基本行为、与其他病原体的亲缘关系，以及它进化的来龙去脉。“如果发现及公布更多的相关病毒基因序列，可以以此进行分析，推测出该病毒如何通过进化、重组或者其他的方式，获得感染人类的能力。” 与生物特性相关，但直接攻击人类机会不多 新型冠状病毒的发现和传播，也让蝙蝠再次引起人们的关注。 中科院武汉病毒研究所的石正丽团队曾在学术期刊上发文称，在云南发现一群SARS样冠状病毒的中华菊头蝠，通过测序继续比对，发现该SARS样冠状病毒与2003年爆发的SARS病毒具有高度同源性。 据朱华晨介绍，MERS（中东呼吸综合征）冠状病毒、尼帕病毒和埃博拉病毒在自然界的天然宿主也是蝙蝠，但MERS冠状病毒疫情是由骆驼直接传播给人所导致，而埃博拉病毒和尼帕病毒，虽然偶有直接由蝙蝠传染给人的病例，但更多的则是通过猴子、猩猩和猪，间接传给人类。 二十年前，科学家就已调查发现蝙蝠是多种病毒的天然宿主，携带多种多样的病毒基因库。为何蝙蝠会携带大量病原体？就此，朱华晨解释，这与蝙蝠的生物学特性有关。 在其看来，“蝙蝠”是个很笼统的俗称，正式的学名应该叫做“翼手目”。本身的遗传多样性非常大。“我们人类只是一个物种，但蝙蝠有一千多个种，它能够携带多种类的病原体，这并不是什么特别出奇的事。” 朱华晨说，除种类繁多外，蝙蝠生活习性独特，又喜欢群居，其免疫系统也较为特殊，比如能携带多种病原体，但自身并不发病。而庞大的种群，也保证了病原的长期流行和维持。 此外，蝙蝠会飞，这可以让它带着很多种病原体迁徙。朱华晨说，“因为蝙蝠可以实现长距离的迁徙，跨越地理上、物理上的障碍，所以它能够更广泛地传播病毒。蝙蝠的寿命又比较长，存活久，这让它们有更多机会把自身携带的病原体传播给其他动物或人。” 以往，蝙蝠通常生活在野外或人迹罕至的地方。朱华晨认为，由于人类对生态的破坏，对自然界的入侵，导致越来越多的病原体暴露在人类面前。 但即便如此，蝙蝠直接攻击人类或者直接触人类的机会并不多，朱华晨认为，此次新型冠状病毒，在蝙蝠与人类之间应存在着其他的中间宿主。 “好比SARS冠状病毒，它的天然宿主是在蝙蝠当中。但实际上它是通过果子狸、獾等小型哺乳动物，被带到了野生动物市场，进而感染到从业人员以及吃野味尝鲜的人们。”朱华晨提醒，野生动物或家禽、家畜等活体动物，与其他动物的交互史并不清晰，接触它们有可能令人感染罕见的病原体，暗藏危险。 据此，朱华晨建议市民注意个人卫生，尽量不去接触、食用野生动物，尽量避免接触活体家禽、家畜，从业人员也应做好个人防护措施。当接触动物后出现异常症状时，应尽早就医及做好隔离。 不排除有限人传人可能，但持续传人风险较低 新型冠状病毒的传播，多地已有个案。部分案例中，曾出现家庭群组感染的情况。不过，卫生部门认定，目前尚未发现明确的人传人证据，“不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低”。 2020年1月5日，武汉市一名61岁女性出现发热，伴有寒颤、咽痛和头痛， 8日，与5名家庭成员跟随一个16人旅行团从武汉直飞泰国。 卫生部门发布的信息显示，患者在发病前曾时常前往武汉当地的生鲜市场；但并没有去过已发现大多数病例的华南海鲜市场。 香港特区政府新闻网1月15日消息，在41宗病例中，大部分患者曾到过华南海鲜市场，有五名患者属家庭群组个案，一组是两夫妇，另一组是父子和侄儿。 夫妇的个案中，在市场工作的丈夫先发病，妻子没到过市场，但在丈夫发病后数日也发病。三人个案中，父子和侄儿一起生活和经营店铺，病发时间相近。 1月15日，武汉市卫健委发文称，现有病原学研究和流行病学调查的初步结果显示，大多数病例与华南海鲜批发市场暴露相关，少数病例否认有华南海鲜批发市场暴露史，个别病例曾接触过类似病例，目前未发现社区传播。 在华南海鲜批发市场休市后，武汉市卫健委称在市场内采集环境标本进行检测。目前，检测结果发现部分样本新型冠状病毒阳性。同时，对其他市场也进行了初步调查，尚未发现与感染来源有关的线索。 朱华晨介绍，到目前为止，华南海鲜市场内销售的各类水产、家禽、野生动物等都无法完全排除“嫌疑”，但具体什么是真正源头还需进一步调查研究。 在其看来，从泰国的输入性病例来看，患者并未去过华南海鲜市场，但去过其他生鲜市场。“活动物会携带各种各样的病原体，而且未必会表现出相应症状。当人类经常有机会去接触它们，如果刚好在免疫能力比较低下的时候，或者是遗传上刚好存在一些薄弱、敏感因素的话，那么就可能会被其中的某些病原体所感染。” 判断病毒是否具备人传人的能力，需要通过流行病学特征与接触史、病毒序列特征与进化关联性，以及人群的传播模型进行分析。朱华晨说，通常来说，如果出现家庭聚集性病例、医院内感染，或者是社区性暴发，就要高度怀疑是人传人的可能性了。 前述的三人个案中，三位患者都曾在市场上卖东西，有可能都暴露在同一个感染源里。但在另外一个案例中，妻子并未去过市场。“丈夫先感染病毒，再传给这位妻子，这种可能性不能排除。所以说目前不能完全排除这一病毒人传人的可能性。” 对此，武汉市卫健委称，现有的调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，“不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低”。 新京报记者 康佳 王洪春 责任编辑：刘光博 
武汉新增4例新型冠状病毒肺炎病例 累计报告45例|2020年01月18日 00:10|原标题：武汉市卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报 来源：武汉市卫生健康委员会 2020年1月16日0―24时，治愈出院3例，无新增死亡病例。经国家、省市专家组对患者临床表现、流行病学史、实验室检测结果等综合研判，我市新增4例新型冠状病毒感染的肺炎病例，目前，新增病例已安排转院至武汉市金银潭医院救治，所有病例病情稳定，无危重症，病例发病时间集中在1月5日至8日，相关流行病学调查和密切接触者搜寻工作正在开展中。 另，泰国、日本各通报诊断1例来自武汉市的新型冠状病毒感染的肺炎病例。目前，泰国诊断病例正在住院治疗中；日本诊断病例已康复出院。国内密切接触者正在开展追踪和医学观察中。 截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例45例，已治愈出院15例，在治重症5例，死亡2例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察665人，尚在接受医学观察98人，密切接触者中，没有发现相关病例。 2020年1月17日 责任编辑：吴金明 
