9月26日后 云南瑞丽学校将分批次开学|2020年09月21日 22:22|原标题：9月26日后 瑞丽学校将分批次开学 来源：云南信息报 记者从9月21日瑞丽市举行的新冠肺炎疫情防控新闻发布会（第七场）上获悉，学校于2020年9月26日后，分批次开学，具体时间以教育部门通知为准。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
9月21日22时起 云南瑞丽解除城区居家隔离|2020年09月21日 21:44|原标题：9月21日22时起 瑞丽解除城区居家隔离 截至目前，瑞丽市共诊断2例新冠肺炎确诊病例，均为缅甸输入，目前患者病情平稳，无新增确诊病例和疑似病例。此外，瑞丽市完成了城区全员核酸检测，检测结果均为阴性；除上述2例境外输入型病例外，未发现本地病例和当地传播。自2020年9月21日22时起，解除城区居家隔离（奥星世纪一期、二期小区封闭管理住户开展第二次核酸检测无异常后，于2020年9月26日解除居家隔离）。此外，2020年9月21日22时至2020年10月10日零时，需持7天内有效核酸检测阴性证明方可离开瑞丽。 责任编辑：张申 SN235 
疫情仍有反弹风险 “双节”出行需谨慎|2020年09月21日 20:11|原标题：疫情仍有反弹风险 “双节”出行需谨慎 中新社北京9月21日电 题：疫情仍有反弹风险 “双节”出行仍需谨慎 中新社记者 王祖敏 今年中国国庆和中秋将同日而至，因为疫情“宅”了大半年的上班族大多正在策划未来8天假期的旅游或狂欢。但多位专家提醒，中国内地本土疫情虽然暂时得到控制，但仍然不是百分之百“安全”，疫情还存在较大的反弹风险。因此，“双节”出行仍需谨慎，尽量避免前往一些边境地区。 据中国国家卫健委21日通报，20日31省份新增确诊病例12例，均为境外输入，这也是中国内地连续36天本土病例零新增。 但全球疫情仍持续蔓延，20日单日新增确诊近24万例，累计确诊病例已逾3100万例。在全球疫情的高压下，中国境外输入病例持续增长。截至20日，中国内地境外输入确诊病例累计2742例，现有确诊病例173例，全部为境外输入。 云南省卫健委日前通报瑞丽市出现2例确诊病例，均为从缅甸偷渡入境人员。如今虽然瑞丽全市核酸检测结果均为阴性，此次病例未出现传播现象，但正如中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友所言，此次瑞丽出现的病例提示，边境防控依然存在漏洞和薄弱环节。 吉林省扶余市卫健局20日透露，一份外包装样本核酸检测阳性的进口鱿鱼须（10公斤）从长春流入该市，也再一次为海产品进口各环节的防疫敲响警钟。 多位专家表示，中国恐在未来相当长一段时间内都会存在疫情风险，这个风险主要来自于境外输入、一些容易疏漏的薄弱环节、极少数前期难以立刻确诊的无症状感染者，以及因对新冠病毒的未知带来的不确定因素。 早在一个月之前，中国疾控中心流行病学前首席科学家曾光在接受中新社采访时就表示，新冠肺炎在秋冬季形成流行高峰的可能性较大。 中国工程院院士钟南山在18日的一个健康论坛上也持类似观点。他称：“今冬明春新冠疫情应该还会继续存在，而且很可能发生局部地区的暴发。”他强调控制传染是今冬明春疫情防控的关键，尤其要警惕无症状感染者，其在出现症状前后5天传染性最强，病毒载量很高。 国家卫健委主任马晓伟日前也指出，当前疫情仍在全球蔓延，国内零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，秋冬季新冠肺炎和流感等呼吸道疾病交织叠加，防控任务艰巨。 早在入秋之前，中国已就秋冬季疫情防控进行全面部署。9月18日，国务院联防联控机制再次召开秋冬季疫情防控专项督查工作动员培训会议，并宣布将于9月下旬开始对17个省份开展疫情防控专项督查，督促各地及时堵漏洞、补短板、强弱项，坚决防止秋冬季疫情反弹。 中国文旅部此前刚将旅游景区接待游客量上限由此前的50%上调至75%，或将带来“双节”假期国内旅游人数的爆发性增长。 上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、华山医院感染科主任张文宏称，在中国内地已连续一个多月没有新增本土病例的前提下出门，可以说接近100%的概率不会碰到新冠病人，但这并不意味着出行已达到了100%安全。“我们现在还只能恢复90%的正常生活，仍然处于疫情防控的‘新常态’下，而不是生活已经进入了常态化。” 他认为，目前出行是没有问题的，也不必在所有环境中都佩戴口罩，但在人员密集环境下要有“适当张力”，特别是与互相不认识的人聚集时要做好防护。平时仍要保持清洁卫生、室内通风。万一出现发烧或任何临床症状，须第一时间就诊，以便“防疫部队”能在最短时间内筛查到风险病人。 文旅部日前发布国庆中秋假期景区开放管理工作的通知，也依然强调A级旅游景区需按“限量、预约、错峰”要求，做好各项防疫和管理措施。 吴尊友表示，中国陆路边境线绵长，相比空港，外防输入的压力和难度更大。此外中国周边一些国家疫情出现快速增长或反弹，加上对方一些边境地医疗资源不足、检测力量有限，需引起与之接壤的中国陆路边境城市的特别重视。他提示，“双节”假期，公众应尽量避免前往这些地区。（完） 责任编辑：张申 SN235 
湖北省委书记应勇，落泪了|2020年09月21日 20:03|原标题：湖北省委书记应勇，落泪了 9月21上午，湖北省委省政府召开湖北省抗击新冠肺炎疫情表彰大会，致敬抗疫英雄。大会开始，全体起立向牺牲烈士和逝世同胞默哀。 记者注意到，大会讲话中，湖北省委书记应勇在提到付出生命的英烈时，落泪了。 应勇说，全省在疫情期间，有3000余名医护工作者，不幸患上新冠肺炎。 他一一读出江学庆、刘智明、李文亮、柳帆、夏思思、彭银华等牺牲英烈的名字。“在与疫情的殊死较量中，把生命定格在抗疫战场上，他们是新时代最可爱的人，是我们这个民族的脊梁。” 据湖北当地媒体直播显示，讲到这里，他摘下眼镜，擦了擦眼泪。 “伟大抗疫精神昭示我们，前进道路不会一帆风顺，必然会有艰难险阻甚至惊涛骇浪。只要我们顽强不屈、不折不挠，困难时候豁得出，关键时刻顶得上，就一定会书写无愧于时代的壮丽篇章。”应勇说。 回忆起抗疫历程，应勇说，我们永远铭记英雄的湖北人民、武汉人民展现出的伟大精神和非凡力量。“封一座城，护一国人”。全省人民识大体、顾大局，风雨同舟、守望相助，筑起了同心抗疫的钢铁长城。 全省54万名医务人员同病毒短兵相接，率先打响了疫情防控遭遇战；社区工作者、公安民警、基层干部、下沉、志愿者，不惧风雨，牢牢守在疫情防控第一线；驻鄂部队运力支援队穿行大街小巷；快递小哥、环卫工人、商超售货员不辞辛苦，服务千家万户。 应勇说，万籁俱静的荆楚大地，人们自觉关门闭户，“宅”家抗疫，每一盏灯火背后，每一扇门窗背后，都是特殊的战场。在病毒肆虐的至暗时刻，很多居民自发齐聚阳台高唱国歌，感人至深。90后、00后换上战衣，一夜长大，成为抗疫的生力军，千千万万颗“水滴”汇成奔涌的“后浪”，展现出青春激昂的风采！全省人民用勇敢和大爱，燃起一把火、撑起一片天，换来“疫”去春来、山河无恙。 资料来源：《湖北日报》、长江云 责任编辑：张玉 SN234 
疫情期间文艺工作者如何体现担当？冯巩写了一篇文章|2020年09月21日 18:34|原标题：疫情期间文艺工作者如何体现担当？冯巩为此写了一篇文章 民革中央副主席冯巩近日撰文揭秘疫情期间的“方舱直播时间”咋回事。 “人民政协报”微信公众号9月21日刊发了一篇全国政协常委、中国经济社会理事会常务理事、民革中央副主席、中国文联副主席、中国广播艺术团艺术总监冯巩撰写的文章。 冯巩在文章开篇写道：新冠肺炎疫情，是新中国成立以来我国遭遇的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的公共卫生事件。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全国上下和广大人民群众艰苦卓绝努力，疫情防控取得重大战略成果，在全球战“疫”中率先突围。 冯巩认为，在这场没有硝烟的战争中，广大文艺工作者以高度的责任感和使命感，积极响应习近平总书记和党中央的号召，在捐款捐物的同时以“艺”战“疫”，踊跃创作了一批为抗击疫情加油鼓劲的文艺作品，充分展现了中国人民同舟共济、攻坚克难的精神风貌。 澎湃新闻记者注意到，冯巩在文章中结合自身经验，从“文艺工作者反应迅速，敢于担当”“文艺工作者克服困难，积极创作”“文艺工作者紧跟时代，锐意创新”三个方面谈了自己的经验和体会。 冯巩介绍，1月25日，正值农历新年第一天，中国文艺志愿者协会就录制了“文艺进万家健康你我他”网络文艺志愿服务倡议视频，号召广大文艺工作者共克时艰，为武汉加油。视频发布后，得到了全社会的广泛关注，在新华社官方微博的播放量就达50余万次。 全国文艺工作者积极响应这一倡议，迅速投身疫情防控阻击战中。有近千名文艺工作者加入“文艺进万家健康你我他”的活动中，他们通过慰问演出、辅导培训、展览展示等多种形式，以“艺”抗疫、用爱相守，用文艺的力量为一线抗疫人员和新冠肺炎患者加油鼓劲。 抗击疫情的斗争中，涌现了许多感人事迹，给文艺创作提供了很多生活的源泉，他们创作了《致敬》《山高水长》《仁爱中华》《保重》等一大批优秀作品，展现了广大文艺工作者的担当。 冯巩也坦言：但在创作的同时，也遇到了一些困难。在录制《保重》时，演职人员无法去录音棚合成，于是就用手机在家里录制。有一位歌唱演员怕深夜吵到家人，就躲到洗手间去录制。动情之处，高音飚到highC，结果还是把家人吵醒了，邻居们也纷纷投诉。但当他们知道是为武汉录制抗疫歌曲时，都纷纷表示支持。 冯巩认为：当前，网络已成为文艺工作的重要阵地之一。网络文艺志愿服务行动顺应时代潮流，突破时间和空间的限制，有效增强了互动性和现场感，可以说是对文艺工作进行的一次供给侧结构性改革。网络文艺志愿服务更强调互动性、参与性，使人民群众从文化的看客变成主角，激活了人民群众参与文化实践的热情，打通了文艺志愿服务的“最后一公里”。 他在文中举例：疫情期间，文艺工作者充分利用新媒体手段，通过网络创新开展文艺服务。其中，令我印象最深的就是文艺直播活动的“方舱直播时间”。80余位文艺工作者通过网络和医护人员、患者建立起一对一的密切联系，用艺术陪伴相守，用真情抚慰伤痛，受到了广大医务工作者和患者的热烈欢迎。歌唱家乌兰图雅在与山东医疗队的医务人员直播连线时，来自山东的90后“护士小哥”杜光耀将自己改编的《强军战歌》唱给了乌兰图雅，让许多人都为之动容，潸然泪下。 在文末，冯巩分享了自己的体会：我们的体会是，万众一心，就没有翻不过的山；心手相牵，就没有跨不过的坎。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们广大文艺工作者一定要不忘初心、牢记使命，为时代书写，为人民抒情，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。 澎湃新闻记者注意到，作为知名演员，冯巩除了此番撰文之外，今年2月抗疫期间他还曾创作了一段天津快板支援抗疫。 据天津媒体今晚报官方微信公众号介绍：为普及疫情防控知识、宣传防疫举措、讴歌英雄、鼓舞信心斗志、满足群众文化需求，2月1日，由市委宣传部、市文化和旅游局、市文联、天津海河传媒中心、北方演艺集团等主办的“万众一心 众志成城”天津市打赢疫情防控阻击战主题曲艺专场演出录制完成。 其中，相声名家冯巩得知家乡举办主题演出后，专门创作了一段天津快板，“市委市政府，那是真抓实干，天津粮菜供应齐全，咱心里不慌乱”表达出广大市民群众的共同心声。 责任编辑：张玉 SN234 
香港新增6例新冠肺炎确诊病例 其中2例为本土病例|2020年09月21日 18:19|原标题：香港新增6例新冠肺炎确诊病例 2例为本土病例 香港特区政府卫生署卫生防护中心21日下午就新冠肺炎的最新情况举行简报会。简报会介绍说，截至21日零时，香港新增6例新冠肺炎确诊病例，其中两例为本土病例。 （总台记者 刘志敏） 责任编辑：张申 SN235 
致敬！张定宇佩国家荣誉称号奖章为湖北抗疫英雄颁奖|2020年09月21日 17:22|原标题：致敬！张定宇佩国家荣誉称号奖章为湖北抗疫英雄颁奖 9月21日，湖北省抗击新冠肺炎疫情表彰大会召开，致敬抗疫英雄。武汉金银潭医院院长张定宇佩戴国家荣誉称号奖章，为湖北受表彰的抗疫英雄代表们颁奖。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
N95口罩和美国国旗，美媒：居然这么多是“中国造”|2020年09月21日 17:16|原标题：N95口罩和美国国旗，美媒：居然这么多是“中国造” 美国《福布斯》杂志网站9月19日文章，原题：在与新冠肺炎有关的个人防护装备，以及美国国旗领域，中国的主导地位比以往更稳固 如今，在美国进口的N95口罩、其他一次性和非一次性口罩、手术帷帘和手术用毛巾等产品中，中国产品占比超过85%，而有些奇怪的是，类似的情况也存在于美国国旗产品中。 美国国内因新冠肺炎死亡人数正在逼近20万，美国人口普查局截至7月底的数据显示，用于个人防护装备（PPE）的纺织品（的进口）正迅速激增，增速在美国从中国进口最多的15类产品中最高。 今年前7个月，美国从中国的整体进口总额减少了14.71%，但上述产品进口增幅高达395.47%，达到108亿美元，是去年同期水平的3倍。进口自中国的此类产品的占比从疫情暴发前的70.17%增长到目前的85.43%。 尽管美国已大举提升产能，但在这些救命的医疗物资方面，美国仍比以往任何时候都更加依赖中国。增加的进口产品以个人防护装备为主，但也包括家具的垫子、枕套、织物横幅以及美国国旗等。 虽然美国国内也不乏国旗制造商，但今年前7个月，从中国进口的美国国旗占比仍高达98.91%。不过与从中国进口的价值14亿美元的N95口罩相比，这些价值428万美元的美国国旗似乎微不足道。 除了纺织品类个人防护装备，从中国进口的与防疫装备有关的各种塑料制品，如充气床垫、塑料面罩和其他实验室用品进口也增加了13.22%，在美国进口此类产品中的占比达到53.72%。 作者肯・罗伯茨，王会聪译 责任编辑：张申 SN235 
俄媒：人民币升值终结“美国例外论”|2020年09月21日 16:07|原标题：俄媒：人民币升值终结“美国例外论” 参考消息网9月21日报道 俄新社莫斯科9月19日刊载题为《美国银行：中国和新冠病毒开始打破美国的经济优势》的文章，作者系记者伊万・达尼洛夫，文章指出，美国例外论正在丧失，人民币升值，对美元汇率大幅上涨。文章摘编如下： 直至不久前，每一次全球危机都会变成给西方尤其是美国经济带来额外收益、夯实其优势地位的源头。无论危机如何撼动世界，但获取优势的套路并未改变：倘若有糟糕之事席卷全球，表现最可靠的资产非美元（或是美国财政部发行的美元国债）莫属。而存放这种最放心资产的最可靠之地，自然是美国的大银行了。 如此一来，相当可怕的局面正在形成：世界其他国家越是捉襟见肘，资本就越来越向美国集中，为当地企业的发展、白宫的预算赤字增长营造了绝佳的条件，而这些预算资金又被华盛顿投入到在全球其他地区制造动荡的项目当中。用最粗俗的词语来形容，美国由此获得了一台财富制造的“永动机”，或者说是作用范围覆盖全球的“吸钞机”。美国以外的其他国家，终日勤劳工作挣钱。而后，华盛顿要么利用颜色革命，要么假手本国金融机构制造“金融休克”，引爆新一场全球或是地区危机，让他国创造财富的极大部分流入美国的金融体系，继续为这台危机发电机的运转提供原料。 在此背景下，对美国的这种独一无二性即美国例外论的传统解释显得尤为可笑。那些供职于金融机构或是媒体的美国人喜欢拿此说事，他们说得天花乱坠，说是在“捍卫财产权”“低腐败”和“对政治体系的信任”。在金融领域，美国例外论的确存在，至少在目前还有市场，但它显然与吹得神乎其神的“人权”和“法律至上”无关。 新冠疫情的蔓延以及随之产生的全球性经济恐慌，出人意料地打破了上述机制，过程相对悄无声息，令金融界人士大跌眼镜。他们以为一切会跟过往类似：在危机中，美元对其他货币的汇率将升值，投资美国国债是首选的“避风港”。由于危机在美中贸易战再度严重激化的情形中爆发，华盛顿甚至开始制定搞垮香港货币体系的计划，企图加大中国所蒙受的经济及声誉损失。 然而，事态发展跟华盛顿的如意算盘并不吻合，美国消费者新闻与商业频道说，高盛认为，未来12个月在岸人民币对美元汇率将升至1美元兑6.5元人民币。高盛公司亚洲宏观研究联席主管兼首席亚太股票策略师慕天辉指出，这是因为美元在过去几年走势强劲后，已陷入“结构性疲软期”。该现象背后的动因是“美国例外论的丧失”，此前支撑美元升值的因素如美国相对较好的经济增速，如今已遭“逆转”。本周，无论在岸还是离岸，人民币对美元汇率都大幅上涨，突破了6.8的关口。这是因为中国国家统计局公布的数据显示，8月全国零售销售增速在年内首次由负转正。 对于那些数月前，即在1美元兑换7.1元人民币时大谈中国金融体系和经济面临极度货币短缺、预言资金会从中国再次外流至美国的美国专家而言，这相当难堪。目前的事态发展与他们的展望恰恰相反：中国金融市场正在吸引那些被危机“吓得如同惊弓之鸟”的资本，它们希望在高稳妥性的情况下实现高回报。凯投国际宏观经济咨询公司不久前在分析报告中告知其用户，中美国债收益之间史无前例的差距，传递出人民币汇率未来走势极佳的信号。尽管美联储降息并表示利息在未来很多年内将接近于零，但中国央行主要调低的是短期利率，这表明中国国债的收益较之其他主要市场要高得多。 这一干巴巴的结论背后其实隐藏着极有意思的后果：此前，美国可以将利率维持在它想要的低水平上，并不担心全球资本会流向他国或是其他市场，尤其是在危机情况下。然而，北京启动了剥夺美国这一特权的进程，因为中国的经济状况、北京对疫情的正确应对、央行的保守政策，能够向世界资本提供在中国市场上有利润可赚的可靠投资机会。世界经济和金融体系虽然存在强大惯性，但变化已拉开帷幕，目前看来，势头只会不断加剧。 责任编辑：张申 SN235 
致敬英雄！湖北召开抗击新冠肺炎疫情表彰大会|2020年09月21日 15:39|原标题：致敬英雄！湖北召开抗击新冠肺炎疫情表彰大会 9月21日，湖北省抗击新冠肺炎疫情表彰大会在武汉隆重召开。大会以省委、省政府名义表彰了一批在抗击新冠肺炎疫情斗争中涌现出的先进个人和先进集体，以省委名义表彰了一批全省优秀共产党员和全省先进基层党组织。其中，1164人获“湖北省抗击新冠肺炎疫情先进个人”称号；436个集体获“湖北省抗击新冠肺炎疫情先进集体”称号；160人获“全省优秀共产党员”称号；130个集体获“全省先进基层党组织”称号。 湖北省疾控中心卫生检验检测研究所流感参比实验室主任 刘琳琳：从疫情初始，我就开展实验室疑似病例、环境样本、溯源样本的相关样本检测工作。省疾控中心检验所是作为省级唯一一家有资质的检测机构。早期的武汉市所有的疑似病例是送到我们实验室来进行核酸检测和相关血清检测。大概早期每天在1000到2000份。我只是做了千千万万疾控人的一个代表，我们完成了我们的工作任务，非常感谢党中央和全国人民对我们工作的认可。 国家电网公司华中分部调控中心主任工程师 鄢发齐：有三句话，不忘记昨天的苦难辉煌，今天的使命担当，明天的伟大梦想。我们的国家还有我们的人民，我们的中国共产党都是非常不容易的，经过了苦难辉煌。建起了强大的站起来、富起来、强起来的人民共和国。 武汉出入境边防检查站党委书记、政委 习忠将：我们在武汉疫情防控过程当中主要担负武汉天河机场口岸，中国人回国的边防检查任务。下一步我们会以此次大会为契机，继续大力弘扬伟大抗疫精神，继续抓好常态化疫情防控和防输入工作，继续履行好本职工作为湖北省改革开放和复产复工贡献移民管理警察的职责和力量。 华中科技大学同济医院急诊科医生 严丽：那个时候没有别的杂念，只想多做一点，再多做一点。做快一点，再做快一点。可以帮助更多的乡亲父老，不再受病痛折磨。这是我们当时最朴素的想法。同济医院作为华中地区最大的医院，我们也是一个科研单位。我们从科研上怎么能够在公共卫生体系或者医疗卫生体系上做一点工作，能够使我们在早期更早发现流行病的趋势并给予预防，这是我们下一步要考虑的事情。（总台央视记者 倪晶依 孙丽鹏） 责任编辑：张申 SN235 
天津新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年09月21日 15:32|原标题：[权威发布]至9月21日14时 天津新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 来源：天津健康 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
上海有4例确诊病例今日出院 共计923例治愈出院|2020年09月21日 14:52|原标题：上海有4例确诊病例今日出院，共计923例治愈出院 上海市卫生健康委今日（21日）通报：4例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，女，57岁，境外输入性病例，9月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，23岁，境外输入性病例，9月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，24岁，境外输入性病例，9月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，男，28岁，境外输入性病例，9月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 来源：“健康上海12320”微信公众号 责任编辑：武晓东 SN241 
对抗中国？印度向马尔代夫提供巨额贷款|2020年09月21日 13:45|原标题：对抗中国？印度向马尔代夫提供巨额贷款 [环球网报道 见习记者 王芊润]据法新社报道，印度当地时间20日宣布向马尔代夫提供2.5亿美元（约合人民币17亿元）的贷款，帮助后者恢复因疫情受到打击的经济，并声称此举是为进一步对抗中国在南亚地区的金融活动。 报道援引印度驻马尔代夫高级专员署消息称，这笔贷款是应马尔代夫总统萨利赫 的要求提供的。高级专员署在一份声明中表示，马尔代夫可以根据其自身情况自由使用这笔钱，以恢复国内经济。 报道提到，以豪华度假胜地而闻名的马尔代夫受到新冠疫情的严重打击。亚洲开发银行预测，马尔代夫今年的经济将萎缩20.5%。 值得注意的是，美国国防部当地时间11日曾发布消息称，马尔代夫和美国签署了一项防务协议。虽然美国国防部的声明只字未提中国，但《印度时报》12日的报道又联系上中国。这篇文章在标题上特意点出，随着中国在印度洋的存在日益扩大，美国与马尔代夫签署了防务合作协议。 针对近期美国频频挑事的举动，外交部副部长罗照辉9月2日曾表示，美国拉拢日本、印度、澳大利亚组建“四国机制”（亦被称为“亚洲小北约”）搞反华小圈子。这显示美国仍在奉行“冷战”思维。我们不惹事，也决不怕事。我们不会随美起舞，而要用冷静和理智，战胜其冲动和焦躁，在坚定捍卫自身主权、安全和发展利益的同时，愿与美方共同推动以协调、合作、稳定为基调的中美关系。 责任编辑：张迪 SN230 
北京：演出票价补贴政策公布 一张票最高补贴200元|2020年09月21日 13:41|原标题：北京文旅局公布疫情防控期间演出票价补贴政策，最高每售一张票补贴200元 北京市文化和旅游局9月21日发布《关于实施疫情防控期间演出票价补贴的通知》，通知明确，小剧场（500座以下）每售一张票补贴80元，中大剧场一般演出每售一张票补贴100元，大型歌剧、舞剧、交响音乐会每售一张票补贴200元。补贴总张数不超过全场座位的30%。 北京市各剧院、剧团、演出经纪机构： 为精准帮扶北京市剧院、剧团、演出经纪机构，推动演出行业复工复产，提振市场信心，温暖观演人心，结合当前全市疫情发展态势，根据《文化和旅游部市场管理司关于印发<剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南>等的通知》要求，将实施疫情防控期间演出票价补贴政策。现就相关事项通知如下： 一、补贴范围 对2020年7月21日后在北京市剧院开展的营业性演出进行补贴。重点扶持市属、民营（在京注册）的演出场所经营单位、文艺表演团体和演出经纪机构主办的营业性演出活动。 二、补贴要求 1。演出须按照文旅部《剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南》限控比率要求进行售票。 2.100元及以下低价票设置比例不低于全场可售票总数的30%。（示例：限控比率30%，1000座剧场的可售票总数300张，100元及以下低价票须不低于90张；限控比率50%，1000座剧场的可售票总数500张，100元及以下低价票须不低于150张；限控比率75%，1000座剧场的可售票总数750张，100元及以下低价票须不低于225张） 三、补贴标准 1。小剧场（500座以下）每售一张票补贴80元，中大剧场一般演出每售一张票补贴100元，大型歌剧、舞剧、交响音乐会每售一张票补贴200元。 2。补贴总张数不超过全场座位的30%。（示例：1000座剧场补贴总张数不超过300张） 四、补贴申请 1。由演出组织方（演出许可申请单位）向首都剧院联盟进行补贴申报，须在演出开票前进行预申报，并参照北京市惠民低价票演出补贴项目提交相关材料。 2.2020年7月21日后已开展或已售票的演出项目，向首都剧院联盟进行补贴申报，并按要求提供相关材料。 3。已获得其他市级财政资金支持的演出场次不享受演出票价补贴。 五、其他 1。疫情防控期间的演出补贴从年度惠民低价票补贴预算中支出。 2。演出全面恢复后，仍按北京市惠民低价票演出补贴项目原补贴要求执行。 联系人：李国阳 刘元霞（市文旅局）（政策咨询） 联系电话：85157228 85157216 联系人：辛楠（首都剧院联盟）（申报咨询） 联系电话：65598285--506  18618337663 特此通知。 北京市文化和旅游局 2020年9月21日 责任编辑：武晓东 SN241 
国际油价超跌 中国增加石油储备现“窗口期”|2020年09月21日 11:24|原标题：赛迪智库丨国际油价超跌，中国增加石油储备现“窗口期” 受新冠疫情冲击与世界能源生产大国博弈影响，国际油价大幅下跌。布伦特（Brent）期货油价从1月20日的65.20美元/桶一度跌至4月下旬的20美元/桶水平，此后逐步回升稳定在40-45美元/桶水平。国内外机构普遍预测，低油价将持续1-2年时间。 在国际油价大幅下跌的同时，美国、印度等石油消费国纷纷表态将加大原油储备。作为全球最大的原油净进口国，中国增加石油储备的“窗口期”显现，应加快建立健全多层次的石油储备机制，推进石油储备基地建设，支持石油储备装备及技术创新发展，提升战略储备能力。 中国战略石油储备能力未能达到国际能源署（IEA）规定“达标线”。 随着改革开放逐步深入，中国经济发展提速，对石油的需求量逐年加大。2003年国际油价走高，中国原油进口量也开始大幅攀升，石油储备基地筹建进入实施阶段。2006年10月，中国首个国家石油储备基地――镇海基地建成使用。2008年，《国家石油储备中长期规划（2008-2020）》（以下简称《规划》）正式发布。 根据《规划》目标，至2020年底中国应完成国家石油储备库前三期工程建设，形成8500万吨原油储备能力。但实际建设进度较慢，预计2020年前二期工程约4000万吨原油储备能力可建成投产。2019年中国原油对外依存度达72.6%，全年原油净进口量约5亿吨，参考国际能源署（IEA）90天净进口量的原油储备标准，中国需要储备1.2亿吨原油，储备能力尚有较大缺口。 中国石油储备以政府为主，商业储备占比亟待提升。中国石油储备体系是以政府为主导的三级管理模式，即国家能源局（国家石油储备办）负责顶层的储备政策和规划，代表政府决定收储规模和动用石油储备；国家能源局下设的国家石油储备中心负责国家石油储备基地的建设和管理，承担战略石油储备收储、轮换和动用任务，同时监测国内外石油市场的供求变化；战略储备基地运营和原油收储投放责任则委托给基地。 商业储备占比较低，且既有储备能力也是以中石油、中石化等大型国有企业为主，民营企业参与度不高。一方面，尽管中国民营石油仓储量能力较大，但储存条件较国家石油基地条件还有所欠缺。据统计，中国民营企业石油仓储能力已超过2亿吨，数倍于已建成国家战略储备能力，但民营油库普遍规模较小，而且所处的位置大多不能停靠大型油轮，石油仓储利用率较低。另一方面，但由于资格审批、外汇管制、安全监管、价格波动等方面的原因，民营企业储油意愿也不强。 根据国际能源署协议要求，成员国需拥有不少于90天石油净进口量的战略储备。发达国家基于“国家+企业”储备体系、动态管理等方面的做法，实际库存量普遍高于该标准。这些国家在低油价时期加大石油储备，油价较高时动用储备石油平抑国内油价，有效保障了国内物价稳定和能源安全。 各国普遍采用“国家+企业”石油储备体系。国家（公共）储备主要为国家直接投资运营和国家出资委托企业进行战略储备，石油所有权属于国家。企业（商业）储备是指企业所承担的社会责任储备，石油所有权属于企业。 如表2所示，主要发达国家石油企业实力较强，商业储备占比较高。美国石油储备能力全球第一，其石油储备领域市场化程度高，专业石油公司和服务公司众多。 即便国家储备也是由美国能源部制定总体规划后，采用市场招标的方式委托企业进行石油储备采购、管理。高度依赖进口的日本，采用政府为主、官民一体的石油储备体系。日本通过《石油储备法》明确民间石油储备的责任义务，如界定具有储备义务的石油经营者、义务储备者的最低储备量、储备油种类等。 从石油储备动用原则看，“保安全”“平价格”是石油储备的主要目的。美国规定当紧急事态发生造成原油供应显著减少，或紧急事态导致油品价格大幅上涨，可能对国民经济产生重大影响时，可动用国家石油储备。日本石油储备在动用方面分为两个层次，在国内石油供应短缺或中断的情况下，首先调整民间石油储备义务来缓解供求矛盾。如果供需形势依然严峻，再动用国家石油储备。此外，利用国际油价波动进行“吸、放、储”，实现“以油养油”，降低石油储备成本也是较为常见的作为。如美国规定战略石油储备最低保有量，利用多余库容参与国际石油市场交易，赚取利润。 从石油储备建设资金和石油收储资金主要来源看，大多国家由财政拨款支持，但具体流程有所差别。如美国由财政部门直接拨款，承担战略石油储备的全部费用，其中超过四分之三的费用用于购买石油，其他用于仓储设施建设、维护和管理费用。法国的储备经费同样由国家财政负担，并由国家实行绝对控制。政府不为企业的商业石油储备提供任何财政支持。日本则是由政府通过对进口原油和成品油征收石油税的方式予以保障。与其他国家不同的是，德国的政府储备资金是将相关费用加在成品油零售价格中转嫁出去，最终由消费者承担，并在加油站的销售凭证（发票）上注明。 从近期看，为把握国际油价低位窗口期机遇，中国应出台相关政策，提升石油储备能力，增加原油需求。 一是考虑到石油储备设施建设周期较长，当前应充分发挥商业储备的作用，建议以政府租赁方式激活民营石油仓储闲置资源，并逐步通过法律手段和税收优惠政策使民营企业提升储备能力与意愿。 二是将老龄大型原油轮或成品油轮改建为海上浮式储油设施，并加快生产一批海上储油模块，快速形成石油储备能力。三是鼓励有条件企业结合市场需求通过技术改造相机从煤头化工、气头化工转变为油头化工，利用低油价降低生产成本。 从中长期看，中国应加快提升石油储备能力建设，完善石油储备相关机制，提升中国石油安全保障能力与应对国际油价大幅波动的市场控制力。 据此，中国还应着重加强以下三方面建设。 建立以国家战略储备为主、商业储备为辅的组合型石油储备机制。 进一步加大石油储运设施投入，尤其是加快石油储备基地建设。推进第三期石油储备基地建设进度，争取尽早建设完成并投入使用。组织编制《国家石油储备中长期规划（2020-2035）》，依托和利用现有设施布局，尽快启动石油储备基地第四期建设，提升国家战略储备能力。此外，进一步加强海外油气资源投资力度，充分利用海外份额油气，建设海外油气供应基地与仓储基地。 优化石油储备管理机制，强化储备动态管理能力。 尽快完善国家石油储备轮换机制。细化更新轮换的管理办法，选取国际油价变化的适宜时期，分批次、分阶段收放储。建立石油储备的分级动用机制和应急响应机制，根据风险评估确定动用的规模、方式等。探索“以油养油”的市场化运作机制。设定国家储备最低保有量，富余石油储备能力可适当引入市场化机制，以“低吸高抛”操作获利回补石油储备体系的建设和维护成本。 加强石油储备装备和设施的技术创新，提升储备能力和安全管理水平。 利用新一代信息技术进一步提升储备油库自动化控制和管理水平，建立数字化油库，提升油库的安全管理水平。进一步提升大型储罐设备的生产技术水平，不断完善生产标准。对储罐基础材料、边缘板防腐、防渗、电位监测、电绝缘等方面加强技术研发，不断提高中国储罐安全可靠性。加强大型地下水封石洞油库的关键技术创新。借鉴国内已建成并运营的地下水封油库的经验，加强地下水封石洞油库工程建设技术研发，推动中国地下石油储备设施建设。 （作者韩建飞、孟凡达、刘世磊、关兵） 责任编辑：武晓东 SN241 
国家邮政局局长：快递业目前为止只有58人感染新冠|2020年09月21日 11:23|原标题：国家邮政局局长：快递业目前为止只有58人感染新冠肺炎，没有一个是工作期间感染 在国新办今天举行的新闻发布会上，国家邮政局局长马军胜表示，我们400万快递小哥，每天每个工作人员至少接触100个人以上，按说是感染的机会是较大的，但是到现在为止，整个行业只有58个同事受到新冠病毒感染，经过复盘核查，没有一个是工作期间感染的。 马军胜指出，口罩非常管用，另外保持一定的距离来递送这个规定动作很管用，另外场地、快件定期消杀，还有不要聚集。 责任编辑：武晓东 SN241 
广州通报20日新增境外输入“3+10”病例详情|2020年09月21日 11:06|原标题：广州通报昨日新增境外输入“3+10”病例详情 广州卫健委9月21日通报，9月20日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例3例。新增出院病例3例。 截至9月20日24时，累计报告境外输入确诊病例320例、境外输入关联病例28例。累计出院331例，尚在院治疗17例。 截至9月20日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 9月20日0时至24时，新增境外输入无症状感染者10例。 新增境外输入病例1： 女，33岁，外国籍。 新增境外输入病例2： 男，22岁，籍贯贵州，常住贵州省遵义市，厨工。 新增境外输入病例1-2入境行程相同。9月14日从缅甸乘坐CZ3056航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸均为阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸均为阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，均诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例3： 男，38岁，籍贯吉林，常住吉林省吉林市，工人。9月10日从乌兹别克斯坦出发，先后乘坐TK371、MS738、MS958航班于11日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入无症状感染者1： 男，21岁，籍贯福建，常住福建省泉州市，公司职员。9月17日从菲律宾出发，先后乘坐K6907、K6668航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者2： 男，46岁，籍贯河南，常住河南省邓州市，工人。9月13日从印度尼西亚出发，先后乘坐GA649、SL117航班于15日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者3： 男，48岁，籍贯河南，常住河南省新乡市，工人。9月10日从印度尼西亚出发，先后乘坐ID6191、SL117航班于11日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者4： 男，36岁，籍贯甘肃，常住甘肃省临夏回族自治州，翻译员。9月2日从科威特出发，先后乘坐KU683、MS911、MS958航班于4日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者5： 男，47岁，籍贯湖南，常住湖南省常德市，厨师。9月14日从缅甸乘坐CZ3056航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者6： 男，30岁，籍贯河南，常住河南省信阳市，无业。 新增境外输入无症状感染者7： 男，29岁，籍贯湖北，常住湖北省咸宁市，无业。 新增境外输入无症状感染者6-7入境行程相同。9月16日从菲律宾出发，先后乘坐KE624、CZ338航班于17日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者8： 男，42岁，籍贯四川，常住四川省绵阳市，工人。 新增境外输入无症状感染者9： 男，42岁，籍贯安徽，常住安徽省宿州市，工人。 新增境外输入无症状感染者8-9入境行程相同。9月17日从科威特乘坐KU419航班于18日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者10： 男，31岁，外国籍。8月25日从科特迪瓦出发，先后乘坐TK557、TK0072航班于8月26日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性，9月9日结束医学观察。在社区卫生服务中心随访中检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 责任编辑：武晓东 SN241 
福建20日新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者1例|2020年09月21日 10:40|原标题：福建昨日新增确诊病例1例、无症状感染者1例，均为阿根廷输入厦门报告 福建卫健委9月21日通报： 一、境外输入疫情 9月20日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为阿根廷输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为阿根廷输入（厦门市报告）；解除隔离2例。 截至9月20日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例100例，已治愈出院85例，目前住院15例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察36例。 二、本地疫情 9月20日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至9月20日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察17017人，尚有570人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
陕西20日新增境外输入2例确诊病例、1例无症状感染者|2020年09月21日 10:33|原标题：陕西新增2例境外输入确诊病例 新增1例境外输入无症状感染者 来源：健康陕西 9月20日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至9月20日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 9月20日0-24时，新增报告境外输入确诊病例2例、无症状感染者1例。截至9月20日24时，累计报告境外输入确诊病例156例，出院130例，在院26例。累计报告境外输入无症状感染者96例，转为确诊病例2例，解除医学观察68例，尚在医学观察的无症状感染者26例。 今日新增：陕西新增报告2例境外输入确诊病例中，1例为9月15日由阿联酋迪拜经阿塞拜疆巴库至西安J25069航班乘客，1例为9月16日由乌兹别克斯坦塔什干经俄罗斯叶卡捷琳堡至西安U63763航班乘客；新增报告1例境外输入无症状感染者为9月20日由科特迪瓦阿比让经比利时布鲁塞尔至北京HU492航班乘客。9月15日J25069航班、9月16日U63763航班、9月20日HU492航班到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。9月15日J25069航班、9月16日U63763航班各有1名乘客隔离期间复检被诊断为确诊病例。 当前全省隔离密切接触者595人，均为境外输入。 确诊病例1：赵某某，男，32岁，河南籍，9月15日J25069航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例2：范某某，男，36岁，吉林籍，9月16日U63763航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 无症状感染者：姜某某，女，44岁，陕西籍，9月20日HU492航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
9月20日广东省新增境外输入确诊病例3例|2020年09月21日 08:16|原标题：2020年9月21日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 9月20日0-24时，全省新增境外输入确诊病例3例，广州报告，2例来自缅甸，1例来自乌兹别克斯坦。新增境外输入无症状感染者17例，广州报告10例，来自菲律宾和科威特各3例，来自印度尼西亚2例，来自科特迪瓦和缅甸各1例；佛山报告6例，来自沙特阿拉伯5例，来自尼日利亚1例；清远报告1例，来自肯尼亚。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院3例。 截至9月20日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1800例（境外输入404例）。目前在院21例。 责任编辑：张迪 SN230 
北京9月20日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年09月21日 07:53|原标题：北京9月20日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 9月20日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 开展爱国卫生运动是预防疾病、移风易俗、巩固疫情防控成果、保障人民群众生命安全的重要措施。北京已进入秋季，市爱国卫生运动委员会及办公室提醒广大市民，积极参加周末卫生日活动，清洁居家和办公环境，清洁社区环境，科学使用消毒剂，坚持“除四害”（蚊、蝇、鼠、蟑螂），及时清理冰箱冰柜，主动做好垃圾分类，营造健康环境。 入秋后，北京蚊虫密度虽然比七、八月份有所降低，但蚊虫叮咬的频率却明显上升，特别是传播登革热的白纹伊蚊叮咬频率增加更为明显。请市民朋友响应北京市爱国卫生号召，积极参加社区灭蚊行动，从整治身边环境做起，翻盆倒罐，清理积水，清理废弃物，清除卫生死角，消灭蚊虫孳生地。另外，要注意检查家中的纱窗是否完好，继续采取有效防蚊设施，科学使用灭蚊药品，有效防止蚊虫进入室内。外出时做好防蚊准备，尽量着浅色衣物、长衣长裤，涂抹驱蚊剂防止蚊虫叮咬，远离蚊虫密度较高的环境。 责任编辑：范斯腾 SN237 
31省区市9月20日新增确诊病例12例 均为境外输入|2020年09月21日 07:50|原标题：截至9月20日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 9月20日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，均为境外输入病例（广东3例，内蒙古2例，上海2例，云南2例，陕西2例，福建1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例7例，解除医学观察的密切接触者649人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例173例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2742例，累计治愈出院病例2569例，无死亡病例。 截至9月20日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例173例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例80484例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85291例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者826875人，尚在医学观察的密切接触者6233人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者25例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察10例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者397例（境外输入396例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5585例。其中，香港特别行政区5032例（出院4712例，死亡103例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区507例（出院479例，死亡7例）。 责任编辑：柳龙龙 
内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例2例|2020年09月21日 07:35|来源：健康内蒙古12320 2020年9月20日7时至9月21日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例2例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年9月21日7时，现有境外输入确诊病例3例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年9月20日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：范斯腾 SN237 
重庆昨日无新增病例，尚有境外输入无症状感染者15例|2020年09月21日 07:22|原标题：重庆昨日无新增病例，尚有境外输入无症状感染者15例 重庆卫健委9月21日通报： 一、本地疫情 9月20日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至9月20日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 9月20日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至9月20日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例1例（为阿联酋输入），累计治愈出院病例7例，累计报告境外输入确诊病例8例。 三、无症状感染者 9月20日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告。 截至9月20日24时，尚有无症状感染者15例（均为境外输入，其中新加坡10例、阿联酋3例、尼泊尔2例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至9月20日24时，累计追踪到密切接触者26005人，已解除医学观察25819人，尚有186人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 SN237 
这个一线城市出重拳 二手房报高价行不通了！|2020年09月21日 07:10|原标题：这个一线城市出重拳，二手房报高价行不通了！ 作为最早从疫情影响下复苏的楼市，深圳市房地产研究中心监测显示，今年以来，深圳二手房成交量明显放大。除2月份较低之外，其他各月月均成交在8000套左右，其中6月份成交量突破1万套，而正常时期深圳二手房成交量为每月五六千套。 到了7月，深圳市终于下狠手， 八个部门联合出台“7・15”房产新政，为楼市降温。新政效应很快显现。据深圳市住建局房地产信息平台预录网签合同数据显示，新政发布后，深圳二手房网签量呈现快速下滑，从6月的日均450套降至222套。 而在近日，深圳楼市调控“趁热打铁”，深圳市司法局发布《深圳市房地产市场监管办法（修订征求意见稿）》，提出建立二手房价格引导制度，对价格异常波动项目建立“警告”机制，同时要对“捂盘惜售”、抱团炒作房价、二房东违规操作、任性拉抬租金等房地产乱象作出针对性规范。 《征求意见稿》在存量房和房屋租赁这两个市场领域出台了很多新规，涉及对房产中介、开发商等方面的行为规范。 1、存量商品房项目交易价格出现异常情况的，市房地产主管部门可以采取约谈、书面报告、风险提示、暂停业务开展等给予提醒告诫。 2、建立存量商品房价格引导制度，定期发布深圳市商品住房项目合理成交价格信息。 3、建立房屋租赁参考价格发布制度，定期公布不同区域、不同类型房屋的租赁参考价格。 4、银行监管部门会同地方金融监管部门应当加强对进入房地产市场的信贷资金以及租金消费贷等房屋租赁金融业务的监测、监管。 5、出租住房的，应当以原始设计为居住空间的房间为最小出租单位，人均租住建筑面积不得低于6平方米。 6、自然人转租房屋间数达到10间及以上的，应当办理工商登记并进行备案。 7、住房租赁企业应在深圳市辖区内商业银行设立唯一的租赁资金监管账户并签订租赁资金监管协议。 8、委托人委托挂牌的房地产价格明显超过该房地产所在楼盘实际成交价格的，房地产经纪机构不得受理并对外发布该房源。 9、销售商品住宅的，应当在销售场所显著位置公示不拒绝购房人使用住房公积金贷款的书面承诺。 10、打击“捂盘惜售”，明确取得预售许可证或者办理现售价格备案后，房地产开发企业应当在十日内通过房地产信息平台一次性公布全部商品房信息和销售的时间、地点、方式及价格，并公开对外销售，不得以内部认购、内部认筹等方式进行非公开销售。 《征求意见稿》提出完善房地产市场监督管理机制，主要内容： 1、建立房地产开发企业、房屋租赁企业、经纪和估价机构年报制度。 2、确立房地产市场信息发布制度。通过房地产信息平台及时发布房地产各类从业主体信息、房地产开发项目管理信息和商品房买卖或者租赁供应、成交和监测相关信息。 3、完善房地产市场价格监管机制。对存量商品房项目交易价格出现异常情况的，深圳市房地产主管部门可以会同市场监管等有关部门对相关房地产企业、经纪和估价机构、房屋租赁企业采取约谈、书面报告、风险提示、暂停业务开展等措施等方式给予提醒告诫；存在价格违法行为的，由市场监管部门依法进行处罚。 4、建立存量商品房价格引导制度。市主管部门定期发布深圳市商品住房项目合理成交价格信息，对于社会关注度较高、价格波动较大的存量商品住房项目，引导市场理性交易。 5、建立房屋租赁参考价格发布制度。结合历年深圳市房屋租赁参考价格发布工作经验，明确由市主管部门定期公布不同区域、不同类型房屋的租赁参考价格。 6、建立房地产市场信息报送制度。房地产经纪机构应当及时向市主管部门报送存量商品房买卖、租赁挂牌和成交信息，并对报送信息的真实性和准确性负责。 7、银行监管部门会同地方金融监管部门应当加强对进入房地产市场的信贷资金以及租金消费贷等房屋租赁金融业务的监测、监管，并依法对商业银行、小额贷款公司等金融机构、贷款中介机构以及房地产开发企业、房屋租赁企业、经纪和估价机构实施的金融违法违规行为进行查处。 在很长的一段时间里，深圳许多二手房挂牌价大幅高于小区成交均价。 有房产中介表示，“这种做法会影响同小区业主的心态，甚至会跟风提高报价，而深圳许多片区的二手房成交火热，从而导致价格虚高。”因此，对于二手房价格引导制度，市场早有预期。 早在今年5月，有媒体报道宝安区TATA公寓、鸿荣源壹方中心，龙华区金亨利首府、星河丹堤部分二手房挂牌价格虚高。深圳市住建局获悉后，对涉事楼盘第一时间进行核查，同时对房地产经纪机构二手房挂牌价格进行排查，责令涉事中介机构将挂牌价格明显高于近期真实成交均价的房源全部下架。 随后，深圳市住建局房地产业处联合宝安区住建局，对网传挂牌价过高的个别中介进行现场执法检查。经排查，责令涉事中介机构将挂牌价格明显高于近期真实成交均价的房源全部下架。 而根据深圳市房地产中介协会对深圳热点楼盘房源报价数据的观察数据显示，由“715”楼市调控新政前“一边倒”式的“全线喊涨”，到新政发布初期的短期内无规律涨跌（业主试探性调价），再到现阶段房源报价开始遵循“价值规律”， 房屋正逐步围绕自身的“价值”进行回归调整。 责任编辑：柳龙龙 
媒体关注秋冬季流感疫苗接种：不会与新冠疫苗冲突|2020年09月21日 06:48|原标题：媒体关注秋冬季流感疫苗接种：很有必要，不会与新冠疫苗冲突 光明日报北京9月21日报道，当前全球新冠肺炎疫情仍在蔓延，秋冬季是呼吸道疾病高发季节，气温降低有利于病毒的存活和传播，存在今年秋冬季新冠肺炎疫情与流感等呼吸道传染病叠加流行的风险。接种流感疫苗有没有必要？流感疫苗是否会和新冠疫苗起冲突？哪些人最需要接种流感疫苗？ 日前，中国疾病预防控制中心发布《中国流感疫苗预防接种技术指南（2020―2021）》（以下简称《指南》），提出2020―2021年度流感疫苗接种建议。专家建议，在新冠疫苗通过安全验证正式上市之前，公众可以及时接种流感疫苗。 接种流感疫苗很有必要 在我国，特别是北方地区，每年10月至次年3月是流感流行季节。中国疾病预防控制中心专家表示，接种流感疫苗是预防流感最有效的手段，可以显著降低接种者罹患流感和发生严重并发症的风险，公众可在流感季来临之前选择接种。 流感病毒变异很快，几乎每年都会发生改变。而人体对感染流感病毒或接种流感疫苗后获得的免疫力也会因其年龄、身体状况及疫苗抗原等因素随时间衰减。临床试验的证据提示，接种灭活流感疫苗对抗原类似毒株的保护作用可维持6~8个月，接种一年后血清抗体水平显著降低。 为匹配不断变异的流感病毒，世界卫生组织在多数季节推荐的流感疫苗组份会更新一个或多个毒株。《指南》指出，为保证接种人群得到最大限度的保护，即使流感疫苗组份与前一季节完全相同，鉴于多数接种者抗体滴度已显著下降，因此不管前一季节是否接种流感疫苗，仍建议在当年流感季节来临前接种。 中国疾病预防控制中心副主任冯子健表示，我国流感疫苗生产已经非常成熟，安全性具有保障，接种流感疫苗是预防流感最有效、最经济的手段。 流感疫苗和新冠疫苗不会冲突 在常态化疫情防控中，如果对有发烧、咳嗽等症状的人员一律按照新冠肺炎疑似病例及密切接触人员，第一时间进行检测、报告、调查、隔离处理等措施，将对目前已经形成的高效、敏感的监测反应系统造成干扰，也会使防控人员和公众产生疲劳松懈。接种流感疫苗则可以有效减少对新冠肺炎疫情防控的干扰。 《指南》显示，流感常见潜伏期为1到4天，平均两天，每年可引起季节性流行；国家卫生健康委此前印发的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第八版）》则指出，新冠肺炎的潜伏期为1到14天，多为3到7天，以发热、干咳、乏力为主要表现症状。二者在潜伏期内均具有传染性，临床表现较难鉴别。 《指南》指出，接种流感疫苗是预防流感的有效手段，可以减少流感相关疾病带来的危害及对医疗资源的占用。 冯子健认为，若国内同时出现新冠肺炎和流感，会对临床病人的鉴别诊断、感染防护、病人管理及医疗收治能力构成很大的挑战和压力，需要做好防范准备。由于疫情在全球仍处于大规模广泛传播的阶段，所以不可大意，提倡并推荐重点人员在入冬之前完成流感疫苗的接种。 中国疾病预防控制中心生物安全首席专家武桂珍表示，流感疫苗与新冠疫苗不会冲突，二者可以同时使用。武桂珍认为，接种流感疫苗后若能避免流感，则更容易保持健康，也就可以避免因患流感出现的发烧等症状。 在当前全球防控新冠肺炎的大背景下，可以减少就诊发热门诊的机会，不仅对个人有益，对医疗机构的冲击也会减小。 《指南》提示，灭活流感疫苗可与其他灭活疫苗及减毒活疫苗如肺炎球菌疫苗等同时在不同部位接种，但在接种流感减毒活疫苗后，必须间隔28天以上才可接种其他减毒活疫苗。65岁以上老年人可同时接种流感疫苗和肺炎球菌疫苗。 这些人群最需要接种 《指南》指出，全人群对流感普遍易感，而流感疫苗则安全、有效。 结合新冠肺炎疫情持续在全球流行的背景，《指南》推荐按照优先顺序对重点和高风险人群进行接种：一是医务人员，包括临床救治人员、公共卫生人员、卫生检疫人员等；二是养老机构、长期护理机构、福利院等人群聚集场所脆弱人群及员工；三是重点场所人群，如托幼机构、中小学校的教师和学生，监所机构的在押人员及工作人员等；四是其他流感高风险人群，包括60岁及以上的居家老年人、6月龄至5岁儿童、慢性病患者、6月龄以下婴儿的家庭成员和看护人员以及孕妇或准备在流感季节怀孕的女性等。大于等于6月龄且无禁忌症的人群均可接种流感疫苗。 据悉，今年秋冬季节，我国有北京科兴生物制品有限公司、深圳赛诺菲巴斯德生物制品有限公司等9个厂家供应流感疫苗，公众可前往各地专业机构接种疫苗。 来源：张亚雄/光明日报 责任编辑：刘光博 SN232 
美媒：疫情个人防护装备美国更加依赖中国|2020年09月21日 06:04|原标题：美媒：疫情个人防护装备美国更加依赖中国 美国国内因新冠肺炎死亡人数正在逼近20万，美国人口普查局截至7月底的数据显示，用于个人防护装备（PPE）的纺织品（的进口）正迅速激增，增速在美国从中国进口最多的15类产品中最高。 今年前7个月，美国从中国的整体进口总额减少了14.71%，但上述产品进口增幅高达395.47%，达到108亿美元，是去年同期水平的3倍。进口自中国的此类产品的占比从疫情暴发前的70.17%增长到目前的85.43%。 尽管美国已大举提升产能，但在这些救命的医疗物资方面，美国仍比以往任何时候都更加依赖中国。增加的进口产品以个人防护装备为主，但也包括家具的垫子、枕套、织物横幅以及美国国旗等。 虽然美国国内也不乏国旗制造商，但今年前7个月，从中国进口的美国国旗占比仍高达98.91%。不过与从中国进口的价值14亿美元的N95口罩相比，这些价值428万美元的美国国旗似乎微不足道。 除了纺织品类个人防护装备，从中国进口的与防疫装备有关的各种塑料制品，如充气床垫、塑料面罩和其他实验室用品进口也增加了13.22%，在美国进口此类产品中的占比达到53.72%。（作者肯・罗伯茨，王会聪译） 责任编辑：祝加贝 SN236 
美媒：中国是如何击败新冠病毒的|2020年09月21日 06:03|原标题：美媒：中国是如何击败新冠病毒的 在全球3020多万新冠确诊病例和946685例死亡病例中，中国大陆分别占90297例和4737例。该国人口逾14亿。 3月底，美国超过中国，成为确诊病例最多的国家。在这次新冠大流行大部分时间里，中国并不属于疫情最严重的国家。 中国采取了前所未有的措施来阻止病毒的传播，包括要求数亿人居家隔离，几天内建成专门医院，并进行大规模的检测和接触者追踪。 1月23日，中国将公共卫生威胁设定为最高级别，下令所有城市关闭学校，隔离疑似和确诊患者，广泛传播防疫相关信息，并对返乡人员进行健康检查。封锁期间还关闭了各种娱乐场所，上百个城市禁止公众集会，中断城市交通和市内旅行。 全世界都看到了来自武汉的报道。疫情暴发期间，在这个人口1100万的城市，医院里新冠肺炎患者人满为患，街道空无一人。此后，中国重新启动经济。上个月，在武汉举办的一个泳池派对的画面，让人觉得（中国的情况）与美国、印度和巴西等艰难应对疫情的国家有着天壤之别。 根据4月发表在《科学》杂志上的一项研究，中国在新冠大流行的前50天里采取的严厉措施可能避免了70万新增病例。作者之一、牛津大学马丁学院动物学客座教授克里斯托弗・戴伊当时在一份声明中说：“中国的控制措施似乎已经奏效，成功地切断了传播链，阻止了传染病人和易感人群的接触。” 英国伦敦大学亚非学院中国研究院院长曾锐生说：“中国通过实施最严格的封锁成功地控制了病毒，并保持封锁措施，直到将本土传播减少到几乎为零。然后，当新的病例出现时，就采取有效的局部封锁，并在很长一段时间与外国游客几乎隔绝。”他说，目前中国疫情已得到控制。 美国杜克大学医学和全球健康教授唐胜兰（音）表示：“在中国多数地方，人们的生活逐渐恢复正常，当然在公共场所仍然强烈建议戴口罩。”唐表示，与美国和英国等国相比，“中国政府自1月下旬以来在控制疫情方面确实做得很好”。在过去的9个月里，许多国家并没有采取有效的措施来控制疾病的传播。“中国成功的另一个重要因素是，民众很相信政府，愿意配合政府和专家的建议。” 尽管取得了抗疫成就，中国并没有走出困境，因为世界继续在新病毒的未知领域中航行。唐和曾都表示，他们无法预测第二波病毒是否会来袭。北京师范大学流行病学副教授、前述《科学》研究的作者之一田怀玉（音）在4月的一份声明中评论说：“中国人口中受感染的比例很小，所以很多人仍面临新冠风险。”（作者卡什米拉・甘德，乔恒译） 责任编辑：祝加贝 SN236 
大批中国人离开马来西亚？记者：并没有听说|2020年09月21日 05:49|原标题：大批中国人离开马来西亚？港媒：第二家园计划项目暂停和新冠疫情是原因 [环球时报记者 梁文宇]“新冠疫情和地缘政治紧张局势浇灭了中国人在马来西亚的中产阶级梦想”，香港《南华早报》20日报道称，许多近年来在马买房置业、希望借此改善生活的中国人已经离开马来西亚。报道将原因归咎于马来西亚政府近期暂停第二家园（MM2H）计划项目，另外新冠疫情也打消了很多中国人到海外居住的热情。 报道列举了“2016年在柔佛州花费100万元人民币购买的房产现在售价60万”的李女士的故事。据报道，2002年启动的MM2H项目是马来西亚政府为吸引外国资金、促进旅游、发展经济而出台的一项政策。《南华早报》称，该项目提供长达10年的居留签证。从2002年到2018年，MM2H计划批准了131个国家和地区的43943份签证申请，其中约30%是中国大陆居民。但相关组织称，新冠疫情暴发前，其在2019年提交的MM2H签证申请中90%被拒绝。 不过，《环球时报》记者在马来西亚并没有听说“大批中国人离开”的消息。不少分析认为，MM2H项目暂停是因为马来西亚政府认为，许多签证持有者没有在马长期生活，消费不足，给当地带来的经济收益有限，所以可能会提高门槛。 责任编辑：祝加贝 SN236 
石正丽团队与新冠病毒首次遭遇后的40天|2020年09月21日 04:56|原标题：石正丽团队与新冠病毒首次遭遇后的40天 从接到第一份样本，到最后完成动物实验并确定新型冠状病毒是武汉不明原因肺炎的元凶，中国科学院武汉病毒研究所新发传染病中心主任石正丽和她的团队用了40天。在她的记忆中，2013年面对SARS病毒时，走完相同流程用了5个月的时间。 在刚刚结束的中关村论坛上，石正丽首次面向公众完整回溯确认新冠病毒的过程。她特别强调，这次捕捉病毒的提速，得益于过去15年团队在SARS冠状病毒研究领域的积累。 石正丽回忆，她与新冠病毒的第一次正式“碰面”是在2019年12月30日晚上。武汉病毒研究所接到由武汉市金银潭医院送来的7个不明原因肺炎病人的肺泡灌洗液样本，金银潭医院希望病毒所通过检测确定病人是否有冠状病毒感染。 石正丽团队使用实验室储备的针对所有冠状病毒以及对所有SARS相关冠状病毒的核酸检测方法，很快在7个样本中分别发现了4个、5个阳性样本，进一步测序后发现，这是一个新型的SARS相关冠状病毒，也就是现在我们所称的新型冠状病毒。 针对这个新型病毒，武汉病毒所又设计了特异性核酸检测方法，最终确定这7个不明原因肺炎病人都有新型冠状病毒感染。 在基因组序列确定后，研究人员将新冠病毒和SARS病毒进行比较，发现它们的基因组结构非常类似，基因组序列一致性为79%，参与病毒复制的保守蛋白变异的相似性达到90%以上。根据国际病毒分类委员会的划定，新冠病毒与SARS相关冠状病毒种的病毒属同一簇。 随后，新冠病毒如何致病，成了石正丽和团队探究的重点。基于前期的积累，他们很快证实了新冠病毒和SARS病毒同样是以“血管紧缩素转换酶2（ACE2）”作为受体，利用人、果子狸、蝙蝠和猪等的ACE2，得以入侵细胞。这个发现为后续疫苗设计、药物研发提供了重要基础。 要确定病原和一种疾病的相关性，还需要通过相关的动物实验来验证。 石正丽团队利用两种动物开展了研究。第一种是人ACE2转基因小鼠，感染的小鼠可以重现新冠肺炎病人感染后的大部分临床症状。石正丽团队从感染小鼠体内重新分离到当初接种的新冠病毒，以此证明，新冠病毒是引起肺炎的一个主要病原。 石正丽团队还用和人类更接近的恒河猴作为研究模型。他们发现，恒河猴虽然感染新冠病毒并引发肺炎，但其症状只能模仿轻微病人的感染。石正丽说，后续在研究动物模型时，科研人员希望创造更多模型来模拟不同类型病人感染时的临床症状。 “从2019年12月30日接到第一份样本，到首次检测到新冠病毒，再到分离，最后完成动物实验，只用了40天。”石正丽回忆，2013年面对SARS病毒时，这个过程用了5个月的时间。 “如果想做创新，长期积累必不可少。”石正丽认为，团队在此次新冠病毒研究过程中的快速反应能力也证明了这一点。 目前，石正丽团队分离新冠病毒后建立的平台还在为不同团队的抗体检测和疫苗研制提供技术支持。 新冠病毒到底从何而来？石正丽说，溯源是非常困难的，主要依赖流行病学以及通过分子进化解释可能的起源。 在新冠病毒的基因组序列公开后，结合课题组尚未发表的数据库，石正丽发现，在病毒所数据库里有一条被命名为TG13的序列和新冠病毒的基因组序列相似度高达96%。 这个序列是石正丽团队2013年在云南矿洞里发现的。“我们推测新冠病毒最初的进化来源可能是蝙蝠，尽管后续其他团队在蝙蝠、穿山甲体内也检测到和新冠病毒有亲缘关系的SARS相关冠状病毒，但是这些基因组序列都显示，他们的进化关系和新冠病毒有一定距离。” 石正丽介绍，通过梳理发现，感染人类的7个冠状病毒中，有4个已经和人类长期共存，但是这4个冠状病毒引起的都是轻微感冒症状，引起严重的急性呼吸道症状的冠状病毒都出现于本世纪前20年，包括2003年SARS，2012年在中东现在仍在流行的中东呼吸综合征，以及2019年暴发的新冠病毒。这些感染人的病毒都能在动物体内找到来源。 “新冠病毒是怎么传给人的，现在还不清楚。”石正丽说，“溯源很重要，但是有可能我们永远都找不到。”石正丽用SARS病毒溯源举例，SARS暴发时，科学家在第一时间锁定了市场上交易的果子狸是病毒来源，但是她的团队用了8年时间才在云南的矿洞里找到该病毒的原始来源。 目前，新冠病毒还没有找到中间宿主。石正丽说，他们推测自然宿主是蝙蝠，但是也不排除其它野生动物，比如穿山甲。不过，现在所做的工作积累起来还没有足够到可以下一个决定性结论的时候。 近几十年里，新发传染病不断暴发，其中70%以上是由野生动物传播的。石正丽说，“我们要学习自然界存在的这些病毒，向新发传染病学习”，通过不断研究，把这些病毒可能的传播阻断在萌芽阶段。 中青报・中青网记者 胡宁 刘世昕 责任编辑：刘光博 SN232 
钟南山：今冬明春抗疫 防控是关键疫苗是办法|2020年09月21日 02:24|原标题：钟南山：今冬明春抗疫 防控是关键疫苗是办法 本报记者 付丽丽 “今年冬天或明年春天新冠疫情应该还会继续存在，而且很可能发生局部地区的暴发。”9月18日，在中关村论坛全球科学与生命健康论坛上，中国工程院院士钟南山在为大会特意录制的视频中这样说。 钟南山表示，控制传染是今冬明春疫情防控的关键，发现局部地区疫情后，应采取社区层面联防联控、社区全民核酸筛查、追踪密切接触者、隔离核酸阳性的无症状感染者等措施。事实证明，这些方式也是行之有效的。尤其要警惕无症状感染者，其在出现症状前后5天传染性最强，病毒载量很高。 当前，新冠疫情仍在全球蔓延，有数据显示，全球确诊病例2990多万，死亡病例超过90万。与会专家表示，在全球公共卫生事件面前，没有一个国家能够独善其身，只有携起手来，加强合作，才能把疫情控制住。 “疫苗是解决疫情的根本。”钟南山说，过去曾经有想法，让人群自然免疫，但这个代价太大了，全球有很多人死亡。最终形成群体免疫，要依靠疫苗，以此保证绝大多数人的生命安全。 钟南山表示，回顾中国的疫情防控阻击战，早期防控非常重要。以6月初北京新发地疫情为例，兰州大学的研究模型表明，如果将公共应急响应级别从三级升级到二级，病人人数会明显减少，大概是一半；假如没有任何防控措施，预计会有20万人感染；但因为采取了严格的措施，最终患病人数只有330多人，而且14天即完全控制。 “疫情还在继续，这对很多国家来讲都是极大的挑战，因此疫苗就变得更加重要。而且尤其需要全球各国大合作，大规模接种需要大约1―2年的时间。”钟南山说。 确实，疫苗是疫情防控最重要的科学武器之一。目前全球有182款候选疫苗正在奋力攻关，其中32款进入临床试验，9款疫苗在进行Ⅲ期临床研究。“到目前为止，没有一个病原体、没有一个疫苗像新冠这样，能让全世界如此齐心协力。”中国工程院院士、军事科学院研究员、“人民英雄”陈薇说。 说起疫苗，陈薇有着绝对的发言权。由其领衔研制的腺病毒载体疫苗获我国首个新冠疫苗专利，目前正在进行Ⅲ期临床试验。 对大家普遍关心的病毒突变是否会影响疫苗效果这个问题，陈薇介绍，其团队一直在进行全球新冠病毒基因组序列进化分析。截至2020年9月，在公共数据库中已上传新冠病毒序列超过10万条，其中高质量全基因组序列约6万条，采样自6个大洲超过105个国家和地区。重组疫苗的靶基因是新冠病毒S基因，全长近1300个氨基酸，这段基因仅在S614氨基酸位置有一个相对稳定的单点突变，这个点突变与受体结合域（RBD）的距离相对较远，对抗原性影响有限。 9月16日，陈赛娟院士团队发表的研究结果也表明，感染未突变病毒的康复者血浆对突变病毒有相似的中和活性。“也就是说，这个突变点对疫苗的影响很小，微乎其微。”陈薇说。 “不同的疫苗有不同的优缺点，大家应当客观看待疫苗研发消息。”陈薇说。就此前有疫苗受试者出现发热问题，陈薇表示，这都是疫苗正常的免疫反应，而且48小时这些症状就自行缓解了。临床试验就像飞机试飞一样，发现问题不可怕，这样才能在大规模应用的时候，知道问题出在哪儿，该怎么处置。 “疫苗研发还有很长的路走，希望媒体在报道疫苗时能够更加科学，谨慎解读，让疫苗研发有更好的舆论环境。”陈薇呼吁。她说，从来没有像现在这样，全世界那么多科学家都在做同一个事情，科学家们正在拼尽全力，好的环境才能促使全球疫苗研发工作更好地向前走，从而真正地控制疫情。 来源：科技日报 责任编辑：祝加贝 SN236 
武汉：新冠肺炎治疗定点医院可享稳岗返还补贴|2020年09月21日 00:31|原标题：武汉：新冠肺炎治疗定点医院可享稳岗返还补贴 据湖北日报，9月20日，武汉市政府常务会原则通过《关于做好扩大失业保险保障范围保生活稳岗位工作的通知》，决定将继续实施困难企业稳岗返还政策，将这一政策延长实施至2020年12月31日，并适当放宽困难企业稳岗返还政策认定标准，重点向受疫情影响的企业倾斜。暂时生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保企业，符合规定困难企业条件的，可申请困难企业稳岗返还。 对在疫情防控期间确认的提供医疗物资、公共事业运行、群众生活必需品等物资供应保障的“三必需”企业，以及卫健部门确认的新冠肺炎治疗定点医院，参照困难企业返还标准给予稳岗返还。 责任编辑：祝加贝 SN236 
