王毅出席中国―东盟外长视频会|2020年09月09日 21:24|原标题：王毅出席中国―东盟外长视频会 王毅表示，面对疫情，中国和东盟国家再次相互支持、共克时艰，走在了全球抗击疫情和疫后复苏的前列。中国和东盟领导人保持密切沟通，举行东盟与中日韩（10+3）领导人特别会议、中国―东盟特别外长会，共同引领地区抗疫合作。我们分享抗疫经验和诊疗技术，相互支援防疫物资和医疗设备，共同支持世界卫生组织发挥应有作用，为全球公共卫生治理作出了积极贡献。我们建立便利人员往来“快捷通道”，加快复工复产，就保持共建“一带一路”合作势头、加强互联互通、维护产业链供应链稳定达成重要共识，共同促进地区经济复苏。中国―东盟经贸投资合作逆势上扬，东盟首次成为中国最大贸易伙伴，务实合作展现出巨大潜力和广阔前景。我们致力于全面有效落实《南海各方行为宣言》，探讨以灵活方式保持“南海行为准则”磋商进程，有效维护南海和本地区的和平稳定。 王毅指出，中国统筹疫情防控和经济发展取得重大成果，成为世界上第一个恢复正增长的主要经济体。中国将构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，坚定不移扩大对外开放，增强国内国际经济联动效应，以自身复苏带动世界共同复苏。这将首先惠及包括东盟在内的地区各国，为双方合作带来新契机、增添新动能。 王毅强调，中方愿同东盟国家一道，着眼疫情长期化、防控常态化的新形势，积极推进后疫情时期交往合作，共同应对国际地区挑战，打造更为紧密的命运共同体。 一是携手彻底战胜疫情。中方愿提出“中国―东盟公共卫生合作倡议”。在疫苗投入使用后优先考虑东盟国家的需求，建立“中国―东盟疫苗之友”，加强信息分享和疫苗生产、研发、使用合作。为东盟抗疫基金提供资金支持，共同建设应急医疗物资储备库，建立中国―东盟公共卫生应急联络机制，推进健康丝绸之路人才培养项目，探讨设立更多合作平台。 二是全力推动地区经济复苏。中方愿优先考虑同东盟国家扩大本币互换规模，进一步扩大双边“快捷通道”适用范围，有序增开商业航班。推动年内签署区域全面经济伙伴关系协定，深化“一带一路”倡议同东盟发展规划对接，稳步推进互联互通项目，助力地区联通和发展提速升级。以今年中国―东盟数字经济合作年为契机，培育创新发展合作新增长点，加强数据安全保护和政策沟通协调。 三是坚持推进可持续发展。加强减贫、防灾减灾、气候变化、环保等领域合作。继续深化澜湄合作和中国―东盟东部增长区合作，推动同“陆海新通道”对接，推进中国―东盟蓝色经济伙伴关系建设。 四是加强中国―东盟合作长远规划。尽早就《落实中国―东盟战略伙伴关系联合宣言的行动计划（2021―2025）》达成一致，规划未来五年各领域合作方向路径。加强教育、文化、媒体、青年等社会人文领域交流合作，打造双方关系第三大支柱。 王毅表示，中国―东盟关系曾创造多个第一。中方愿同东盟一道，以明年中国―东盟建立对话关系30周年为契机，充实“战略伙伴”关系内涵，开创新的合作时代，推动中国―东盟关系迈上新台阶，使本地区继续成为和平的绿洲、发展的高地。 东盟外长们表示，东盟―中国建立对话关系以来，双方相互尊重、相互信任，在广泛领域开展互利共赢合作，已成为利益交融的战略伙伴。东盟高度评价并感谢中国为东盟一体化发展、地区互联互通提供的有力支持和帮助。中国是第一个同东盟商谈抗疫合作的伙伴，东盟赞赏中方在共同应对疫情方面发挥的领导力和建设性作用。东盟愿加强东盟发展战略同“一带一路”倡议对接和政策协调，继续深化自贸、可持续发展、数字经济和创新等合作，推动东盟―中国关系更上一层楼。东盟欢迎“南海行为准则”磋商取得积极进展，赞同加快磋商进程，形成有实质意义的有效规则。愿同中方一道，共同维护南海和平稳定安全，促进地区发展繁荣。 （总台央视记者 黄达） 责任编辑：郑亚鹏 
来京参会的党政一把手，会议结束为何并未立刻离京？|2020年09月09日 20:12|原标题：来京参会的党政一把手，会议结束后为何并未立刻离京？ 来源：北京青年报 撰文 | 余晖 熊颖琪 9月8日，全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。各省区市、中央党政军群各部门负责同志等都参加了大会。 政知见（微信ID：bqzhengzhiju）注意到，会议结束后，有一些地方党政一把手还在北京有其他的公务活动，也有一些党政一把手和受表彰人员一同离京。 谁在北京还有其他公务活动？ 昨日，有多位地方党政一把手在北京有公务活动，包括吉林省委书记巴音朝鲁、省长景俊海，山东省省长李干杰和黑龙江省省长王文涛等。 9月8日下午，吉林省委书记巴音朝鲁、省长景俊海，山东省省长李干杰都和科技部部长王志刚见了面。 当日下午，科学技术部、吉林省人民政府2020年部省工作会商会议暨新一轮会商合作议定书签字仪式在北京举行。 巴音朝鲁说，希望科技部对吉林创新发展给予更多支持，“在产业发展、科技体制改革、科技人才培养等方面给予吉林更多倾斜，帮助我们加快推进吉林全面振兴全方位振兴。” 王志刚表示，科技部将在深化科技体制改革、加强黑土地保护、制定“十四五”规划等重点领域进一步加强对接与合作。 9月8日下午，科学技术部与山东省政府在北京举行2020年部省工作会商，王志刚和山东省省长李干杰出席。 李干杰也希望“科技部在关键核心技术突破、国家级重大科技创新平台建设、科技人才队伍建设等方面给予山东更大支持”。 也是在8日下午，黑龙江省省长王文涛在北京出席了“黑龙江省政府与中国气象局新一轮省部合作签约仪式”。 王文涛说，黑龙江担负维护国家粮食安全“压舱石”重任，农业生产很大程度上要靠天吃饭，与天打交道，最需要气象服务。 “希望以省部合作为契机，在依靠5G、物联网等信息技术发展智慧农业、开展防灾减灾、做好森林草原防火、人工影响天气等方面与中国气象局深化合作，取得新的成效。” 政知君注意到，9月7日至8日，今年第10号台风“海神”过境吉林省，造成多地不同程度受灾。 9月8日下午，在北京参加完公务活动后，巴音朝鲁便马不停蹄直奔机场，赶往受灾严重的延边州，连夜调度全省防灾减灾工作。 据当地媒体披露，一下飞机，巴音朝鲁就去了延边州应急管理局指挥中心，主持召开全省防灾减灾视频会议，调度防灾减灾工作。 之后，巴音朝鲁顶风冒雨，连夜来到汪清县201省道绥东线，仔细察看损毁桥梁抢修情况。 此外，在京出席了上述仪式后，王文涛也已经回到了黑龙江。 9月8日晚，黑龙江省赴京参加全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会的先进个人和先进集体代表载誉归来，乘坐CA1611航班抵达哈尔滨太平国际机场。当时，王文涛在机场迎接。 广东省委书记李希也到机场迎接英雄。 9月8日晚，“共和国勋章”获得者、中国工程院院士钟南山和广东省出席全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会的代表从北京乘机返回广州。广东省委书记李希、省人大常委会主任李玉妹、省政协主席王荣，省领导张义珍、张福海、李红军等到广州白云国际机场迎接。 当天晚上，钟南山回到广州医科大学。他跟在此迎候的同学们透露了一件事，这一次他还特意写了一封信向习主席“请战”。“我们搭建了一个平台，希望能更好地为抗疫做贡献。习主席说，好好好！” 在广西，自治区党委副书记孙大伟代表自治区党委、政府到南宁吴圩国际机场迎接获表彰人员。自治区人民政府副主席秦如培、黄俊华一同迎接。 归乡的勇士们受到了高规格的迎接。 湖南长沙黄花国际机场，以“过水门”仪式为抗疫英雄们接风洗尘；少先队员们手捧鲜花，致以崇高敬意。 欢迎仪式结束后，警车开道、铁骑护卫，公安交警以最高规格护送抗疫英雄们回到驻地。 同样享受警车护卫的，还有广西。8日晚7时许，获表彰人员走出舱门走下舷梯，孙大伟等省领导在舷梯前向他们挥手致意，并一一握手祝贺。随后，获表彰人员乘坐中巴车，在警车护送下离开机场。 多说几句。 也有一些地方一把手和战疫勇士一同回家。 9月8日下午，在湖南，抗疫英雄们乘坐的飞机平稳降落，省委书记杜家毫、省长许达哲、省政协主席李微微同机抵达。 杜家毫在随后举行的欢迎仪式上表示，正因为无数平凡英雄临危不惧、敢于牺牲，我们才取得了疫情防控的重大战略成果，使湖南成为全国首个确诊病例千例以上清零的省份。 资料 | 各省官网 责任编辑：郑亚鹏 
新华国际时评：伟大抗疫精神的世界回响|2020年09月09日 17:32|原标题：新华国际时评：伟大抗疫精神的世界回响 新华社记者高文成 全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会8日在北京隆重举行。生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共――中国人民和中华民族在这场同严重疫情的殊死较量中铸就了伟大抗疫精神，凝聚起强大抗疫力量，在国际上激发强烈共鸣。海外舆论普遍认为，中国抗疫取得重大战略成果，向世界传递了战胜疫情的信心，疫情也让世界更加深刻地认识到，人类是荣辱与共的命运共同体，重大危机面前没有任何一个国家可以独善其身，团结合作才是人间正道。 新冠病毒跨越国界、不分种族，对世界各国进行“无差别攻击”，是全人类共同的敌人。面对百年来全球发生的最严重的传染病大流行，中国与世界各国携手合作，共战病毒，共克时艰，以实际行动帮助挽救全球成千上万人的生命，切实践行着对人类社会命运与共的价值坚守。在共同抗疫过程中，构建人类命运共同体的崇高事业得到越来越多国家人民发自内心的认同。 秉持人类命运共同体理念，中国推进国际合作，为全球抗疫贡献智慧和力量。新冠疫情在全球暴发以来，中国发起了新中国成立以来援助时间最集中、涉及范围最广的紧急人道主义行动，向32个国家派出34支医疗专家组，向150个国家和4个国际组织提供283批抗疫援助，向200多个国家和地区提供和出口防疫物资。印度尼西亚智库亚洲创新研究中心主席班邦・苏尔约诺说，患难见真情，中国通过援助物资、派遣医疗队等方式向其他国家提供帮助，挽救了更多生命，展现出大国担当与道义。 中国本着公开、透明、负责任的态度，第一时间向世界卫生组织、有关国家和地区组织主动通报疫情信息，第一时间发布新冠病毒基因序列等信息，第一时间公布诊疗方案和防控方案，毫无保留同各方分享防控和救治经验。中国倡导共同构建人类卫生健康共同体，在国际援助、疫苗使用等方面提出一系列主张。美国《纽约时报》刊文说，中国实验室率先公布新冠病毒基因序列，奠定了全球新冠病毒检测的基础。“如今一些最有希望的临床试验，都可以追溯到中国对这种疾病的早期研究。” 秉持人类命运共同体理念，中国宣示团结主张，为人类战胜疫情凝聚共识与合力。习近平主席疫情期间广泛开展“电话外交”“书信外交”，同舟共济、守望相助、联防联控等成为其中高频词。反对病毒标签化、抗疫政治化以及对特定国家污名化已成为国际社会普遍共识。“中国的行动是对个别国家挑衅和污名化中国的响亮回答。”俄罗斯总统普京说。 作为全球公共卫生安全领域最权威、最专业的国际机构，世卫组织在应对新冠疫情上发挥着不可或缺的中心协调作用。中国坚定支持世卫组织，宣布提供两批共5000万美元现汇援助。越来越多的国家认同中方立场，表示与中国一道支持世卫组织发挥全球抗疫合作的领导作用。“77国集团和中国”发表声明，赞赏世卫组织在抗击新冠疫情过程中发挥领导作用，呼吁国际社会团结一致，并增加对世卫组织支持。 秉持人类命运共同体理念，中国加强政策协调，为世界经济复苏增添信心和动力。世界银行前行长佐利克日前呼吁：合作是“全球经济摆脱衰退的唯一途径”。中国积极同韩国、德国、新加坡、印度尼西亚等多国开通保障重要商务、技术等人员跨境往来的“快捷通道”，助推中外人员往来逐步有序恢复，实现跨国复工复产。中国还通过提高边境口岸货物通关效率，加强口岸基础设施建设、推进数字化通关等，搭建货物“绿色通道”，畅通产业链供应链。新加坡《海峡时报》日前刊文指出，与中国等国合作建立人员往来“快捷通道”，是新加坡恢复航班、振兴经济战略的“关键部分”。 中国统筹推进疫情防控和经济社会发展，同时坚定不移扩大改革开放，为稳定世界经济发挥积极作用。2020年中国国际服务贸易交易会就是最新例证。148个国家和地区的1.8万家企业和机构、10万人报名参展参会充分说明合作共赢是普遍共识和人心所向。卢旺达驻华大使基莫尼奥表示，中国经济迅速回暖给“给世界带来了希望”。 中国抗疫斗争伟大实践再次证明，构建人类命运共同体具有广泛感召力，是应对人类共同挑战、建设更加繁荣美好世界的人间正道。无论是当下的新冠疫情，还是未来的种种挑战，只要国际社会秉持人类命运共同体理念，坚持多边主义、走团结合作之路，世界各国人民就一定能够携手应对各种全球性问题，共建美好地球家园。 责任编辑：杨杰 
香港新增6例新冠肺炎确诊病例 本地病例占5例|2020年09月09日 17:01|原标题：香港新增6例新冠肺炎确诊病例 本地病例占5例 责任编辑：杨杰 
受新冠疫情影响，2020年珠海航展确认取消|2020年09月09日 16:43|原标题：受新冠疫情影响，2020年珠海航展确认取消 澎湃新闻获悉，第十三届中国国际航空航天博览会因新冠疫情取消。本届航展原定于2020年11月10日―15日在珠海国际航展中心举行。 责任编辑：郑亚鹏 
香港全民检测计划延长三日 至今每天都测出确诊病例|2020年09月09日 14:50|原标题：香港全民检测计划延长三日 至今每天都测出确诊病例 据香港《星岛日报》报道，截至9日下午2点，有约126.1万人预约登记，136.2万人次完成采样。特区政府公务员事务局局长聂德权表示，检视近两日数据以及市民需求，决定再延长计划三日至9月14日，本周六开始将有57间检测中心继续运作，其余中心在9月11日停止运作。 特区食物及卫生局局长陈肇始表示，截至今午12时，该计划完成155万个样本，共18个样本呈阳性，会继续将样本交由卫生署确认结果。自9月1日开始，普及社区检测计划每日都检测出确诊个案，年龄由20多岁至90多岁，其中两名是外佣。（海外网 杨佳） 责任编辑：杨杰 
开学季：专家支招做好个人防护要从细节做起|2020年09月09日 13:20|原标题：开学季：专家支招做好个人防护要从细节做起 中新网乌鲁木齐9月9日电（记者 陶拴科）随着疫情防控持续向好，近两天，新疆各地中小学陆续进入开学季。疫情防控常态化下，学校属于人员密集区，如何谨慎应对学校疫情防护，专家提醒，在校园这些细节不容忽视。 9日，乌鲁木齐市卫健委疾控中心专家介绍，学校属于人员密集的公共场合，无论是学生还是老师，每天都要进行健康监测，并根据社区或学校要求向指定负责人报告，如出现发热干咳等疑似症状，应及时就医，就医时需要做好防护措施，并主动向学校通报情况。 开学季的来临，没有疑似症状的师生可以根据当地规定正常返校，有疑似症状的师生需及时就医并报告学校。痊愈后再返校，在开学后有条件的师生可以尽量减少乘坐公共交通工具，逐渐改为私家车，自行车或步行往返学校，如必须乘坐公共交通工具，出门前全程做好正确的个人防护，并在下车后及时清洗双手。 此外，从外地返校的师生在旅途中应做好健康监测，及时登记自己的出行信息，留意同行旅客的情况和官方通报。同时还要做好个人防护，避免近距离接触疑似病患。 返校上课后，在校师生都需要注意个人卫生，用餐时尽量自备餐具，并清洗后进行消毒。师生在教室中上课时需要正确佩戴口罩，用手触摸过电梯按钮、门把手等经常有人触碰的公共平面后，或在饭前便后都需要按照6步洗手法认真洗手，不确定自己的手是否清洁时，不要摸嘴巴、抠鼻子、揉眼睛，如需打喷嚏或咳嗽，应尽量避开他人或用手肘遮挡口鼻。 除此之外，学校应定时对校内场所进行消毒，加强护肤清洁并配置洗手液。经常通风换气，保持空气清新。每天对在校学生测量体温并进行登记。如发现有发热或其他疑似症状的师生，须及时尽快就医或居家隔离，避免发生传播，同时对缺勤早退或请假的师生做好记录，并安排好恢复返校后的补课补考事宜。 学校还应尽量避免组织大型集体活动，并将防疫相关公告及时告知全校师生和学生家长，做好开学季的防治措施，需要师生和家长多方共同努力，从细节做起，以健康卫生的学校环境构筑学校安全“防疫墙”。 责任编辑：武晓东 
陕西8日新增1例新冠肺炎境外输入无症状感染者|2020年09月09日 12:02|原标题：陕西8日新增1例新冠肺炎境外输入无症状感染者 9月8日0-24时，陕西省无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至9月8日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 9月8日0-24时，新增报告境外输入无症状感染者1例，确诊病例治愈出院1例。截至9月8日24时，累计报告境外输入确诊病例133例，出院120例，在院13例。累计报告境外输入无症状感染者73例，转为确诊病例1例，解除医学观察63例，尚在医学观察的无症状感染者9例。 陕西新增报告1例境外输入无症状感染者，为9月1日由沙特阿拉伯吉赞经阿塞拜疆巴库至北京J25069航班乘客。 9月1日J25069到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 9月1日J25069航班1名乘客隔离期间复检被诊断为无症状感染者。 当前陕西省隔离密切接触者456人，均为境外输入。 （总台央视记者 陈武 赵亮） 责任编辑：张玉 
陕西9月8日新增1例境外输入无症状感染者|2020年09月09日 11:28|原标题：陕西新增1例境外输入无症状感染者，来自沙特阿拉伯 据陕西省卫健委，9月8日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至9月8日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 9月8日0-24时，新增报告境外输入无症状感染者1例，确诊病例治愈出院1例。截至9月8日24时，累计报告境外输入确诊病例133例，出院120例，在院13例。累计报告境外输入无症状感染者73例，转为确诊病例1例，解除医学观察63例，尚在医学观察的无症状感染者9例。 今日新增：陕西新增报告1例境外输入无症状感染者为9月1日由沙特阿拉伯吉赞经阿塞拜疆巴库至北京J25069航班乘客。9月1日J25069到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。9月1日J25069航班1名乘客隔离期间复检被诊断为无症状感染者。 当前全省隔离密切接触者456人，均为境外输入。 无症状感染者：田某某，男，37岁，河南籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：武晓东 
驻委内瑞拉使馆发布凭核酸检测证明登机常见问题说明|2020年09月09日 10:40|原标题：驻委内瑞拉使馆发布凭核酸检测证明登机常见问题说明 中新网9月9日电 据中国驻委内瑞拉大使馆网站消息，为确保国际旅行健康安全，降低疫情跨境传播风险，根据中国民航局、海关总署、外交部联合发布《关于来华航班乘客凭新冠病毒核酸检测阴性证明登机的公告》和有关部门的最新要求，驻委内瑞拉使馆将于委内瑞拉恢复国际航班之日起全面实施赴华乘客核酸检测措施。所有自委内瑞拉搭乘航班赴华的中外乘客均须于登机前3天（72小时）内完成核酸检测，并凭阴性证明登机。 中国驻委内瑞拉大使馆将常见问题的说明整理如下： 答：不能。所有中、外籍乘客都必须做核酸检测（即prueba de ácido nucleico de Covid-19或prueba PCR de Covid-19）。 答：核酸码有效期以核酸检测报告出具时间（即检测报告上显示的Fecha Resultado；如报告未注明该日期，可将医生签署时间视为出具日期；如报告仅有一个日期，则以该日期为准）为起始点起算。如9月1日接受核酸检测取样，9月3日出具报告，则有效期至9月6日，那么航班时间应不晚于9月6日。反言之，如航班时间为9月6日，则核酸报告出具时间应在9月3日（含当日）之后。中转乘客应注意最后一段赴华航班登机时间应在3天有效期内。 答：是的。需前往驻委内瑞拉使馆认可的委内瑞拉核酸检测机构做检测。 答：正常情况下，驻委使馆将在您上传数据后尽快复核您的申请。周末和节假日不影响复核，请耐心等待，及时查看复核结果。对于未获通过的申请，小程序将提示您有关原因，请根据要求作出调整。为了避免耽误行程，请您于第一时间、最晚不迟于获得阴性证明后12小时内上传。 答：复核结果将自动显示在您本人的健康码上，驻委使馆不会以电话或其它方式通知复核结果。 如您获得绿色核酸码，表示从健康码的角度，您已符合乘机条件。请留意您核酸码的有效期，并在有效期内乘机。 如您的核酸码显示为红色，表示您的核酸检测证明复核未获通过。未通过的原因可能为：核酸检测结果为阳性，核酸检测证明出具日期距乘机日期超过3天，核酸检测机构不属于认可机构，或检测证明存在其他问题等。 如您的核酸码变为灰色，表示已过期失效。灰色码的上方会有失效提醒，如“本码已失效3小时15分”。请于乘机前3日内重新进行核酸检测并提交阴性证明。 如您的核酸码为黄色，说明您已提交核酸检测证明。驻委使馆将尽快复核，请耐心等待，无需致电使馆确认。 答：如乘客持有以上证件之一赴华，请按照中国公民要求申请核酸码，无需申请《健康状况声明书》。 答：原则上，须由本人通过防疫健康码国际版小程序进行健康信息申报。如确无法由本人申报的，可以由他人代为申报。 答：无法上传核酸检测证明，可能是由于网络原因造成，您可再次尝试，如多次上传未能成功，系统将提示您相关中国使领馆的电子邮箱地址。请先在健康码国际版小程序中完成基本信息申报，并进行提交操作后，将核酸检测结果证明的电子版（或照片）发送至上述电子邮箱（系统不会自动发送），供驻委使馆复核。 答：短信无法用来申办核酸码或健康状况声明书。请与检测机构联系，申请书面或电子版检测报告。书面检测报告可拍照上传，电子版检测报告可截屏或打印拍照上传。 答：不可以。拟赴华外国公民必须持核酸检测阴性证明，向驻委使馆申办“健康状况声明书”。请您获得检测报告后第一时间发送至驻委使馆指定电子邮箱（consulate_ven@mfa.gov.cn），使馆将尽快完成审核并以电子邮件形式发还您。 答：建议随身携带纸质核酸检测阴性证明备查。 答：需要。婴幼儿核酸检测要求与成人相同。 答：核酸码或健康状况声明书是登机要求。关于抵达中国后隔离政策，请联系入境城市的疾控中心，或致电该城市的卫生服务热线、市民服务热线咨询。 答：请查看“中国公民核酸检测证明申报常见问题解答”。如您对健康码小程序有何技术上的问题，请拨打电话+86-10-12308咨询。 责任编辑：张玉 
世卫组织官员：中国抗疫行动有三方面特别突出|2020年09月09日 10:25|原标题：世卫组织官员：中国抗疫行动有三方面特别突出 世界卫生组织多名高级官员日前给中国成功抗击新冠疫情并为世界抗疫提供有益经验点赞。世卫组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德说，中国抗疫行动有三方面“特别突出”，这些经验对当前全球疫情防控很有帮助。首先是中国对公共卫生基础设施的巨大投入，从国家到省市再到社区，各个层面的公共卫生基础设施都发挥了重要作用，让信息和经验得以流动，10多亿人可以获得最新的疫情防控和病例治疗信息。其次是中国人民的个人责任感，人们在不同场合都保持社交距离，认为这是为了让世界安全、社区安全所应做的正确的事，这种集体责任感可能是最打动人的。当谈到为防控疫情所做的牺牲时，中国人民认为这是他们对国家和全球应尽的责任，这非常令人钦佩。第三是在病例数下行情况下仍持续提高疫情应对能力，人们认识到在一段时期内需要持续应对疫情。世卫组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚・范克尔克霍夫曾作为世卫组织国际专家组成员于今年2月到中国进行实地考察。她在记者会上表示，令她印象深刻的是中国的公共卫生基础设施、疫情监测系统以及强大的疫情应对人员队伍，并指出中国在疫情早期采取的一系列措施如今被世界许多国家借鉴。世卫组织紧急项目执行主任迈克尔・瑞安在记者会上“向中国的一线卫生工作者和全体人民致以最诚挚的祝贺”，认为中国成功抗疫是因为“社区、科研机构、政府公共卫生机构之间通力配合”。（新华社记者刘曲） 责任编辑：张玉 
杭州9月8日新增境外输入无症状感染者1例|2020年09月09日 09:57|原标题：9月9日最新疫情通报 | 杭州新增境外输入无症状感染者1例 来源：杭州发布 9月8日0-24时，无新增确诊病例，新增境外输入无症状感染者1例（菲律宾输入）， 入境后均全程受控转运至入境人员集中隔离安置点实施医学观察，核酸检测阳性后已转至定点医院隔离。截至8日24时，累计报告确诊病例194例（其中境外输入病例13例）。 责任编辑：武晓东 
香港浸大校长开学致辞：绝不容忍仇恨言论和诽谤行为|2020年09月09日 09:46|原标题：香港浸大校长开学致辞：绝不容忍仇恨言论和诽谤行为 中新网9月9日电 据香港星岛网报道，8日，因应新冠病毒疫情影响，香港浸会大学（浸大）以网上形式举行开学典礼。校长钱大康在致辞时表示，大学绝不容忍任何仇恨言论及诽谤行为。 钱大康指出，学术自由及院校自主受到香港《基本法》的明确保障；但所有自由均受到一定制约，诸如受法律及人类基本道德所规范。他同时举例指，大学绝不容忍任何仇恨言论及诽谤行为。 钱大康表示，浸大为学生提供自由的学习环境，并说：“自由和责任同时并存，你不能够只在两者选择其一，亦必须尊重其他人拥有同等的权利。” 钱大康还提到，网上教学遇到不少挑战，但浸大设计出新颖的解决方案。这些方案不单只为取代传统的面授教学，更引进能够把教与学带进全新层次的创新方法，激发令同学惊喜的新视野。钱大康希望启发大家能够随时随地、不受任何限制地以想象力去探究、创作、合作和学习。 责任编辑：张玉 
钟南山：院士也得好好学习 此次抗疫我学习了5G和AI|2020年09月09日 09:17|原标题：钟南山：院士也得好好学习 此次抗疫我学习了5G和AI 新京报快讯（记者 张璐）钟南山的无座火车票、钟南山对疫情判断……在今年抗击疫情过程中，钟南山的一举一动都牵动着国人的心。看到国士奋战在抗疫一线，大家既振奋，也担心他的身体。全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会昨天（9月8日）举行，“钟南山84岁高龄健步如飞走人民大会堂”登上“热搜”，网友感叹，钟爷爷身姿矫健，让人敬佩。 昨天下午，钟南山载誉回到中国工程院。他说，院士还要继续学习，不断地提高。这次抗击疫情中他学了大数据、AI、5G和云平台等，都用在了诊疗里。 “钟南山”成了家喻户晓的名字，源于2003年的非典。当时67岁的钟南山临危受命，担任广东省非典型肺炎医疗救护专家指导小组的组长。钟南山带头进入重症隔离监护室，亲自检查每一位病人的口腔。“我们本来就是搞呼吸病研究的，抗击非典就是天职，正像排雷的碰到了地雷阵，你不上谁上？” 钟南山和同事提出并证实非典的病因是一种新型冠状病毒，“非典并不可怕，它可防、可治、可控”，他的话像一根定海神针，让公众吃了定心丸。钟南山还主动请缨，“把最危重的病人都送到我这里。”在他的指挥下，广州市呼吸疾病研究所逐步摸索出一套行之有效的治疗方案，大大提高了危重病人的成功抢救率，降低了死亡率，这套方案后来被多家医院采用，成为通用的救治方案。 今年1月18日，面露疲惫的钟南山在餐车闭目休息的照片刷屏网络。当天，他刚抢救完病人从深圳回到广州，接到通知后，又想方设法赶往武汉。接下来的几天，他辗转武汉了解疫情；在北京列席国务院常务会，提出遏制疫情扩散的建议；接受采访向公众答疑解读最新情况……在此次疫情初期，钟南山受访时强调疫情存在“人传人”现象，这一关键性判断改变了中国的抗疫进程。 在中国工程院“学习钟南山、张伯礼、陈薇院士科学精神座谈会”上，钟南山说，这次抗击疫情跟十七年前抗击非典疫情有很大的不同。抗击非典那年，他去了30多个国家讲述中国的经验和临床医疗。“这次也跟三十几个国家交流，不单是经验和体会，还有我们的规律和机制，我们对于重症的预测、动物模型和创新治疗方法等都有研究。”他说，科学研究要能转化，能对实践有指导作用。 “院士也得好好学习，不断地提高”。钟南山说，现在有很多的交叉学科要学，这次他学了大数据、AI、5G和云平台等，这些都用在了诊疗里。 广州医科大学广州呼吸健康研究院院长何建行，也是钟南山院士团队一员。在他的印象中，钟院士一直亦师亦父，像航向标一样深刻影响着团队每一个人。“他关心我们团队每个人，从学术成长，到生活上的点滴。我29岁时他就给我机会开展胸外科的临床创新工作，我当院长后他经常教导我多给年轻人更大的机会和责任，让他们更快成长。” 钟南山说，昨天上午表彰大会他和习主席握手时说的第一句话是，“习主席，我要请战”。 “我们有个愿望，希望把中国抗疫工作继续进行下去，现在只是第一阶段，疫情还远远没有结束。我们要有个思想准备，大概得好几年， 哪怕它消失也得好几年。”钟南山说，疫情涉及人类整个发展进步，对经济、社会产生了影响。“‘请战’的意思是，一定要参加平台建设，做好各方面准备，不管是诊断、治疗、预防还是疫苗。” 钟南山称，此次受到的礼遇和荣誉不是对他一个人的，而是对整个医疗卫生界、防控系统人员极大的认可、肯定和尊重。 新京报记者 张璐协作记者吴宁 责任编辑：张迪 
9月8日辽宁新增1例境外输入无症状感染者|2020年09月09日 08:52|原标题：辽宁 新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康辽宁 2020年9月8日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入（来自菲律宾）无症状感染者。当日无症状感染者治愈出院1例。 新增境外输入无症状感染者为“真耐力”货轮菲律宾籍船员，男，33岁。9月6日20时，该轮船靠泊营口港，鲅鱼圈海关对该轮登临检疫并采集该船员鼻咽拭子样本。9月7日，海关报告其核酸检测结果为阳性。当日，营口市疾控中心对其核酸检测，结果为阳性。9月8日，该患者转入省新冠肺炎集中救治大连中心进一步诊断治疗。结合临床症状，经市级专家组会诊确诊为新冠病毒无症状感染者。该患者入境后采取闭环管理。 截至9月8日24时，全省累计报告确诊病例263例（含境外输入39例），治愈出院260例，死亡2例，在院治疗1例。目前，尚有6例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：张迪 
西媒：武汉成展示中国抗疫成就橱窗|2020年09月09日 08:40|原标题：西媒：武汉成展示中国抗疫成就橱窗 参考消息网9月9日报道 西班牙《先锋报》网站9月7日发表文章《中国将武汉作为展示新常态的橱窗》，摘编如下： 令很多人感到惊喜的是，中国的武汉市已经恢复正常。那里的常态又回来了：派对结束后，年轻人回到住所；游客们早早起床去参观当地最具标志性的景点；几乎在全天的任何时候，市场、餐馆和摊位上都充满生机，不断有大量的顾客来来往往；黄昏时分，中老年妇女会去公园里跳舞，这是中国各地城市的经典“景观”之一；随着夜晚的降临，摩天大楼上的灯光秀引发了那些在长江两岸散步的人们的兴趣。 当新冠病毒继续在世界范围内造成严重破坏时，武汉已经可以平静地呼吸。 中国疾控中心副主任、国务院联防联控机制联络组专家冯子健在6月时曾说：“武汉现在是全国最安全的城市。”不久后，有中国媒体在报道中将武汉称为“世界上最安全的城市”。这令武汉民众感到自豪。 这种令人惊讶的复苏的最新一章发生在上周二。那天，该市2800多所中小学、幼儿园迎来了近140万返校开学的学生，而没有出现其他国家那种的复课混乱。此前在5月，武汉的高三年级学生和中职、技工学校毕业年级学生复学复课，而该市的大学生则最早在上周五恢复了面对面的课程。 在武汉的学校中，防疫安全措施比5月为首批学生复学复课准备的措施更为宽松。各所学校都设有体温检测设备、消毒设备，并安排了值班的医务人员，甚至还有为学生提供心理援助的专业人员。当局还对学校食堂进行了检查，检查了食物储藏情况，并保证原料来源可追溯。有关当局建议学生随身备用口罩，并建议尽量避免乘坐公共交通工具。 责任编辑：张玉 
中国公民从南苏丹回国后被确诊 中使馆发布提醒|2020年09月09日 08:33|原标题：中国公民从南苏丹回国后被确诊，中使馆发布提醒 据中国驻南苏丹大使馆微信公号“南苏丹纪行”消息，截至9月7日，南苏丹新冠肺炎确诊病例上升至2552例，周边国家近日疫情出现反复，呈现增长态势，南苏丹疫情防控形势依旧严峻。近期通过各种方式从南苏丹回国中国公民经检测也有确诊或无症状感染者。随着国际通航条件持续改善，国际人员往来开始恢复，包括南苏丹在内的不少国家“带疫解封”，我在南公民仍面临较大感染风险。鉴此，中国驻南苏丹使馆作出如下提醒： 一、请各机构企业根据生产经营现状，采取严格周密的防疫措施，进一步排查防疫工作的漏洞隐患。继续做好经营场所和住所消毒、通风，保持人员社交距离，加强访客管理，减少对外交往，严密个人防护措施，严防发生聚集性感染。切实履行卫生安全的主体责任，高度重视员工身体健康，制订完善突发情况应急预案。强化底线思维，提前准备相对独立的隔离观察救治专用房间及必要设施、药品，细致排查与确诊病例密切接触人员及与密切接触者有过接触的人员，务必做到“早发现、早报告、早隔离、早治疗”。 二、请有人员轮换的机构企业做好人员闭环管理工作，抵离南苏丹人员均应进行14天自我隔离，确诊或疑似患者以及接触者应集中隔离。隔离区域要进行每日消毒，保持通风，通过焚烧或消毒方式处理好隔离区域内生活厨余垃圾，加强隔离人员管理，避免随意走动，防患于未然。 三、在南苏丹中国公民如有发热、咳嗽、呼吸困难等疑似症状，或被确定为确诊病例的密切接触者，应主动及时向南卫生部通报并联系使馆及援南医疗队，寻求专业医学指导和建议，视情根据医嘱采用国内新冠肺炎诊疗方案中被证实有效的防治方法、药品。 四、有国际旅行计划的人员请及时关注始发地、中转地及目的地的防疫政策，按要求进行核酸检测、申请国际防疫健康码等，根据防疫要求妥善安排行程。近日南苏丹卫生部就民众接受新冠肺炎检测制订了最新方案，要求被检测者提前两天接受检测，检测采样地点为朱巴卫生科学研究所（朱巴教学医院旁），时间为早9：30至下午5：00。 责任编辑：武晓东 
四川8日新增境外输入确诊病例1例 无症状感染者1例|2020年09月09日 08:29|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（9月9日发布） 来源：健康四川官微 9月8日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，为9月7日无症状感染者转确诊），新增治愈出院病例5例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至9月9日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例664例（其中境外输入123例），累计治愈出院642例，死亡3例，目前在院隔离治疗19例，482人尚在接受医学观察。 9月8日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，8月22日自尼日利亚乘机抵蓉，9月8日核酸检测阳性），当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察25例（均为境外输入）。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张迪 
中国公民从南苏丹回国后被确诊 中使馆发布提醒|2020年09月09日 08:26|原标题：中国公民从南苏丹回国后被确诊 中使馆发布提醒 新京报快讯据“南苏丹纪行”官微消息，截至9月7日，南苏丹新冠肺炎确诊病例上升至2552例，周边国家近日疫情出现反复，呈现增长态势，南苏丹疫情防控形势依旧严峻。近期通过各种方式从南苏丹回国中国公民经检测也有确诊或无症状感染者。随着国际通航条件持续改善，国际人员往来开始恢复，包括南苏丹在内的不少国家“带疫解封”，我在南公民仍面临较大感染风险。鉴此，中国驻南苏丹使馆作出如下提醒： 一、请各机构企业根据生产经营现状，采取严格周密的防疫措施，进一步排查防疫工作的漏洞隐患。继续做好经营场所和住所消毒、通风，保持人员社交距离，加强访客管理，减少对外交往，严密个人防护措施，严防发生聚集性感染。切实履行卫生安全的主体责任，高度重视员工身体健康，制订完善突发情况应急预案。强化底线思维，提前准备相对独立的隔离观察救治专用房间及必要设施、药品，细致排查与确诊病例密切接触人员及与密切接触者有过接触的人员，务必做到“早发现、早报告、早隔离、早治疗”。 二、请有人员轮换的机构企业做好人员闭环管理工作，抵离南苏丹人员均应进行14天自我隔离，确诊或疑似患者以及接触者应集中隔离。隔离区域要进行每日消毒，保持通风，通过焚烧或消毒方式处理好隔离区域内生活厨余垃圾，加强隔离人员管理，避免随意走动，防患于未然。 三、在南苏丹中国公民如有发热、咳嗽、呼吸困难等疑似症状，或被确定为确诊病例的密切接触者，应主动及时向南卫生部通报并联系使馆及援南医疗队，寻求专业医学指导和建议，视情根据医嘱采用国内新冠肺炎诊疗方案中被证实有效的防治方法、药品。 四、有国际旅行计划的人员请及时关注始发地、中转地及目的地的防疫政策，按要求进行核酸检测、申请国际防疫健康码等，根据防疫要求妥善安排行程。近日南苏丹卫生部就民众接受新冠肺炎检测制订了最新方案，要求被检测者提前两天接受检测，检测采样地点为朱巴卫生科学研究所（朱巴教学医院旁），时间为早9：30至下午5：00。 南苏丹政府24小时新冠肺炎免费求助热线：6666 南苏丹报警电话：+211-112或+211-777 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991 中国驻南苏丹使馆领事保护与协助电话：+211-912386015 中国援南苏丹医疗队咨询协助电话：+211-915651485 来源：“南苏丹纪行”官微 责任编辑：张迪 
钟南山回校师生亮灯海迎接 高喊：南山风骨国士无双|2020年09月09日 08:22|原标题：南山风骨 国士无双 广医师生迎钟南山回校 手机打灯场面震撼 9月8日，全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会在北京人民大会堂举行，钟南山获“共和国勋章”。当天钟南山抵达广州，在广州医科大学受到全校师生热烈欢迎。现场师生高喊“南山风骨，国士无双”。并自发用手机打灯，亮起一片灯海，场面震撼。 责任编辑：武晓东 
9月8日广东新增境外输入无症状感染者2例|2020年09月09日 08:11|原标题：8日广东无新增确诊病例，新增境外输入无症状感染者2例 据广东省卫健委消息：9月8日0-24时，全省无新增确诊病例。新增境外输入无症状感染者2例，广州报告1例，来自孟加拉国；佛山报告1例，来自埃塞俄比亚，均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院2例。截至9月8日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1769例（境外输入373例）。目前在院24例。 责任编辑：张迪 
31省区市9月8日新增确诊病例2例 均为境外输入|2020年09月09日 07:42|原标题：截至9月8日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 9月8日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2例，均为境外输入病例（上海1例，四川1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例5例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例12例，解除医学观察的密切接触者336人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例165例（其中重症病例2例），现有疑似病例6例。累计确诊病例2597例，累计治愈出院病例2432例，无死亡病例。 截至9月8日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例165例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例80347例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85146例，现有疑似病例6例。累计追踪到密切接触者820397人，尚在医学观察的密切接触者6606人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者8例（均为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察23例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者308例（境外输入306例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5436例。其中，香港特别行政区4895例（出院4543例，死亡99例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区495例（出院475例，死亡7例）。 责任编辑：柳龙龙 
重庆9月8日新增无症状感染者2例 均为境外输入|2020年09月09日 07:21|原标题：重庆昨日新增无症状感染者2例 均为境外输入 9月8日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至9月8日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 9月8日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至9月8日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例1例（为阿联酋输入），累计治愈出院病例7例，累计报告境外输入确诊病例8例。 9月8日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者2例（均为境外输入，其中新加坡1例、尼泊尔1例）；解除医学观察1例（为菲律宾输入）。 截至9月8日24时，尚有无症状感染者11例（均为境外输入，其中新加坡9例、阿联酋1例、尼泊尔1例），正在接受医学观察。 截至9月8日24时，累计追踪到密切接触者25865人，已解除医学观察25735人，尚有130人正在接受医学观察。 责任编辑：张迪 
分清新冠疫苗有效期、保护期：包装上有效期指保质期|2020年09月09日 07:13|原标题：新冠疫苗“有效期”“保护期”要分清：包装上有效期指保质期 9月6日，科兴控股生物技术有限公司董事长、总裁兼CEO尹卫东在服贸会“公共卫生论坛”透露，科兴生物所产新型冠状病毒灭活疫苗“克尔来福”的有效期初步确定是3年。 值得注意的是，疫苗的有效期是指疫苗本身在接种到人体前可以在2至8摄氏度储存的时间，其概念类似“保质期”，而不是注射疫苗后所提供的保护时间。 在服贸会现场，澎湃新闻记者还看到国药集团中国生物技术股份有限公司旗下武汉生物制品研究所生产的新冠灭活疫苗外包装上也注明“有效期暂定36个月”。 那么注射疫苗后所提供的保护期是多久呢？中国生物表示，综合来看疫苗保护期在一年到三年的可能性比较大，而科兴方面则表示目前暂时不能提供相关数据，因临床使用时间尚短，需较长时间持续观察。 目前中国有4款新冠病毒疫苗已开启国际Ⅲ期临床试验，包括国药集团中国生物旗下武汉生物制品研究所、北京生物制品研究所各1款，科兴控股旗下北京科兴中维生物技术有限公司1款，以及军事科学院军事医学研究院陈薇团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗。 尹卫东在论坛现场表示，科兴研制的新冠灭活疫苗目前已经在巴西、印度尼西亚等国进行Ⅲ期临床试验研究，土耳其、孟加拉已批准Ⅲ期临床试验研究。 尹卫东说，科兴的新冠疫苗研究综合考虑了公共性与可及性。公共性方面，“我们选择的方向第一个是疫情严重的国家，第二个是人口众多的国家，第三是没有医疗研发能力和供应的国家，这应该是我们优先考虑的地区和国家，这就是我理解的公共性。” 可及性方面，尹卫东表示，设计的疫苗一定是更容易使用的，“比如我们现在的灭活疫苗蛋白含量只有几微克，加上常规的佐剂之后，志愿者接种疫苗后几乎没有不良反应，很少有发烧，这就是可及性的重要表现。” 尹卫东还表示，该公司所产新冠疫苗在37摄氏度可以放置一个月，疫苗越稳定，有效期就越长，所以疫苗有效期初步确定是三年。 尹卫东还对记者表示，该公司员工及家属有大约2000到3000人自愿接种了公司研发的新冠疫苗。 科兴研制的新型冠状病毒灭活疫苗系用新型冠状病毒（CZ株）接种Vero细胞，经病毒培养、收获、灭活、纯化和铝吸附制成，其主要成分为灭活的新型冠状病毒（SARS-CoV-2）。6月，该款疫苗的I/Ⅱ期临床研究揭盲，初步结果显示该疫苗具有良好的安全性和免疫原性。 责任编辑：武晓东 
多地流感疫苗开打 疫情之下会出现一针难求吗？|2020年09月09日 00:09|原标题：多地流感疫苗开打 疫情之下会出现一针难求吗？ 中新网客户端北京9月9日电（记者 张尼）进入秋季，随着气温降低，秋冬流感疫苗的接种被不少民众提上了日程。新冠肺炎疫情背景下，今年的接种需求高于以往，“一针难求”的现象会出现吗？ 每年11月到次年3月是流感高发季节。 由于流感疫苗接种后一般需要2到4周时间才能在人体产生具有保护水平的抗体，所以每年的9到10月，是流感疫苗的最佳接种时间段。 记者梳理发现，目前，全国已有不少省份的流感疫苗开打。 例如，甘肃省第一轮调度的6万支流感疫苗，8月底前已经接种结束。9月1日，山东省的首剂国产鼻喷流感减毒活疫苗也已完成接种。另外，北京也在8月就启动了2020-2021年流感疫苗采购招标工作。 从各地政策来看，今年，不少城市还针对一些特殊群体给出了优惠。 根据杭州市疾控中心近日发布的通告，明确杭州市70周岁以上老年人可免费接种流感疫苗。 襄阳市也宣布，9月至10月对全市各类学校学生、幼儿园儿童免费开展流感疫苗集中接种，10月底前完成儿童、学生预防接种证查验、补证、补种专项工作。 新冠肺炎疫情在全球蔓延，这也让今年秋冬季的流感防控格外引人关注。 据世卫组织今年的监测，北半球四大最流行的流感病毒毒株中已有三个发生变化。 今年8月，世界卫生组织官员就曾公开表示，由于新冠肺炎和流感病征难以区分，加上医疗资源有限，各国应提高流感疫苗的接种率，抵御流感、着重抗疫。 在国内，此前中国工程院院士、呼吸病学与危重症医学专家王辰等人均建议，最有效的预防办法是及时普遍接种流感疫苗，并较充分地扩大接种人群。 针对今年秋冬季的流感防控形势，疫苗专家陶黎纳在接受中新网记者采访时分析称，“流感病毒毒株变化目前都是属于预测，不意味着一定会流行这些毒株，目前看，虽然毒株每年有变化，但一般都是比较小的变化，如果真的预测到大变异，一定会严阵以待。” 陶黎纳强调，今年秋冬季，流感疫苗的接种之所以重要，主要考虑到两重因素：一是从整个疫情控制角度讲，患者如果接种过流感疫苗后再出现发热，则可以少考虑流感因素，减少对疫情判断的干扰；二是有证据表明，如果发生了新冠肺炎与流感的双重感染，症状会加重。 他表示，相较于其他种类的疫苗，流感疫苗的保护率相对较低，目前的流感疫苗保护率普遍在60%-70%，这也就意味着，要想形成群体保护，对疫苗的接种率要求很高。 有统计数据显示，以往，国内流感疫苗接种率每年在2%左右，远不及一些西方国家的接种率。不过，今年受疫情影响，民众的接种意愿明显提升。 “去年只给家里的孩子打了流感疫苗，但是今年想全家都尽可能接种，希望这样可以减少点跑医院的风险。”北京市民陈女士在接受记者采访时表示，近期自己一直很关注北京市的流感疫苗开打时间，希望能尽早预约上。 甘肃省疾控中心免疫规划所所长张晓曙此前表示，今年甘肃省的接种高峰提前到来，新冠肺炎疫情影响是一个重要原因。 在上海，疾控部门初步预计，今年秋冬流感疫苗接种需求量将比往年增加50%左右。 在这样的大背景下，今年疫苗接种会否产生供需矛盾也成为关注焦点。 “疫苗的有效期只有一年，过去，企业每年生产的疫苗都有比较高的报废率，企业担心生产出的疫苗用不掉，因此不敢生产过多。”陶黎纳解释称，以往，专业人员很注重流感疫苗接种，但是公众的重视度不够，所以国内疫苗的接种情况并不理想，这也导致了企业产能不高。 不过，今年在疫苗供应方面，预计将较往年有大幅提升。 据中国食品药品检定研究院发布的生物制品批签发情况统计，截至9月8日，流感疫苗已累计批签发超1500万剂，包括三价流感疫苗、四价流感疫苗及新上市的冻干鼻喷流感减毒活疫苗三种。 此外，与去年相比，今年获流感疫苗批签发的企业数增至7家。 陶黎纳透露，从流感疫苗企业上报的信息来看，预计今年流感疫苗的批签发量至少比去年翻了一倍。但专家认为，会否有供不应求的现象，仍要看今年实际的接种需求量。 原则上，6月龄及以上所有愿意接种流感疫苗并且没有禁忌证的人都可以接种流感疫苗。 推荐以下重点人群优先接种：6月龄-5岁的儿童；60岁及以上老人；慢性病患者；医务人员。 通常接种流感疫苗2到4周后，产生具有保护水平的抗体，建议个人在流行季前完成接种，对流行季节前未接种的对象，整个流行季也可接种。 疫苗接种后保护作用可以维持6到8个月，随时间推移逐渐减弱，并且流感病毒易发生变异，因此建议每年接种流感疫苗。 三价疫苗和四价疫苗所含毒株型别数量不同，四价流感疫苗比三价的多了一型，防护的范围较三价的更广，但三价疫苗更为经济实惠。 鼻喷疫苗属于新上市疫苗，工艺上属于减毒疫苗，疫苗内含有活病毒，通过鼻喷的形式接种，更加模拟自然感染的过程。 无论哪类疫苗，都对流感有预防作用，民众可以根据自己的实际需求来选择适合自己的流感疫苗。 流感疫苗的保护率不是100%，因此，打了流感疫苗也仍有可能得流感。 公众在秋冬季仍要注意保持良好的个人卫生习惯，包括：佩戴口罩、勤洗手、注意呼吸道礼仪（咳嗽或打喷嚏时用纸巾遮住口鼻）、开窗通风、均衡饮食、适量运动；在流感流行季节，高危人群尽量避免去人群聚集场所。（完） 责任编辑：范斯腾 
