天津：本市企业暂不复工 各级各类学校延期开学|2020年01月31日 23:57|原标题：关于本市延迟企业复工和学校开学的通知 来源：天津日报 本市区域内除涉及保障城乡运行必需（供水、供电、油气、通讯、公共交通、环保、市政环卫等行业）、疫情防控必需（医疗器械、药品、防护用品生产运输和销售等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产、物流配送等行业）和其他涉及重要国计民生的相关企业之外，其他类企业暂不复工。本市各级各类学校延期开学。复工、开学具体时间将提前通知，给企业、学校留出准备时间。 天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部 2020年1月31日 责任编辑：吴金明 
武汉市政府：武汉市红十字会存在调拨不及时问题|2020年01月31日 23:47|原标题：武汉市红十字会接收捐赠超6亿元 存在周转不够快调拨不及时问题 新华社武汉1月31日电（记者梁建强、喻）为助力武汉市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，社会各界捐助了大量物资以及捐款。武汉市政府党组成员李强31日在湖北新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上说，武汉市红十字会已接收捐赠超过6亿元，存在周转不够快以及调拨不够及时的问题。 据介绍，疫情发生以来，爱心力量汇聚，给武汉的疫情防控提供了极大帮助。根据相关法律及规定，武汉市主要由市慈善总会和红十字会分别对口接收捐款、通用物资、医疗专用物资。具体的接收捐赠和使用，主要是两种方式：一种方式是定向捐赠，要签署三方的定向捐赠协议；第二种是非定向捐赠，将及时拨付到武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，统一调配使用。 截至31日12时，武汉市慈善总会共收到社会捐款超过25.8亿元。目前，首批非定向社会捐赠款已经使用8.4191亿元，并发布了公告，第二批6亿元即将公布；收到定向捐款3600万元，已按照捐赠人的意愿拨付到位。 截至30日，武汉市红十字会已接收27笔社会捐赠的各类防疫物资。其中，口罩9316箱、防护服74522套、护目镜80456个，还有其他药品和医疗器械。捐赠物资由指挥部根据医疗机构的需求统一调拨。另外，武汉市红十字会累计接收社会捐赠资金6.0808亿元，目前已拨付1.5859亿元，交由指挥部统筹使用；另有定向捐赠2500万元已经拨付。 为什么红十字会接收了社会捐赠的大量的物资，而医院还是缺物资？李强说，红十字会的捐赠，是满足医疗服务需求的重要渠道之一。物资缺乏，一个重要原因就是消耗量大于供应量。同时，红十字会在官网上发布了急需的物资，捐赠的物资和这些急需物资，品种、型号、标准不完全一致。 “当然，我们工作中也存在一些差距。比如说，周转不够快、调拨不够及时，这些都需要在工作中加以改进。”李强说。 责任编辑：吴金明 
央视喊话湖北红十字会:瓜田李下的“失误”不应该|2020年01月31日 23:43|原标题：央视网评丨喊话湖北红十字会：瓜田李下的这类“失误”不应该！ 这两天，湖北省红十字会正处在舆论的风口浪尖上。 作为此次湖北疫情定点善款接收单位，这家慈善组织在接收和调配新冠肺炎捐赠物资事宜方面饱受质疑，在物资使用情况数据公布上也存在错误。尤其是在武汉发热门诊定点医院协和医院口罩已经用罄的情况下，为何将外界捐赠的大量口罩捐给从事妇科的“莆田系”仁爱医院成为舆论爆点。 面对连续的追问，湖北省红十字会在1月31日发布更正说明，但对公众质疑的焦点依然语焉不详。N95口罩与KN95口罩可有不同，是科学解释还是“名词游戏”？所求证的卫生健康部门是哪个部门？捐送的口罩数量为何都能弄错？更令人惊诧的是，连说明的落款日期都误写成“2019年1月31日”。 如此瓜田李下的“失误”着实不应该。而所谓的“道歉”也是轻描淡写。一句“工作失误”不但没有消除公众的种种疑团，反而让汹汹舆论更加沸腾。 我们看到，自疫情暴发以来，医院告急，物资紧缺的消息接连不断。与此同时，神州大地爱心汇聚、善意高涨，各方援助物资源源不断汇集到以红十字会为代表的慈善组织手中，可“急缺”的呼声依然不断。人们高度关心，我们的善款物资到底去哪儿了？是否及时用上了？有没有用对地方？老百姓当然有权利问个究竟。 作为代表性的慈善组织，湖北红十字会当明白，每一笔善款背后都是一颗炽热的心。你们有义务以清晰透明的数据、真诚公开的态度将每一笔钱、每一批物资的去向对公众讲清楚，写明白。 我们理解，包括湖北红十字会在内的几家当地慈善组织，在如此紧急时刻分配好如此大量的物资肯定面临巨大的压力，有时难免忙中出错。但越是这种关键时刻，工作越要精益求精，越要把钱和物用到刀刃上，真正解决燃眉之急，不负这万千爱心。 众所周知，近年来，国内红十字会一直处于舆论风口浪尖。尤其在此敏感时刻，不但考验其运营能力，更考验其公信力。因此，面对公众的疑虑、批评甚至误会，湖北和武汉的红十字会要本着有则改之无则加勉的态度，把功夫用在提升工作质量上，算好每一笔帐，用好每一分钱，努力为抗击疫情搭起爱心援助的桥梁，更好地引导社会捐赠，汇聚起更加强大的力量。 但愿我们对当地红十字会的担心是多余的！（央视网评论员） 责任编辑：张迪 
湖南省政府办公厅发通知:延迟企业复工和学校开学|2020年01月31日 23:43|原标题：湖南省政府办公厅下发通知：延迟企业复工和学校开学 1月31日，湖南省人民政府办公厅下发《关于延迟我省企业复工和学校开学的通知》，要求全省行政区域内各类企业复工时间不早于2月9日24时，中小学、幼儿园开学时间不早于2月17日，高校开学时间不早于2月24日。 湖南省人民政府办公厅 关于延迟我省企业复工和学校开学的通知 各市州、县市区人民政府，省政府各厅委、各直属机构，各有关单位： 为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，打赢疫情防控阻击战，更好保障人民群众生命安全和身体健康，按照党中央、国务院防控工作部署，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》和湖南省重大突发公共卫生事件一级响应机制的有关规定，经省委、省人民政府研究决定，现就延迟我省企业复工和学校开学有关事项通知如下： 一、全省行政区域内各类企业复工时间不早于2月9日24时。涉及保障城乡运行的供水、供电、油气、通讯、公共交通、环境保护、市政环卫等行业，疫情防控必需的医疗器械、药品、防护用品生产运输和销售等行业，群众生活必需的超市卖场、食品生产、物流配送等行业和其他涉及重要国计民生及特殊情况急需复工的相关企业除外。用人单位应当依法保障员工合法权益。 二、全省中小学、幼儿园2020年春季开学时间不早于2月17日，高等学校开学时间不早于2月24日。具体开学时间，将根据疫情防控情况，经科学评估后确定，由省教育部门提前向社会公布。各技工院校具体开学时间由所在市州统一确定，可与当地其他大中专院校开学时间保持一致。开学之前，各类学校（包括培训机构）不得组织学生返校，不得组织任何形式的线下集中教学活动、集体活动和培训活动。 三、对确因工作需要近期返湘的人员，各地各相关部门和所在单位要加强检疫查验和健康防护，所在单位要及时报告相关信息；对来自或去过疫情重点地区的人员，一律严格落实医学观察、隔离等措施，做到全覆盖。 四、各类企业、学校及用人单位要落实防控主体责任，加强职工和师生健康监测，提供卫生用品和隔离观察场所，开展环境卫生整治和重点场所消毒，把各项防控和服务保障措施落实落细。 湖南省人民政府办公厅 2020年1月31日 责任编辑：吴金明 
辽宁新增12例新冠病毒肺炎病例 累计确诊60例|2020年01月31日 23:36|原标题：辽宁省31日最新通报：新增12例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊60例 2020年1月31日10时30分至23时30分，辽宁省新增12例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中沈阳市2例，大连市1例，鞍山市1例，锦州市2例，阜新市1例，朝阳市1例，盘锦市3例，葫芦岛市1例，均属普通型病例。鞍山市、阜新市属首发病例。 截至2020年1月31日23时30分，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例60例，其中重型病例6例，大连市治愈出院1例。确诊病例中，沈阳市13例（1例为铁岭市转至沈阳市就诊）、大连市8例、鞍山市1例、本溪市3例、丹东市5例、锦州市7例、营口市1例、阜新市1例，辽阳市1例、铁岭市2例、朝阳市6例、盘锦市7例、葫芦岛市5例。 目前59名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情平稳。59名在治患者中，48例病例为输入性病例，6例病例为武汉输入病例家属，4例为现有确诊病例的密切接触者，1例正在对其感染情况进行流行病调查。 目前累计追踪到密切接触者804人，已解除医学观察95人，现有709人正在接受医学观察，其余正在追踪中。（总台央视记者 李承泽）  责任编辑：吴金明 
辽宁新增3例确诊病例 累计63例|2020年01月31日 23:30|原标题：2020年1月31日23时30分至2月1日14时30分辽宁新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：辽宁省卫生健康委员会 网站 2020年1月31日23时30分至2月1日14时30分，辽宁新增3例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。其中大连市2例，阜新市1例。 截至2020年2月1日14时30分，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例63例，其中重型病例6例，大连市治愈出院1例。确诊病例中，沈阳市13例（1例为铁岭市转至沈阳市就诊）、大连市10例、鞍山市1例、本溪市3例、丹东市5例、锦州市7例、营口市1例、阜新市2例，辽阳市1例、铁岭市2例、朝阳市6例、盘锦市7例、葫芦岛市5例。 目前62名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情平稳。62名在治患者中，51例病例为输入性病例，6例病例为武汉输入病例家属，4例为现有确诊病例的密切接触者，1例正在对其感染情况进行流行病调查。 目前累计追踪到密切接触者898人，已解除医学观察110人，现有788人正在接受医学观察，其余正在追踪中。 责任编辑：张申 
北京市首个“新冠病毒感染防控培训手册”来了|2020年01月31日 23:11|原标题：北京市首个“新冠病毒感染防控培训手册”来了 新型冠状病毒感染的肺炎疫情突如其来、迅速蔓延，很多非感染科、呼吸科等专业科室的医护人员也紧急加入疫情防控工作中，如何指导他们科学地做好自身防护、指导非传染病医院做好相关防疫工作？ 该手册邀请北京市首席医院感染管理专家――北京市医院感染质量控制与改进中心、北京市中医管理局医院感染质量控制中心主任武迎宏执笔，海淀区级医院感染专家搜集并整理了国家和北京市新型冠状病毒感染的肺炎相关文件。 指导内容包括医护人员个防护技术如“医务人员全员培训要求”“个人防护”“手卫生”等章。第三章“个人防护”就下设了9个小节，便于医护人员快速阅读和掌握。具体包括：常见医用防护用品使用范围，医务人员防护，特定人群个人防护，口罩的佩戴方法，医用防护口罩佩戴流程（参考），医用外科口罩佩戴流程（参考），医用外科口罩、医用防护口罩摘除流程（参考），高风险暴露情况下隔离衣与防护服基本穿脱方法，护目镜或防护面罩的戴摘方法等。 指导内容还包括医疗机构的如“医疗机构内新型冠状病毒感染预防与控制技术指南（第一版）”“定点救治医院隔离病区设置规范”“密切接触者、集中隔离医学观察中心管理”。 指导内容还涉及相关单位的如“北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区（村）防控工作方案（试行）”“新型冠状病毒感染的肺炎流行期的环境清洁消毒”“特定场所消毒技术方案”等。 为体现《手册》的严谨，参考文献例举也非常详尽，便于使用者参考，如“关于医疗废弃物管理的补充文件”“其它相关专业参考文件”“本培训手册引用主要文件”“主要参考文献”等。 “手册内容为基层临床医护人员应知应会，涉及新型冠状病毒感染的肺炎防控核心要点，简洁规范、通俗易懂、操作性强，从政策的高度、知识的广度和专业的深度，为基层临床医务工作者提供一个新冠病毒防控实用工具书。”海淀区卫健委相关负责人表示，《手册》的编辑与发布对于保障广大基层医务工作者从容应对疫情，保障广大人民群众和医务人员的生命安全将起到积极有效的促进作用。 责任编辑：吴金明 
新华网：请把N95口罩让给医护人员|2020年01月31日 23:05|原标题：科普观察丨请把N95口罩让给医护人员 廖国红 新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发以来，口罩成为了被抢购的稀缺品，特别是N95口罩，简直成了当前最坚挺的“硬通货”。“出门必须戴口罩，口罩必戴N95”，似乎成为了很多人的共识。 1月31日，国家卫生健康委疾控局发布了《新型冠状病毒感染不同风险人群防护指南》和《预防新型冠状病毒感染的肺炎口罩使用指南》。指南针对预防呼吸道传染病最重要的佩戴口罩的措施，提出佩戴的原则、推荐口罩的类型和使用对象、口罩使用后的处理原则、儿童佩戴口罩的标准和注意事项等内容，指导公众科学合理佩戴并规范使用口罩，实现有效防护的目的。按照指南，并非所有人所有场合都需要佩戴N95口罩。 口罩作为保护自身、抵御疫情的有效工具之一，在应对疫情期间，不仅应该戴，更应该正确地戴。一般口罩有很多种，不同种类的口罩适用的场景也不一样。我们常说的“N95”，其口罩滤料对非油性颗粒物（如粉尘、酸雾、漆雾、微生物等）的过滤效率达到95%以上，是防护级别较高的口罩类型，一般是在近距离面对患者时所使用的。 多数情况下，普通人是没有必要把N95口罩作为标配的。如指南中所提出，在非疫区空旷且通风场所不需要佩戴口罩；在疫情高发地区空旷且通风场所建议佩戴一次性使用医用口罩；有疑似症状到医院就诊时，需佩戴不含呼气阀的颗粒物防护口罩或医用防护口罩；年龄极小的婴幼儿不能戴口罩，易引起窒息。钟南山院士在接受媒体采访时也提到，普通人日常生活中的防护，不一定非要戴N95口罩，一般的口罩，如外科口罩等是能阻挡大部分带有病毒的飞沫进入呼吸道的，在公共场合也就够用了。 N95口罩却是抗击疫情的一线医护人员必须佩戴的口罩。但是疫情发生以来，多地N95口罩告急，尤其接受新型冠状病毒感染的肺炎患者的定点医院口罩急缺。尽管有政府企业和社会各界的多方努力，医疗物资产能的恢复也需要一个过程。 好钢要用在刀刃上。不少专家呼吁，不如把这么宝贵的资源留下来，给疫区更需要的人。比如一线医护人员，他们是抵御疫情最前沿的战士，给他们安全的防护是夺取抗疫胜利的基本保证。或许我们每少用一片N95口罩，奋战在一线与病人密切接触的医护人员，就会多一片N95口罩，多一份防护和安全。 不去抢购囤积N95口罩，将优质医用物资留给最需要它们的一线医护人员，这也许是你我作为一个有社会责任感的平凡普通人，能为抵御疫情所能作出的微不足道但却十分重要的贡献。 责任编辑：张玉 
中慈联发布疫情防控社会捐助统计 捐款逾百亿元|2020年01月31日 23:02|原标题：中慈联发布疫情防控社会捐助统计，截至昨晚捐款逾百亿元 面对新型冠状病毒肺炎疫情严峻形势，慈善组织、爱心企业、志愿者等慈善力量积极响应。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）从中国慈善联合会（以下简称：中慈联）获悉，据该机构不完全统计，截至1月30日24时，全国支持此次疫情防控工作的慈善捐赠已达101.38亿元。 疫情发生后，武汉市、湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部先后发布公告，呼吁社会捐赠，明确捐赠渠道，统筹接收分配。 1月26日，民政部发布公告，动员慈善力量依法有序参与疫情防控工作。 作为全国性的慈善机构联合组织，中慈联发挥着行业组织作用。1月27日，中慈联也发表倡议，望慈善力量依法依规募集物资，强化信息公开，接受社会监督。 中国企业在这次疫情防控中表现出很强的积极性。据中慈联不完全统计数据显示，目前企业捐款约22.08亿元。 阿里巴巴网络技术有限公司设立10亿元医疗物资供给专项基金；百度成立3亿疫情及公共卫生安全攻坚专项基金；腾讯公益慈善基金会设立3亿元新型肺炎疫情防控基金；吉利控股集团携手李书福公益基金会，设立2亿元新型肺炎疫情防控专项基金；世纪金源集团通过中国华侨公益基金会捐赠1.2亿元；碧桂园集团捐赠1亿元；东风汽车集团有限公司捐款3600万元；中远海运集团捐款3000万元；传化集团宣布捐赠3000万元；益海嘉里集团通过金龙鱼慈善公益基金会捐赠3000万元款物；宁夏宝丰能源集团股份有限公司联合燕宝慈善基金会向宁夏红十字会捐款2000万元；融侨集团通过林文镜慈善基金会捐款1000万元；中国泛海控股集团有限公司捐赠1000万元；西部证券股份有限公司通过陕西省慈善协会捐赠1000万元；新力控股集团有限公司捐赠500万元物资；粤美特集团捐赠价值500万元物资；蓝光集团通过中国人口福利基金会先期捐资200万。 不仅是企业捐助活跃，慈善组织也很积极，目前共获捐款约有2.87亿元。 根据中慈联不完全统计数据显示，截至1月30日，中华慈善总会已募集款物超过1亿元；深圳市龙光慈善基金会捐赠5000万元；中华思源工程扶贫基金会筹集善款4000余万元；爱德基金会募集款物3000余万元；陕西省慈善协会募集善款2000万余元；河北慈善联合基金会接收善款1600余万元；中天爱心慈善基金会捐赠1100万元；中国妇女发展基金会募集款物近1000万元；中华少年儿童慈善救助基金会募集善款500余万元；东润公益基金会捐赠500万元善款。 责任编辑：吴金明 
曾光谈疫情防控：有地方没及时控制好第一代病例|2020年01月31日 22:57|原标题：曾光谈疫情防控：有地方没及时控制好第一代病例 中新网客户端1月31日电（杨雨奇）针对当前各地疫情防控效果，31日，中国疾控中心流行病学首席科学家曾光回应中新网记者称，各地疫情防控效果主要表现在对武汉等输出病例的围堵，有的地方比较成功，有的就不太成功。不成功的原因就是没有及时控制好第一代病例，出现了第二代甚至第三代病例。按理说出现第一代和第二代应该是在家庭里的，但是出现了家庭外传播的情况。但无论在什么地方，现在都是立足于动员民众，动员社会各界参与防控。 责任编辑：吴金明 
辛识平：有悖人性的“回流论”当休矣|2020年01月31日 22:52|原标题：辛识平：有悖人性的“回流论”当休矣 辛识平 就在中国人民众志成城防控疫情的关键时刻，美国商务部长罗斯竟然宣称，“中国发生疫情有助于加速制造业回流美国”。如此泯灭人性的谬论，充斥着幸灾乐祸、乘人之危的阴暗心理，暴露了美国一些政客的冷漠与自私，为世人所不齿。就连美国民众和媒体都看不下去，不少美国网民直斥这是“病态思维”。 环球同此凉热。疫情面前，世界各国是一个命运共同体。截至30日，包括中国在内的报告病例国家数量已增至19个，世界卫生组织宣布新型冠状病毒感染的肺炎疫情已构成国际关注的突发公共卫生事件。危急关头，共同应对流行性疫病的重大挑战，不仅体现着守望相助的人道主义精神，也是保护各国人民生命健康的必然之举。当个别美国政客为中国发生疫情窃喜时，大概是忘了：美国境内也已发现6例确诊病例。疫情没有国界，谁都难以独善其身。企图借疫情渔利，丢了国际道义，对本国民众也很不负责任。 面对来势汹汹的疫情，中国采取了最全面、最严格的防控举措，很多举措远超《国际卫生条例》要求。同时，中国政府始终本着公开、透明、负责任的态度及时向国内外发布疫情信息，积极回应各方关切，加强与国际社会合作。正如世界卫生组织总干事谭德塞所说：“中方采取的措施不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民。” 中国防控疫情的努力与付出，赢得国际社会的赞誉与支持。联合国秘书长古特雷斯表示，联合国与中国政府和人民坚定地站在一起，愿向中方提供一切可能的支持和帮助。德国、法国、韩国、英国、伊朗等多国政要纷纷表达关切和慰问，愿同中方加强卫生合作。不少国家、国际机构和组织提供了技术、物资和资金等各项援助，为中国人民抗击疫魔助力鼓劲。 疫情带来了一些困难和挑战，但阻挡不了中国前进的脚步。近年来，中国改革开放不断深化，营商环境不断优化，坚定不移迈向高质量发展，稳中向好的经济基本面不断夯实。尽管有这样那样的风浪，但中国发展长期向好的大势绝不会改变。看好中国发展前景，不仅是中国人民的坚定信心，也是国际社会尤其是企业界的普遍共识。 在疫情防控阻击战中，不少在华外资企业通过各种方式，表达对中国的坚定支持。截至29日18时，已有120余家在华外资企业累计捐赠款物超过7.4亿元。这些与中国同舟共济、共克时艰的行动，从一个侧面说明外资企业对中国战胜疫情有信心、对中国未来发展有信心，这正是对所谓“疫情加速制造业回流论”的有力回击。想借中国疫情搞事情、谋私利，根本不得人心，注定是徒劳一场。 责任编辑：张建利 
新华社：让捐赠物资“好钢用在刀刃上”|2020年01月31日 22:51|原标题：新华微评：让捐赠物资“好钢用在刀刃上” 一些地方在捐赠物资的管理、发放和信息公开等工作中，还存在不足。防控疫情一线就是“火线”，及时补充紧缺物资等“弹药”，容不得半点松懈。对于社会捐赠物资，必须明确发放标准、明确配送时限，加强专责人员力量，让社会爱心尽快流向最急需的地方，真正做到“好钢用在刀刃上”。同时，要进一步改进信息公开工作，诚恳接受社会监督，以公开透明赢得公信力。 责任编辑：张建利 
清华药学院院长：发现新冠病毒肺炎可能有效药物|2020年01月31日 22:42|原标题：清华大学药学院院长：已发现新冠病毒肺炎疫情可能有效药物 新型冠状病毒感染的肺炎疫情备受关注。如果能找到能有效治疗该病毒肺炎的药物，势必对扑灭疫情有极其关键的帮助。日前，由盖茨基金会、北京市科委、清华大学共同支持成立的全球健康药物研发中心宣布向全社会科研人员免费开放平台和资源，助力药物研发。全球健康药物研发中心主任、清华大学药学院院长丁胜表示，此次运用“老药新用”方式可加速研发进程。他透露，已经发现一些可能有效的药物，但也表示还不能确定当年用于“非典”和中东呼吸综合症的药物能有效作用于此次病毒疫情。 丁胜介绍，此次全球健康药物研发中心开放的资源主要是针对能有效作用于新型冠状病毒的药物的研究。具体来说，首先针对如何能在短期内发现可能的有效药物，用于迅速缓解当前疫情。“我们正在运用‘老药新用’的研发手段，即通过筛选已经过一期临床实验验证的安全性有一定保证的药物，加快候选药物的研发速度。” 他说，开发药物有其客观时间规律，一般需要5至10年，但“老药新用”通常可以减少重复性工作，大大缩短时间，加速研发进程。同时，研发中心还制定了中长期的目标，即研制更安全有效的药物和疫苗，并加深科研界和公众对冠状病毒的认知。丁胜透露研发中心和科学界根据以往数据指导现今疫情，已经发现一些可能有效的药物，需要进一步验证候选药物是否真正有效安全。 记者了解到，此次研究中心会同清华大学向外部研究机构和科研人员免费开放的平台与资源包括：研究中心高通量药物筛选平台和多个化合物分子库、研究中心计算化学和药物虚拟筛选平台等以及最近上线的人工智能药物研发和大数据分享平台等。以人工智能药物研发和大数据分享平台为例，里面涵盖了既往冠状病毒相关研究中涉及的900多个小分子在不同阶段的相关实验信息等，研究价值巨大。 针对人有提出当年治疗“非典”和中东呼吸综合症的药对新型冠状病毒的治疗是否有效时，丁胜表示，从现有资源来看，并不能确定用于“非典”和中东呼吸综合症的药物是否能有效作用于此次病毒疫情。非典病毒、中东呼吸综合症病毒和新型冠状病毒都有一个和艾滋病毒相似的蛋白酶靶点，所以目前讨论比较多和可靠性较高的两类已知药物，一个就是针对艾滋病病毒HIV蛋白酶的抑制药物――洛匹那韦/利托那韦，而另一个则是针对埃博拉病毒的一款新型核苷类似物抗病毒药。这两种药物可能会对新型冠状病毒的两个不同靶点有作用，但是否真的对于治疗新型冠状病毒有效，还需要进一步验证。 记者 张航 责任编辑：杨杰 
蓬佩奥称中国制度是“我们时代的核心威胁”|2020年01月31日 22:39|原标题：蓬佩奥竟称中国制度是“我们时代的核心威胁” 美国总统特朗普强调“中美正密切合作应对疫情”之际，国务卿蓬佩奥竟把中国制度称为“我们时代的核心威胁”。 《纽约时报》当地时间1月30日报道称，周四，蓬佩奥在伦敦会见英国外交大臣多米尼克・拉布时，再次重提“中国威胁论”与5G问题，他妄称：“美国担心的不是某一家公司，而是中国的制度。” 他老调重弹地提到所谓“公民信息安全”问题，表示：“当你允许你的公民信息或国家安全信息，通过一个中国政府能依法获取（这些信息）的网络时，这会产生风险。” 他还称：“虽然我们仍须对恐怖主义保持高度警惕，但世界各地依旧存在各种挑战，而共产党是我们时代的核心威胁。” 英国政府28日表示，将允许中国企业华为“有限”地参与英国5G网络建设。 蓬佩奥则一直试图说服欧洲各国领导人，不要让华为进入5G网络建设。 蓬佩奥称，他对英国的决定感到失望，但表示这不会破坏英美之间的“牢固关系”。他表示，英美两国将“解决这个问题”，并重申了英国在“五眼联盟”中的重要作用。不过，他警告称，这仍可能影响英美间信息共享的方式。 《纽约时报》评论，尽管蓬佩奥经常把伊朗视为一个威胁，但他对伊朗的措辞远没有这次对中国那么强硬。 “今日俄罗斯”（RT）也表示，蓬佩奥的宣言比特朗普“忽冷忽热的声明”更加严厉。报道评论称，“华盛顿对中国的共识已经加强。”去年6月，五角大楼设立了一个新的职位，目的是找出反对中国崛起的方法。而该职位的担任者查德・斯布拉贾在去年11月表示：“与中国的战略竞争，确实是我们这一代人面临的决定性挑战。” 此外，美国国防部长马克・埃斯珀也呼吁美国在太平洋地区建立更多基地，以挑战中国的海军，并将印度-太平洋地区称为“我们的优先战区”。 责任编辑：范斯腾 
山西太原：工地不得在3月1日晚24时前开工|2020年01月31日 22:37|原标题：山西太原工地不得在3月1日晚24时前开工 为做好疫情防控工作，保障工程参建人员和广大市民生命安全，1月31日，太原市住房和城乡建设局发布《关于加强建筑工地疫情防控工作的紧急通知》（后简称“通知”）。 通知要求，各工程项目建设单位负总责，施工总包单位承担施工现场防控直接责任，监理单位承担安全监理责任。其中，太原市新建项目和节前停工的在建项目不得在3月1日晚24时前开工、复工，拟返并参与工程建设的管理人员、务工人员在3月1日前暂勿返太原；疫情防控、轨道交通、污染治理等需连续作业和应急处置工程，经市住建部门审批同意后，可按审批时间开复工，建设单位及各参建单位对参与工程建设的管理人员、务工人员应分批有序组织返并，并严格履行疫情筛查和疫情防控方案报备。 另外，所有建筑工地从业人员返回太原后，对来自疫情严重地区的返并人员以及与其有密切接触者，应登记造册并向所在地防疫部门备案，进入施工现场前要隔离不少于14天。所有从业人员每日都要进行体温检测和健康记录登记，符合疫情防控要求的方可进入施工现场，一旦发现有发热等症状的人员，项目负责人要及时报告，并对相关人员第一时间进行隔离，同时通知就近发热门诊安排就医。 通知还要求，要对生产场区、办公区域、员工宿舍、食堂、厕所等场所进行必要的防疫消毒、通风换气，保持卫生清洁，要配备必要的防疫设备和物资。各建设项目开复工后至疫情解除前，要实施封闭管理，严格落实建筑工人实名制，严格管控人员出入工地。同时，还要加强监督检查，建立日报告制度。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：张建利 
疫情下的顺风车返沪路：多吃两碗饭 服务区不停车|2020年01月31日 22:35|原标题：记者观察|疫情笼罩下的顺风车返沪路：戴好口罩，多吃两碗饭，服务区不停车…… 记者一直不是个赶潮流之人，但今年，记者赶了回时髦，第一次乘顺风车返沪。 由于老家江苏盐城尚未开通往上海方向的火车，乘坐省际客运大巴来往两地是记者的主要交通方式。然而，今年由于新型冠状病毒感染的肺炎疫情迅速蔓延，各地纷纷停运了客运班车，这让记者的返沪之路变得艰难。 最后，在家人朋友的提醒下，记者把目光投向了顺风车：由于滴滴出行尚未开通盐城地区的顺风车服务，于是，新下载了嘀嗒出行和哈出行两个App，并发布了订单需求。 不过，因为疫情的影响以及规定复工时间的推后，平台上发布返沪行程的顺风车司机并不算多，其中嘀嗒平台上与记者路线重合度较高的仅有五六位，且每日还在减少；哈平台相对较多，不过同样的路线，价格高出嘀嗒约40元。幸运的是，就在订单截止前一晚24点左右，哈顺风车司机潘姐接下了记者的订单，并约定第二天中午12点左右出发。 1月30日，记者一大早便起床收拾行李，由于担心疫情影响、上海的食物供给不足，母亲恨不得掏空家中冰箱为记者备好口粮。 中午11点左右，记者接到了潘姐的电话，她询问了诸多关于身体状况的问题，是否有发热、咳嗽等症状，在确认一切无恙后，潘姐多次提醒记者上车时记得戴好口罩。 与此同时，潘姐还嘱咐，一定先吃午饭填饱肚子，因为路上除了必要情况之外，就不停靠服务区了，保障旅途安全。“你也知道现在疫情严重，服务区人多且杂，我们能不停就不停了，安全最重要”。 13点30分左右，记者坐上了潘姐的车，同乘的还有两人，均佩戴着口罩。在交谈中，记者了解到，潘姐是一位常年奔走于盐城和上海两地的专职顺风车司机，这两位都是潘姐的熟客。 在出发前，潘姐给每位乘客都打了电话，嘱咐他们佩戴口罩和吃午饭。其中一位乘客更是笑称：“听到潘姐说今天不停服务区了，我米饭都多吃了半碗。” 对于这两天疫情的发展，潘姐坦言有点害怕，每天拉完客都得给车里里外外地消毒，回到家也不敢和女儿待在一起。“昨天刚拉了位客人从上海回来，本来说好是两兄弟包车回，结果临行前哥哥出现了轻微咳嗽症状，出于安全考虑就没有回来。弟弟则选择独自花700元包车回来。”潘姐说。 潘姐直言，由于这两天疫情进一步扩散，她也减少了拉客频次，以前一天跑一趟来回，现在两天跑一个来回。不过，现在从上海回来的人并不多，主要还是返程的。 以往大年初六一直是春运的返程高峰，高速上常常出现拥堵，以2018年春节为例，记者从盐返沪正常约4小时的车程因为拥堵被拉长至8小时，但今年的状况不太相同。由于客运大巴的停运，高速上车辆并不算多，就连往年拥堵十分严重的苏通大桥也一路畅通。在印象中，这是记者在上海工作近3年来，首次见到一路通畅的苏通大桥。 不过，虽然今年的假期已经规定延长，但仍有不少人担心后期道路会更加拥堵，导致无法及时返沪开工，便仍按原计划启程。记者注意到，随着距离上海越来越近，高速上以及停在服务区休息的车辆也逐渐多了起来。 据潘姐说，今天返沪的车辆明显比前几日多了，出城方向倒是依旧车辆寥寥。 为了防控疫情的蔓延，不少城市在高速路口设卡测温，逢车必检，排查发热人员。也正因为此，记者途径的常熟、太仓等高速路口均拥堵严重，车辆已经排到了距离出口约两三公里的位置。 上海G15朱桥道口的情况要更加严重一些，记者一行人进入拥堵路段时，距离检测口还有7.1公里远。据潘姐说，前天途径该路段时，拥堵路段还仅有4公里左右。随着返程高峰的开启，后面的拥堵情况预计会更加严重，“明天8公里，后台10公里，估计会越来越严。”潘姐预估道。 对于这样的拥堵，潘姐并不陌生，也觉得确有必要。“现在疫情如此严重，谨慎点总是好的”。 在拥堵期间，潘姐的母亲和丈夫相继打来电话询问潘姐的状况，潘姐回道“一切都好”，并嘱咐母亲出门一定要戴口罩，毕竟母亲年纪大了，自身免疫力肯定不如年轻人。潘姐的丈夫则一直通着电话，时不时和潘姐聊两句，打发拥堵的无聊时光。 经过两个半小时的龟行，记者一行终于抵达现已被改造为临时检疫站的朱桥服务区。进站车辆约被分成五列，最里面一道为湖北牌号、途径湖北、湖北籍人员、体温异常人员车辆专用通道，路边有专门的人员戴着口罩负责指引。 潘姐的车在最外道，前方约有数十名医护人员分列两侧，为过往车辆检测体温。由于医护人员较多，因此一次性可为多辆车同时检查体温，大大提高了检测效率。与此同时，记者注意到，排队待检车辆和车内人员均十分配合检查工作，现场秩序井然，并未出现不和谐因素。 经过测量无异常后，记者一行人终于被放行，在夜色中驶入了上海。 值得注意的是，除了加强人员加快检疫工作之外，未来伴随着通行车道数量的增加，上海G15朱桥道口的拥堵状况或将得到进一步改善。 1月31日，在上海市人民政府举办的新型冠状病毒肺炎防控情况新闻发布会上，上海市公安局交警总队总队长邢培毅介绍称，数据显示，全市9处高速公路道口中相对最拥堵的是G15朱桥道口。因此，31日中午12时，G15朱桥道口又新辟了4根车道，由原来的5根通行车道扩展至9根。目前已经可以做到车辆即达、即查、即走。未来会对相对拥堵的G2、S32道口采取相同的办法，有条件的要尽可能地多开车道。 记者 沈玉洁 责任编辑：范斯腾 
美高官称疫情有助于就业岗位流回美国 外交部回应|2020年01月31日 22:32|原标题：外交部发言人华春莹就美方在中方抗击疫情时发表不友善言论答记者问 问：当前，中国正在全力抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情，美国一些官员却不时发表对华不友善的言论。美商务部长称，疫情有助于部分就业岗位流回美国。还有美方官员影射中国在应对疫情问题上与美国不合作。今天，美国国务院发布公告，将对中国的旅行警告提高至同伊拉克、阿富汗一样的最高级别。美国务卿甚至继续恶毒攻击中国的国家制度。中方对此有何评论？ 答：当前，中国人民正在全力抗击疫情。中国政府本着公开透明、负责任的态度及时向包括美国在内的国际社会发布信息，分享数据。患难见真情，许多国家都以不同方式表达对中国抗击疫情的支持和帮助。相比之下，美方的言行既不符合事实，更不合时宜。世界卫生组织呼吁各国避免采取旅行限制，但话音未落，美国就反其道而行之，带了一个很不好的头，实在太不厚道。 艰难困苦，玉汝于成。中华民族是厚德载物、自强不息的民族。我们坚信，有中国共产党的坚强领导，有中国特色社会主义制度的巨大优势，有国际社会的大力支持，伟大的中国人民团结一心，众志成城，一定能战胜疫情，一定能战胜前进道路上的一切艰难险阻，一定能实现中华民族伟大复兴。 责任编辑：张建利 
疫情如何影响中国经济?诺奖得主和各国智库这样说|2020年01月31日 22:26|原标题：疫情如何影响中国经济？我们问了诺贝尔经济学奖得主和美日英德法的智库 来源：国是直通车 中国抗击新型冠状病毒感染肺炎的战“疫”仍在持续。 随着世界卫生组织31日宣布其构成“国际关注的突发公共卫生事件”，疫情对中国乃至世界经济将造成何种影响受到关注。 接受中新社国是直通车采访的多位外国专家和国际机构人士认为，尽管其对中国经济冲击不可避免，但长期影响有限。 疫情怎样影响经济？ 侠客岛：面对公众批评 湖北红十字会该“委屈”吗|2020年01月31日 22:19|原标题：[岛叔说]面对公众批评，湖北红十字会该“委屈”吗？ 焦灼抗疫中，湖北红十字会和武汉慈善总会被推上风口浪尖。 质疑的焦点来自于对比――一边是冲在抗疫最前线的武汉协和医院，医疗物资紧缺，湖北红会下拨了3000个N95口罩；另一边则是被冠以“莆田系”之名的武汉仁爱医院，根据湖北红会1月29日的公告，收到了1.6万个口罩。 对比产生的质疑，归根结底是两个问题： 一是效率：为什么后方乃至各界支援了那么多钱和物，最艰苦的前线仍出现“子弹打光”的情况？ 二是公平：为什么“主力战疫部队”供不上的时候，“非战斗部队”却获得了更多的物资（网友指这家仁爱医院并不收治发热病人，媒体今天询问该院的时候也得到如此答复）？ 截止发稿时，红会和仁爱医院都有回应。 红会的回应是，工作有失误，录入有错误，发给仁爱医院的不是协和紧缺的N95（二级防护医用口罩），而是KN95（一般防护口罩，如防尘等）。吊诡的是，回应稿的日期却又“不准确”地写成了2019年（后又修改成2020年）。 仁爱的回应则是，该院有发热门诊，也收治过一些，目前仍有病人住院，但是之后武汉发布了几家定点收治医院，因此不再收治发热病人，口罩分给了病人和周边社区居民。 在今晚（1月31日）9时举行的新闻发布会上，当地政府有关部门回应红十字会物资供应问题时这么说：消耗量大于供应量；捐赠物资和急需物资品种型号标准不是很好的对应；周转不够快；调拨不够及时。 网友质疑、舆论关注，当事方有回应，事件会在多方信息澄清中逐步还原面貌。 但其实，从疫情爆发开始到今天，无论卷入舆情风暴的是谁、是哪一方（比如武汉或湖北政府的某些官员、黄冈一问三不知的卫健委主任、以及此次的红十字会），大家关心的问题主线并无二致。 这条主线无非就是：在这场战役中，这些应对措施对路吗？参与应对的人员能力和态度足以胜任吗？ 或是，当我们一边抗疫、一边科学回溯病情起源的时候，能否发现曾经出现的问题，以及是否有些人事后应当承担相应的责任？ 这就是湖北红会此次被推到风口浪尖的逻辑，也是此前或今后每个舆情焦点产生的根本原因。当然，特殊时期，情绪可能会随着恐慌和不满而放大，这也是“民之常情”。毕竟，这是一场“直播战役”，就连火神山和雷神山两座医院的建设都有4000万网友“云监工”。 “战时捐赠”问题向来敏感。前线不怕流血，但怕血白流；后方不怕付出，但怕我们的付出被浪费、被辜负。捐赠的物品和国家下拨的物品，最要紧的是流向需要之处。 “战时状态”是一种紧急状态。它意味着整个体系的运转都要围绕“打赢战争”这个最终目标，必要时可以动员一切。 是谁在前线“打仗”？这次是一线的医护人员。事实上，从疫情爆发开始，就不断有各种各样的信息流出――医护装备吃紧、人手跟不上、床位不够、甚至连食品供应都跟不上。 大年三十晚上一些医护人员的方便面“年夜饭”，医护人员剪下日用文件夹裹在头上护目，武汉多家医院公开发出求援信息等等，都佐证了急需的物资紧缺、协调和后援存在混乱的情况。 在这种情况下，无论是谁言之凿凿说“物资充足”，抑或对抗疫信息一问三不知，在现有的信息环境下，都会被明察秋毫又毫不留情的民众“打脸”。 但这种批评并非无理的苛责。前面说了，战争最重要的是打赢。在战争或战役中，指挥不力、调度不周、料敌大意、临阵脱逃，都会受到最严厉的军法处罚。 这是治军原则，也是治理要义。 所有处在抗疫战中的人都应以此要求自己，而非其他任何标准：我们现在所做的，真的是最好的了么？我们现在做的，是能够让一线战士放心冲锋、让病患和家属都放心治疗、让其他的全国民众不再恐慌了吗？ 湖北红会自觉“委屈”。据报道，武汉红十字会常务副会长陈耘表示，武汉市红会只有10个人，湖北省红会有20多个人，加上统计局调拨的30个人，巨额捐款和海量物资，就由这60多号人负责接收、清点、查验、登记，还得及时信息公开。“经常网上有人骂我们，挺委屈的。” 几十个人处理数额巨大、来源多头的物资，客观上是很难，委屈也正常，网络上已经披露除了人手外，仓储、车辆等硬件都远跟不上，一些医生连轴转倒完班还需要去帮忙搬运物资等。 但是公众的批评是否有道理？当然有――前段时间，官方要求所有援助物资都汇总到红会统一调配，但实际运行显然已经超出了一个红会或者慈善机构的能力范围，造成援助物资流通的“肠梗阻”，这种供需矛盾尖锐，不解决更待何时？ 比如，能否再扩充人手？能否在红会渠道之外，允许更多有资质的社会组织提供物资接收和分发？能否成立更高层级的物资调配委员会，对全部资金和捐赠物资做更大层面的合理分配？能否最大程度简化流程、扁平决策，避免战时状态下还存在冗长的审批流程甚至官僚主义和腐败？ 疫情是一场大考，更是一面镜子。这也就是为什么中纪委、中组部、国务院都有通知或者督查，因为一些机构、官员，或许在承平之时无功无过，但会在特殊时期的这场大考中因心态不正、能力不足、成绩不良而败下阵来。 更重要的是，我们不仅要能打胜仗，更需要能打经得起历史检验和人民监督的胜仗。我们的体制优势是动员力强，万众一心；另一个优势就是一方有难、八方支援，而关键在于要让“支援”精准到达“有难”的地方。 如果有任何“肠梗阻”阻挠这种“到达”，就应该以果断的决策和坚定的决心，迅速破除之，这也是考验治理体系和治理能力现代化的一把重要标尺。 湖北，当有这个决心和作为。 责任编辑：张建利 
国际人士看新型肺炎疫情:对中国经济长期影响有限|2020年01月31日 22:15|原标题：国际人士看新型肺炎疫情：对中国经济长期影响有限 中新社北京1月31日电 （梅亚雯 王恩博）新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍在持续。随着世界卫生组织宣布其构成“国际关注的突发公共卫生事件”，疫情对经济将造成何种影响受到关注。接受中新社记者采访的外国专家和国际机构人士认为，尽管其对中国经济冲击不可避免，但长期影响有限。 在美国彼得森国际经济研究所研究员黄天磊看来，疫情暴发可能会对中国经济造成暂时性冲击，但不应夸大其对今年全年中国经济增长的影响。“其影响将主要出现在今年第一季度，而对全年增长的影响可能相当有限。” 黄天磊表示，尽管全国确诊病例总数仍在攀升，但随着单日新增病例数一度出现下降，意味着疫情高峰期后的拐点或将到来。因此，此次新型肺炎疫情暴发持续时间可能会比2002至2003年的“非典”疫情更短，带来的经济损失也将更小。 哈佛大学经济学教授肯尼思・罗格夫（Kenneth Rogoff）指出，基于过去的类似疫情案例，最有可能的情况是，危机将被证明是暂时的，经济影响将得到相对遏制。“我们可以对此抱有希望。” 中国政府已针对疫情采取了强有力应对措施，至于随之而来的经济冲击，官方又当如何出手？ “在经济政策方面最好不要反应过度。”诺贝尔经济学奖得主、美国纽约大学教授迈克尔・斯宾塞（Michael Spence）建议，政府首当其冲要努力控制病毒传播，同时照顾被感染和脆弱的人群。此外，社会保障制度应发挥作用，在经济和财政上为他们伸出援手。这不仅有利于民众，也有利于整个经济。 野村证券首席中国经济学家陆挺指出，新型肺炎疫情带来的是短期冲击，当前政策应立足于纾困，避免经济过度下沉，保障社会稳定。“疫情之后，经济必然复苏”，因此当前没必要过度恐慌，而经济复苏时更应避免过度刺激。 他进一步指出，政策层面上，除了满足控制疫情的应急需求之外，有关方面应将重点放在纾困上面，维持经济基本稳定，防止大规模的中小企业破产违约，而非简单的扩大财政和信贷刺激。 黄天磊表示，中国政府可以为受到疫情冲击的中小企业提供进一步支持。货币政策方面要确保市场上有足够流动性，同时避免信贷泛滥。财政政策则可加大力度，以应对这一意外黑天鹅事件带来的额外压力。 为相关企业纾困，官方已开始行动。如银保监会日前发文表示，对于受疫情影响较大的部分行业，以及有发展前景但暂时受困的企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷。并鼓励通过适当下调贷款利率、完善续贷政策安排、增加信用贷款和中长期贷款等方式，支持相关企业战胜疫情灾害影响。 责任编辑：张建利 
武汉市委书记：我现在是一种内疚愧疚自责的心态|2020年01月31日 22:11|1月31日21：35，央视新闻频道《新闻1+1》，主持人白岩松将连线湖北省委副书记、武汉市委书记马国强，解读公众关心的疫情问题。 武汉市市委书记马国强：我现在是一种内疚、愧疚、自责的心态，如果早采取严厉的管控措施，结果会比现在好，对全国各地的影响要小，也会让党中央、国务院少操心。 责任编辑：张建利 
武汉市委书记:责成慈善机构定期发布接受捐赠情况|2020年01月31日 22:04|1月31日21：35，央视新闻频道《新闻1+1》，主持人白岩松将连线湖北省委副书记、武汉市委书记马国强，解读公众关心的疫情问题。 武汉市市委书记马国强：将责成慈善机构每3天监测物资使用去向，并在网上公布物资分配去向，接受社会监督。 责任编辑：张建利 
武汉市委书记回应武汉协和医院医疗物资紧缺问题|2020年01月31日 22:02|1月31日21：35，央视新闻频道《新闻1+1》，主持人白岩松将连线湖北省委副书记、武汉市委书记马国强，解读公众关心的疫情问题。 武汉市市委书记马国强回应武汉协和医院医疗物资紧缺问题：所有的医用物资都在紧平衡状态，中央指导组和中央各部委也在帮我们筹措相关物资。 责任编辑：张建利 
武汉市副市长：武汉超八成药店正常营业|2020年01月31日 21:59|原标题：武汉市副市长：武汉超八成药店正常营业 中新网客户端1月31日电（记者 吴涛）31日晚，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。武汉市副市长徐洪兰称，目前武汉市开门营业的药店是4084家，达到日常在营药店的85%。但是包括其中6家大型连锁药店，例如老百姓大药房等，口罩、酒精、消毒液等部分物资紧缺，目前正在努力采取措施，动员连锁药店总部到外省紧急采购，协调国药控股等大平台企业对比较充裕的医疗物资进行调节，方便居民就近购买。 责任编辑：张建利 
深交所首批捐款3000万元 免收湖北上市公司费用|2020年01月31日 21:58|原标题：深交所首批捐款3000万元 免收湖北上市公司费用 驰援湖北抗击疫情 一方有难，八方支援。作为证券市场的组织者、监管者和服务者，深交所一直积极履行社会责任，面对来势汹汹的疫情，深交所义不容辞、当有所为。深交所通过湖北省慈善总会向湖北省首批捐款3000万元人民币，为湖北各地抗击疫情提供支持，以实际行动践行“生命重于泰山”的理念。与此同时，深交所积极做好市场支持服务，对湖北上市公司免收2020年上市初费、上市年费、网络投票服务费，及时指导上市公司做好信息披露工作，市场服务和一线监管有弹性、有温度，我们与市场各方一道，守望相助、共克时艰。（总台央视记者 沙千） 责任编辑：张建利 
截至1月31日12点 武汉共收到社会捐款25.86亿元|2020年01月31日 21:55|原标题：截至1月31日12点，武汉共收到社会捐款25.86亿元 1月31日21时，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报全省疫情和防控工作最新进展情况。 武汉市政府党组成员李强：截至1月31日12点，武汉共收到社会捐款25.86亿元，目前首批非定向社会捐助款已经使用8.4191亿元。 截至1月30日，红十字会共接收27笔社会捐赠的国内防疫急需物资，大类有口罩9316箱，防护服74122套，护目镜80456个，还有其他的药品和医疗器械，捐赠物资是由指挥部根据各医疗机构的统一需求统一调拨。累计接受社会捐赠资金六亿零八百零八万，目前已拨付一亿五千八百五十九万元，交由统筹部使用，已经拨付给受捐单位。下一步将加强信息统一发布，加快捐赠物资的流转，同时专款专物将依法依规依程序公布，同时欢迎社会各界监督。 责任编辑：张建利 
科技部：科研攻关组将按照“战时状态”运转|2020年01月31日 21:52|原标题：科技部：科研攻关组将按照“战时状态”运转 新京报快讯（记者 张璐）据科技部网站今日（1月31日）消息，科技部1月27日召开国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制科研攻关组第二次会议，同意启动第二批科研应急项目。科技部副部长徐南平指出，突出结果导向和应急需求，围绕提高治愈率和降低死亡率这一核心目标，进一步明确研究目标和时间节点。科研攻关组将按照“战时状态”运转。 会议通过国务院新型冠状病毒肺炎联防联控工作机制科研攻关组工作方案和办公室组建方案。科技部副部长、国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制科研攻关组组长徐南平指出，科研攻关组要急国家和人民所急，勇于担当，确保各项工作高效推进。要把科研作为防控疫情的战场，做到守土有责、守土担责、守土尽责。突出结果导向和应急需求，围绕提高治愈率和降低死亡率这一核心目标，进一步明确研究目标和时间节点。 应急项目要向一线倾斜，发挥国家临床医学研究中心的作用，统筹科研力量，开展集成攻关和协同研究。科研攻关组将按照“战时状态”运转，为广大科研人员做好服务和保障，为打赢防疫防控阻击战贡献科技的力量。 新京报记者 张璐 责任编辑：范斯腾 
国家移民管理局向在华外国人推送多语种防疫知识|2020年01月31日 21:49|原标题：国家移民管理局向在华外国人推送多语种防疫抗疫知识提示 中新网北京1月31日电 （记者 张子扬）记者31日从中国国家移民管理局获悉，为坚决打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战，更好地回应广大中外出入境人员关切，国家移民管理局在官方网站和微博微信公众号上推送了《疫情防控期间移民与出入境管理工作问题解答》（中英文版），以及根据中国疾病预防控制中心发布的预防指南整理翻译出的英、俄、法、德、日、韩6种外文版本《新型冠状病毒感染的肺炎公众预防提示》，就疫情防控期间，外国人在华出入境以及签证、停居留证件办理等移民出入境政策问题进行解答，提示在华外国人加强个人防护和健康监测，尽量减少外出和聚会活动，不要前往人员密集场所，保持良好卫生健康习惯。 据知，目前，移民和出入境管理部门正在通过电子邮件、手机短信、微博微信等多种渠道和方式，将上述资料或提示信息主动推送给在华常住和永久居留外国人，帮助他们尽快了解掌握相关出入境政策和疫情预防知识。 国家移民管理局建议在华外国人增强自我防护意识，采取科学预防措施，合理安排在华活动。（完） 责任编辑：范斯腾 
武汉副市长：武汉蔬菜存量可保障一周左右的供应|2020年01月31日 21:44|原标题：武汉副市长：武汉蔬菜存量可保障一周左右的供应 1月31日21时，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报全省疫情和防控工作最新进展情况。 武汉副市长徐洪兰介绍，目前，武汉全市粮油、肉类、蔬菜等主要生活必需品供应总体来说是充足的，品种丰富，可以满足全市人民基本生活的需要。截至1月30日，武汉两大蔬菜供应批发市场的动态库存量为231吨。 在全市90%农贸市场休市的情况下，超市已经成为武汉市民蔬菜供应的主渠道。徐洪兰介绍，现在每天通过超市销售出去的蔬菜在800吨左右。截至1月30日，超市现有供应链为2167吨。 加上当前武汉可以采收的蔬菜上市量1.92万吨，以及各地驰援武汉捐赠的8500吨蔬菜，武汉的蔬菜存量将达到3.44万吨，可以保障武汉市场一周左右的供应。 徐洪兰说，为了保障蔬菜的持续供应，还将利用商务部统筹调度周边省市的力度，加大南菜北运、北菜南调，不断丰富蔬菜的品种，提升供应链。同时，对进入武汉的蔬菜、肉类等生活必需品物流的配送车确保24小时绿色通道。 责任编辑：范斯腾 
武汉副市长：4084家药店开门 基本可满足市民购药|2020年01月31日 21:41|原标题：武汉副市长：4084家药店开门营业 基本可满足市民购药 1月31日晚，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会。 发布会上有记者提问，武汉市民购买药物的情况如何？ 武汉市副市长徐洪兰回答称，4084家开门营业药店，占到了全部药店的85%。基本可以满足市民的购买药品需求。但是从监测几家药店的情况来看，依然存在在口罩药品不足的需求。 责任编辑：范斯腾 
寻人！坐这些车次和航班的乘客存在风险|2020年01月31日 21:37|原标题：寻人！坐这些车次和航班的乘客存在风险 1月31日，重庆市渝北区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部发出紧急通告，坐这些车次的乘客存在风险，请主动联系所在辖区相关部门登记！ 一、1月21日乘坐由汉口至重庆北的D629次列车，6号车厢。 二、1月23日G8508次重庆北至成都东、G8511次成都东至重庆北、G8752次重庆北至德阳、C6213次德阳至成都东、C6222次成都东至绵阳、C6217次绵阳至成都东列车，1月24日乘坐G8541次成都东至沙坪坝、G8546次沙坪坝至成都东、G8529次成都东至重庆北列车。 三、1月21日20时15分，由福州长乐机场飞往重庆江北机场T2A的3U8506航班。 以上车厢、车次、航班的乘客们，因您乘坐的车厢、车次、航班有确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，现已隔离治疗。鉴于您与确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者共同乘坐经历，有感染的风险，为了您和他人健康： 1、请以上车厢、车次、航班的同乘人员及家人暂时不要外出，主动联系所在辖区的村居、社区居委会或镇政府、街道办事处作详细登记。 2、请以上乘客树立自己是健康第一责任人的理念，以对自己和他人负责的高度自觉进行居家医学隔离观察，请不要外出，佩戴口罩，与家人共同做好个人防护，以保障您和家人的健康。 3、同时密切关注自身健康状况，坚持每日自我2次监测体温（上、下午各一次），连续14天，期间如出现发热、乏力、干咳等症状，请戴上口罩，尽量不要乘坐公共交通工具前往医院。（总台央视记者 唐巍 李洪淼） 责任编辑：张建利 
武汉市长：武汉103例新冠病毒肺炎患者治愈|2020年01月31日 21:33|原标题：武汉市长：武汉103例新冠病毒肺炎患者治愈，含重症患者 1月31日晚，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报全省疫情和防控工作最新进展情况。 武汉市委副书记、市长周先旺介绍说，武汉目前正按照集中患者、集中资源、集中专家、集中收治的“四集中”原则开展救治工作。截至1月30日24时，武汉市累计确诊病例2639人，治愈出院103例，死亡159人。 其中，103例治愈出院的人员中，各个年龄段都有，包括部分重症患者康复出院。 武汉防治新型冠状病毒肺炎的救治工作目前是如何开展的？ 周先旺说，一是对发热患者早排查、早发现。全市250家社区卫生服务中心对有发热症状的居民进行检查、筛查、排查，对需要在基层治疗的及时治疗，对需要送往发热门诊和定点医院检查治疗的及时帮助预约就诊，由社区帮助专运。 二是发热门诊及早隔离疑似病人，进行24小时接诊，将情况予以公布，方便市民就近就医。各发热门诊根据诊疗方案及时确诊疑似病例，使病人实时在门诊留观、隔离治疗和转治，基层医疗机构可以观察。 三是结合实际优化治疗方案。按照诊疗方案，增加定点收治医院，特别是加快对疑似病例的病原学检测，尽快确诊病例和排除疑似病例。 “大家都知道，是否感染新型冠状病毒要进行核酸检测，近段时间随着诊疗方案的优化，我们核酸检测的速度在进一步加快。”周先旺说，目前，武汉不仅对疑似病例进行核酸检测，还逐步扩大到发热门诊进行核酸检测，这样加快了确诊病例的进度。随着检测速度的加快和核酸检测面的扩大，医疗资源的合理使用以及对非新型冠状病毒肺炎发热病人的排除将进一步加快。 责任编辑：柳龙龙 
火神山医院和雷神山医院2月初将收治患者|2020年01月31日 21:27|原标题：火神山医院雷神山医院2月初收治患者 新京报快讯（记者 吴婷婷）今日晚间，武汉市长周先旺在湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上介绍，火神山医院计划2月2日交付投用，2月3日收治病人。雷神山医院将于2月5日交付投用，2月6日收治病人。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：范斯腾 
还不吸取教训 广州一农贸市场仍有人偷卖野生动物|2020年01月31日 21:27|原标题：都这样了还不吸取教训！广州一农贸市场仍有人偷卖野生动物！ 针对严峻的新型冠状病毒感染肺炎疫情，国家相关部委连续发文，三令五申严控野生动物交易，明确禁止一切形式的野生动物交易。然而，近日在广州白云区江村农贸批发市场，依然有人偷偷在出售竹鼠、山鸡、蛇等野生动物……农贸批发市场暗藏“野味”交易29日下午，根据环保志愿者提供的线索，记者来到广州白云区江村农贸批发市场，发现市场大门口有保安在值守，要求进入市场的市民必须戴上口罩，门口也摆放着防疫的相关要求。 表面上看，这里并没有异样，记者反复巡查后，发现几处用雨布遮蔽的档口，里面还持续传出猫叫声。据志愿者表示，该市场的野生动物经营者此前除了经营各类野生动物之外，还非法经营猫狗，一些宠物猫狗也都在这里作为食材被交易。传出猫叫声的地方，很可能就是“窝点”所在。 记者发现，传来猫叫声的位置是三个并排的帐篷，门口被堆起来的鸡笼和鸡挡住，里面则是几个铁笼，关着一只野鸡、两只竹鼠及一两只猫，其他的动物因为光线黑暗而无法看清。 这几个档口表面上是经营活鸡的档口，记者向旁边的档主打听情况时，均没有回应，有的档主甚至直接走开。也有人主动询问记者要什么，但是一听说是要竹鼠的，就不再搭话。 记者乔装之后再次来到该档口，点名要买里面的“野味”，附近的多名档主依然没有人接话。摆卖野鸡、竹鼠等野生动物的帐篷似乎成了无主档口，直到记者走向一名“忙碌”着将活鸡搬上摩托车的男子，表示想买山鸡和蛇之后，才谈上了“生意”。 男子：山鸡有一个啊。记者：那拿给我吧。男子：你待在这，他拿过来。 该男子去取货的地方，正是无人认领的野味档口。该男子把野鸡拿出来之后开始劝记者。 记者：竹鼠怎么卖？男子：80一斤，那个（竹鼠）也就两斤多，这个山鸡太瘦了，你杀了吃的话没肉的。为了让记者买竹鼠，该男子一个劲说这个山鸡不好，还多番劝说记者买些蛇。 志愿者告诉记者，江村农贸批发市场是广州非法出售野生动物最“顽固”的地方，最近几年来，他们屡次举报，甚至采取极端行动，但这个“堡垒”就是拔不掉。 记者留意到，该档口所摆卖的山鸡、竹鼠等都是被国家列入允许经营的野生动物的范围。对此，志愿者表示，他们正是抓住这一允许经营名录打擦边球，实际上他们都是野生和养殖混合卖，进货渠道来源非常复杂，而这几家档口也根本就没有野生动物的经营许可证。 为严防新型冠状病毒感染的肺炎疫情，阻断可能的传染源和传播途径，26日，国家市场监管总局、农业农村部、国家林草局联合发文明确要求，全国新型冠状病毒感染肺炎的疫情解除之前，禁止一切形式的野生动物交易，包括54种此前允许经营的野生动物在内。公安部31日也下发紧急通知，要求各级公安机关依法严厉打击涉及野生动物的违法犯罪活动，切断相关病毒传播源头。 责任编辑：张建利 
武汉24家定点医院中有一家因未达条件取消定点|2020年01月31日 21:27|原标题：周先旺：武汉24家定点医院中有一家因未达条件取消定点 1月31日21时，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报全省疫情和防控工作最新进展情况。 武汉市委副书记、市长周先旺在发布会上介绍，截至目前，武汉全市各大医院共设置61个发热门诊，已征用24家医院开展收治，但是按照传染病医院的条件，其中有一所医院达不到标准，无法成为定点医院，所以现在定点医院为23个。 同时，武汉地区当前共有6万余名医务工作者参与救治与防控工作，有42支医疗队驰援武汉，医护人员4599人。 周先旺说，随着部分征用医院按照传染病医院的标准改造完成，以及按照小汤山模式建设的火神山医院和雷神山医院随后的建成投用，将会有更多的医护人员投入到救治工作当中去。 责任编辑：柳龙龙 
广州市指定22家酒店接待湖北籍游客|2020年01月31日 21:21|原标题：广州市指定22家酒店接待湖北籍游客 1月29日，广州市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组文化旅游组发布了《关于湖北籍游客在广州住宿服务的指引》。根据该指引，广州全市共有22家酒店定点接待湖北籍游客，覆盖全市11个区。 位于广州市人民北路的新世界大酒店就是本次定点接待湖北籍游客的酒店之一，目前有20多名湖北籍游客入住。记者在现场看到，酒店安排了专人配备消毒防护物品在酒店门口，而每个进出酒店的人都需要测量体温，社区医生每天都要对入住的湖北游客进行医学检查。 据酒店负责人介绍，为了确保湖北籍游客顺利住酒店。广州市疾控中心对22家定点酒店的工作人员都进行了相应的疫情防控和卫生护理培训。与此同时，广州市文化广电旅游局特别开设了咨询服务电话给湖北籍的游客答疑解惑。（总台央视记者 张莉莉 陈杰雄） 责任编辑：张建利 
一家医院未达标 武汉征用的定点医院减为23家|2020年01月31日 21:14|原标题：一家医院未达标，武汉征用的定点医院减为23家 新京报快讯（记者 吴婷婷）1月31日21时，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。武汉市长周先旺介绍，目前已开设了61个发热门诊，原定征用了24家医院为定点医院。不过，因为有一家医院达不到传染病医院的条件，所以目前的定点医院减为23个。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：范斯腾 
湖南株洲有疫情大爆发？株洲430厂负责人回应|2020年01月31日 21:11|原标题：传株洲有疫情大爆发？株洲430厂负责人回应：传言夸大 “田心所”所所属企业的确诊病例目前已被隔离治疗。 新京报快讯（记者 吴为）1月31日，有传言称株洲“田心电力研究所”和“430株洲车辆厂”将有新冠病毒“大爆发”可能。新京报记者从“中国中车”在株洲的几所企业获悉，“田心所”所所属企业的确诊病例目前已被隔离治疗。 而对于传言称有疫情大爆发的“430车辆厂”，其相关负责人表示，疫情传言夸大，不过相关摸排工作正在严格进行，请公众相信防疫部门发布的疫情，不要传谣。 近日，有传言称“田心电力研发所发现2个，430株洲车辆厂，5.6万职工，带家属。总部在武汉，20号他们搞晚会，好多从武汉回来的人，现在是株洲发热病人集中区，不要去430。从武汉回来的和参加了武汉人聚会的株洲共有1.5万人，现摸查出来5000人。预计症状爆发的高峰期是正月15号，目前市政府主要是追踪跟武汉回来人员有接触的人员。避开与田心和430人接触。要注意株洲了。” 传言中涉及了“田心”和“430”两个单位。记者核实，传言中所说的“田心电力研究所”全称为中车株洲电力机车研究所，它和中车株洲电力机车厂同直属于中国中车，由于地处株洲市田心地区，因此中车株洲电力机车研究所被称为“田心所”，“中车株洲电力机车厂”则被称为“田心厂”。这2个单位是研发和生产电力机车的企业。 而传言所说的“430株洲车辆厂”指的是中车株洲车辆有限公司，生产制造火车车厢，厂址位于株洲市荷塘区，“430厂”之所以被传与武汉有接触，是因为它过去叫中车长江公司株洲车辆厂，而“中车长江公司”的总部在武汉。 “田心所和田心厂都是直属于中车集团的企业，跟武汉没有多少联系。”中车株洲电力机车研究所（田心所）下属一企业员工向新京报记者表示，田心所已经在所所属企业中进行了排查，目前2名确诊病例1名为所所属的“时代电气汽车事业部电机工厂技术员”，另一名确诊病例则为“襄阳电机运营管理部安全主任专员”。这两名确诊病例目前已经隔离治疗。 记者获悉，“襄阳电机运营管理部安全主任专员”于1月14日乘车前往襄阳参加年度总结会，1月16日返回株洲。1月25日晚间采样结果检查为阳性，确认其为冠状病毒感染者，现已转至株洲县第一人民医院。 记者从“田心所”获悉，该所已成立以总经理为组长的疫情控制工作小组。对1月10日以来，在武汉途径、停留、中转的人员、驻留在武汉的人员、以及武汉亲属好友有过接触的人员进行统计，并实时上报人员状态，确保及时发现、及时控制。 1月26日，“田心所”的一份疫情汇报文件中明确提到，该公司已经采取如下措施：现阶段湖北地区人员一律不得返回公司，己返回到公司公寓人员，到行政保障部登记，接受统一安排和措施，己返回到各社区的人员，一律按政府和社区的相关要求执行，不得组织任何形式的聚餐、聚会、会议，以及其他群体性活动。 对于传言中所说的“430株洲车辆厂”在20日搞晚会，有许多武汉来的人参加，现已摸查出来5000人的情况，新京报记者联系了中车株洲车辆有限公司相关负责人。 该负责人介绍，1月20日，中车株洲车辆有限公司确实召开了职代会暨2020年工作会议。这位负责人表示，这是该公司的“团拜会”，参加的人员都是中车株洲车辆公司（即传言所说的“430厂”）的领导和员工。 对于传言中所说的疫情，这位负责人表示，传言有所夸大。他说，鉴于公司与武汉总部的密切关系，总部和株洲车辆公司都非常重视，相关排查工作也在严格进行中，但目前没有传言中所说的排查出“5000人”的情况。 这位负责人表示，在疫情防控的关键时期，请大家相信防疫部门发布的疫情，不要传谣。 新京报记者 吴为 责任编辑：范斯腾 
学者：把中国疫情当做美“机遇” 这太不道德|2020年01月31日 21:08|原标题：宋国友：把中国疫情当做美“机遇”，这太不道德 在中国奋力抗击新型冠状病毒肺炎疫情的当下，美国商务部长罗斯日前却公开宣称，中国疫情有助于加速制造业回流美国。这种缺乏道德感的话语出自一位美国部长之口，令人难以置信。 基本的同情心和起码的道德感是人类行为的标尺。但是，从罗斯的这一表态来看，极端自私自利似乎已经控制了他的思维，并且占据其价值观。他冷血到连外交礼仪也顾不上，直接把有14亿鲜活生命的国家正在发生的公共卫生疫情看成是实现美国利益优先的有利“机遇”，于情于理都是极为不合适的，也必然会遭到包括美国人民在内的国际社会的愤怒和谴责。 人吃五谷杂粮，哪有不生灾疫的。美国也不是没有发生过被世卫组织宣布为“国际关注的突发公共卫生事件”。2009年，首先在美国爆发的甲型H1N1流感传染到200多个国家和地区，在全球范围导致28万人死亡，美国则超过万人死亡。试想，如果美国正在全力抗击H1N1流感，中国高级官员却表示，该流感有助于打击美国经济，加速全球投资流入中国，美国人民和国际社会作何感想？对于中国民众正在遭遇的疫情，罗斯一心只有制造业是否回流那点“小九九”，格局也太小了。 疫情无国界，新型冠状病毒肺炎疫情是人类共同的敌人。作为世界经济实力最强大国家的商务部长罗斯不但不应趁人之危，反而应正视和肯定中国政府做出的努力。正如世卫组织总干事声明所说，全球都要对中国政府控制疫情蔓延的努力表示尊重和感谢。如果不是中国政府下定决心，负起责任，忍受经济面临冲击的短期代价应对疫情，世界将会遭遇更大的动荡。如果不是中国这般对全人类高度负责的态度和严厉的手段，恐怕制造业还没有回流美国，疫情就早早地进入了美国。 因此，在全球公共卫生事件面前，中美最需要的是通过合作遏制疫情的发展，尽快研发攻克疫情的药物。在疫情面前，中国展现了透明度，向国际社会及时准确告知信息。同时，中国对来自美国的各种支持表示感谢，表达了愿意和美国加强合作的清晰信号。特朗普总统也表示，美国正在和中国密切合作应对新型冠状病毒疫情。这才是面对突发公共卫生事件的应有做法。 即使是从制造业的角度看，罗斯也表现出了专业知识的缺乏。 一方面，疫情虽然对中国制造带来一定的负面影响，但这种影响是短期的。在目前负责任的各项措施之下，疫情将在最快的时间得以缓解，直至消除。抗击疫情的关键时间和中国春节假期高度叠合，这种不幸中的大幸有助于中国经济尽可能地避免消极影响。中国制造业将会在疫情消除之后，开动马力，展现强劲的活力和动力。 另一方面，制造业是否回流美国不以美国政府意志为转移，需要各种因素推动。而从美国制造业数据看，制造业回流美国仍然缺乏坚实基础。疫情远不是制造业回流美国的机遇，也根本无法动摇中国制造业的筋骨。作为负责制造业回流政策的主要官员，我们理解罗斯面对制造业迟迟不回流美国的失望，也可以同情其可能被特朗普责难和被认定为“无能”的窘迫，但是，堂堂美国商务部长，实在不应该把制造业回流的“伟业”与偶然性和短期性的疫情幼稚地结合起来。如果罗斯把制造业回流到美国寄希望于疫情，那么这种希望很快就会随着疫情在中国的结束而破灭。 衷心希望罗斯先生的失当表态只是美国社会极个别政客的错误想法，也期待罗斯先生本人通过合适的方式加以道歉！（作者是复旦大学美国研究中心副主任） 责任编辑：张建利 
新型肺炎来袭 这7张图表解码2020中国经济趋势|2020年01月31日 21:04|原标题：新型肺炎来袭，这7张图表解码2020中国经济趋势 尽管两次疫情从前期来看，有很多相似之处，但对经济的影响结果，可能会是截然不同的。 文 | 郑伟彬 2020年的春节，新型冠状病毒肺炎疫情的爆发，对中国经济和社会造成了巨大的影响。疫情来势汹汹，未来会持续多久？对经济将产生多大的影响？ 对比2020年1月21日和1月28日相关数据就可以发现，亚洲股市在全球股市中跌幅最多，而依赖中国需求的大宗商品，如原油（-7.83%）、铜（-7.17%）等在这一段时间内的跌幅也都超过7%。与此相反，可避险商品如黄金、比特币等则呈现相应的上升趋势。 那么这次的疫情对中国甚至全球的经济会产生怎样的影响呢？下面我们先通过以下几张图表来看看2003年非典疫情对中国宏观经济及部分行业的影响。 17年前的非典疫情从2002年11月中旬爆发，此后逐步向全国蔓延；直到2003年6月中旬左右才得以控制，前后历经7个月。其中，2003年的4、5月为疫情高峰期。 从以下图表可以发现，2003年第一季度，中国GDP增速保持较好态势，增速达到11.10%；但此后第二季度明显受到非典疫情的冲击，迅速下滑至9.1%。而随着疫情得到良好的控制，第三、四季度的增长速度恢复到10%左右。 我们也知道，疫情的爆发首先最容易冲击的行业包括旅游、酒店住宿及交通出行等领域。因此表现在产业结构上，就是第三产业受影响的程度也明显高于第一、二产业。三大产业增加值均在2003年第二季度出现增速下滑的情况，但第一、二产业则在第三季度迅速出现回升，而第三产业要迟至第四季度才有所回升。 具体到某个行业，以旅游行业为例，2003年全年，国内游客人次与国内旅游总花费大致上与上年持平或略微下滑。但需要注意的是，这是在我国旅游行业多年持续增长的背景之下，因此其影响也就可想而知了。 反映在增速上，就是2003年国内游客增速从上一年的11.99%急速下滑至-0.91%，而国内旅游总花费增长率从上一年的10.11%转为负增长11.24%。随着疫情的结束、旅游业的恢复，2004年中国国内游客增速恢复到26.67%，国内旅游总花费增速恢复到36.85%。 由于疫情的出现，导致人们的出行、消费受限，因此表现在社会消费品零售上，就是消费能力的下滑。反映这一指标的社会消费品零售增速从 3 月的 9.3%下滑至 5 月的 4.3%， 下滑幅度达到5%，幅度较大。 受此影响，非典时期的PPI、CPI指数也均呈现下滑趋势，分别在2003年3、4月相关指数达到最高峰之后，持续下滑，直至2003年7月才趋向平缓，此后逐步回升。此外，在固定资产投资、进出口贸易上，也受到不同程度的影响，呈现相应的跌幅或下滑趋势，但总体来说比较温和。 疫情相似，但结果可能截然不同 当然，历史不会重演，人也不会跳入同一条河流两次。疫情对中国宏观经济影响的程度，既取决于当下的经济发展模式，也与疫情控制程度、影响的时间和空间范围有关。当前疫情可能对宏观经济及部分行业造成的影响，不能简单与2003年非典疫情进行对比。 从上表可知，2003年非典疫情从出现首例病例到通报时间间隔达到2个半月，而此次疫情则要短得多。同时，由于此次控制疫情采取行动迅速，部分城市直接封锁主要交通道路，春节假期同时延长，企业开工、学校开学等均推迟，对部分交通路线进行管制、减少航班或火车班次等，均在某种程度上减缓大规模春运人口的移动与疫情的扩散。从某种程度上来说，疫情的高峰时间将有可能在2月份到来。整体上此次疫情的影响时间跨度将可能缩小，对经济的影响层面也相应削弱。 不过，2003年非典时期的宏观政策，或许值得当前借鉴。正如最近一些新闻、评论所指出的，在这次的疫情中，中小企业的生存环境可能最为恶劣。因此，需要政府在政策上有所倾斜。比如在2003年非典时期，央行就发布了有关货币信贷指导意见，对疫情影响较大的行业和地区进行当的信贷倾斜；在货币政策总体保持稳健的基本上，定向做了信贷鼓励和支持。 从以上图表中可以发现，非典时期货币供应M2和人民币贷款余额同比增速亦有明显的上升趋势。这一趋势一直持续到2003年7月之后，增速才整体转向，逐步下滑。这些政策的出现对于当时企业、行业和产业的恢复生产，起到了积极的作用。 此外，中国在财政扩张方面也具有一定的空间，银行业相较其他国家也有较高的准备金率，这些都能够为中国政府限制当前的疫情危机带来的经济影响提供操作的可能。 当然，尽管两次疫情从前期来看，有很多相似之处，但对经济的影响结果，可能会是截然不同。考虑到当前中国经济发展模式与公众消费方式，相较2003年已经有了明显的变化，这次经济的影响可能未必如2003年般。比如恰恰因为2003年的非典疫情，使得电商平台得以迅速发展。 在17年后的今日，互联网消费已经成为主流。根据国家统计局数据，2019年全国网上零售额106324亿元，比上年增长16.5%。其中，实物商品网上零售额85239亿元，增长19.5%，占社会消费品零售总额的比重为20.7%。 同时，由于中美已经签署第一阶段的贸易协议，2020年的全球经济贸易将会进入稳定期，中国也能够增加从美国或其他国家的进口，尤其是当前急需的口罩、医疗用品等进口，这使得中国既可以应对健康危机，又能履行该协议要求进口更多商品的承诺。如此，2020年的中国经济，其受疫情的影响程度将未必如2003年非典那般了。 □郑伟彬（新京报智慧城市研究院研究员） 责任编辑：范斯腾 
愿每一位战“疫”英雄 都能平安归来|2020年01月31日 21:00|原标题：愿每一位战“疫”英雄，都能平安归来！ 来源：三联生活周刊 据湖北省卫健委最新数据显示，为抗击疫情，预计湖北全省各类医疗机构，投入一线的医务人员超过17万人，截至28日晚，全国共有52支医疗队共6097名医疗队员在湖北协助开展医疗救治工作。 除了医护人员，现在还有4000余名工人正日夜不休地建设火神山医院和雷神山医院；上万民警投入到疫情的防控狙击之中；无数媒体记者24小时不间断地从前线传来最新抗疫消息。在疫情面前，他们都义无反顾地选择了奔赴抗疫前线。 “儿子别哭，这是妈妈的责任，妈妈是勇敢的，我们应该为妈妈加油！”妻子春节报名在一线抗击疫情，硬核爸爸安慰哭泣的儿子：别哭，这是责任。 疫情在前，肩扛责任的医护人员放弃的不仅是与家人的团聚。武汉大学中南医院重症医学科医生杨晓因为参加抗疫，已经与宝宝分别一周，在视频中看着孩子对自己陌生的样子，她只能一边哽咽落泪，一边用“不找妈妈就好”这样的话宽慰自己。 即使抽空从医院回到家，他们也要与家人保持距离，不敢进家门。“外边没有卖饭的了，回家吃饭又害怕传染”，在一线抗击疫情的杜医生让妻子在家门口临时搭建了一个小饭桌，每次回家他都在门口吃饭，不敢进家门，更不敢跟妻子聊天。 他们不是不怕，但他们依然选择站到第一线，只是为了拼尽全力把病毒从我们身边带走。 人民网这样写道：“他们在听到患者的呼救后，第一时间冲上了疫情防治工作的一线，一去就是40多天。密不透风的隔离衣，每天一穿就是500余分钟……可他们毫无怨言、不求回报。此时此刻，战斗在一线救死扶伤、迎难而上的医护工作者，就是伟大的英雄！” 在疫情面前，医护人员冲在救治的第一线，而警察则护持着整个抗疫工作的秩序。 “我老公说肯定会给我补一个婚礼”，本该穿着婚纱站在婚礼现场的医生许胜男，却穿着白大褂坐在办公室里。而她身为民警的丈夫赵超，也已经投身到了疫情防控一线的工作中去。 为了抗疫胜利，有的人取消婚礼，有的人则选择了过家门而不入。有武汉网友在微博晒出了在外执勤的民警老公，休息时间买菜送回家，不敢进家门，只敢远远地喊儿子在门口见一面，告诉他，爸爸给他买了最喜欢的排骨、酸奶、橘子。然后匆匆敬了一个礼，又奔赴了抗疫前线。 虽然警服不是万能服，但为了抗疫胜利他们愿意成为那一抹坚守的藏青蓝。 火神山医院和雷神山医院的建设直播吸引了上千万网友在线观看。“每次点进去就仿佛看到了希望”，就像网友们所说一样，为了尽快建成承载着抗疫希望的火神山医院和雷神山医院，数千名建设者正在不眠不休地与疫情赛跑。 “哪里需要我们，我们就去哪里。”武汉建筑工人胡晓红在年三十收到参与火神山医院建设的通知，吃完年夜饭后马上与十几名工友连夜赶往火神山医院的建设现场，参与建设工作。 武汉雷神山医院总建筑面积约6万平方米，预计提供1600张床位。火神山医院则将拥有1000张床位。在火神山医院的施工现场，有近700名管理人员、4000余名工人（两班倒）24小时轮班作业投入到医院建设战斗中。 逐渐拔地而起的火神山和雷神山医院，和直播画面中不眠不休的建设者们，都让人不禁感叹：哪有什么“基建狂魔”，不过是朴实善良的战疫英雄。 除了他们，在这场没有硝烟的抗击疫情战疫中，还有更多的人在坚守阵地。 他们是负重前行，深入疫区，为每位国人带来事实真相和可靠报道的新闻工作者；是护卫医护人员，为病人及家属解答就诊信息的医院保安…… 他们，都是最美战疫英雄，但他们也是父亲、母亲、儿子、女儿，家里也有人在盼着他们能回去吃一碗热饭。 在这场抗疫战中，保护好他们就是赢得抗疫胜利的保障。在抗击疫情的关键阶段，360保险联合保险公司于1月28日推出“白衣天使守护计划”，为全国抗击新型冠状病毒肺炎的医护人员及其直系家属准备了一份20万保额免费专属保险。没有等待期，保费全部由360保险承担。 截至目前，已有武汉市金银潭医院、华中科技大学同济医学院附属协和医院西院、重庆市第六人民医院、北京市第二医院、重庆医药高等专科学校附属第一医院、绵阳市中心医院、华中科技大学同济医学院附属协和医院西院、武汉市第三医院等全国范围内的300多家医院医护人员及家属领取。 “希望医护人员能够在忙碌中抽出一分钟的时间，领取一份免费保障，也希望每个战疫英雄都能平安凯旋。”“白衣天使守护计划”中，360保险决定从1月30日起，对防疫保险计划进行全面升级防护。 升级后，只要是湖北地区抗击疫情一线的医生、护士、媒体工作者、民警、武警、医院保安、新建医院工人皆可免费领取保障。而且湖北地区保额提升至最高60万/人，保障期限为一年，同样不设等待期。 责任编辑：范斯腾 
北京今年前两月的社保征收延长至3月底|2020年01月31日 20:49|原标题：北京今年前两月的社保征收延长至3月底 新京报快讯（记者 吴为）1月31日，记者从北京市人社局获悉，为确保各项社会保险待遇享受及权益不受疫情影响，2020年1月、2月应缴社会保险费的征收期延长至3月底。 北京市人社局明确，根据北京关于本行政区域内企业灵活安排工作的有关规定，适时调整疫情防控期间我市社会保险费征收期，并及时向社会通告，确保各项社会保险待遇享受及权益不受疫情影响。2020年1月、2月应缴社会保险费的征收期延长至3月底。 新京报记者 吴为 责任编辑：柳龙龙 
环球时报社评：做好自己 无需担心世界歧视中国|2020年01月31日 20:48|原标题：社评：做好自己，无需担心世界歧视中国 世界卫生组织北京时间1月31日凌晨宣布新型冠状病毒疫情为国际关注的突发公共卫生事件。世卫组织总干事谭德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在宣布这一决定的记者会上赞扬了中国政府为控制疫情所采取的坚决有力措施，他强调这一宣布不是不信任中国，而是要防止疫情扩散到卫生保健系统比较薄弱的国家。世卫组织的声明中还明确表示，不建议各国对中国采取旅游或贸易等限制措施。 这两天中国互联网上流传着一种说法，将世卫组织宣布新型冠状病毒疫情为国际关注的突发公共卫生事件等同于把中国定性为“疫区国”，并且声称这一决定将让中国经济“倒退二十年”，中国的对外贸易“将因此崩溃”，等等。那种说法显然是严重夸张的。 世卫组织之前宣布过5次突发公共卫生事件，其中2016年对巴西寨卡病毒疫情做出这一宣布，并没有影响该国在当年举办奥运会。此外，世卫组织的这一宣布在3个月内有效，过后可以延长，否则自动失效。 我们认为，世卫组织做出上述宣布是可以理解的。中国目前的疫情的确很严重，我们抗击新型冠状病毒的形势如何发展，今年中国经济的情况又将如何，都更多取决于中国自身的努力，只要我们自己能够通过强有力措施把疫情控制住，很多问题将迎刃而解。世卫组织的上述宣布不会构成中国接下来挽回损失的重大障碍。 不排除会有一些国家把世卫组织的宣布当作依据，近期对中国出现的疫情采取过激反应，但只要我们自己能够扭转疫情形势，这些情况也会出现改观。世界绝大部分国家和组织机构都没有理由在疫情得到有效控制后长期拿它来跟中国较劲，因为那会导致它们自己的损失。 我们看到，近期有越来越多的外国航空公司缩减或者完全取消进出中国的航班，还有的邻国关闭了与中国的边界。我们认为多数这些情况无需从政治角度进行解读。我们自己也在大规模缩减国内交通，湖北省几乎处于“封省”状态，很多大城市的内部社区进入封闭式管理，回到居住地的长途旅行者被要求自我隔离一段时间。国际上对中国的疫情提升防控级别，我们不应解读为“歧视”。 当然国外社区中有一些低素质的人对华裔人口做出恶劣表现，采取公然歧视态度。我们坚决反对这种情况，但同时我们也不该过度敏感，高估了它们的代表性。在中国内部，也有一些人对武汉和湖北人做出非理性的排斥表现，但它们也不具有代表性。疫情当前，恐慌会在某些场合引发非理性的过激言行，它们在国外某些地区会嫁接到当地一些人的排华心理上，但我们无需因此做出新型冠状病毒疫情导致“外部排华浪潮”的结论。 我们还是要把精力投入到抗击疫情的斗争中去。整个国家采取了远高于非典时期的防控响应措施，这是要拿“高强度的短痛”换取可能拖延下去的“长痛”。这一坚定的部署得到全国人民的拥护和支持，也得到世卫组织的尊重。无论我们内部还有多少需要进一步完善、改进的地方，但是从外部看，中国的这场公共卫生战争打得非常坚决、有序。但愿我们的这些努力能够收获实实在在的成果，早一天把疫情压下去，我们就多一分2020年面对世界的主动。 Ad Survey 广告位代码  文章内页画中画08 责任编辑：张建利 
湖北疫情防控指挥部:非定向捐赠物资红十字会分配|2020年01月31日 20:47|原标题：湖北省疫情防控指挥部：非定向捐赠物资分配方案由红十字会自行拟定 1月30日，湖北省红十字会官网公布了防控新冠肺炎捐赠物资使用情况说明，掀起舆论的轩然大波：为什么主力定点收治机构协和医院只收到3000个口罩，而非定点医院的武汉仁爱医院和天佑医院收到了共计3.2万只口罩？ 31日下午经济观察网记者向湖北省红十字会一位工作人员询问捐赠物资如何分配，这位人士回答：交给指挥部统一分配，又表示自己只是基层一线工作人员，不是负责人，不了解红会分配机制，只管捐献。 湖北省疫情防控指挥部一位工作人员则称，疫情指挥部尊重捐赠主体，并不统一负责分配，只是审核和批准三家定点机构（编者注：湖北省红十字会、湖北省慈善总会、湖北省青少年发展基金会）的分配方案，未曾修改或驳回湖北省红十字会上报的分配方案。 31日上午，经济观察报联系到了湖北省红十字会一位工作人员。 这位工作人员表示，捐赠物资是宏观调控，是一个从前到后的整体规划，有时候这个人多，有时候那个人多，不是很正常的现象吗？他们（武汉仁爱医院和天佑医院）也是医院，是中华人民共和国为人民群众看病、救命的医院，凭什么医院要分三六等级？凭什么不能给这些医院发口罩？都是医生都是人命，都在接受肺炎的病人，凭什么不能捐？ 公开资料显示，武汉天佑医院是国家三级甲等公立医院，入选武汉市第三批发热患者定点医院名单，该医院告诉经济观察网记者，目前已经在开始收治发热病人。 而武汉仁爱医院为一所以妇科、产科、口腔科为主的二级综合民办医院，入选武汉市第四批发热病人定点收治医院名单。截至发稿前，经济观察网记者未能联系到该院就是否收治发热病人进行回复。 记者询问前述湖北红会工作人员，协和医院作为湖北省首批发热患者定点医院不是更加紧缺吗？ 这位工作人员回答，协和只得到了6000只口罩吗？你们有没有去问协和医院，是不是从头到尾只有6000只口罩？（注：6000应为口误，湖北省红十字会公示发往协和医院3000只口罩） 1月30日，武汉协和医院医生在线求助，称协和医院的物资即将全部用尽，恳请社会帮助，邮费到付都可以，并特别强调，“不是告急！是没有了！！” 经济观察网记者多次联系协和医院上述求助预留的联系方式，电话始终占线，尚不清楚该院物资紧缺情况有无缓解。 31日上午采访上述红会工作人员的时候，记者能够明显感受到该人士情绪比较激动，31日下午，记者再次联系该人士询问非定向物资如何分配，这位人士回答：交给指挥部统一分配，并表示自己只是基层一线工作人员，不是负责人，不了解红会分配机制，只管捐献。 那么，这位红会工作人员口中的疫情防控指挥部在物资分配中担当着怎样的角色呢？ 1月31日，经济观察网联系了湖北省疫情防控指挥部社会捐赠组，一位工作人员告诉经济观察网：捐赠物资分两类，定向捐赠直接捐赠给定向单位或个人；非定向捐赠物资由湖北省红十字会、慈善总会、青少年基金会自行拟定分配方案后上报社会捐赠组，经过审核和批准就可以进行捐赠。 这位工作人员还表示，疫情指挥部尊重捐赠主体，并不统一负责分配，只是审核和批准三家定点机构（编者注：湖北省红十字会、湖北省慈善总会、湖北省青少年发展基金会）的分配方案，进行帮助。在31日之前，未曾修改或驳回湖北省红十字会上报的分配方案，未收到湖北省红十字会等机构的分配困难请求。 关于湖北省红十字会公布的捐赠物资中协和医院与武汉仁爱医院、武汉天佑医院获赠口罩数量问题，上述工作人员表示，其所在的社会捐赠组并未收到这份分配报告。“具体怎么分配要问红十字会”。 1月31日下午，湖北省红十字会官网解释了向武汉仁爱医院、武汉天佑医院捐赠口罩的原因：“一家爱心企业向湖北省红十字会捐赠3.6万个KN95口罩。经向卫生健康部门了解，该型号产品不能用于新冠肺炎治疗定点医院一线医护人员防护，但可用于普通防护。当时，武汉科技大学附属天佑医院、武汉仁爱医院向省红十字会发来紧急求助信息，申请紧急救助，提出也参与了新冠肺炎防治工作，在本医院也有很多发热群众候诊就医，急需防护用品。经沟通，本着人道救急的客观需求和当时的物资现状，捐赠给武汉科技大学附属天佑医院1.8万个口罩、武汉仁爱医院1.8万个口罩。” 此外，值得注意的是，在湖北省红十字会的物资使用情况说明中，捐赠给武汉市天佑医院的物资中，除了口罩，还有苏州宝集沣生物科技有限公司捐赠的1500支拜欧海多汀。 据介绍，拜欧海多汀是宝集沣生物科技有限公司推出的防治上呼吸道感染的纯生物喷剂。 苏州宝集沣生物科技有限公司对经济观察网回复称，其在1月23日通过湖北省红十字会向南国置业定向捐赠500只拜欧海多汀，同时还有1000只拜欧海多汀非定向捐赠给湖北省红十字会。在湖北省红十字会官网公布的防控新冠肺炎捐赠物资使用情况公布表（一）中，这1500支拜欧海多汀全部被捐赠给武汉市天佑医院。 苏州宝集沣生物科技有限公司表示，南国置业曾向苏州宝集沣生物科技有限公司申请过拜欧海多汀，苏州宝集沣生物科技在捐赠时将500只定向给南国置业。对1500支拜欧海多汀全部捐赠给武汉市天佑医院的结果，苏州宝集沣生物科技有限公司表示服从湖北省红十字会安排。 湖北省红十字会是此次疫情中定点接收物资的5家慈善机构之一。 1月26日，民政部发布公告：慈善组织为湖北省武汉市疫情防控工作募集的款物，由湖北省红十字会、湖北省慈善总会、湖北省青少年发展基金会、武汉市慈善总会、武汉市红十字会接收，除定向捐赠外，原则上服从湖北省、武汉市等地新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部的统一调配。外地慈善组织、志愿服务组织在疫情应对响应终止之前，不派工作人员、不发动组织志愿者进入湖北省。 上述5家物资定向接收机构可以分为两类：一类是省级定点机构，共3家，分别是湖北省红十字会、湖北省慈善总会、湖北省青少年发展基金会；一类是市级定点机构，共2家，分别是武汉市慈善总会、武汉市红十字会。 除武汉省红十字会外，其他4家定点接收物资的慈善机构情况如何呢？ 先看另两家省级机构。 湖北省青少年发展基金会目前有10名工作人员，采取的方式是做协调方，帮助物资的捐赠方和接收方对接，他们认为这是对青基会来说更高效的方式。 该机构同样在1月30日公示了接受的社会捐款明细，但未公布物资分配明细，工作人员表示，接受的捐赠物资均已对接发往各地各单位，需要等待确认核算完成，再集中公布。 截至31日下午三点半，湖北省慈善总会新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控专项募捐，认筹金额达到19.34亿元，已使用11.615亿元。 29日和30日，湖北省慈善总会分别公布了4.08亿元和6亿元两笔慈善基金的流向，明细显示资金全部分配至湖北省各市（州）慈善会。 武汉市慈善总会，公布了社会捐赠款第一批8.24亿元的情况，除根据捐赠人意愿定向使用的社会捐赠款3600万元外，其余7.88亿元，会同武汉市红十字会的0.5391亿元，由武汉市新型肺炎防控指挥部统一调配使用。 武汉市红十字会在官网公布了截至1月29日收到的社会捐赠物资，并表示，所有物资按照武汉市新型肺炎防控指挥部的统一安排，陆续划拨到疫情防控一线，武汉市红十字会将根据划拨实际情况陆续公示使用明细。 在武汉市慈善总会和武汉市红十字会的官方表述中，皆提到物资按照武汉市新型肺炎防控指挥部的统一安排。截至发稿，经济观察网暂未联系到武汉市新型肺炎防控指挥部。 上述湖北省疫情防控指挥部社会捐赠组工作人员说，从1月27日起，三家省级定点机构每天和湖北省疫情防控指挥部社会捐赠组报备，“省级的物资随时接受随时分配下去”，但“武汉市红十字会正在统计，它的情况还没有报到我们这里来”。 知名公益律师、北京市致诚律师事务所律师何国科在接受经济观察网采访时表示，医院可以直接接收各种物资捐赠，这在法律上是没有问题的，现在民政部、湖北省指定五家慈善组织定向接收捐赠物资，要统一协调那么多物资，人员和专业度都要接受考验。 他建议，五家指定的慈善机构要做好信息公开，比如公开整个工作机制、不同部门和岗位职责、采购流程、接受捐赠和发放捐赠物资的流程等，有必要公布捐赠协议、采购协议、捐赠票据等材料，回应公众的质疑。 此外，建议发动湖北当地有专业救援能力的公益组织人员参与到整个救援过程，将救援工作分成物资清点入库、捐赠人对接、医院对接、财务法务、信息公开、后勤保障等不同小组，协调作战。 经济观察网 记者 张雅楠 程璐洋 责任编辑：郑亚鹏 
俄罗斯确诊两例新型冠状病毒感染肺炎病例|2020年01月31日 20:46|原标题：快讯！俄罗斯确诊两例新型冠状病毒感染肺炎病例 来源：中国日报网 据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯确诊两例新型冠状病毒感染肺炎病例。 责任编辑：张建利 
北京：提前上班不能补休的加班工资按2倍支付|2020年01月31日 20:44|原标题：北京：提前休假不能补休的加班工资不低于工资基数2倍 新京报快讯（记者　吴为）1月31日，北京市人社局发文，其中明确，1月31日至2月2日期间因疫情防控不能休假和提前结束休假复工的职工，不能安排补休的，按照不低于工资基数的200%支付加班工资。 北京市人社局今日发布《关于进一步做好疫情防控期间本市人力资源和社会保障相关工作的通知》，其中明确提出“依法履行劳动合同，保障工资支付”，要求对新型冠状病毒感染的肺炎患者、疑似病人、密切接触者在其隔离治疗期间或医学观察期间以及因政府实施隔离措施或者采取其他紧急措施导致不能提供正常劳动的职工，企业应当视同提供正常劳动并支付其工资，不得解除劳动关系。在此期间，劳动合同到期的，分别顺延至职工医疗期期满、医学观察期期满、隔离期期满或者政府采取的紧急措施结束。 2020年1月31日至2月2日期间因疫情防控不能休假和提前结束休假复工的职工，企业应当安排其同等时间的补休，不能安排补休的，按照不低于工资基数的200%支付加班工资。 此外，市人社局还明确，要保障用人单位正常生产经营秩序。用人单位因受疫情影响导致生产经营困难的，可以通过与职工协商一致采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时、待岗等方式稳定工作岗位，尽量不裁员或者少裁员。符合条件的企业，可按规定给予失业保险费返还。 新京报记者 吴为 责任编辑：范斯腾 
保通畅护安全 首都公安在前线|2020年01月31日 20:38|原标题：保通畅，护安全，首都公安在前线！ 来源：正警事儿 自新型冠状病毒肺炎疫情发生以来首都公安队伍始终奋战在疫情防控阻击战的一线 在北京的各处 都有人民警察和警辅人员的身影他们守护着万家灯火 守护着群众的安全 在北京的“最前沿”他们携手卫生防疫部门共同防风险、护安全、战疫情、保稳定 检查站的执勤民警在这个 不一样冬天里始终坚守 保障着进京通道的有序和畅通确保群众生活物资的正常流转积极配合卫生健康等部门共同维护好首都群众的平稳生活 进京检查站是北京的第一道防线 在这里工作的民警和警辅人员守护的 不仅仅是面前的关口 更是他们背后 一万六千余平方公里的首都的平安 通州分局白庙综合检查站位于通州与河北燕郊交界处，把守着北京的东大门，疫情发生后，执勤民警协助卫生部门对进出京的人员进行检疫登记。 门头沟分局杜家庄检查站位于北京最西端灵山的脚下，这里的民警上班要开车走2个小时山路，一个班要上8天，面对春节期间突如其来的疫情，他们协助卫生防疫部门严格防控，对进京人员进行严格检疫。 大兴分局榆垡检查站位于京冀交界处，被称为“京南第一岗”，民警以及警辅人员坚守疫情防控前线，协助卫生防疫部门对于进出京的人员进行检疫。 密云分局司马台检查站位于京承高速出京124.5公里处，把守着北京北部的进京要道，检查站民警协助卫生防疫部门对于来往车辆和人员都进行了登记和检疫。 怀柔分局民警协助卫生部门对检查站过往人员车辆进行登记。 房山分局、昌平分局、顺义分局、平谷分局等北京远郊区检查站的民警和警辅人员协助卫生部门做好出入管控地区的人员、车辆、物品卫生检疫工作。 目前 北京市公安局十个分局50余个检查站 正夜以继日的奋战在疫情防控前线 齐宣传 汇聚疫情防控合力 这场全社会共同的战役 不仅关乎医患更关乎你我 医警同心 齐心协力 进京检查站的民警们在 协助卫生部门加强检疫的同时 也向群众普及防疫知识 加强群众对于疾病的认识 消恐慌鸣警钟 使人人都能正确认识这场“战疫” 疫情就是警情 保护道路畅通我们不遗余力守护城市平安我们责无旁贷这是一场战争更是一场考验 同舟共济严阵以待全力以赴胜利必将掌握在我们手中 我们一定赢！ 素材来源：门头沟分局、房山分局、通州分局、顺义分局、昌平分局、大兴分局、怀柔分局、平谷分局、密云分局、延庆分局 责任编辑：范斯腾 
财政部：确保居民不因担心费用问题而不敢就诊|2020年01月31日 20:36|原标题：财政部：确保居民不因担心费用问题而不敢就诊 新京报快讯（记者 姜慧梓）1月31日，财政部印发通知，疫情当前，要确保居民不因担心费用问题而不敢就诊，确保各地不因资金问题而影响医疗救治和疫情防控。 经费安排方面，通知要求，各级财政部门要统筹安排经费预算，用好中央财政转移支付资金，同时千方百计筹措资金，履行好经费保障职能。 此外，通知提出，各级财政部门要加强库款形势分析研判，有序规范组织资金调度，优先保障疫情防控资金拨付。要积极主动与相关业务主管部门协商，研究细化疫情防控经费保障政策措施。要积极配合有关部门，做好疫情防控物资保障和采购工作。要及时制定疫情防控资金使用管理具体办法，强化资金使用监管。要进一步畅通信息沟通渠道，切实做好信息上报和新闻宣传工作。 新京报记者 姜慧梓 责任编辑：柳龙龙 
武汉金银潭医院20名新冠病毒肺炎患者集体出院|2020年01月31日 20:33|原标题：武汉市金银潭医院20名新型冠状病毒肺炎患者集体出院 今天下午5点左右，武汉市金银潭医院共有20名新型冠状病毒肺炎患者集体出院，其中，最大年龄64岁，最小年龄15岁。这是疫情发生以来同时出院人数最多一次。截至目前，武汉市金银潭医院累计出院确诊患者72例。 （湖北台记者罗冰 通讯员李洁） 责任编辑：范斯腾 
贵州省新增14例新冠肺炎确诊病例 累计29例|2020年01月31日 20:31|原标题：贵州省新增14例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计29例 2020年1月31日0时―19时30分，全省新型冠状病毒感染的肺炎新增14例确诊病例。其中，外地来黔返黔人员7例，本省常住人口7例。贵阳市3例（观山湖区1例，南明区2例）、遵义市3例（红花岗区3例）、六盘水市4例（盘州市4例），毕节市2例（七星关区2例）、铜仁市1例（石阡县1例）、黔东南州1例（凯里市1例）。 截至1月31日19时30分，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例29例。其中，外地来黔返黔人员16例，本省常住人口13例；治愈出院2例，病情平稳22例，重症5例；男性16例，女性13例；年龄最大80岁，最小10岁；贵阳市4例（1例已治愈），遵义市4例，六盘水8例，毕节市3例，铜仁市3例（1例已治愈），黔东南州2例，黔南州4例，黔西南州1例。现有疑似病例61例。 累计追踪密切接触者461人，其中7人转为确诊病例，5人转为疑似病例，已解除医学观察26人，尚在接受医学观察423人。 责任编辑：柳龙龙 
疫情让中国经济倒退20年？权威专家的回应来了|2020年01月31日 20:29|原标题：疫情让中国经济倒退20年？权威专家的回应来了！ 执笔/李小飞刀 世卫组织把武汉疫情列为国际关注突发卫生事件（PHEIC），这只靴子算是落地了，但余音未了。 这几天来，众多自媒体与经济界人士在给这件事的影响做着解释，看一看标题就能明白他们的担忧： “被界定为疫区国，或将远超中美贸易战的影响” “对中国经济而言，冠状病毒可能比非典更为严重” “我的公司只能再撑两个月”，“快救救疫情下的中小企业” 口气最严重的一个说：中国经济将倒退二十年。 问题真的如此严重吗，疫情对中国经济影响几何？刀哥与6位经济学专家做了交流。 中国经济将倒退二十年？ 1 中国国际经济交流中心首席研究员张燕生： 这怎么可能。疫情最多影响2020年，下半年就可能开始走出困境。 世卫组织此前5次宣布这种国际关注的突发性公共卫生事件，包括2019年非洲刚果（金）的埃博拉病毒、2016年的寨卡病毒、2014年西非埃博拉病毒、2014年脊灰野病毒、2009年的美国墨西哥甲型H1N1流感，到此次的中国武汉爆发的新型冠状病毒肺炎，中国是第6个案例。 与前5个相比，中国经济可能会从疫情恢复得更快。 到今天上午11点，全国确诊病例是9720个，湖北确诊5806个，占全国的59.7%，昨天一天，湖北新增了1220个病例，说明湖北新增病例仍处于高发阶段。从31日往前倒推14天，基本是在钟南山接受央视采访称新型肺炎存在人传人现象这个时间点之前，在这之后，防治疫情人际传播手段持续上马，所以我们可以把最近一周新增病例看作一个峰值。从这个角度上讲，不能拿情况最坏的峰值时的数据来衡量整个疫情对经济的影响。 我们可以看到，这次疫情的分布非常分散。除湖北外，有13个省份确诊人数在百人以上。确诊人数排第二的浙江确诊病例只有湖北的不到1/10。537个病例，分散在浙江10.55万平方千米的面积，5737万的人口当中，相当于10万分之一人口的感染人数，包括疑似人群人数很有限。 前期武汉疫情防控的一些工作的确需要反思，但社会层面没必要因此而大规模的恐慌。如果我们针对疫情的特点，精准施策，按照常识办事，按照规律办事，按照逻辑办事，疫情是可控的，疫情对经济的影响也是可控的。 2 人大重阳研究院高级研究员何伟文： 世卫组织的决定会对中国经济产生一定的影响。不过，作为一个联合国下属的专门机构，它只是提出专业的意见，最终采取什么样的措施还是由各个主权国家来决定。一些国家可能会以此为依据，让旅游、航班往来受限。但货物往来涉及到的贸易和投资不会因此而完全停止，只能说受到阻滞，会放慢。 另外，值得注意的是，结合世界卫生组织以往宣布的几次案例，会发现它这个决定是动态的、可以撤销的，3个月后会重新评估，所以只要我们疫情防护工作做得好，是完全有机会解除PHEIC的。 3 中国社会科学院学部委员余永定： 2003年“非典”时期，大家也认为经济运行情况可能很糟，结果比大家预想得要好得多，疫情很快就过去了。当然现在的形势与2003年有很大不同，当时刚刚走出通缩，经济在往过热的方向走，外部环境也比现在要好。 4 央视财经频道评论员刘戈： 如果跟2003年相比，我认为此次影响可能要更大。中国经济的体量和结构已经大不一样。那时候中国刚刚加入WTO不久，服务业占经济总量的比重比较低，制造业占的比重大，通过工厂加班加点，很快就能恢复。但服务业恢复起来就没那么容易。 现在人们的防护意识也比以前强烈，社会对疫情有过激反应，这也会加大对经济的影响。至于影响有多大，要看疫情延续的时间。包括对生产链条以及对出口企业订单的影响。 5 中国现代国际关系研究院研究员陈凤英： 形象地说，2003年的时候中国经济在爬坡，挺过困难期，到了当年三四季度强劲反弹。现在的中国经济处于从高速向中高速的转换区间，往下走的时候，是怕有人推你一下的。 但中国经济也不会“一朝回到解放前”，因为实力已非2003年可比。只要全国一盘棋，齐心协力，每个人做好自己应该做的事，尽快恢复交通、物流、消费，灾难一定会过去的。这不是口号，是实情。 6 北京大学经济学院教授曹和平： 疫情持续的越长对经济的伤害越大。我算了一下，如果未来20天疫情能够控制住，短期对国民经济的伤害将不到0.4%，未来300天长期影响将摊销。 现在主要问题在于社会和消费层面对疫情反应过度，就如同2003年时，有人一次囤了80年都吃不完的盐。 7 中国现代国际关系研究院研究员陈凤英： 还有各地方在疫情面前急于表现自己的因素。 会不会出现规模性失业和倒闭？ 1 北京大学经济学院教授曹和平： 失业和倒闭是正在发生的事，要尽快解决。这就好像，别人打了我一拳，脸有了一块淤青，不能让淤青伤害到视力，要尽快处理一下，重新上场参与战斗。 从宏观上来讲，失业和倒闭都不会成“潮”。2003年的时候，还没有数字经济这个概念。过去10年，数字经济劳动就业弹性比传统车间制造经济高得多。10年前，我国经济每增长1%提供的就业岗位是90万个，现在每增长1%提供的就业岗位是130-150万个。大家这两天自隔离在家不出门，是数字经济、共享经济在给大家供应物资，快递类经济拉动了线上经济的成长，创造的就业岗位比制造经济还要大。 但是要小心，一些传统制造业经济和线下实体店，在长期的结构性调整和短期疫情的夹击下，有可能就此关门。比如因为超大型城市“封城”，原先在商场里卖服装鞋帽日用品的，以往已经被线上经济步步相逼，这次就有可能挺不过去；还有钢铁、冶金、汽车零部件等的过剩产能，可能因为运输和汽车销售下降而遭遇困难；还有需要在户外、广场、CBD等聚集性场所运营的门店，也可能出现倒闭和失业现象。 2 中国现代国际关系研究院研究员陈凤英： 挑战在上半年，南方的工厂可能招不到工人，因为工人出不去。而北方有些地方可能开不了工，因为没有市场。民众抢购蔬菜水果米面，不急需的都不买了，其他消费会被推迟。这一波影响，小微企业首当其冲。 这种情况下，我们该怎么办？ 1 中国社会科学院学部委员余永定： 政策应该是非常明确的，要尽可能降低生产成本，宽松政策和利率，这样做的主要目的不是刺激有效需求，而是使供给得到支持。 2 中国现代国际关系研究院研究员陈凤英： 我们不能完全寄希望于消费拉动经济，但我们一定要恢复消费。前提是交通正常化，第一步是恢复，第二步是正常，第三步是刺激消费。 要注意为企业减税降费，企业生产利润上升，就可以增加工资。但税费降了，政府的税收收入保证也是个问题。 有的工厂即便倒闭，也不一定意味着工人失业，可以当地就业，就地转岗，这也是一种拉动经济。我主张回乡工人在政府的帮助下就地倡导就业，鼓励自我创业，在当地解决就业问题，壮大区域化经济。 注意恢复与国际的合作，国际需要中国商品，中国也需要国际市场。 最重要的是，不要恐慌，不要自己吓自己。 3 北京大学经济学院教授曹和平： 在疫情中面临困难的企业，政府一定要帮助他们软性着陆，不能见死不救。比如超大型城市“封城”，有的企业租1000平米的店面，一个月租金30万元人民币作用，政府可以帮助这些企业与房东协调，企业少交一些，房东多让一些，分阶段渡过难关，不能出现房东把租户锅碗瓢盆一下扔到大街上的情况。 建立一个因疫情发生对实体经济造成倒逼和失业现象的政策再保险制度。给予确有困难的企业救助，为失业员工提供再就业培训，鼓励他们到中介类机构而不是大学中的官僚型机构进行培训，帮助他们在疫情期间找到线上经济的方向。 图片均来自网络  责任编辑：范斯腾 
全国支持疫情防控慈善捐赠达101.38亿元|2020年01月31日 20:21|原标题：全国支持疫情防控慈善捐赠达101.38亿元 记者31日从中国慈善联合会获悉，截至1月31日0时，全国支持此次疫情防控工作的慈善捐赠达101.38亿元。其中，大额捐赠680笔，共计92.28亿元（其中未包含部分物资捐赠的折算价值），包括企业捐赠76.37亿元，社会组织捐赠14.71亿元，个人捐赠1.20亿元。（记者孙少龙） 责任编辑：张建利 
财政部：“两确保”“五到位” 全力支持疫情防控|2020年01月31日 20:21|原标题：财政部：“两确保”“五到位” 全力支持疫情防控 1月31日，财政部印发通知，要求各级财政部门立足财政职责，加强统筹谋划，采取更加有力的举措，全力支持疫情防控工作，坚决打赢疫情防控阻击战。 通知指出，各级财政部门要进一步增强支持做好疫情防控工作的政治责任感、使命感和紧迫感，切实加强组织领导，努力做到工作部署更细致、政策考虑更周全、资金安排更科学，全力做好疫情防控经费保障工作。确保居民不因担心费用问题而不敢就诊，确保各地不因资金问题而影响医疗救治和疫情防控。 通知要求，各级财政部门要统筹安排经费预算，用好中央财政转移支付资金，同时千方百计筹措资金，切实履行好经费保障职能。要加强库款形势分析研判，有序规范组织资金调度，优先保障疫情防控资金拨付。要积极主动与相关业务主管部门协商，研究细化疫情防控经费保障政策措施。要积极配合有关部门，做好疫情防控物资保障和采购工作。要及时制定疫情防控资金使用管理具体办法，强化资金使用监管。要进一步畅通信息沟通渠道，切实做好信息上报和新闻宣传工作。 通知强调，各级财政部门要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，进一步提高政治站位，加大工作力度，确保疫情防控经费保障政策落实到位、工作部署到位、预算安排到位、资金拨付到位、监督管理到位，切实加强疫情防控工作，全力支持打赢疫情防控阻击战。（总台央视记者 王楠） 责任编辑：张建利 
二月起 这些新规将影响你我生活|2020年01月31日 20:20|原标题：二月起，这些新规将影响你我生活！ 购买火车票须提供乘车人手机号码 据铁路部门消息，为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，便于在需要时及时联系乘车旅客，自2月1日起，购票人须提供每一名乘车旅客本人使用的手机号码，方可购票。该举措在12306网站（含手机客户端）先行实施，为提高购票效率，建议购票人提前在12306网站（含手机客户端）填写乘车旅客手机号码。 小规模纳税人可自行开具增值税专用发票 国家税务总局印发《关于增值税发票管理等有关事项的公告》，明确自2020年2月1日起，增值税小规模纳税人（其他个人除外）发生增值税应税行为，需要开具增值税专用发票的，可以自愿使用增值税发票管理系统自行开具。 海外中国公民护照“全球通办” 据外交部消息，各驻外使领馆将在2月1日起实现护照“全球通办”和取消对海外中国公民护照遗失、被盗或损毁后申请补发护照的限制条件两大便民举措。今后，海外中国公民可向中国任何驻外使领馆申请护照换补发。此外将不再有180天的限制条件，只要时间允许，驻外使领馆可以应要求补发护照。 11项外汇管理证明事项取消 国家外汇管理局印发的《关于取消有关外汇管理证明事项的通知》，自2020年2月1日起实施。《通知》取消了经营外汇业务许可证复印件、货物贸易分类结果证明材料、跨国公司资金集中运营业务原备案通知书复印件等11项证明材料。在办理相关业务时，此11项材料不再要求申请人提供，改为外汇局内部核查。 新修订的《伤残抚恤管理办法》施行 2020年2月1日起，退役军人事务部新修订的《伤残抚恤管理办法》开始施行。《办法》规定，抚恤对象为以下六类公民：在服役期间因战因公致残退出现役的军人，在服役期间因病评定了残疾等级退出现役的残疾军人；因战因公负伤时为行政编制的人民警察；因参战、参加军事演习、军事训练和执行军事勤务致残的预备役人员、民兵、民工以及其他人员；为维护社会治安同违法犯罪分子进行斗争致残的人员；为抢救和保护国家财产、人民生命财产安全致残的人员；法律、行政法规规定应当由退役军人事务部门负责伤残抚恤的其他人员。 到期违约债券转让与结算方式明确 中国人民银行发布公告，明确银行间债券市场到期违约债券转让有关事宜，自2020年2月1日起施行。《公告》明确到期违约债券，应当通过银行间债券市场的交易平台和债券托管结算机构予以转让，并采用券款对付结算方式办理债券结算和资金结算。 人工智能等领域专利审查指南来了 2020年2月1日起，国家知识产权局新修改的《专利审查指南》开始施行。《指南》针对涉及人工智能、“互联网+”、大数据以及区块链等的发明专利申请和一般包含算法或商业规则和方法等智力活动的规则和方法特征的审查特殊性作出规定。 春节后，非急诊手术延后择期进行 1月29日，国家卫健委、中医药局印发《关于做好应对2020年春节假期后就诊高峰工作的通知》，要求合理控制手术数量，按照手术指征安排手术时间，非急诊手术延后择期进行，并向患者做好沟通解释。 纸质车票可延期至3月25日办理退票 铁路部门决定对使用现金购票或已于1月27日24时前换取纸质车票（含报销凭证）的旅客，暂时无法到车站办理退票的，做出延长退票时限调整。凡是于1月27日24时前购买的乘车日期在1月28日0时至2月26日24时的车票，可延期至3月25日24时前办理退票；凡是火车票票面发站所在地车站进站通道关闭的，在进站通道恢复之日起30日内均可办理退票；退票须在购票地或出发地各车站办理，办理时继续免收退票费，铁路乘意险一同办理。 允许参保企业和个人延期办理社保业务 用人单位逾期办理职工参保登记、缴费等业务，经办机构应及时受理。对灵活就业人员和城乡居民2020年一次性补缴或定期缴纳社会保险费放宽时限要求，未能及时办理参保缴费的，允许疫情结束后补办，并在系统内标识。逾期办理缴费不影响参保人员个人权益记录，补办手续应在疫情解除后三个月内完成。 延长2月纳税申报期限至2月24日 对按月申报的纳税人、扣缴义务人，在全国范围内将2020年2月份的法定申报纳税期限延长至2月24日；湖北等疫情严重地区可以视情况再适当延长，具体时间由省税务局确定并报税务总局备案；纳税人、扣缴义务人受疫情影响，在2020年2月份申报纳税期限延长后，办理仍有困难的，还可依法申请进一步延期。 暂停办理内地居民往来港澳地区旅游签注 自即日起，全国公安机关出入境管理部门暂停受理、审批、签发内地居民赴香港、澳门团队旅游、个人旅游（含深圳“一周一行”）签注，恢复时间将另行发布。 取消2月份雅思托福GRE等考试 教育部考试中心在全国范围内取消2020年1月31日和2月所有各类雅思考试以及2020年2月所有托福、GRE、GMAT考试。考试费将全额退还至考生个人报名账户。教育部考试中心将根据疫情防控的进展情况，动态更新2020年2月后雅思、托福、GRE、GMAT等报名和考试安排。 暂停社会艺术水平考级现场考级活动 文化和旅游部科技教育司发布通知，明确从即日起全国范围内社会艺术水平考级现场考级活动一律暂停举行，具体恢复日期另行通知。通知要求，各级文化和旅游部门要指导考级机构及时向广大考生和家长做好解释工作，妥善处理退费等合理诉求。 责任编辑：张建利 
省委书记暗访被大爷堵村口 省长摇下车窗被测体温|2020年01月31日 20:12|原标题：省委书记暗访被大爷堵村口！省长摇下车窗被测体温！ 全民战“疫”，真硬核！ 大年初六下午三点左右，一辆商务车刚刚开到南京市江宁区汤山街道葛巷村村口的疫情检查点，就被几位戴着口罩、套着红袖章的老同志拦住。 “现在不允许进村，外村的人不让进。”几位老同志下了“逐客令”。车上的人问道：“外面的人都不让进吗？”“是的，来了也要让他赶紧离开。”老同志们态度坚决地说。 吃了“闭门羹”，来的人却挺满意，他问：“村里有发热的病人吗？”老同志回答说：“没有！连在外打工的人都没回来。” 说完，老同志又连声催促商务车赶紧离开：“如果没什么事，你们早点离开吧。” 这时，来的人笑着说：“我是省委书记娄勤俭，今天来看看村里管理得严不严。管得严是应该的，不让进是好事，是为了减少传染。祝你们节日快乐！”老同志们既意外又感动地说：“祝您过年好！” 娄勤俭说，防控期间加强管理，就是要有这种铁面无私的工作作风，看到你们这样严格管理，我就放心了。 同一天，相似的一幕也在黑龙江发生。 30日，黑龙江省长王文涛赶赴齐齐哈尔、哈尔滨双城区两地调研。在齐齐哈尔高速路口，检测人员拦下王文涛的车辆，从两侧上前严格检测乘客体温。 视频画面显示，戴着口罩的王文涛摇下车窗，检测人员边查边问：几个人？ 王文涛答：4个。 检测人员：好嘞，4个人，正常。 之后，在检查督导高速路口防控监测时，王文涛还详细了解车流量，查看车辆往来建档立卡情况，对检测人员采取用医用x光片自制护目镜防护面罩等行之有效的“土办法”，解决当前医用物资紧缺状况的行为点赞，表示要在全省进行推广。 正如疫情来了，从不跟任何人打招呼。当前，全国正面临一场不见硝烟的战争。干部不打招呼的暗访检查，既能看到一线最真实的情况，也能给群众最直接的信心和力量，万众一心、众志成城战胜疫情。 要知道，认真起来的中国人，从来没有被打败过。 来源：长安街知事、新华日报、黑龙江日报等 责任编辑：范斯腾 
台湾新增1例新型肺炎确诊病例 为第9例患者家人|2020年01月31日 20:01|原标题：台湾新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，为第9例患者家人 [环球网报道]据台湾“中时电子报”《联合报》等台媒消息，台湾地区疫情指挥中心今日（31日）晚召开记者会，台“卫福部长”陈时中公布第10例新型冠状病毒肺炎确诊病例，该病例为第9例患者的丈夫，属家庭内群聚感染，向外扩散。 台湾地区疫情指挥中心公布的该病例，为30日公布第9例病例的丈夫（40多岁），原列为接触者，今日检出新型冠状病毒阳性确诊，认为第9例病例是被本个案感染，是一起境外移入病例导致本土家庭群聚感染的事件。 陈时中表示，经卫生部门进一步调查发现，该患者去年9月至武汉工作，今年1月12日返台，于1月21日出现上呼吸道症状，22日曾就医检查无肺炎情形所以诊断为一般感冒，卫生部门30日进行采检。 责任编辑：张建利 
北京市政府：疫情防控期间 各企业灵活安排工作|2020年01月31日 20:01|刚刚，北京市政府发布关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间本市企业灵活安排工作的通知，明确提出：在2020年2月9日24时前，本市行政区域内疫情防控必需（药品、防护用品以及医疗器械生产、运输、销售等行业）、保障城市运行必需（供水、供电、油气、通讯、市政、市内公共交通等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产和供应、物流配送、物业等行业）、重点项目建设施工以及其他涉及重要国计民生的相关企业应当安排职工正常到单位上班。 对确因工作需要于2020年2月9日24时前正常到单位上班的职工，各企业应当对其加强体温检测和健康防护，及时报告相关信息，做到防护工作全员覆盖。 通知强调，各行业主管部门要加强对企业防疫工作的指导和监督，做到守土有责、守土担责、守土尽责。 在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间 本市企业灵活安排工作的通知 各区人民政府，市政府各委、办、局，各市属机构： 为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，更好保障人民群众生命安全和身体健康，根据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》等有关法律法规和本市突发公共卫生事件一级响应机制的有关规定，现就春节后本市企业灵活安排工作有关事项通知如下： 一、在2020年2月9日24时前，本市行政区域内疫情防控必需（药品、防护用品以及医疗器械生产、运输、销售等行业）、保障城市运行必需（供水、供电、油气、通讯、市政、市内公共交通等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产和供应、物流配送、物业等行业）、重点项目建设施工以及其他涉及重要国计民生的相关企业应当安排职工正常到单位上班。 对确因工作需要于2020年2月9日24时前正常到单位上班的职工，各企业应当对其加强体温检测和健康防护，及时报告相关信息，做到防护工作全员覆盖。各行业主管部门要加强对企业防疫工作的指导和监督，做到守土有责、守土担责、守土尽责。 二、在2020年2月9日24时前，其他企业具备条件的，应当安排职工通过电话、网络等灵活方式在家上班完成相应工作；不具备条件安排职工在家上班的企业，安排职工工作应当采取错时、弹性等灵活计算工作时间的方式，不得造成人员汇聚、集中。 三、本市企业职工因出差、探亲访友、回乡等正在湖北地区的，要严格遵守湖北地区当地政府就疫情防控采取的措施，不得违反规定擅自离开湖北地区。到京前14日内离开湖北地区或者有过湖北地区人员接触史的返京职工，要按照《北京市人民政府办公厅关于落实“四方责任”进一步加强重点人群、场所和单位新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》（京政办发〔2020〕4号）的要求，严格落实监督性医学观察等措施。 四、各区政府、市区有关部门、各相关企业要切实落实本通知要求，强化主体责任，把各项防控和服务保障措施落细落小落实到位，确保社会平稳有序。 北京市人民政府 2020年1月31日 责任编辑：柳龙龙 
面对疫情 这位日籍学者选择与武汉共克时艰|2020年01月31日 19:51|原标题：面对疫情，这位日籍学者选择了与武汉共克时艰 新华社武汉1月31日电（记者李伟）“我已经婉拒了日本政府的撤离通知，我将和大家站在一起，共克时艰……我不会离开历经磨难的大家。武汉加油！”华中农业大学全职教授、日本籍学者津田贤一近日在该校植物科学技术学院的教工QQ群中勉励同事们。 面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，为啥不愿离开？津田贤一说，“我的研究室还有中国学生，我无法抛下我的同事和我的学生‘逃回’日本”。 津田贤一告诉记者，据他了解，截至1月30日，日本政府派出撤侨客机运送了400余名在汉日籍人员，自己和部分日资企业负责人心系武汉疫情，最终选择了坚守。 津田贤一教授是华中农业大学2019年9月全职引进的外国籍二级教授，目前在该校农业微生物学国家重点实验室从事植物免疫相关互作网络的研究工作。 据华中农业大学植物科学技术学院有关负责人介绍，津田贤一1995年4月开始在日本北海道大学攻读生物科学学士、硕士和博士学位，于2004年9月获得博士学位。津田贤一是一位高产的教授，在美国《国家科学院院刊》、《植物细胞》、《欧洲分子生物学组织报告》和《科学公共图书馆・遗传学》等高水平的学术期刊上发表重要研究论文60余篇。 津田贤一告诉记者，疫情发生以来，华中农业大学十分关心他及家人的生活起居，学校医院分发了口罩，学院专门为他送去了相关防护用品。 津田贤一相信中国政府能够控制疫情，他告诉记者，心系武汉的还有华中农业大学韩国校友会会长、东亚大学陈炳来教授。1月30日晚，陈炳来向学校发来问候：“我中国的故乡是武汉，我自称我是‘武汉族’，心痛武汉，遗憾不能去帮忙。”他谦称自己“文采不好”，拍下“武汉加油”的字样，为武汉加油鼓劲。 津田贤一表示，所有的留学生也在为学校加油，令人感到欣慰。据了解，1月30日，韩国来华中农业大学交流学生朴民治也为母校和武汉发来祝福，希望武汉能早日走出疫情阴霾。华中农业大学印度留学生罗希特・特亚吉等也为学校、武汉、中国加油，他们坚信中国一定会挺过难关。 责任编辑：张建利 
协和人自编自唱歌曲《无所畏惧》 献给白衣战士|2020年01月31日 19:50|原标题：协和人自编自唱歌曲《无所畏惧》献给在疫情中奋战的白衣战士 来源：“武汉协和医院”微信公号 词、演唱及和声：李钢 原曲：《no fear in my heart》 你在担心什么 OH 你在害怕什么 OH 你会屈服谁呢 OH 你从不曾抱怨 即使面对危险 也要勇往直前 所以你不知疲倦 OH 不顾身体极限 在凌晨3点 你拼命去守护着 是你珍惜的脸 你小心翼翼地 因为你紧握的 是无限的希望 绝不能 彻底地放开你的手 绝不敢 这么轻而易举坠落 在那黑暗中 在那寂静中 与黎明相拥 就让我 忘掉透彻心扉的痛 都带走 让我再次面带笑容 只有精疲力尽过 那个无惧的我 他才能够诞生 所以你不知疲倦 OH 不顾身体极限 在凌晨3点 你拼命去守护着 是你珍惜的脸 你小心翼翼地 因为你紧握的 是无限的希望 绝不能 彻底地放开你的手 绝不敢 这么轻而易举坠落 在那黑暗中 在那寂静中 与黎明相拥 就让我 忘掉透彻心扉的痛 都带走 让我再次面带笑容 只有精疲力尽过 那个无惧的我 他才能够诞生 那才是我 那才是我 那才是我 那才是我 Just let time go on Your kneeling now stand With no fear in my heart Life comes into my mind 1月28日上午11时许，协和医院党委书记张玉、院长胡豫看望出院的医务人员，对他们康复表达了祝贺，并送上居家防护用品。 协和医院党委书记张玉表示，作为国家队，我院积极响应国家与各级政府的号召，已派出专家及医护人员共计80余人支援定点诊疗医院，即武汉红十字会医院。同时，协和医院西院将作为第三批发热就诊定点医院，共腾出700张床位收治病人，我们将全力以赴打赢这场疫情保卫战。协和医院院长胡豫指出，我院已派出500余名医护人员奋战在一线，他们非常辛苦，积极参与患者的救治。我希望出院以后多注意休息，我们也相信会有更多的患者能够被治愈。 协和医院呼吸内科党支部书记、呼吸内科周琼教授介绍，这些医务人员临床症状得到有效控制，病情好转，经专家组讨论，首批3名医护人员符合出院标准，可以出院。 其间，我们对这些医务工作者展开积极治疗：卧床休息，加强支持对症处理，检测生命体征和体温、氧合情况；常规检测血常规、生化指标，复查肺部CT、复查病毒核酸检测；根据氧饱和度给予氧疗，大部分为鼻导管给氧，有患者使用经鼻高流量；抗病毒治疗：α-干扰素雾化吸入联合抗病毒药物；部分淋巴细胞持续下降，肺部影像学病变重的患者使用丙种球蛋白；根据体温、呼吸道症状，结合生化检测结果，比如血常规、CRP、PCT等选择抗菌治疗。 “从1月15日下夜班，我就发现自己发烧了，连烧四天，吃了药也退不下来。” ICU杨护士说。连日的发烧，让她身体非常疲累，她将此事汇报给护士长后，医院领导非常重视，纷纷给她打了电话表示慰问。随后，她住进感染科进行隔离治疗。 “没有他们的照顾，我不可能这么快恢复好。正是有了协和大家庭的温暖，让我有了前行的动力！”杨护士非常感谢照顾她的医护人员和给她鼓劲加油的院领导。经过6天的抗病毒治疗，她发烧咳嗽的症状逐渐消失。后来核酸复查为阴性，各项指标已达到国家所规定的出院标准，今日出院的她，露出了久违的笑容。 她说出院后她将继续坚守工作岗位，并向大众进行科普宣教，为此次疫情保卫战贡献力量。 “医生和护士真的都很辛苦，他们很累但一直在坚持着，如果我能治好我也要加入他们，分担工作。”外科杨护士说。在协和医院医生护士们的悉心照料下，她的病情日益好转，各项指标符合出院标准，她终于可以顺利出院了。 她说，其实疾病没那么可怕，积极配合医务人员进行隔离治疗，治愈希望很大。她希望完全康复后，如果一线有需要，她将毫不犹豫地去支援。 “虽然我在隔离病房里，但我听说李克强总理都来到武汉看望一线的医护人员。国家总理都能亲临一线战场，作为协和医院一名白衣战士，还有什么理由不继续冲锋在前呢？”协和医院西院胡医生表示，出院后，希望能尽快回到抗击疫情的一线。“此次的疫情并不是无法战胜，做好科学防护，相信党和国家，相信一起奋战白衣战士，全体武汉人一定会守护好我们的城，因为坚守就是我们的使命。我们全体协和人一定能打赢这场硬战！ 责任编辑：张迪 
天津:严禁利用肺炎疫情商业炒作发布虚假违法广告|2020年01月31日 19:49|原标题：天津：严禁利用肺炎疫情进行商业炒作发布虚假违法广告 天津市市场监督管理委员会官网1月31日公布《关于加强疫情防控期间广告监管的公告》： 为深入贯彻党中央、国务院和市委、市政府关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的部署和要求，坚决打赢疫情防控阻击战，切实维护人民群众生命健康和财产安全，依据《广告法》、《互联网广告管理暂行办法》等法律法规的规定，现就加强疫情防控期间广告监管工作公告如下： 一、严禁发布妨碍社会公共秩序的广告，确保正确的广告导向。 二、严禁利用新型冠状病毒感染的肺炎疫情进行商业炒作发布虚假违法广告。 三、严禁为出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具发布广告。 四、医疗、药品、医疗器械、保健食品、特殊医学用途配方食品广告，要严格按照审查批准的内容发布，禁止未经审批或者篡改审批内容发布上述类别广告。 责任编辑：柳龙龙 
全国最小病例正在杭州救治：仅3个月22天 已退烧|2020年01月31日 19:47|原标题：全国最小病例正在浙江杭州救治 仅3个月22天现已退烧 1月31日，浙江省疫情防控工作新闻发布会上，浙江大学医学院附属儿童医院专家陈志敏介绍，浙江确诊8例儿童病例，其中最大的13岁，最小的一例只有3个月22天，也是全国目前最小的病人，目前已经退烧。8例儿童病例都属于轻症，其中6例是家中曾有大人出现症状。陈志敏介绍，“新生儿有感染的可能性，目前不排除母婴传播的风险。” 责任编辑：范斯腾 
重庆警方：疫情防控期间十三种行为将被追责|2020年01月31日 19:46|原标题：重庆警方：疫情防控期间十三种行为将被追责 新华社重庆1月31日电（记者周闻韬、陈国洲）重庆市公安局31日发布通告，明确在疫情防控期间编造、散布谣言，未戴口罩乘坐公共交通工具不听劝阻，扰乱公共秩序等十三种行为将被依法追责。 上述通告同时规定，非法捕杀、收购、运输、出售野生动物及其制品，侮辱、威胁、伤害医务工作人员，阻碍防疫、检疫、强制隔离、封锁疫区、封闭医院等预防、控制措施，制售伪劣疫情防治、防护产品、物资及假药、劣药，囤积居奇、哄抬物价等扰乱市场秩序等违法行为也在惩处之列。 警方提醒，请广大民众自觉遵守法律、法规、规章的相关规定。有上述行为之一，构成违反治安管理行为的，将依照《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 责任编辑：张建利 
中国疫情有助制造业回流美国？新华社：冷血荒谬|2020年01月31日 19:22|原标题：新华时评：中国疫情有助制造业回流美国？冷血！荒谬！ 新华社记者刘红霞 就在中国全力抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情之时，美国商务部长罗斯却抛出疫情将“有助于加速制造业回流美国”等言论。这类言论不只冷血，更是荒谬。 一方有难，八方支援。这本该是放之四海而皆准的道理。疫情发生以来，中国政府一直本着对人民健康高度负责的态度，采取了最全面、最严格的防控举措，很多举措远超出《国际卫生条例》要求。世界卫生组织及许多国家对中方做法予以充分肯定和高度评价。 反观罗斯，在这个时候不仅没有丝毫人文关怀，反而幸灾乐祸。这种冷漠、冷血，令人寒心、痛心。 不过也不用太把他的话当回事。制造业会不会加速回流美国，不是罗斯说了算。当前，中国经济正由高速增长阶段迈向高质量发展阶段。要看到，中国广阔的市场潜力和创新动力，已经成为吸引包括制造业在内的全球各类企业的强大磁力。 更要看到，中国对外开放的大门正越开越大。张开双臂的中国，也将为各国提供更多市场机遇、投资机遇、增长机遇，实现共同发展。还要看到，中国营商环境在全球的排名近两年连续跃升，打造市场化、法治化、国际化的营商环境不会停歇，只会加速。 中国经济稳中向好、长期向好的基本面没有改变。中国完全有信心和能力，打赢这场疫情防控阻击战。某些人的荒谬言论，必将不攻自破。 责任编辑：张建利 
我驻日使馆：旅日侨界及日本各界已募集1200多万|2020年01月31日 19:22|原标题：我驻日大使馆：旅日侨界及日本各界已募集善款1200多万元 中国驻日本大使馆网站1月31日消息，中国新型冠状病毒肺炎疫情牵动着每一位在日中国人和日本友好人士的心。为帮助祖国抗击疫情，早日恢复正常生产生活，广大旅日侨胞、中资机构工作人员、留日学人积极行动了起来。为支持中国应对疫情的不懈努力，日本各界友好人士纷纷伸出了援手。 疫情当前，旅日侨胞们说：“一方有难，八方支援，爱国爱乡，理所应当”。大年初一，全日本华侨华人联合会组织“向武汉捐赠防控口罩”公益活动。旅日各大侨团也多方动员，努力筹措防护物资，组织慈善募捐。 疫情当前，在日中资机构工作人员们说：“国有事，匹夫当责”。在日中国企业协会第一时间发出《支援祖国、抗击新型冠状病毒行动倡议书》，号召广大会员企业积极为抗击疫情做出自己的贡献。 疫情当前，留日学人说：“身在东瀛、心系祖国、留日学子、与国同行”。各地学友会一面组织募捐善款和物资，一面通过社交网络发布疫情提醒和防护指南，并发挥专业特长，就预防感染提供在线咨询。 疫情当前，日本各地和各界友好人士说：“我们的亲戚和邻居生病了，必须伸出援手”。一箱箱防护物资，一笔笔善款，一句句“武汉加油、中国加油”，诠释着什么是“一衣带水”。 据不完全统计，截至2020年1月30日17时，旅日侨界及日本各界累计为我国受疫情影响的地区募集善款1357.8万日元（约合86.6万人民币）、人民币1132.5万元，筹措近284万枚口罩、7.3万余套防护服、8万余副护目镜、1吨消毒粉、2.6万副橡胶手套、6000个体温枪、1万个体温计。 上述无私善举来自全日本华侨华人联合会、日本川渝总商会、黑龙江省商会（协压司）、浙江总商会、日本徽商协会、中国旗袍日本总会、日本福州十邑社团联合总会、海南商会、日本陕西同乡会、在日天津同乡会、日本天津总商会、日本江西总商会、日本湖北总商会、日本泉州商会、日本晋江同乡联谊会、千代田语言学校、在日中国企业协会、中国银行东京分行、中远海运日本株式会社、工商银行东京分行、交通银行东京分行、建设银行东京分行、中兴日本株式会社、大连阿尔滨日本株式会社、东京大学学友会、东京农工大学学友会、庆应义塾大学学友会、筑波大学学友会、武藏野大学学友会、电气通信大学学友会、日本大学学友会、城西国际大学学友会、上智大学学友会、东京工业大学学友会、千叶大学学友会、中国留日同学总会、全日本中国人博士协会、武汉大学日本校友会、浙江大学日本校友会、暨南大学日本校友会、复旦大学日本校友会、北京大学日本校友会、清华大学日本校友会、东南大学日本校友会、西安交通大学日本校友会、大连外国语大学日本校友会、郑州大学日本校友会、西安电子科技大学日本校友会、日本东京都政府、东京都港区政府、大分县大分市政府、茨城县水户市政府、鸟取县境港市、日本阿含宗、日本道观、横滨北日中交流会、日中科学技术中心、国际医疗福祉机构、日本科学技术振兴机构、津村株式会社、成都伊藤洋华堂、丰田汽车（中国）投资有限公司、花王（中国）投资有限公司、再生医疗技术株式会社等（排名不分先后）。 在此，谨向旅日侨界和日本各界友人表示衷心感谢。在大家的鼎力支持和无私帮助下，我们有信心赢得新型冠状病毒肺炎疫情防控阻击战的胜利！ 来源：中国驻日本大使馆网站 责任编辑：柳龙龙 
这位中国感染病学科唯一女院士 率先提出武汉封城|2020年01月31日 19:20|原标题：率先提出武汉“封城”！这位中国感染病学科唯一女院士，不惧疫情，73岁再战一线 来源：环球人物 责任编辑：张建利 
湖北将适当延长春节假期|2020年01月31日 19:14|原标题：湖北将适当延长春节假期 31日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。 中共中央政治局常委、中央应对疫情工作领导小组副组长王沪宁出席。 会议指出，春节假期即将结束，有序做好返程人员疫情防控极为重要。各地各部门要认真贯彻落实习近平总书记关于坚决打赢疫情防控阻击战的一系列重要指示精神，按照领导小组部署，周密做好返程人员疫情防控。 要分类指导实施错峰返程。同意湖北省将春节假期适当延长，目前人在湖北、工作在外地的人员同样延长假期，暂不返回工作地，以利于疫情防控。新增病例增长快地区，履行法定程序后可推迟开工开业开课。疫情防控急需的医疗物资、群众基本生活保障行业，要抓紧组织复工。高等学校要错峰安排返校。要保障正常交通秩序，加强交通卫生防疫管理。 会议强调，做好保障供应工作也是防控疫情的必要条件。对防护服等医疗防控物资要加强全国统一组织生产、调度和分配，优先保障武汉等重点地区需求；对国家统一调度的任何地方不得截留。要公开透明、及时准确发布疫情和防控信息，不得瞒报、漏报。 会议要求，国务院联防联控机制要在领导小组的领导下，指导各地各单位做好疫情防控和物资保供工作。加强与国际社会的合作。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，完善和落实落细防控措施，坚决打赢疫情防控阻击战。 领导小组成员丁薛祥、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志参加。 责任编辑：张建利 
林郑月娥：全面封关不可行 违反WHO不歧视的指引|2020年01月31日 18:35|原标题：林郑月娥：全面封关不可行，不符合世界卫生组织建议 [环球网报道]香港特别行政区行政长官林郑月娥与特区政府官员今日（31日）下午就新型冠状病毒感染的肺炎疫情召开记者会。对于会否全面封关问题，林郑月娥称，全面封关不符合世界卫生组织声明中提及的原则，即各国或地区不要采取可形成歧视的行动。 据香港《星岛日报》“橙新闻”等港媒1月31日报道，林郑月娥在今日的防疫工作记者会上被问到会否“全面封关”时表示，全面封关不可行，每日有很多香港市民往返香港，比例甚至比内地人高，香港市民比例由75%大幅增加至90%。林郑月娥表示，禁止内地人来港，是不准许某些人进入香港，违反世卫组织不歧视的指引。 她说，相信已推出的一系列减少香港和内地人员往来措施会见到成效，内地民众来港的数字会持续下降。她表示，特区政府会继续与内地联系，研究加大力度管控关口。她希望全社会在防疫抗疫工作中，互相包容尊重、互谅互让，而非针对性排斥部分人士。 报道称，林郑月娥说，明白医护人员担心疫情带来的工作量和感染风险，她希望医护人员尽其天职，她称，会尽力保护医护人员，减省他们平日服务，为他们提供足够防护物资，及下班后的特殊安排等。 林郑月娥在记者会上还表示，截至31日上午9时，香港有12宗新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，11宗是输入或与输入相关。另一宗仍在调查中，她说这个病例有一定重要性。在12宗确诊病例中，5宗是香港居民，7宗是内地居民。 责任编辑：吴金明 
截至31日18时天津无新增病例 已累计确诊32例|2020年01月31日 18:29|原标题：31日截至18时天津无新增病例 天津累计确诊32例 记者从天津市疾控中心获悉，截至1月31日18时天津市新型冠状病毒感染的肺炎共确诊32例，无新增确诊病例。（扎西） 责任编辑：范斯腾 
湖北武穴居民划水盆过江 官方：确接到九江发函|2020年01月31日 18:26|原标题：湖北武穴居民划水盆过江 武穴官方：确接到九江发函 1月31日，网络热传一份江西九江市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部办公室致湖北武穴市政府的函件。 该函件称，为加强当前疫情防控工作，九江市实行严格的交通管控。工作中发现，武穴市仍有部分非法营运的交通工具载客来浔。黑车载客、农用船私渡屡有发生，甚至出现水盆划渡过江的现象，疫情防控隐患极大，群众生命安全难以得到保障，恳请武穴市加强对非法营运车辆、船舶的管理，防止此类现象发生。 同时，一张疑为长航公安九江分局民警吴某称“一人一盆竟然划过了长江，被我局查获，劝返了回去”的微信截图也广泛流传。 1月31日下午，红星新闻记者联系到该吴姓民警向其求证，对方称无可奉告，如需采访请联系九江市疫情防控指挥部。据大象新闻报道，当地一知情人士称，划木盆渡江的男子家住湖北省黄冈市市黄梅县，平时在九江工作，由于当地疫情防控，九江长江一桥和二桥实行交通管制，他要到河对岸，就采取了这种方式。“因为我们每天有警力在江上巡逻防控，而且他用木盆渡江肯定是不安全的，对他进行了教育，然后他就回去了。” 红星新闻随后致电九江市新冠肺炎疫情指挥部办公室和九江市委宣传部，均未得到肯定答复。 九江市网信办工作人员称，已注意网传函件，并已转交给九江市新冠肺炎疫情防控办公室核实，“目前还未收到情况报告”。 31日下午3时许，湖北武穴市新型肺炎疫情防控指挥部工作人员向红星新闻记者证实，确已收到九江方面发来的函件，“至于函件中所反映的情况，已交由交管部门和长航调查核实”。 关于网传民警吴某称查获有居民木盆渡江被劝返的情况，该工作人员称，“他们做的很对，因为现在是疫情特殊时期”。 该工作人员告诉红星新闻记者，“如果查实该情况属实，第一，我们将继续加大对老百姓的宣传力度，教他们如何去防控，第二，此前我们已经发布通告，对乡村道路进行交通管控，可能有些老百姓不理解，做出这样的事，但这事儿肯定是不对的，下一步我们将继续加大交通管控力度，防止出现这样的情况”，该工作人员称。 红星新闻注意到，1月23日晚，武穴市新型肺炎防控指挥部发布通告称，自2020年1月24日12：00起，武穴市区公交、长途客运、轮渡、汽渡、农村客运暂停运营；武穴火车站离开武穴市区通道暂时关闭，无特殊原因，市民不要离开市区…… 1月25日晚，武穴市新型肺炎防控指挥部再次发布通告称，自2020年1月25日22：00时起，对全市实行交通管制 全市所有高速公路封闭，绿色通道除外；武穴市出城路口封闭，黄冈市市县（市、区）域之间国省县道封闭，国省县道省际出口路封闭，但保障应急物资和生产生活必需品的货车通行；全市境内长江和内河客运渡口、汽渡全部停运；各镇处镇、村之间通道的管控工作由镇处负责。 据九江发布消息，1月22日起，九江共设有66个体温监测点。分布在汽车站、火车站及主要交通要道出口。对从湖北特别是武汉等地区入赣人员开展监测检测、排查登记工作。 1月26日，九江市新冠肺炎防控应急指挥部发布1号令，要求在九江市各通道全面设卡，实行临时交通管制，对过往人员进行体温测量。 红星新闻记者 李文滔 责任编辑：范斯腾 
工信部：民爆业要防范仓促开工引发安全事故|2020年01月31日 18:22|原标题：工信部：民爆业要防范仓促开工引发安全事故 31日，工信部发通知称，民爆行业要点对点加强安全监管和指导服务，督促企业制定复产复工方案，做好重大隐患排查治理，对生产线工艺流程、专用设备设施和安全生产技术措施进行全面检查和测试，防范因仓促开工、突击生产等引发生产安全事故。对存在重大安全隐患，不具备复产复工条件的，坚决不予复产。（记者 吴涛） 责任编辑：张建利 
香港政务司：3200万个口罩将抵港 缓解供应紧缺|2020年01月31日 18:20|原标题：香港政务司：3200万个口罩将抵港，缓解供应紧缺现状 新京报讯 （记者 梁静怡）近日，受新型冠状病毒肺炎疫情影响，香港市面上口罩紧缺，多位市民表示口罩难买，不少零售店前排起长龙。1月30日记者会上，香港政务司司长张建宗表示，将有3200万个口罩流入市面，“很快零售市场会有（口罩供应）”。 截至1月31日，香港新型冠状病毒肺炎确诊病例累计总数增至12例。香港市民黎冰（化名）告诉新京报记者，“近些日子口罩越来越难买。”她表示，自己家住屯门，在很多家连锁零售店如屈臣氏、万宁都买不到口罩，“有的店都不用问，直接贴出无口罩售卖。” 黎冰在某电商平台花760港元买了3盒医用外科口罩，这些口罩平日里只卖约150港元。即便如此，在黎冰下单后的第二天，网店里也已显示无货。 黎冰的经历并非孤例，在香港街头，一旦有零售店预告有少量口罩售卖，不少市民提早排起长队，十几分钟口罩即被抢购一空。 1月30日，香港政务司司长张建宗在记者会上表示，为增加市场上的口罩供应，近日，香港十多个驻海外经济贸易办事处在所驻地区物色口罩供货商，到目前为止促成约800万个口罩供给香港作私人零售用途，并正在安排2400万个口罩到港，只是还没有实质抵港时间表。 与此同时，政府也将探讨增加香港本地口罩生产线的可能性。张建宗表示，政府已联络本地多家机构增加口罩产量，政府欢迎私人生产商将生产线搬至香港。 针对医疗机构的口罩供应，张建宗表示，香港一般公立医院会维持3个月口罩存量，但近两个星期，医院口罩使用量紧急上升至平日的5至6倍。物流署现有一个月口罩存货供内部使用。本月，政府内部已增购500万个口罩，优先分配给医护人员、社福院舍、私家诊所、执法部门等。 新京报记者 梁静怡 责任编辑：范斯腾 
辽宁：省内各类企业不早于2月9日24时前复工|2020年01月31日 18:17|原标题：辽宁省人民政府办公厅关于延迟企业复工和学校开学的通知 辽政办明电〔2020〕6号 各市人民政府，省政府各厅委、直属机构，各有关单位： 为进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，阻断疫情传播，打赢疫情防控攻坚战，更好保障人民群众生命安全和身体健康，按照党中央、国务院防控工作部署，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》和辽宁省重大突发公共卫生事件一级响应机制的有关规定，经省政府同意，现就延迟企业复工和学校开学紧急通知如下： 一、省内各类企业不早于2月9日24时前复工。涉及保障城市运行必需（供水、供气、供电、通讯等行业）、疫情防控必需（医疗器械、药品、防护品生产和销售等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产和供应等行业）及其他涉及重要国计民生的相关企业除外。用人单位须依法保障员工合法权益。视疫情发展变化情况，最早复工时间如有调整另行通知。 二、省内各级各类学校（高校、中小学、中职学校、幼儿园、托儿所等）延期至2月17日之后开学。此前，学校不得组织学生返校、不得举行任何线下教学活动和集体活动（包括各类培训机构）。具体开学时间，视疫情发展变化情况，经科学评估确定后另行通知。 三、对确因工作需要近期返辽人员，各地区、各相关部门和所在单位要加强检疫查验和健康防护，所在单位要及时报告相关信息，对来自或去过疫情重点地区的人员及其密切接触者一律严格落实医学观察、隔离等措施，做到全覆盖。 四、各地区、各相关企业和学校要切实落实本通知要求，强化主体责任，采取有效防控和服务保障措施，确保社会平稳有序。 辽宁省人民政府办公厅 2020年1月31日 来源：省政府办公厅 责任编辑：柳龙龙 
德经贸人士:以自我牺牲方式阻止病毒扩散值得尊敬|2020年01月31日 18:14|原标题：德国经贸人士：以自我牺牲的方式阻止病毒扩散值得尊敬 德国联邦经济发展与对外贸易协会（BWA）31日发表声明称，在中国爆发新型冠状病毒疫情时，“中国需要我们的同情和帮助”。该协会主席米夏埃尔・舒曼认为，武汉和其他湖北城市的人民以自我牺牲的方式阻止病毒的扩散，值得尊敬。舒曼还指出，中国对德国经济贡献如此之大，但是德国却缺乏同情心，德国应该向中国运送口罩、防护服和医疗设备等，帮助抗击疫情。 截至1月31日，德国共确诊5例新型冠状病毒患者。德国专家认为，德国不太可能出现病毒大规模扩散的情况，新型冠状病毒的危害性也并不比流感高。（总台记者 余鹏） 责任编辑：张建利 
湖北红十字会公布新冠肺炎防控社会捐款拨付情况|2020年01月31日 18:14|原标题：湖北省红十字会公布新冠肺炎防控社会捐款拨付情况：黄冈最多 湖北省红十字会网站1月31日消息，根据湖北省新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部社会捐赠组的要求，现将由省防控指挥部统一调配使用的省红十字会非定向社会捐赠款第一批2亿元资金拨付情况公告如下： 后续使用社会捐赠款情况将陆续公布。 各地红十字会将依法依规依程序公开透明使用社会捐赠款，欢迎社会各界监督。 湖北省红十字会 2020年1月31日 责任编辑：柳龙龙 
千里之外的温州 为何成湖北以外疫情最严重的城市|2020年01月31日 18:13|原标题：千里之外的温州，为何成湖北以外疫情最严重的城市 武汉封城后，1月23日至27日5天，仍旧有1.88万人从湖北特别是武汉到达温州，平均每天有3600多人。 截至1月31日早上8点，新型冠状病毒肺炎仍在发酵――除了湖北省各市之外，最严重的城市新增确诊病例55例，累计227例，不但远超北京、上海，甚至还超过了紧邻湖北、人口众多、地缘辽阔的重庆（206例），高居全国第六――你可能不一定会想到，这座城市竟是远离武汉千里之外的温州。 那么为何，温州这次会成为疫情重灾区？ 湖北是温州人的“第二故乡”？ 首先，很多人可能并不了解，温州地区其实是全国人口最密集的区域之一。温州全市常住人口为925万人，位居浙江省第二，仅次于杭州的980万。人口密度为774人/平方公里，是全国的5.5倍，全省的1.4倍。在人口密度最高的鹿城区，达到4399人/平方公里。 再加上浙江省“七山二水一分田”的地形特点，近千万温州人口都集中在东部沿海的少量平原地段，因此实际上的人口密集程度远比统计数据上显示的更大。 另一方面，改革开放后，温州人以热衷抱团经商而闻名于世。据悉，全球各地有200多万温州商人，其中在湖北就超过20万，主要集中在武汉，因此不少温州商人把湖北或武汉称为“第二故乡”。 1月29日，温州市副市长汤筱疏在新闻发布会表示，确诊人数猛增与武汉返温的人员基数大有关：“在武汉经商、就学和务工的，有18万温州人。” 汤筱疏称：“截至目前，温州已排查出武汉及其周边回温3.3万人，这与温州发病曲线和回温人员高潮成正比的。源头阻断任务很重，武汉封城后，1月23日至27日5天，仍旧有1.88万人从湖北特别是武汉到达温州，平均每天有3600多人。” 一位在武汉从事服装生意的朋友对第一财经记者表示，在武汉的温州人以经商为主，如果他们有回家过年的打算，通常不会等到法定假日，而是提前数日返温，以避开春运。由于春节前一周，疫情尚未全面爆发，当时从武汉返温并不会受到任何阻碍，也不用测体温，或许这正是造成春节后温州疫情瞬速爆发的重要原因之一。 人情往来越频密风险越高 温州的商人们爱抱团，这已是公开的秘密，也是他们事业有成的要素之一。由于温州自古地处偏僻、交通不便、方言复杂，加上地方又不大，因此每个县城、乡镇都很容易形成一个典型的“熟人社会”。在“熟人社会”里，人与人之间都被一张巨大而紧密的关系网链接在一起，因为随时可能与自己的利益相关，所以人与人之间的关系尤为重要，大家都会不约而同地努力去维护，而家族内部、亲戚之间的关系无疑更是重中之重――春节前后集体聚餐、拜年、相互串门正是维持这种“人情”关系的核心手段。 显然在大多数时候，抱团都会是一种优势，可以互补长短。但在防疫阶段，这却是一个巨大的隐患。 试想一下，通常情况下，一位已婚的温州中年男子在过年期间仅在近亲内部就至少要参加四次聚餐，即父亲一系、母亲一系、岳父一系、岳母一系。这还不算拜访可能在临县的远亲、亲朋好友的婚礼、孩子满月酒、搬迁新居等等。按照温州当地的习俗，以上都要摆酒、聚餐，如果无敌缺席，则会让亲人“脸上无光”。 此外，节后去给每一位长辈拜年也是必不可少的流程。粗略一算，整个流程下来，一位已婚温州中年男子在过年期间会接触到的亲戚人数起码在50人以上。可想而知，如果其中一人是病毒感染者，其他人被感染的风险会有多高，并将给防疫工作带来多大的困难。 市民此前防疫意识不足 据第一财经记者的亲身经历，春节前夕，温州下属的某人口大县县城，并无看到任何疫情预防措施，聚餐、聚会也照常进行，街上人来人往，未见有人戴口罩。 1月25、26日，温州确诊人数开始暴涨时，当地县政府才关闭了大部分的公共场所，并宣布取消一切大型文体、集会等活动。 尽管如此，当时市民们的防疫意识仍然不够。第一财经记者27日上街发现戴口罩的人数不足五成，人潮涌动的菜市场也照常开放，没有任何管制或测体温等措施，只有多家仍在营业的知名快餐品牌连锁店员工全部带上了医用防护口罩。 另据身边一位友人透露，尽管26日麻将室等公众娱乐场所已被禁止营业，但仍有个别麻将室私下偷偷开门，据其称，当时他发现一家麻将室的后门开着，进去一看发现一间10平方米左右的麻将室聚集了6~7个人，且其中近半人没有戴口罩。后来，因被举报，这间麻将室才被迫停业。 1月29日，温州累计确诊人数超过了100人。当地县政府终于对菜市场加紧的防范，只留了下一个出入口，并安排了人员测体温。当晚，温州政府宣布关闭14个高速出口。 同日，温州乐清市公安局披露称，“该市3名不配合新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的市民均被处以行政拘留。”其原因是，三名从湖北返乡的人员，在观察期间离开家里到公共场所活动，带来疫情防控风险。 1月30日，第一财经记者注意到县城各大小区都被安排了出入口控制及测体温人员，街上超过95%以上的人都戴上了口罩。 截至1月31日早上9点30分，温州共确诊227例、重症14例、治愈出院7例，暂无死亡病例。 温州人民正在努力和病毒就生存的权力进行斗争，希望疫情拐点尽快到来。 责任编辑：张迪 
湖南医院向全国开通新冠肺炎心理咨询服务|2020年01月31日 17:59|原标题：湖南医院向全国开通新冠肺炎心理咨询服务 中新网长沙1月31日电 （付敬懿）湖南省精神医学中心1月31日通过湖南12320卫生热线面向全国公众和一线医务人员，开通了新型冠状病毒感染的肺炎疫情心理咨询与危机干预的24小时服务热线，以期有效缓解新型冠状病毒感染的肺炎疫情给社会公众和一线医务人员造成的不良心理影响。 此次开通的热线电话为0731-12320-湖南省精神医学中心心理咨询分中心（或者0731-85292999）。湖南省精神医学中心已经安排14部热线电话提供咨询服务，并将根据群众和一线医务人员心理咨询需求，调整热线电话数量。 为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情心理咨询与危机干预服务工作，湖南省精神医学中心将依托湘雅二医院综合医院优势，成立为确诊患者进行“躯体―心理―康复”一体化救治，多学科多中心远程会诊实施；依托湖南省第二人民医院网络医院、热线电话、科普多媒体宣教，为医务人员、普通大众，尤其是重性精神疾病患者防护工作做好紧急疫情期间的身心安全，为全民疫情后心理健康保驾护航。 当日，湖南省第二人民医院精神心理专家现场运用正念疗法，帮助一线医务人员（包括留观病房、发热门诊等）释放压力、缓解不良情绪。“一线医务人员工作任务重、压力大、紧张担心，需要及时调整医务人员心理状态。”湖南省第二人民医院睡眠障碍与神经症科主治医师唐佩茜说，通过正念立式伸展，让医护人员在运动中体验自己身心内外的感受，聆听自己伸展的过程中每一个瞬间的觉察与体验。 通过科普宣传、心理咨询与危机干预等多种途径，湖南省精神医学中心在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情中维护人民群众心理健康，为民众了解疫情、如何应对疫情所带来的焦虑、恐慌、失眠等心理行为问题提供咨询服务。 此外，湖南省精神医学中心还通过中南大学湘雅二医院官方网站、湖南省脑科医院官方网站以及湖南省12320官方网站、健康320APP、微信公众号等线上方式为全国人民提供专业心理咨询服务，欢迎有需求的朋友拨打热线电话或者登陆上述网站咨询。（完） 责任编辑：张建利 
贵州第二例确诊新型肺炎病例治愈出院|2020年01月31日 17:58|原标题：贵州第二例确诊病例治愈出院 1月31日15时27分，经贵州省铜仁市人民医院检查确认，该院收治的一例贵州省新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例已经治愈，达到出院标准。 据了解，患者黄某某，男，17岁，居住地为铜仁市碧江区，系1月22日确诊病例陈某某之子。1月19日出现发热症状，1月22日到定点医院就诊。（总台央视记者 尹平） 责任编辑：张建利 
德国主力门将诺伊尔送祝福：武汉加油 中国加油|2020年01月31日 17:57|原标题：德国主力门将诺伊尔：武汉加油 中国加油！ 武汉疫情牵动着全世界民众的心，也受到德国拜仁慕尼黑足球俱乐部球员们的高度关注。拜仁队长、德国国家队主力门将诺伊尔日前特地录制视频给中国人民送上祝福、为武汉加油。（总台记者 阮佳闻） 责任编辑：张建利 
急寻上海至西安MU2168航班乘客乘务员|2020年01月31日 17:55|原标题：急寻上海至西安MU2168航班乘客 乘务员 1月17日，上海至西安的MU2168航班上1名乘客被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，该乘客座位号为：头等舱7A，期间备降重庆，航班号变更为MU216R（未换飞机）。目前该患者已在指定医院接受治疗。 现请该患者前三排至后三排乘客及乘坐范围乘务员看到信息后，立即与当地疾病预防机构取得联系，主动接受医学观察。（总台央视记者 窦筠韵） 责任编辑：张建利 
湖南省长倡议：N95口罩留给一线医务人员|2020年01月31日 17:50|原标题：湖南省长倡议N95口罩留给一线医务人员 1月31日，湖南省委副书记、省长许达哲在省政府主持召开疫情防控调度会议。谈到物资保障时，许达哲向全省各级领导干部倡议，如无特殊必要情况，不要佩戴N95口罩，佩戴一般医用防护口罩即可，把N95口罩特别是医用N95口罩、防护服等医疗物资留给救治一线的医务人员，尽最大努力开源节流。截至1月30日24时，湖南累计确认确诊病例为332例。（人民日报） 责任编辑：柳龙龙 
专家：湖北有30余家机构可做核酸检测工作|2020年01月31日 17:38|原标题：走进专家组丨湖北有30余家机构可做核酸检测工作 今日（31日），总台央视记者董倩对国家卫健委医政医管局副局长邢若齐，就疫情防治方面的情况进行了专访。 目前，病人收治不收治很重要的一个指标就是咽拭子的测试是阴性还是阳性，那么现在武汉对于咽拭子测试能做到什么水平，那其他的地州又能做到什么水平？邢若齐对这一问题进行了回答。 邢若齐：在武汉市最初的时候，第一批他们大概确定了9家医院可以开展相关工作，随着这个疫情的发展，目前武汉市已经扩展到十余家医院，可以开展这项检测。同时也新增加了很多第三方检测机构，来帮助完成核酸检测工作。 董倩：也就是说在武汉能够有资质，有能力做这个咽拭子测试，你到底是阴性和阳性的，有多少家机构？或者再加上第三方，有多少单位能做这件事？ 邢若齐：目前，医院应该有近20家可以开展的，就是1月27日（湖北）省里新发的通知确定的这些医院可以开展。然后也有十余家，近二十家的第三方检测机构可以为这些医疗机构提供服务。 董倩：那加起来应当说是三十家左右，有这样的机构可以做这样的检测？ 邢若齐：对。 责任编辑：张建利 
北京疾控：建议在湖北的北京人暂时不动|2020年01月31日 17:29|原标题：北京疾控：建议在湖北的北京人暂时不动 新京报快讯（记者 马瑾倩）1月31日，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会举行。针对目前北京市进入返程人员高峰的情况，北京市疾病预防控制中心副主任贺雄介绍，针对不同人群已采取不同措施。 针对出差探亲到湖北的北京人，疾控中心已经追踪到，并将相应信息推送到个人终端。“我们建议他暂时不动，同时注意自身防护，配合当地疫情防控工作。” 疫情不明朗地区回京工作者，回来后主动与社区卫生机构建立联系，主动居家隔离。 新京报记者 马瑾倩 协作记者 王嘉宁 责任编辑：柳龙龙 
新华每日电讯:别让形式主义消耗基层干部抗疫精力|2020年01月31日 17:23|原标题：别让形式主义消耗基层干部抗疫精力 | 每日快评・系列之三十四 作者：新华每日电讯评论员周楠 新型冠状病毒感染的肺炎疫情形势严峻，广大基层干部们放弃春节假期，奋战在疫情防控阻击第一线，工作非常辛苦。然而，在疫情防控工作中，有些地方却出现了形式主义的苗头。一些地方缺少统筹安排，不同部门各发指令，重复给乡镇、村布置相同的工作，导致身处疫情防控一线的基层干部的工作精力被无谓消耗，给他们带来了较大困扰。 一些基层干部反映，抗疫工作中最典型的形式主义，莫过于重复报送各类表格。比如，县卫健局、应急局、政府办、县委办、妇联、教育局、农业农村局等，都会各自制作一份或几份表格，要求基层干部填写并迅速上报。但是，这些部门调度的任务内容其实相差无几。“明明是同一件事，却有六七个部门要求报六七个不同的表格”“项项要落实，个个要抓紧，都是上级部门，都得罪不起”，基层干部很困惑。 基层抗疫工作任务重、时间紧、人手少，他们既要进村入户摸排，挨家挨户宣传，还要花费不少时间来重复填表，颇为无奈。有基层干部吐槽，“走访花了6小时，填表却要2小时，这是无谓的消耗”。有基层干部建议，应该给乡镇明确对应一个部门、一个邮箱、一个微信群，提高信息归总的效率，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。 形式主义贻害无穷，注重形式不重实效，如果此风不刹，很容易出现“老实人吃亏”现象。比如有基层干部反映，“每天收到十多个部门的文件，都是给乡镇安排抗疫工作，大家都很重视，但其中没有一个文件、一个部门帮乡镇解决急需的哪怕一个口罩、一瓶消毒水的问题”。 疫情防控是一场艰巨的阻击战、攻坚战，各个部门积极参与，形成合力善莫大焉。摸排基层情况确实非常重要，只有掌握了这些基础数据，才能更加精准、高效地打赢这场阻击和攻坚战。但是，如果一些部门想要收集的信息差别本就不大，却因为彼此之间欠缺沟通协调，欠缺统一部署，导致各发指令、各下任务，最终使得基层干部每天都要重复填表、报表，无疑是对本就十分紧张的基层防控力量的极大浪费。 习近平总书记27日作出重要指示强调，各级党委要科学判断形势、精准把握疫情，统一领导、统一指挥、统一行动。一些职能部门只图自身方便，不与其他部门统一行动，不与其他部门沟通协调，简单把任务往下推，看似积极部署，实则让基层干部陷入重复低效的工作中。 这种不良风气，不仅会消耗基层抗疫工作实效，也违背了中办《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》的精神，更与十九届四中全会“推进国家治理体系和治理能力现代化”的要求背道而驰。 当前，疫情防控形势复杂严峻，越是兵临城下，指挥越不能乱，越是短兵相接，调度越要统一。要想更快、更好地打赢疫情防控阻击战，充分发挥广大基层干部在防控一线的作用，既需要上级部门对基层加强督查检查，也需要加强统一指挥、统一行动，给基层干部创造更好的工作环境，让他们能够全身心地投入到这场没有硝烟的战争，而不是以形式主义的方式来给基层增加负担，消耗基层干部的抗疫精力。 责任编辑：张建利 
环球视角之五：冬季流感是世界各国之痛|2020年01月31日 17:21|原标题：环球视角之五：冬季流感是世界各国之痛 来源：中联部新闻办 每个冬季，预防流感都是世界各国头痛的问题。这个冬季，当中国民众众志成城抗击新型冠状病毒疫情时，大洋彼岸的美国也正经历近40年来最致命的流感的侵袭。据美国有线电视新闻网（CNN）报道称，一种致命的流感病毒正在美国各州间传播，已感染1500万人。 美国27年以来首次再现致命乙型流感病毒，根据美国疾病预防控制中心（CDC）最新数据：全美范围已有1500万人感染，造成死亡人数达8千多人，加州、纽约均在高危地区之列，堪称过去40年最致命流感之一。 据美国国家过敏和传染病研究所（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）预计，2019-2020年流感季节将是十年来最严重的流感季节之一，至少有14万人因流感并发症住院，且随着流感蔓延，这一数字还会大幅上升。美国CDC报告称，流感活动已经连续11周上升，未来几周可能还会继续。 一位医学博士表示，流感在美国人生活中屡见不鲜，正是这种熟悉感让人低估了它的危险性，把冬天容易感染的病毒性疾病误以为都只是“重感冒”，从而忽视了流感的致命性。 美国CDC估计，每年至少有12000人死于流感，这是极其令人震惊的。在2017-2018年流感季节，多达6.1万人死亡，4500万人患病。在2019-2020年，截至目前美国已有1500万人感染流感，8200人死于流感，其中包括至少54名儿童。 当继发性感染出现时，流感会变得十分危险。患有慢性疾病的人患流感并发症的风险也更高，这些可能是致命的。今年的流感是自2009年H1N1病毒爆发以来美国经历的最严重的一次，一些病人是30多岁的健康成年人，由于流感并发症，已被送进了重症监护病房，依靠呼吸器维持生命。 流感很棘手，因为病毒每年都在变异。流感季节的主要毒株会比以往的毒性更强，这可能会影响感染人数和症状的严重程度。当一种全新的病毒株出现时，人体免疫系统不易识别，病毒就更容易渗透。尽管病毒会发生一些变化，但流感疫苗在保护患者方面基本上是有效的。值得美国庆幸的是，这个流感季节，流感病毒并未出现大的变异。 为了避免流感并发症，专家们的建议是一致的：接种疫苗。美国CDC报告称，疫苗能有效降低高达60%的人口患流感的风险。目前为止，这个流感季节至少接种了1.73亿剂流感疫苗，这比疫苗制造商的预计多出大约400万剂。 人类悲欢相通。愿中美都能很快战胜“病毒”，守护好民众的生命和健康，为全球公共卫生事业作出积极贡献。 责任编辑：范斯腾 
中央军委：加强军队党的领导 打赢疫情防控阻击战|2020年01月31日 17:21|原标题：中央军委通知要求加强军队党的领导、打赢疫情防控阻击战 中央军委印发 关于坚决贯彻习主席重要指示 加强军队党的领导、打赢疫情防控阻击战的通知 新华社北京1月31日电 近日，中央军委印发《关于坚决贯彻习主席重要指示，加强军队党的领导、打赢疫情防控阻击战的通知》，要求各级党组织和广大党员自觉用党中央、习主席决策指示统一思想和行动，坚决完成党和人民赋予军队的疫情防控任务。 《通知》指出，各级党委要深刻学习领会习主席重要指示，充分认清军队承担疫情防控任务，是党和人民的信任重托，是践行初心使命的现实要求，是关键时刻人民子弟兵应有的政治担当，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，坚定不移把党中央、习主席决策部署落到实处。 《通知》强调，要强化号令意识，做到闻令而动、勇挑重担、敢打硬仗，当好疫情防控的先锋队突击队；强化宗旨意识，牢记人民利益高于一切，勇当人民生命安全和身体健康的捍卫者守护者，彰显人民子弟兵的初心本色；强化大局意识，打好疫情防控阻击的军政协同仗、军民团结仗。 《通知》明确，要把严守纪律规矩作为打赢疫情防控阻击战的重要保证，落实到加强军队党的领导的各方面全过程。要加强组织领导，充分发挥各级党组织和广大党员、干部积极作用，不忘初心、牢记使命，挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，积极为打赢疫情防控阻击战作出贡献。领导干部要坚持以上率下、坚守岗位、靠前指挥，团结带领广大官兵不负重托、不辱使命，用实际行动向党和人民交出合格答卷。 责任编辑：张建利 
浙江温州一病例25日咳嗽发热 去年底从广州返回|2020年01月31日 17:20|原标题：浙江温州一确诊病例去年底从广州返回，1月25日咳嗽发热 2020年1月30日0-24时，浙江省温州市报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例55例，新增重症病例5例。截至1月30日24时，温州市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例227例，重症病例14例，累计出院病例7例。 温州市卫生健康委员会1月31日公布的1月30日新增病例情况显示，这55例新增病例中包括一名2019年12月29日广州返回温州并于1月25日出现咳嗽、咳痰、畏寒、发热的病例。 这名病例的具体情况为：患者二十八，男，51岁，现住永嘉县，2019年12月29日从广州返回温州，1月25日出现咳嗽、咳痰、畏寒、发热，现在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：范斯腾 
专家：老年人此次疫情中呈现“易感易重”的特点|2020年01月31日 17:17|专家：老年人此次疫情中呈现“易感易重”的特点 中日友好医院肺炎防治专家组组长、呼吸4部主任詹庆元在国家卫生健康委员会31日举行的新闻发布会上说，老年人得肺炎，实际是很常见的临床现象，因为老年人的抵抗力是很弱的。在这次疫情中，老年人也出现了很普遍的现象，就是易感、易重。他提示，有一个非常重要的事情是一定要问老人的饮食情况、睡眠情况和精神情况，因为老年人发病可能和年轻人发病不一样，主要表现为日常的生活状态的变化，所以这一点大家要高度关注。（记者屈婷、黄h） 责任编辑：张建利 
北京市民政局：北京暂无全封闭社区|2020年01月31日 17:11|原标题：北京市民政局：北京暂无全封闭社区 针对近期网传有些城镇和社区劝阻外地人员返程和租户入住的情况，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会后，市民政局副局长赵济贵说，目前本市没有出现全封闭社区。一旦因特殊情况存在无法进入社区的返京人员，可以拨打12345或者联系居委会等，我们不会让回京人员有这方面的不方便。 社区是疫情防控的基石。随着外地返京人员陆续增加，本市社区（村）防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情面临新的形势和要求。民政部门提醒返京人员应当向所在社区登记，加强疫情高发区来京人员筛查。 赵济贵介绍，目前有三种情况。一种是返京人员没有疫情症状的，可以正常进入小区，但是要戴口罩、测体温，做好防护措施。对于发现1起病历或者2个病历的小区，则要采取措施，进行隔离，进行消毒，医务人员要进入。对于爆发性的，2例以上的病历的小区，经过批准要进行封闭式管理。 “目前，据我了解还没有封闭管理社区。”赵济贵说，但是也有一些社区在执行过程中太严了，对于这些现象我们会及时劝阻，让其改正。“要符合实际，精准施策，不能造成恐慌，或者带来无形的压力。”目前，本市有些社区已经采取隔离措施。 赵济贵说，社区防控最根本的目的是保障人民健康安全，社区一家亲，大家的相互支持是打赢这场防疫战的群众基础。 责任编辑：范斯腾 
林郑月娥：全港中小学幼儿园最快3月2日复课|2020年01月31日 17:07|原标题：林郑月娥：全港中小学、幼儿园以及特殊学校最快3月2日复课 [环球网报道]香港特别行政区行政长官林郑月娥今日（31日）下午就新型冠状病毒感染的肺炎疫情召开记者会。 林郑月娥宣布，延长全港中小学、幼儿园，以及特殊学校最早的复课日期为3月2日。对于3月2日是否可顺利复课，未来仍需继续观测。 林郑月娥在记者会上提到，截至31日上午9时，共确诊12例新型冠状病毒感染的肺炎病例，有11例是输入或相关个案，仍有一例尚需确证。7例是内地居民、其他5例为港人。在680例疑似案例中，470多例已排除感染，其余仍需住院；550宗是香港居民，其他是非本地居民。 责任编辑：张建利 
海南新增新型肺炎确诊病例2例 累计确诊51例|2020年01月31日 17:00|原标题：海南31日最新通报：新增确诊病例2例，累计确诊51例 据海南省卫健委通报：截至2020年1月31日12时，海南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例51例，重症病例8例，死亡病例1例，治愈出院病例1例。追踪到密切接触者1265人，已解除医学观察190人，尚有1075人正在接受居家或集中医学观察。（总台央视记者 毛鑫 杨涛 魏安） 责任编辑：张建利 
北京卫健委:北京43例是被家人感染 彼此要留空间|2020年01月31日 17:00|原标题：北京卫健委发言人：有43例都是被家人感染，建议家人接触也要留有空间 [环球网综合报道]1月31日，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会举行。有记者提问：密切接触者被感染的情况是怎样的？ 北京市卫健委发言人高小俊表示，目前有43例是确诊病例的密切接触者被感染的，这些人都是被家人感染的。建议有居家隔离的家庭，家人的接触也要留有空间。1.5-2米是安全距离。每天要进行两三次居家通风。勤洗手，双方接触都要戴口罩。出现发热症状要报告社区。 责任编辑：范斯腾 
可能会说谎的地图 重新审视全国疫情的地理格局|2020年01月31日 16:56|原标题：可能会说谎的地图-重新审视全国疫情的地理格局 1 2 3 如图6所示为基于无分位的聚类结果。这意味着处于一级疫情重灾区的这些地市是所有地市中灾情严重性位于前20%。次一级的地市处于前40%至20%之间。例如，乌鲁木齐属于40%-60%之间，而整个东北只有哈尔滨位列前40%。整个江苏除了南京和苏州，其它地市都在后60%。 4 注： 1、研究成果通过后台留言授权后可转载，但版权仍归“nCoV疫情地图”项目组所有。 2、未经授权不得转载或截取本内容部分文字、视频、图片等。 责任编辑：张建利 
武汉疫情的发布工作该谁负责？答案来了|2020年01月31日 16:56|原标题：武汉疫情的发布工作该谁负责？答案来了 邓利强首先表示，我们国家《传染病防治法》对传染病，特别是对甲类传染病，或按甲类管理的乙类传染病的监测、预警，疫情报告、通报、公告，疫情控制都做了详细的规定。因为信息的发布，对传染病的防治和突发公共卫生事件处理都非常重要。 他进一步介绍说，中国的《传染病防治法》于1989年2月21日由第七届全国人民代表大会常务委员会第六次会议通过并公布实施后，为传染病的防治提供了法律依据。但2003年SARS疫情出现后，当时社会注意到及时处理传染病疫情非常重要，在疫情等突发公共卫生事件的发布和应对上进行“层层请示”，就不利于传染病的防控。所以，面对SARS敲响了警钟，2004年、2013年，《传染病防治法》又经过了两次修订。 对于信息发布，《传染病防治法》在第三十八条有规定：国家建立传染病疫情信息公布制度。国务院卫生行政部门定期公布全国传染病疫情信息。省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门定期公布本行政区域的传染病疫情信息。传染病暴发、流行时，国务院卫生行政部门负责向社会公布传染病疫情信息，并可以“授权”、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门向社会公布本行政区域的传染病疫情信息。公布传染病疫情信息应当及时、准确。 同时，2003年5月9日《突发公共卫生事件应急条例》也应急而生。“突发公共卫生事件”，是指突然发生、造成或可能造成公众健康严重损害的重大传染病疫情群体性不明原因疾病、重大食物和职业中毒以及其他影响公众健康的事件。 《突发公共卫生事件应急条例》第二十五条也对信息发布进行了规定：国家建立突发事件的信息发布制度。国务院卫生行政主管部门负责向社会发布突发事件的信息。必要时，可以“授权”省、自治区、直辖市人民政府卫生行政主管部门向社会发布本行政区域内突发事件的信息。信息发布应当及时、准确、全面。 另外，2006年1月10号，原卫生部又发布了《国家突发公共卫生事件应急预案》，规定特别重大突发公共卫生事件应急处理工作由国务院或国务院卫生行政部门和有关部门组织实施。 邓利强说，从这些法律法规来看，传染病暴发、流行或突发公共卫生应急事件发生时，国务院卫生行政部门有权向社会公布传染病疫情信息，同时国务院卫生行政部门可以“授权”省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门向社会公布本行政区域的传染病疫情信息。 但邓利强强调说，虽然这些法律文件都突出了国务院卫生行政部门的角色，这本身是为了体现国家对重大公共卫生事件的重视和负责，但不能据此理解为各省、自治区、直辖市卫生行政部门对传染病疫情和突发公共卫生事件时，可以无需作为。 更重要的是，尽管上述的法律都写有国务院卫生行政部门可以“授权”地方发布疫情的内容，邓利强介绍说，在2006年3月3日卫生部印发的《卫生部法定传染病疫情和突发公共卫生事件信息发布方案》的通知中，国家卫生行政部门其实就已经将传染病疫情和突发公共卫生事件的发布权，“授权”给了省、自治区、直辖市卫生行政部门了。 “传染病的传播有很强的时效特点，尽早尽快控制传染病，特别是甲类或者按甲类管理的乙类传染病，对保护人民生命健康十分有益；突发公共卫生事件也严重影响人民健康，及时处置突发公共卫生事件意义重大。所以，为了传染病防控和突发公共卫生事件得到及时处置、保证信息发布及时、准确，国务院卫生行政部门才会将传染病疫情和突发公共卫生事件的信息发布权授权给省、自治区、直辖市卫生行政部门很有必要”，他说。 那么根据上述授权，2006年3月3日后，在省、自治区、直辖市区域内发生任何类别的传染病暴发、流行或者突发公共卫生事件后，省、自治区、直辖市卫生行政部门有责任、有义务及时、准确、依法公布信息，否则就有可能错失传染病控制的最佳时机，造成不良后果。 邓利强还表示，国家卫生行政部门在明确地将法定传染病和突发公共卫生事件信息发布授权给了省、自治区、直辖市后，也从未收回过该授权。因此，各省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门应予充分理解并及时履行职责。 具体到本次新型冠状病毒的防治，邓利强表示，在国家卫生健康委员会报国务院批准该疾病为乙类传染病按甲类管理之前，该疾病的特点也已经完全符合《突发公共卫生事件应急条例》所规定的突发公共卫生事件了。而且新型冠状病毒引发的肺炎，也属于“传染性非典型肺炎”，是《突发公共卫生事件应急条例》中的“重大突发公共卫生事件（2级）”，因此省级卫生行政部门有义务向社会公布信息。 最后，邓利强认为，从这个角度来看，湖北省方面1月22日才宣布启动“突发公共卫生事件二级应急响应”，确实是不足和缓慢的。因为抛开病毒在1月前期就已经出现的传染性不谈，国家卫健委高级专家组组长钟南山，最迟也在1月20日就已经宣布病毒能人传人了，可湖北还是晚了2天。 责任编辑：张建利 
民政部：近40000家养老机构新冠病毒疫情防控平稳|2020年01月31日 16:56|原标题：民政部：近40000家养老机构新冠病毒疫情防控总体平稳 1月31日，国家卫生健康委召开新闻发布会，民政部养老服务司副司长李邦华在会上介绍养老机构防控新型冠状病毒疫情时说，目前各级民政部门和养老机构正在贯彻落实《养老机构新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指南（第一版）》（简称《指南》）要求，做到每一个养老机构应知应会，逐项落实，全国现在将近40000家养老机构，疫情防控总体平稳。 李邦华说，这次疫情的特点，老年人是易感人群，加上养老机构又是老年人密集的场所，如果有一个老年人发生感染就不得了。所以加强养老机构的防控是养老机构目前的首要工作。 民政部已于1月28日印发了《指南》，对养老机构做好疫情的防控提出了7个方面45条措施，总体而言，外控输入，内防感染。 《指南》要求，养老机构要建立疫情防控的机制，必须尽快完善和启动应急的预案。加强输入管理，减少养老机构不必要的人员进出，并提醒家属减少对老人的探访，尽量通过微信、视频等方式对老人进行探访慰问。加强养老机构老人的关爱和防护。因为老人有时候会紧张，老人服务要加强，必须进行每日测量体温、通风等等措施。 《指南》还要求，加强养老机构的内部防控，加强员工应知应会，加强应急处理和其他技术上面的培训等工作。 责任编辑：柳龙龙 
国家发改委:组织协调生活必需品重点企业提前复工|2020年01月31日 16:55|原标题：国家发改委新闻发言人：组织协调生活必需品重点企业提前复工复产 针对一些生活必需品供应问题，国家发展改革委副秘书长、新闻发言人赵辰昕31日接受记者采访时说，受疫情影响，加上春节假期延长，老百姓的居家时间明显增多，有些家庭想多买一些备着是可以理解的，但集中大量采购则完全没有必要。目前国家发改委已经组织协调一批生活必需品重点企业提前复工复产，将全力保障相关产品及时加工投放市场。（记者安蓓） 责任编辑：张建利 
广东新增新型肺炎确诊病例43例 累计确诊436例|2020年01月31日 16:46|原标题：截至31日12时 广东新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例43例 累计确诊436例 据通报，截至1月31日12时，广东全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例436例。31日0-12时全省新增确诊病例43例，新增出院1例。新增确诊病例中，广州市6例、深圳市24例、珠海市8例、佛山市1例、惠州市3例、江门市1例。 累计报告确诊病例中，广州市112例、深圳市134例、珠海市34例、汕头市12例、佛山市33例、韶关市4例、河源市1例、梅州市5例、惠州市20例、汕尾市3例、东莞市16例、中山市18例、江门市2例、阳江市10例、湛江市11例、茂名市3例、肇庆市6例、清远市6例、揭阳市6例。男性218例，女性218例，年龄介于10月龄-86岁之间。 截至1月31日12时，全省累计确诊病例436例，出院10例，在院治疗426例，其中：危重14例，重症41例，普通病例371例，无死亡病例。（总台央视记者 魏星） 责任编辑：张建利 
IMF:中国有资源和决心应对新型肺炎疫情|2020年01月31日 16:45|原标题：IMF认为中国有资源和决心应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情 新华社华盛顿1月30日电（记者高攀 熊茂伶）国际货币基金组织（IMF）新闻发言人格里・赖斯30日表示，中国政府非常重视应对此次疫情，作为大型经济体，中国有资源和决心有效应对和控制新型冠状病毒感染的肺炎疫情。 赖斯当天在华盛顿举行的例行新闻发布会上说，目前量化疫情的经济影响还为时太早。经济影响很大程度将取决于病毒传播蔓延的速度、受影响人群等。 谈到政策应对，赖斯表示，当务之急是帮助受疫情影响的人，包括增加公共卫生服务支出、帮助应对和控制疫情扩散。 赖斯表示，IMF预计疫情造成的许多经济影响可能是暂时的，一旦疫情消退就会逆转。他表示，随着道路和机场再次开放，人们恢复上班，企业将弥补此前损失的业务，而疫情对中国经济的整体影响将取决于需要多长时间才能到达逆转的拐点。 赖斯指出，如果疫情对中国的经济影响较小，那么对全球其他地区经济的影响将更小。但如果不确定性上升令全球供应链受到系统性影响或全球金融市场遭受严重影响，疫情对全球经济的影响会更大。IMF随时准备帮助各国应对疫情造成的经济影响。 责任编辑：张建利 
江苏常州发布关于紧急扩散寻找相关接触者的通知|2020年01月31日 16:45|原标题：常州市发布关于紧急扩散寻找相关接触者的通知 今天（1月31日）下午15点30分，常州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部发布紧急通知： 常州市在排查确诊的新型冠状病毒感染的病例时，发现确诊病例的活动轨迹，现紧急寻找密切接触人员。 1、2020年1月25日14：46-14：55在常州奔牛机场国内到达出口处经留的旅客和接机人员等。 2、2020年1月25日乘坐15：55从常州奔牛机场发车至常州客运中心站的机场大巴的旅客。 3、2020年1月25日16：50-17：00在常州客运中心站63路站台候车人员，以及乘坐当日17：00从常州客运中心站发往崔桥地板城的63路（苏D58076C）公交车上的乘客和沿途上车的乘客。 4、2020年1月25日乘坐18：00从崔桥地板城发往常州客运中心站的63路（苏D58076C）公交车上的乘客以及沿途上车的乘客。 5、2020年1月26日上午10：00-10：40在明都超市（洛阳店）购物的人员。 请以上时段去过上述场所并未做有效个人防护的居民和乘客，紧急采取如下防护措施： 1。相关人员看到通知后暂不要外出，居家隔离观察，主动与属地村（社区）联系，做好信息登记，监测体温至自最后一次与患者发生接触后的14天。如有发热、咳嗽等症状请佩戴医用外科口罩就近到网上公布的指定医院发热门诊就诊，主动告诉医生你可能与确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例密切接触。2。就诊过程中，要全程佩戴医用外科口罩，不要乘坐公共交通工具。 后续对确诊病例有公共出行轨迹的将继续分析，及时公告，咨询电话0519-12345。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张建利 
特朗普：中美正密切合作应对疫情|2020年01月31日 16:42|原标题：特朗普：中美正密切合作应对疫情 [文/观察者网 王慧]新冠肺炎全球确诊数量不断增加，美国政府也随之展开行动。白宫29日已正式成立应对新冠病毒的特别小组，美国总统特朗普30日接受福克斯新闻独家采访时称，美国正在和中国密切合作应对疫情，白宫将在未来“24小时和48小时内”发表声明。 美国媒体分析，特朗普这一表态是为了避免影响股市。 “我们（美国）现在状况良好，但不幸的是，中国目前的状况不是很好。不过他们（中国）非常努力，让我们拭目以待。我们现在正在与中国和其他国家进行非常密切的合作。” 他日前的确已经为此行动起来，白宫29日正式宣布成立一个特别工作小组，专门负责疫情的监测和防控工作。 白宫新闻秘书格里沙姆说：“美国人感染的风险仍然很低”，所有机构都在积极监测不断演变的形势，并让公众了解情况。 福克斯新闻网31日称，据特朗普的一些助手和亲信透露，特朗普没有过多提及新型冠状病毒，而是采取了一种非常谨慎的方式，避免引起过多关注，以影响股市或中国。观察者网此前报道，在27日美国新冠肺炎确诊第二例病例之际，美股恐慌指数大涨26%，美国三大股指均有较大跌幅，欧洲和日本股市同样连日下跌。 31日，世界卫生组织发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”，强调不建议实施旅行和贸易限制，并再次高度肯定中方的防控举措。消息发布后，美股止跌反弹。受此提振，31日亚洲市场包括日本、香港、韩国等主要市场都出现显著反弹。 截至美东时间30日中午，美国境内共发现新型冠状病毒确诊病例6例，并出现首例人传人感染。 美国疾病控制与预防中心（CDC）30日称，美国的第6例确诊患者近期并未去过中国，但他是此前被确诊的第2例患者的丈夫。 然而，就在新冠病毒疫情如此严峻之际，美国国务卿蓬佩奥和美国商务部长罗斯却一个想着抹黑中国，一个想着从中获益。蓬佩奥周四与英国外交大臣拉布会面时声称，中国是“我们时代的主要威胁”，而罗斯则扬言新冠病毒疫情的出现“有助于加速工作机会回流美国”。 责任编辑：范斯腾 
民政部：疫情解除前社区不能举办人员聚集性活动|2020年01月31日 16:30|原标题：民政部：疫情解除前社区不能举办各类人员聚集性活动 31日下午国家卫健委举行新闻发布会，民政部基层政权建设和社会治理司司长陈越良在介绍近期工作安排时指出，将严格管理社区各类活动，在疫情解除前不举办各类人员聚集性活动。确因工作需要在社区开展活动的均应严格按程序报批，并做好相关活动信息报告工作。 民政部提供的信息显示，社区是社会的基本单元，社区防控是疫情防控的基础环节。截至2019年第三季度，全国共有10.8万个城市社区，54.0万个村（农村社区）。（环球时报-环球网报道 记者 倪浩） 责任编辑：张建利 
北京卫健委发言人谈9月大患者：家庭密切接触感染|2020年01月31日 16:30|原标题：北京市卫健委发言人介绍9月大患者：为家庭密切接触感染 新京报快讯（记者 马瑾倩）1月31日，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会举行。北京市卫健委发言人高小俊介绍密切接触者情况。 其介绍，目前为止，全市累计密切接触者感染新型肺炎43例，绝大多数为被家人亲属感染。目前出现有9个月大、一岁的年龄较小的确诊患者，这些病例都是通过家庭密切接触被感染的。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：范斯腾 
大连：市内各类企业不早于2月9日24时前复工|2020年01月31日 16:21|原标题：大连：市内各类企业不早于2月9日24时前复工 大连市新型冠状病毒感染的肺炎 疫情防控指挥部令 （第3号） 各区市县人民政府、先导区管委会，市指挥部各成员单位： 为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控，依据《中华人民共和国传染病防治法》有关规定，经市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部研究决定，下达命令如下： 一、市内各类企业不早于2月9日24时前复工，涉及保障城市运行、疫情防控、群众生活必需及其它涉及重要国计民生的相关企业除外。 二、春节期间连续生产且无新增返连人员、继续生产不会造成人员流动的企业，应做好通风、消毒等相关防控措施，并将防控措施落实情况报所在街道（乡镇）疫情防控指挥部备案。对来自或去过疫情重点地区的人员一律严格落实医学观察、隔离等措施。 三、企业应依法保障员工合法权益，强化主体和社会责任，把各项防控和服务保障措施落细落实，确保社会平稳有序。 大连市新型冠状病毒感染的肺炎 疫情防控指挥部 2020年1月31日 责任编辑：柳龙龙 
贵州新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例达29例|2020年01月31日 16:19|原标题：贵州新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例达29例 1月31日下午3点，贵州省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作会议通报，截至1月31日中午12时，全省累计确诊病例29例（贵阳市4例、遵义市4例、六盘水市8例、毕节市3例、铜仁市3例、黔东南州2例、黔南州4例、黔西南州1例），目前在医院救治的28例（其中重症5例），治愈出院1例（贵阳市）；疑似病例61例。累计追踪密切接触者389例，已解除医学观察21例，尚在接受医学观察362例。全省发热门诊共接诊79624人，留观8368人。（总台央视记者 尹平） 责任编辑：张建利 
海关总署：我国过去一周进口5622.8万个口罩|2020年01月31日 16:18|原标题：我国过去一周进口5622.8万个口罩 海关总署31日发布消息，1月24日至30日，我国共进口疫情防控物资16139批次，5917.8万件，价值2.9亿元。其中，口罩5622.8万个，护目镜6.9万副，防护服73.8万件，药品10.7万盒，消毒物品3.6万件，医疗器械9.5万件。（记者刘红霞） 责任编辑：张建利 
北京市商务局：蔬菜等生活必需品市场供应稳定|2020年01月31日 16:17|原标题：北京市商务局：蔬菜等生活必需品市场供应稳定 北京市商务局副局长、新闻发言人刘梅英在今天下午举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作会上介绍说，针对前几日市民反映本市部分超市门店、便利店、菜店等零售终端大白菜、白萝卜等蔬菜品种供应短缺问题，市区商务部门和蔬菜批发、零售企业立即行动，进一步强化联动机制，积极组织货源，加大库存，强化物流配送，全力以赴补充零售终端货源保障供应。从初四开始，部分零售终端蔬菜品种供应短缺问题得到大大缓解，蔬菜品种和数量大幅增加，市场供应基本稳定。 据监测，1月30日（初六），新发地批发市场蔬菜上市量1737万公斤，日环比增长22.4%，农历日同比增加830.5万公斤，增长 91.6%。蔬菜加权平均批发价3.43元/公斤，日环比下降7.5%，农历日同比上涨10.6%。市商务局监测的社区菜市场大白菜、白萝卜、土豆、洋葱、西红柿、黄瓜等26种蔬菜平均零售价7.69元/公斤，日环比上涨1.5%，农历日同比上涨12.6%；蔬菜流通新模式直营直供菜店26种蔬菜平均零售价6.92元/公斤，日环比上涨0.3%，农历日同比上涨24.2%。 在做好疫情防控前提下，北京市商务部门、重点批发市场、大型连锁超市、蔬菜直营直供等保供骨干企业紧急联系外埠供京蔬菜等生活必需品主产地政府、流通企业和农合组织，积极拓展货源供应渠道，加大货源组织、调运和库存力度，保障北京市场供应。 一是强化市区联动机制。按照“市管批发、区管零售”原则，市商务局督促指导北京7家重点农产品批发市场，发挥场地挂钩外埠基地作用，加大货源组织调运，增加经营库存和市场投放。各区商务局落实属地责任，积极协调督导零售终端组织货源和物流配送，增加库存，加大供应，保障辖区内蔬菜等生活必需品市场供应。各区需要跨区调配货源的，由市商务局协调解决。 二是建立“点对点”保障机制。市商务局每日对重点批发市场、大型连锁超市、连锁便利店、蔬菜直营直供企业的蔬菜等生活必需品货源供应、销售及运营情况进行调度，及时了解市场供应和价格情况。建立“点对点”监测补货保障机制，强化市、区、企业多方实时对接，网格化管理，及时补充货源。出现供应品种缺货，市区商务部门、企业总部，零售门店迅速统筹调度，及时补充货源，最大限度减少部分门店部分品种缺货时间，保障市场有序、合理供应。 三是建立驻场员督促协调机制。市、区商务部门分别指派专人到北京市大型连锁超市、便利店总部、电商平台等重点商业企业指挥调度中心，作为驻场员督促指导协调零售终端门店商品供应和商品调配补货工作。 北京市扎实推进“菜篮子”工程建设，建立了较为稳固的生活必需品货源供应基地和渠道，同时还建立了完善的粮油、肉蛋、蔬菜等生活必需品政府储备制度和应急投放网络体系，能够保障市场供应需求。目前，我们正多措并举，全力以赴协调调度市场资源，增加库存，加大市场供给。希望大家不信谣、不传谣，不抢购，不囤积，合理购买和消费蔬菜等生活必需品。 责任编辑：柳龙龙 
北京累计确诊新型肺炎病例139例 出院5例|2020年01月31日 16:08|原标题：北京累计确诊新型肺炎病例139例，出院5例 新京报快讯（记者 马瑾倩）1月31日，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会举行。北京市卫健委新闻发言人高小俊通报了最新疫情情况。 截至1月31日12时，北京市累计确诊病例139例，其中死亡1例，出院5例，在市、区两级定点医院隔离治疗133例，其中普通型113例，重型21例，危重型5例。东城区3例、西城区16例、朝阳区24例、海淀区27例、丰台区11例、石景山区2例、门头沟区1例、通州区12例、顺义区2例、大兴区17例、昌平区12例、怀柔区1例，外地来京人员11例。房山区、平谷区、密云区、延庆区尚未有病例。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：范斯腾 
云南新增3例确诊病例 全省累计确诊病例83例|2020年01月31日 16:08|1月31日，记者从云南省委省政府应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，截至1月31日12时，全省累计报告新型冠状病毒感染肺炎确诊病例83例，现有危重症3例、重症5例，无死亡病例。31日0时至12时，云南省新增病例3例。 云南省报告疑似病例204例。密切接触者医学观察2480人，第一批隔离观察的16位密切接触者已解除隔离。1名确诊病例治愈出院。（总台央视记者王溪徐小龙 ） 责任编辑：张建利 
如此谈论中国疫情 美国商务部长的冷血很美国|2020年01月31日 15:58|原标题：如此谈论中国疫情，美国商务部长的冷血很美国 今天凌晨，世界卫生组织宣布，将新型冠状病毒疫情列为国际关注的突发公共卫生事件。正当全球密切关注疫情、为中国加油之时，美国商务部长罗斯的一番话却引发巨大争议，甚至让不少美国网民直呼“惊呆了！” 当地时间1月30日，他在接受美国福克斯新闻网采访时表示，中国发生的新型冠状病毒疫情，将“有助于”（原话“help”）加速制造业回流美国。 尽管在说出这番话之前，罗斯曾惺惺作态地表示他不希望“趁人之危”，但舆论显然并不买账。正如有网友所评论的，如此“help”实在太过冷血和病态。 疫情当前，本应齐心协力、共克时艰。特别是当前疫情的蔓延正呈现“国际化”，已经有19个国家发现确诊病例，其中，地理位置较中国最偏远的芬兰，也出现了首例确诊病例。身处地球村，全世界同呼吸、共命运，没有人也没有任何一个国家可以独善其身。 眼下，中国防控疫情的举措已远超《国际卫生条例》要求，包括“封城”在内的许多超常规动作，堪称壮士断腕，彰显了一个负责任大国的应有姿态。但个别美国政客看到的不是中国人抗击疫情的巨大付出，而是防控举措溢出效应背后的所谓“商机”。算盘打得如此之精，只能让人感叹一句“这真的很美国”。 正如有观察人士所分析的：真正决战，往往在看不见的地方展开。抗疫前线是第一战场，网络舆论是第二战场，而中美角力的第三战场则围绕世卫组织展开。某种意义上，美国方面前期以过激反应强化疫情恐慌，如今又试图“借力”疫情实现制造业回流，展现的正是其看待问题惯常的一体之两面――渲染威胁，借机渔利。 自特朗普上台以来，重振本土制造业就是其施政的重要方向。从挑起经贸摩擦，到发难中兴华为，再到逼苹果工厂搬回美国，着眼点莫不如此。而如果说此前的种种更多是美国人在“逆流而动”制造话题，那么这次疫情则让其看到了“借题发挥”的可能。但问题在于，不顾人性底线，将自己的利益建立在别人的痛苦之上，只会给人吃“人血馒头”之感。 一个自诩为“人权卫士”的国家，一个动辄扯着“人权”大旗对他国横加指责干涉的国家，在疫情肆虐之时，思考的不是怎样护佑人类安全，而是筹谋如何从中得利。“美式政治”的虚伪与冷酷，恐怕是疫情之外更让人寒心的存在。 “恻隐之心，仁之端也”，犹记在西非埃博拉疫情暴发后，世界卫生组织呼吁各国加入国际应急工作，中国的响应速度和力度深受好评。很大程度上也正是基于中国的支持，疫情国的窘境发生了切实改变。 大爱无疆。我们希望，今天，当中国遭受新型冠状病毒的侵袭时，包括美国在内的世界各国也都能搭一把手、出一份力，为赢得这场人类与病毒的斗争助力，而不是打着如意算盘“幸灾乐祸”。彼此尊重、携手向前，才是负责任大国应有之姿态。 责任编辑：范斯腾 
疫情下能否戴口罩跳广场舞？专家：容易缺氧|2020年01月31日 15:57|原标题：疫情下能否戴口罩跳广场舞？ 专家：容易缺氧 31日，在国家卫健委新闻发布会上，中日友好医院肺炎防治专家组组长、呼吸4部主任詹庆元称，疫情下，广场舞就先别跳了，戴口罩跳广场舞更加容易缺氧，对有基础性疾病的，比如说高血压、冠心病等，戴着口罩去跳是有风险的。总体建议大家，等疫情控制住后再跳。（记者 吴涛 上官云） 责任编辑：张建利 
国家卫健委权威提示：老年人防控疫情应该这么做|2020年01月31日 15:43|原标题：国家卫健委新闻发布会权威提示：老年人防控疫情应该这么做 1月31日下午，国家卫健委举行新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中重点人群和社区组织的健康防护情况。 国家新型冠状病毒肺炎临床督导专家、中日友好医院呼吸与危重症医学科主任詹庆元在发布会上介绍，老年人体制较弱，得肺炎是一个正常现象。此次疫情老年人也出现了较普及的现象――易感易重。作为医生，我给老年朋友和家属一些建议： 第一，家人要关注老人日常生活，保持通讯畅通，常备体温表和口罩。由于老年人抵抗力比较弱，所以早晚要测体温，时常电话问候。一定要问他饮食情况、睡眠情况、精神情况，因为老年人发病和正常人发病不太一样。老年人发病主要表现在日常生活状态的变化，这一点大家要高度关注。 第二，建议如果外出，要尽量减少甚至避免各种聚会。同时要远离有发热和咳嗽的人群。在冬天建议大家在不受凉的同时尽量保持良好通风状态，外出戴口罩，包括坐电梯、坐公交。还有一定要勤洗手，尤其是外出回来之后或收快递之后。外出一定要戴口罩，戴口罩一定要把鼻梁的夹子摁好。对于行动不便有困难的人，家人更要关心他们的体温，饮食睡眠精神状态的变化。（总台央视记者 史迎春 李雯婷 乔全兴 杨弘杨 顾小慈 ） 责任编辑：张建利 
所有进出香港列车30日起暂停跨境运营|2020年01月31日 15:42|原标题：所有进出香港列车30日起暂停跨境运营 广铁集团30日宣布，因防控疫情需要，所有跨境进出香港的列车将暂停运营。 广铁集团表示，根据香港特区政府公布的疫情防控措施，自2020年1月30日零时起，香港西九龙站及红|车站口岸将关闭。因此，往来内地与香港间的列车，包括香港西九龙站至内地间的广深港高铁列车和香港红|站至内地间的广九直通车，将全部暂停跨境运营。 目前，每日开行进出香港的跨境列车共105对，这些列车将停运或改线。每天10对的广九直通车将全部停开。经广深线进出香港的95对高铁列车，将停开68.5对，剩下26.5对改为终到深圳北、福田、广州南站。 在广东省内，停开的列车中，有52对是从深圳北站和福田站到香港西九龙站，这些列车将全部停运。从广州南站到香港西九龙站往返动车组列车原有26对，停运10.5对，另外15.5对改为广州南至福田或深圳北之间开行。停运肇庆东站到香港西九龙站列车停运。潮汕（汕头）站到香港西九龙站列车改为终到福田站和深圳北站。 为减少影响，广州南站到福田（深圳北）站自30日起增开动车组列车3.5对。 跨省列车中，福州站、昆明站和厦门站到香港西九龙站、上海虹桥站和天津西站到香港西九龙站的列车改为终到广州南站。北京西站和长沙南站到香港西九龙站列车改为终到深圳北站。南宁东站和重庆西站到香港西九龙站列车改为终到福田站。 铁路部门提醒，已购买了进出香港跨境车票的旅客，请及早安排调整行程，在办理退票时，一律免收手续费。（记者吴涛） 责任编辑：张建利 
重庆新增新型肺炎确诊病例5例 累计确诊211例|2020年01月31日 15:39|原标题：重庆31日最新通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例 累计确诊211例 2020年1月31日0―12时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例5例。 新增确诊病例中，万州区1例、渝中区1例、长寿区1例、巫溪县1例、石柱县1例。 截至1月31日12时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例211例，重型病例18例，危重型病例4例，出院病例1例。 确诊病例中，万州区29例、黔江区2例、涪陵区1例、渝中区6例、大渡口区6例、江北区8例、九龙坡区8例、南岸区3例、渝北区10例、巴南区1例、长寿区9例、江津区3例、合川区6例、永川区3例、綦江区4例、大足区4例、璧山区6例、铜梁区2例、潼南区2例、荣昌区1例、开州区16例、梁平区2例、武隆区1例、城口县1例、丰都县3例、垫江县8例、忠县12例、云阳县15例、奉节县5例、巫山县6例、巫溪县10例、石柱县8例、秀山县1例、两江新区9例；重型病例中，万州区2例、大渡口区2例、江北区1例、渝北区1例、长寿区3例、江津区1例、綦江区1例、璧山区2例、丰都县1例、垫江县1例、忠县1例、云阳县1例、奉节县1例；危重型病例中，万州区1例、江北区1例、九龙坡区1例、铜梁区1例；出院病例为巫山县1例。 累计追踪到密切接触者5181人，已解除医学观察822人，尚有4359人正在接受医学观察。（总台央视记者 唐巍 邓丽娟）  责任编辑：张建利 
专家:新冠病毒感染的肺炎治愈患者有再感染风险|2020年01月31日 15:30|香港经济导报记者：最近治愈的病例与日俱增，人们比较关心他们有没有二次感染的可能，会不会留下后遗症？治愈的人有哪些注意事项？谢谢。 詹庆元：这个问题问的非常好，我们从一般的病毒感染规律来看，病毒感染之后都会产生一定的抗体，对人体产生保护作用。但是有的抗体可能持续时间没有那么长，所以这些已经痊愈的患者还是有再感染的风险，因此治愈的患者应该加强防护。对新型冠状病毒感染，我们从临床上发现，主要还是累及肺，对轻症的患者应该没有后遗症，但是对于重症患者，可能在一段时间内会遗留一定的肺的损害修复的变化，比如肺纤维化。就我从临床的经验来讲，肺的修复能力是非常强的，绝大部分的肺纤维化都是可以修复的。但是对极重的，非常非常重的极少数的患者，可能会在比较长的时间内留下一点肺纤维化，我们要加强后期的随访。 已经治愈的患者仍然要注意防护，同时要注意防治感冒。另外要加强康复，初期可以在家里做一些适当的活动，随着体力的恢复可以增加活动量，活动量大小以感到自己没有明显的疲劳感为活动标准。同时，我们还要注意心理的疏导和康复，因为有部分病人经过这次疾病之后可能会形成后期的抑郁，有必要的话我们建议去看心理门诊。建议所有的病人定期到门诊进行随访复查，包括肺功能、CT，便于我们长期的管理。 责任编辑：张建利 
新冠病毒感染肺炎治愈后有无后遗症？专家解读|2020年01月31日 15:22|原标题：元宵节是不是疫情关键节点？治愈后有无后遗症？来看专家张文宏解读 2020年1月30日，新型冠状病毒感染肺炎上海医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院传染科主任张文宏教授接受总台央视记者专访，分析疫情发展，解读防控关键。 记者：老百姓应该怎么做才能帮助打赢这场战役？ 张文宏：可能武汉实施交通管制比较仓促，有些感染的病人还是离开了武汉，所以在元宵节前，希望离开武汉的人能居家过年。第二，在上海的人还是要减少外出，生病的发出来，没生病的也要多观察。 在疫情还没有过去的时候，市民只需要做一件事，就是出门戴外科口罩，回家第一件事就是洗澡，把外面穿的衣服挂在门口。这样得新型冠状病毒肺炎的概率，就基本上低到和飞机发生空难差不多。 武汉的“战斗”现在非常激烈，希望在两个月内能很好得控制住。但武汉以外的城市，多久的时间能控制住现在确定不了。大家现在防控得好，疫情时间就会短，打好这场仗要靠老百姓的配合，所以希望大家都能清楚目前的形势。 责任编辑：张建利 
卫健委回应疫情被列国际关注的突发公共卫生事件|2020年01月31日 15:20|原标题：国家卫健委回应疫情被列为国际关注的突发公共卫生事件 今天（31日）下午，国家卫生健康委就新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中重点人群和社区组织的健康防护情况举行发布会。 北京时间1月31日凌晨，世界卫生组织宣布，新型冠状病毒感染的肺炎疫情构成国际关注的突发公共卫生事件，不建议对中国采取旅行和贸易限制。很多媒体关心中国对此的态度，发布会上，国家卫健委回应表示，中国政府高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，已经采取最严格的防控措施，我们有信心有能力有效控制并最终战胜疫情。希望国际社会理解和支持中国的疫情防控工作，并与中方一道按照国际卫生条例和世界卫生组织建议，共同做好疫情防控，维护地区和全球公共卫生安全。 责任编辑：柳龙龙 
国家卫健委回应患者家属殴打抗疫医生：强烈谴责|2020年01月31日 15:19|原标题：国家卫健委回应患者家属殴打抗疫医生：强烈谴责 国家卫健委31日对30日在武汉发生的感染科病房殴打医务人员事件进行回应称，“我们对这种暴力伤医行为表示强烈谴责，坚决支持依法打击，切实保障医务人员的人身安全和医疗秩序。医生守护着我们的生命和健康，我们要共同关心医生、爱护医生。”（宋宇晟 上官云） 责任编辑：张建利 
国家卫健委回应黄冈卫健委主任免职:感谢媒体监督|2020年01月31日 15:17|国家卫健委回应黄冈卫健委主任被免职：感谢媒体对疫情防控措施的监督，我们继续加大督导力度，落细落实。 责任编辑：张建利 
民政部：疫情解除前，最大限度减少社区公共活动|2020年01月31日 15:16|原标题：民政部：疫情解除前，最大限度减少社区公共活动 记者31日从国家卫健委发布会获悉，民政部要求到疫情解除之前，最大限度减少社区公共活动，坚决避免社区综合服务机构和设施人员聚集；切实做到“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”，防止疫情在基层蔓延传播。1月21日，民政部已通知各地提高社区的防疫意识，春节期间不再组织社区邻里节、百家宴等人员聚集型活动。（记者 宋宇晟） 责任编辑：柳龙龙 
怎样得的病又如何康复? 5位治愈出院患者这样说|2020年01月31日 15:13|原标题：怎样得的病？又如何康复？5位治愈出院的患者这样说 截至1月30日24时，新型冠状病毒疫情中，全国各地已经有了171位治愈者。 他们是怎样患病的？又是如何痊愈的？ 让我们听听最近两天痊愈出院的5位治愈者，以及他们的医生怎么说。 四川首例治愈者：“看到了其他治愈的病例，我觉得自己很年轻，应该有这个抵抗力” 患者杨某，男，34岁，武汉某公司职员，家在成都，1月3日前后已有发病症状，在武汉治疗效果不理想，1月9日返回成都，1月11日因发热前往成都市中西医结合医院就诊，医院以疑似病例隔离留观，后被确认感染新型冠状病毒，被转入成都市公卫生临床医疗中心治疗。1月29日治愈出院。 “觉得自己在武汉不会感染上，结果还是感染上了，但这个疾病也没那么可怕” 患者朱某，男性， 29岁，武汉人，2020年1月23日到广西防城港旅游。1月24日，患者自感不适，后被防城港疾控中心确诊为新型冠状病毒进行隔离治疗。1月28日，治愈出院。 “其实我得这个病，个人比较意外，也是有侥幸心理，想自己在武汉，是不会被感染上的，但是结果还是感染上了。不过经过这几天，医护人员悉心负责的照料，这个疾病也没有那么可怕，所以我希望大家也不会非常恐慌。” “但是也不要掉以轻心，有症状及时就医问诊，还是以医生的嘱咐为准，不要自己揣摩，不要自己凭空想象自己没有得病。” 现场视频 ↓ 重庆重症患者出院： “这个病例的治愈出院，提升了我们的信心” 患者女性，重庆巫山人，在武汉务工，1月15日从武汉返回巫山，因“发热并咳嗽咳痰6天”被收治于巫山县人民医院，1月21日转入重庆三峡中心医院集中隔离治疗，被确证为重症患者，29日治愈出院。 1月29日，重庆万州，重庆首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者蒋女士从重庆三峡中心医院出院。她是重庆市发现疫情以来，首个治愈出院的重症患者。 主治医师黄霞表示，按照国家诊疗方案，医生给患者试用α-2b干扰素，洛匹那韦/利托那韦（克立芝）对症治疗，同时继续使用莫西沙星抗感染，还给予了中药汤剂的辅助对症治疗。“这个患者恢复得非常快，相关症状逐步得到改善，发热情况得到明显缓解。” 重庆新冠肺炎治疗专家组副组长胡鹏表示，重症患者治愈，提升了大家战胜新型冠状病毒的信心。“随着首例确诊患者治愈出院，未来会有更多病人治愈出院。要实现这一目标，就要做到‘集中患者、集中专家、集中资源、集中救治’，我相信严格按照这个标准，就一定能有更多患者被成功救治，治愈出院。” 山西首例治愈患者出院： “现在身体状态特别好，心情也特别好” 1月29日，山西省首例新型冠状病毒感染的肺炎患者在省级医疗救治专家组的指导和省级定点太原市第四人民医院医护人员的科学精准救治下，已符合治愈标准，正式出院。 该患者为男性，23岁，太原市人 ，1月12日在武汉旅游，1月15日返回太原。1月20日出现发烧症状，就诊于山西白求恩医院。1月21日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，转入省级定点医院太原市第四人民医院救治。 据太原市第四人民医院医疗救治专家组组长范梦柏介绍，这是山西省首例成功治愈的新型冠状病毒感染的肺炎患者。范梦柏在接受记者采访时指出，只要掌握了新发传染病在人体的发生发展规律，是可以精准施治，阻断新型病毒对人体的毒害的。 现场视频 ↓ 山东首例确诊患者出院： “后期治疗，有药物证明是有效的” 患者男性，37岁，武汉人，在山东日照工作。因发热等症状，1月17日在日照市就诊，当晚自行至青岛市就诊。预检分诊了解到其发病前两周内有武汉居住史，立即被医院收治入院隔离治疗。21日，患者确诊新型冠状病毒感染。27日，临床治愈，第一次核酸检测呈阴性。28日，复查再次阴性。29日，该患者成为山东首例确诊治愈出院病例。 参与治疗的青岛大学附属医院副院长孙运波表示：“科学工作者很快认识到这个病毒跟SARS不一样，所以我们的治疗有了明确的方向性。尤其是后期，有药物证明对他是有效的。” 随着更多治愈者出院，人们可以更清晰地知道，新型冠状病毒肺炎并没有那么恐怖，多数确诊患者都可以陆续治愈出院。 国家医疗专家组成员李兴旺表示，轻症病人在一周左右会逐渐恢复，偏重的病人可能需要两周甚至更长时间。 “我们的出院标准是这样规定的：病人的临床症状基本缓解、体温正常，之后再做两次核酸检测都呈阴性才能出院，我们要确保这些病人出院时是没有传染性的。随着时间的延长，病人的出院数据可能会逐渐增加。”李兴旺说。 责任编辑：杨杰 
青海公布当地8例确诊病例详情：均为输入病例|2020年01月31日 15:11|原标题：青海公布当地8例确诊病例详情：均为输入病例 郗爱旗介绍了全省新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治情况，截止1月30日14时，全省共收治新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例8例，均为输入病例。其中，7例收治在省第四人民医院，1例收治在西宁市第三人民医院。省第四人民医院的7例确诊病例中，6例为普通型，1例为重型；西宁市第三人医院1例为普通型。 郗爱旗表示，疫情发生以来，我院青海省第四人民医院积极贯彻落实党中央国务院和省委省政府决策部署，在省卫生健康委的领导下，紧急动员，担起疫情防控的政治责任。院党委多次召开专题会议安排部署救治工作，第一时间成立了防治领导小组、医疗保障组、医疗救治组、专家组。组建应急救治医疗队，开设了发热门诊、预检分诊及医疗救治区；制定《新型冠状病毒感染的肺炎防控工作方案》及重型、危重型病例诊断、出院和院感标准、流程；迅速开展培训，制定工作流程，坚持“早发现、早报告、早诊断、早治疗”，全面做好病例的监测、发现和报告工作。各科室、各支部的党员和医护人员也纷纷向院党委递交了“请战书”。在抗击疫情面前，没有人退缩。 近10天来，省第四人民医院门诊累计接诊520人，其中来自武汉的167人；累计收住隔离病房19例，其中10例已解除隔离观察，7例为确诊病例（普通型6例，重型1例），留院观察2例，无死亡病例，无出院病例。首例患者陈某某确诊时，正值春节，广大医护人员舍小家、为大家，放弃与家人团聚，24小时守护患者；医院呼吸、检验、院感、重症医学等专业专家通过多学科会诊，制定治疗方案，目前，6例普通型患者病情稳定。1月30日收治的1例苟姓患者，入院时氧饱和度为86%，氧合指数为165mmHg，并伴有高血压、糖尿病，双肺多肺叶、多肺段感染，按照国家卫生健康委的诊疗方案，经专家会诊，确诊为重症。这也是我省第一例重型病例，我们将集中优势力量，尽全力救治。 据李伟介绍，截止2020年1月30日24时，西宁市共确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例8例，首例于1月25日确诊，1月26日确诊3例、1月27日确诊2例，1月30日确诊2例。截止到1月31日0时，8例患者流行病学调查情况为： 当日采集临床标本送检，经市疾病预防控制中心检测新型冠状病毒核酸阴性，29日再次采集临床标本送检，经市疾病预防控制中心检测，30日省疾病预防控制中心复核，新型冠状病毒核酸呈阳性，认定为确诊病例。 李伟还介绍了新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例实验室检测情况和密切接触者情况。 李伟说，以上8例确诊病例，均按照防控和诊疗方案要求，采集临床标本进行新型冠状病毒核酸检测，并全部呈阳性。首例病例标本由省疾病预防控制中心实验室检测，并送中国疾病预防控制中心实验室进行复核。其他7例病例标本由西宁市疾病预防控制中心实验室检测后，省疾病预防控制中心实验室进行了复核检测。截至1月30日12时，全市共检测病例临床标本184例。 对上述8例患者的密切接触者，已通过流行病调查、发布紧急通告、动员基层村（社区）摸排等途径，全力寻找排查密切接触者。截至1月30日12时，共排查出密切接触者111人，全市各级疾病预防控制中心、基层医疗卫生机构按照防控方案要求，均实施了医学隔离观察。目前，所有密切接触者身体状况良好，未发现发热、咳嗽等症状。 目前全国新型冠状病毒感染的肺炎疫情形势严峻，近期青海还派出医疗队驰援湖北，省第四人民医院作为定点医院，医疗人员能不能满足青海本地的救治需求？ 郗爱旗在新闻发布会问答环节回答了这一备受关注的问题。他说，这个问题，确实是全省人民高度关注的问题，青海省第四人民医院是省级传染性疾病诊治的龙头医院，有经验丰富的专业性救治团队，传染病专家比较集中。同时，按照国家和省卫生健康委的部署和安排，我们全力做好青海本地疫情的防控工作。医院有呼吸、感染、重症组成医生团队和护士团队，总人数达128人，其中医生36人，护士92人。医生和护士团队占青海传染病救治的绝大部分资源。 近日，发热门诊来自武汉人数明显回落，在家接受医学观察，若有发热症状时，经青海省第四人民医院发热门诊筛查，经省疾病预防控制中心核酸检测即可收住院治疗，现有的医疗团队能够满足目前疫情的需求。同时我们还有其他省级医疗救治专家的支持和援助。在新型冠状病毒感染的肺炎诊断治疗方面，省级专家团队给省第四人民医院医疗救治提供了很大的帮助。我们相信在省委省政府的坚强领导下，在万众一心、众志成城的疫情抗击战中，我们一定能够担当医疗机构的使命，护佑和保障好广大人民群众的健康。 就大家关注的全国新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后青海省第四人民医院发热门诊接诊的病例数如何？郗爱旗介绍，在全国新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，按照省卫生健康委对疫情的部署和安排，省第四人民医院自1月21日启用了发热门诊，收治发热患者情况为：1月21日3例，22日7例，23日27例，24日105例，25日98例，26日119例达高峰，27日51例，28日40例，29日34例，30日36例，发热门诊就诊人员回落，同时来自武汉疫区就诊或咨询的人数也呈现这一趋势。截止30日24时，总门诊人数520例，来自武汉疫区的167例。目前，青海省第四人民医院累计收住病例19例，其中6例确诊为普通型新型冠状病毒感染的肺炎，1例为重症患者，10例已解除隔离观察，预检分诊和发热门诊对发现筛查起到了岗哨作用。“值得一提的是，现在出现的病例以家族式感染为主，让人感到担忧，严格的家庭隔离是很有必要的。”郗爱旗说。 目前正值冬春季呼吸道疾病高发期，特别是现在又是肺炎疫情时期，如果家庭成员出现发热、咳嗽等症状时怎么办？李伟回答道：生活中日常的防护实际非常重要，如果出现发热咳嗽的症状，要做好这几个方面：一是人群密集处一定要戴口罩，身体不适要及时就医。二是避免乘坐公共交通工具。三是避免前往人员密集的场所。四是就医时主动告知外出史和接触史。 来源：“青海公安”微信公号 责任编辑：范斯腾 
乒乓球亚洲杯因疫情形势将推迟进行|2020年01月31日 15:06|原标题：乒乓球亚洲杯将推迟进行 1月31日，亚洲乒乓球联合会官网发布通知，鉴于近期新型冠状病毒疫情形势，中国乒乓球协会在亚乒联的支持下，决定将原定于2月28日至3月1日在海南文昌举行的乒乓球亚洲杯推迟进行。新的比赛日期将在确认后另行通知。 责任编辑：张建利 
江西新余新确诊17例:15例与医院已确诊职工有关联|2020年01月31日 15:05|原标题：新余新增确诊病例17例，有15例与医院已确诊职工有关联 1月31日，新余市委宣传部官方微信公号“新余发布”消息，根据江西省卫生健康委1月31日通报，2020年1月30日0-24时，江西省报告新余市新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例17例。 14例为医院工作人员 新增确诊病例分别为： 1。渝水区患者王某某，女，29岁，2020年1月22日从湖北随州自驾抵余，2020年1月25日入院隔离治疗，目前病情稳定。 2。渝水区患者刘某，男，33岁，新余第四医院职工，2020年1月26日入院隔离治疗，目前病情稳定。 3。渝水区患者胡某，女，30岁，新余第四医院职工，2020年1月26日入院隔离治疗，目前病情稳定。 4。渝水区患者黎某某，男，59岁，渝水区乡镇卫生院职工，曾与新余第四医院有关人员密切接触，2020年1月26日入院隔离治疗，目前病情危重。 5。渝水区患者李某某，男，45岁，渝水区乡镇卫生院职工，曾与新余第四医院有关人员密切接触，2020年1月26日入院隔离治疗，目前病情稳定。 6。分宜县患者刘某某，女，37岁，在武汉工作，2020年1月26日入院隔离治疗，目前病情稳定。 7。渝水区患者何某某，女，33岁，新余市妇幼保健院职工，曾与新余第四医院有关人员密切接触，2020年1月26日入院隔离治疗，目前病情稳定。 8。渝水区患者肖某某，女，22岁，新余第四医院职工，2020年1月27日入院隔离治疗，目前病情稳定。 9。渝水区患者章某某，女，41岁，新余第四医院职工，2020年1月27日入院隔离治疗，目前病情稳定。 10。渝水区何某，女，30岁，新余市人民医院后勤管理人员，有新余第四医院确诊病例接触史，2020年1月27日入院隔离治疗，目前病情稳定。 11。渝水区患者吴某某，女，65岁，新余第四医院职工家属，2020年1月28日入院隔离治疗，目前病情稳定。 12。渝水区患者黄某某，女，36岁，新余市妇幼保健院职工，2020年1月28日入院隔离治疗，目前病情稳定。 13。渝水区患者钟某某，女，24岁，新余市妇幼保健院职工，2020年1月28日入院隔离治疗，目前病情稳定。 14。渝水区患者林某，女，28岁，新余市妇幼保健院职工，2020年1月28日入院隔离治疗，目前病情稳定。 15。渝水区患者古某某，女，37岁，新余第四医院职工，2020年1月28日入院隔离治疗，目前病情稳定。 16。渝水区患者何某某，女，44岁，某事业单位职工，曾在新余第四医院照顾住院母亲，2020年1月28日入院隔离治疗，目前病情稳定。 17。渝水区患者陈某某，男，58岁，新余第四医院管理者，2020年1月30日进入南昌大学第一附属医院隔离治疗，目前病情稳定。 截至2020年1月30日24时，新余市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例28例，治愈出院病例2例。 有15例与新余第四医院已确诊黄某某有关联 至于新余确诊病例突增及确诊的病例中医护人员占比较多的问题，新余市卫生健康委主任、市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部办公室主任简桂生作了回答。 简桂生在受访时称，综合来看，有两个方面的原因：一方面是，确诊权的变化。按照省卫健委的规定，从1月29日起，设区市新型冠状病毒感染的肺炎病例确诊程序，由省级专家组评估确定调整为市级专家组评估确定。为确保诊断的准确性，慎重起见，新余对29日的会诊结果进行了比对确认，31日公布的17例新增病例是29日和30日这两天的总和。另一方面是，与新余第四医院已确诊新型冠状病毒感染的肺炎的职工黄某某有关。据省专家组分析，黄某某病情特殊，存在聚集性发病因素。从这次17例新增病例的疫情分析来看，有15例患者与黄某某有关联，不排除后续还有与黄某某有关联的确诊病例出现。 简桂生还表示，新余市妇幼保健院、渝水区某乡镇卫生院、市人民医院的确诊病例都与新余第四医院相关人员有过直接或间接接触，存在流行病学关联。对17例确诊患者，在核酸检测结果为阳性时，新余立即开展了流行病学调查，认定为与患者密切接触者，进行了集中隔离医学观察，其他一般接触者，进行了居家医学观察，并要求社区按规定加强管理，进行日常巡查。 针对目前疫情态势，简桂生说，新余市成立了新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部，启动了重大突发公共卫生事件一级响应，发布了4个关于进一步做好疫情防控工作的《通告》，请广大市民严格执行，做到不聚会、不串门、少出门，出门时必须戴口罩。市民们要积极主动参与到群防群控中来，主动配合社区和公共场所的测温检查，如有情况及时拨打12345热线反映。 责任编辑：张迪 
大马不限制与中国贸易 预测短期不会影响该国经济|2020年01月31日 14:58|原标题：马来西亚不限制与中国贸易，预测疫情短期不会影响该国经济 马来西亚国际贸易及工业部副部长王建民1月30日接受媒体采访时表示，虽然中国正在经历新型冠状病毒疫情，马来西亚与中国的进口和出口活动不会受到影响。 他透露，截至目前，两国的贸易活动并没有因为疫情而暂停。 据《新海峡时报》报道，王建民周四接受媒体采访时指出，马来西亚政府正在就疫情与各行业进行商讨，特别是与全球价值链联系最密切的电子行业。 他强调，马来西亚与中国的商品流通依然保持正常，“要知道无论进口了哪种无生命的物体，都不会传染病毒，你不会因为接触商品而感染病毒”。 王建民称，目前来判断疫情对马来西亚经济的影响尚为时过早；即使有影响，也不会体现在今年第一季度的GDP中。 他指出，在过去两周内受中国农历春节假期影响，很多工厂停工或减少产量为正常现象。王建民认为，从短期看，疫情不会对马来西亚经济造成过多负面影响。 从长期准备，马来西亚将采取“观望”态度，“如果疫情时间延长、造成的负面影响更明显，我们将作出适当反应以协调货币和财政政策”。 马来西亚外交部长赛富丁在周五的讲话中则敦促民众不要从种族角度评判此次疫情。他表示，此次疫情爆发只是刚巧发生在中国。 据马来西亚本月初发布的外贸报告，在2019年前11个月，中国依然是马来西亚的最大贸易伙伴，也是马来西亚最大的出口目的地和最大的进口来源国。 报告显示，马来西亚2019年前11个月对外贸易总额达16751亿林吉特（约4097亿美元），中马双边贸易额占17%。 到2018年，中国已经连续十年成为马来西亚的最大贸易伙伴。 另外，马来西亚种植与原产业部宣布，马来西亚橡胶出口促进委员会捐助1800万双医疗手套给武汉，为抗疫工作加油。 受新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，有分析人士担忧疫情会对全球经济不利。对此，国际货币基金组织发言人格里・赖斯说，疫情对中国经济的一些不利影响只是暂时的，待疫情缓解后，相关经济活动恢复正常运行，经济是可以恢复的。 责任编辑：范斯腾 
山东新增新型肺炎确诊病例6例 累计184例|2020年01月31日 14:57|原标题：山东新增新型肺炎确诊病例6例 累计184例 新京报快讯 据山东卫健委消息，2020年1月31日0―12时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例，新增重症病例1例。其中：新增确诊病例中，临沂市3例（河东区2例、莒南县1例），淄博市（周村区）、泰安市（泰山区）、菏泽市（曹县）各1例。 目前有疑似病例65例，其中：青岛市25例，泰安市10例，菏泽市8例，枣庄市5例，德州市4例，威海市、聊城市各3例，济宁市、临沂市各2例，淄博市、潍坊市、滨州市各1例。 截至1月31日12时，山东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例184例（含重症病例11例、危重症病例1例、出院病例2例，无死亡病例），其中：济南市16例（市中区11例，历城区、天桥区各2例，槐荫区1例）、青岛市21例（黄岛区6例，市北区4例，崂山区、即墨区、平度市各2例，市南区、城阳区、李沧区、胶州市、莱西市各1例）、淄博市9例（博山区4例，张店区、淄川区各2例，周村区1例）、枣庄市9例（市中区5例，薛城区、滕州市各2例）、烟台市18例（芝罘区5例，福山区、海阳市各4例，莱州市2例，莱山区、牟平区、莱阳市各1例）、潍坊市8例（奎文区3例，临朐县2例，高密市、安丘市、昌乐县各1例）、济宁市8例（任城区6例，曲阜市2例）、泰安市4例（东平县2例，泰山区、新泰市各1例）、威海市19例（环翠区9例，乳山市5例，文登区4例，荣成市1例）、日照市9例（东港区7例，岚山区、五莲县各1例）、临沂市23例（兰山区7例，河东区7例，沂水县、费县、莒南县各2例，郯城县、临沭县、沂南县各1例）、德州市16例（德城区、乐陵市各4例，禹城市、宁津县各3例，庆云县2例）、聊城市7例（东昌府区3例，莘县2例，临清市、东阿县各1例）、滨州市9例（邹平市5例，惠民县2例，滨城区、阳信县各1例）、菏泽市8例（巨野县3例，牡丹区2例，曹县、东明县、成武县各1例）；出院病例中，青岛市、德州市各1例。 目前累计追踪到密切接触者5367人，其中已解除医学观察388人、诊断为疑似或确诊57例，尚有4922人正在接受医学观察。 来源：山东卫健委 责任编辑：范斯腾 
山东新增6例确诊病例 累计184例|2020年01月31日 14:56|原标题：山东新增6例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计报告确诊病例184例 1月31日下午，山东省卫生健康委员会通报山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况： 2020年1月31日0―12时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例，新增重症病例1例。其中：新增确诊病例中，临沂市3例（河东区2例、莒南县1例），淄博市（周村区）、泰安市（泰山区）、菏泽市（曹县）各1例。 目前有疑似病例65例，其中：青岛市25例，泰安市10例，菏泽市8例，枣庄市5例，德州市4例，威海市、聊城市各3例，济宁市、临沂市各2例，淄博市、潍坊市、滨州市各1例。 截至1月31日12时，山东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例184例（含重症病例11例、危重症病例1例、出院病例2例，无死亡病例），其中：济南市16例（市中区11例，历城区、天桥区各2例，槐荫区1例）、青岛市21例（黄岛区6例，市北区4例，崂山区、即墨区、平度市各2例，市南区、城阳区、李沧区、胶州市、莱西市各1例）、淄博市9例（博山区4例，张店区、淄川区各2例，周村区1例）、枣庄市9例（市中区5例，薛城区、滕州市各2例）、烟台市18例（芝罘区5例，福山区、海阳市各4例，莱州市2例，莱山区、牟平区、莱阳市各1例）、潍坊市8例（奎文区3例，临朐县2例，高密市、安丘市、昌乐县各1例）、济宁市8例（任城区6例，曲阜市2例）、泰安市4例（东平县2例，泰山区、新泰市各1例）、威海市19例（环翠区9例，乳山市5例，文登区4例，荣成市1例）、日照市9例（东港区7例，岚山区、五莲县各1例）、临沂市23例（兰山区7例，河东区7例，沂水县、费县、莒南县各2例，郯城县、临沭县、沂南县各1例）、德州市16例（德城区、乐陵市各4例，禹城市、宁津县各3例，庆云县2例）、聊城市7例（东昌府区3例，莘县2例，临清市、东阿县各1例）、滨州市9例（邹平市5例，惠民县2例，滨城区、阳信县各1例）、菏泽市8例（巨野县3例，牡丹区2例，曹县、东明县、成武县各1例）；出院病例中，青岛市、德州市各1例。 目前累计追踪到密切接触者5367人，其中已解除医学观察388人、诊断为疑似或确诊57例，尚有4922人正在接受医学观察。（总台央视记者 窦效磊） 责任编辑：张申 
《自然》：全球有54篇关于新冠病毒英文论文发表|2020年01月31日 14:44|原标题：《自然》：全球至少有54篇关于新型冠状病毒的英文论文发表 随着世界各地的研究人员对新型冠状病毒感染的肺炎疫情做出反应，在世界范围内，相关研究论文每天都在不断出现。据《自然》杂志统计，在过去的20天里，全球至少已有54篇关于新型冠状病毒的英文研究论文发表，科学家们正急于了解这种病原体及其传播方式。 新型冠状病毒于去年12月首次被发现出现在人类身上。随后，疫情形势不断变化，引发了全球对这种新型冠状病毒的一系列研究活动。 通过搜索研究新型冠状病毒使用的术语“coronavirus”或“ncov”，《自然》杂志在预印本服务器bioRxiv、medRxiv、ChemRxiv，谷歌学术网站virological.org，学术活动追踪网站Altmetric，以及学术机构的网站搜索了已发表的相关研究报告。 结果显示，截至1月30日，全球科学家至少发表了54篇关于新型冠状病毒的英文论文，其中超过一半是在过去7天内发表的。其中30余篇发表在预印本服务器上，还有一部分出现在包括《柳叶刀》（Lancet）和《医学病毒学杂志》（Journal of Medical Virology）等同行评审期刊上，搜索结果不包括中文期刊。 其中，一小部分论文估算了病毒传播的速度、病毒潜伏期长度，即人们感染病毒后多久开始出现症状。而其他的研究多侧重于新型冠状病毒的结构或基因组成信息，这些信息可用于识别药物靶点或开发疫苗。 除此外，研究人员还在GISAID或GenBank等在线平台上发布了关于新型冠状病毒的基因组数据，但《自然》杂志此次的分析并没有统计这些上传的数据。 红星新闻记者 王雅林 徐缓 编译报道 责任编辑：杨杰 
武汉市红十字人员清点物资 医院领取需指挥部同意|2020年01月31日 14:43|原标题：直击武汉市红十字会人员清点物资 医院领取需指挥部同意 湖北省红十字会、武汉市红十字会负责新冠肺炎物资捐赠接收调配事宜等引关注。有网友质疑两机构处理不及时，分配存瑕疵。如省红十字会给定点收治新冠患者的协和医院的口罩是3000个，给主打妇科、产科等的民营仁爱医院16000个N95口罩。《紧急呼叫》在武汉市红十字会看到，有医院人员拿医院介绍信领物资被拒。工作人员称，领物资需经防疫指挥部同意。省红十字会志愿者则称，并未积压货物不处理，很多物资仍在途中。 责任编辑：杨杰 
黄冈两县党政负责人被约谈 正调查17岁脑瘫儿死因|2020年01月31日 14:40|原标题：黄冈两县党政负责人被约谈，正调查17岁脑瘫儿死因 据黄冈日报消息，1月30日晚，黄冈市委书记刘雪荣对落实疫情防控工作主体责任不力的浠水县、红安县党政主要负责同志和分管同志进行视频工作约谈。 刘雪荣指出，通过近期明察暗访和各个渠道综合判断分析，浠水县、红安县部分基层单位在新型肺炎疫情防控工作中，存在防控措施不到位，宣传发动群众不够，少数党员干部疫情防范意识淡薄等问题 ，暴露出两地党委、政府在贯彻落实党中央决策部署和省委、市委工作要求上工作不实、作风不实，形式主义、官僚主义问题突出。 刘雪荣强调，浠水县、红安县要在1天之内整改到位，绝对不允许有令不行、有禁不止。对疫情防控责任落实不力的单位和个人，该处分的坚决处分，该撤职的坚决撤职。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，此前有报道称，红安县华河镇鄢家村人鄢小文因疑似新冠肺炎被隔离，其17岁四肢瘫痪患有脑瘫的儿子鄢成独自在家6天，并在1月29日去世。 红安县政府30日证实了鄢成的死讯，称鄢成于29日中午在华家河镇集中观测点的房间内死亡，并表示已成立由县公安局牵头的联合调查组，调查结果将第一时间向社会公布。 近日，一篇题为《家人疑似新冠肺炎被隔离，湖北17岁脑瘫儿独自在家6天后死亡》的文章引发网友广泛关注。 文章称，在武汉打工的鄢小文带着两个儿子回到华河镇鄢家村过年，3天后鄢小文出现发热症状，因怀疑被感染，他和患有自闭症的11岁小儿子被送到红安县集中定点收治场所，而患有脑瘫的17岁大儿子独自在家。 北京青年报报道称，因为鄢成脑瘫全身无法动弹，鄢小文担心儿子没人照顾曾发微博求助。文中提到，鄢小文被隔离后，村委会称鄢成在24日、26日吃过东西，28日村医曾喂他两杯氨基酸。29日，村委找到隔离酒店要把鄢成送往酒店，但鄢成却在当日死亡。 长安街知事注意到，截至1月30日24时，湖北省黄冈市确诊病例有573人，死亡12人。黄冈已成为仅次于武汉的第二疫情高发区，防控疫情形势严峻。湖北省长王晓东曾在发布会上表示，决不能让黄冈成为第二个武汉。 因疫情应对不力，黄冈已有多名干部被免职，最受关注的则是昨晚黄冈卫健委主任唐志红被免职。 29日，中央指导组派出督查组，赶赴黄冈市进行督查核查，对于黄冈市定点医院收治能力、核酸检测能力的明确数据等，唐志红竟一问三不知。 疫情就是命令，防控就是责任。中组部已明确要求，注重在疫情防控阻击战一线考察识别领导班子和领导干部。中纪委则发文强调，对不担当、不作为、乱作为，推诿扯皮、消极应付等形式主义官僚主义问题，严肃查处！ 责任编辑：杨杰 
上海浦东已关闭所有经营性质棋牌室|2020年01月31日 14:33|原标题：疫情防控新闻发布会|浦东已关闭所有经营性质棋牌室 2020年1月31日下午2：00，“上海市新型冠状病毒感染的肺炎防控情况系列新闻发布会”邀请市卫生健康委主任邬惊雷、市交警总队总队长邢培毅、上海海关副关长蒋原、浦东新区副区长李国华介绍最新情况。 李国华表示，浦东已对全区楼道、垃圾箱房等公共区域全面消毒，并组织建立巡回检查队伍。在公共宣传方面，区级媒体累计阅读量超5000多万人次。关于老年人棋牌室，浦东已经关闭了所有经营性质的棋牌室，对于一些私人组织，已经安排社工进行劝阻。 责任编辑：郑亚鹏 
斩断青丝战疫情 东方医院首入病区开展救治工作|2020年01月31日 14:29|原标题：斩断青丝战疫情 东方医院医疗队首入病区开展救治工作 新京报讯（记者 刘旭）经过反复的“防控”培训、练习，2020年1月31日，北京中医药大学东方医院驰援武汉医护人员正式接管湖北省中西医结合医院的一个病区，这也是医疗队抵达武汉后首次进入病区，开展抗击新型冠状病毒感染的肺炎临床救治工作。 1月27日，东方医院驰援武汉医疗队到达此次疫情的定点救治单位湖北省中西医结合医院，也是此次新型冠状病毒肺炎首例病例报告单位。抵达驻地后，东方医院医疗队全员参加了医院统一的“新型冠状病毒感染肺炎医疗感染防控”培训。呼吸科护士綦文婧回忆起她“非典”时期的经历，“那年我穿着防护服、戴上口罩和眼罩。眼罩的玻璃片常常模糊不清，4个小时下来全身挥汗如雨，为了减少上厕所的频次，减少进食不敢喝水。”东方医院医疗队队长ICU主任王彤说，“我们面临的不仅是医学，而且是灾害医学，所以不仅需要热情，更需要科学的态度和专业的认知。”他要求每一位队友必须牢牢记住：“贯穿始终的卫生防疫是大家平安归来的前提；职责明确，恪守岗位，早期识别，分层救治；尽可能接受心理疏导和自我的心理调整，特别是失望和沮丧的时候，有条件时充分休息，让生理、心理保持良好状态。”其他队员也都纷纷表示，一定会不辱使命，服从安排。 在准备进入病区的前一天，为了能以最佳的状态进行工作，避免头发过长带来的不便，东方医院医疗队队员王雪送、陈默岩、张鹏芝、綦文静决定剪去长发，队员刘津京便担起了她们的临时“御用发型师”。二七院区护士高霞介绍，“我们每天需要穿脱隔离衣，女生的头发如果过长，即使扎起来，时间一长，里面的圆帽就会掉。为了更好地工作，为了按照规范操作进行穿脱隔离服，正确做好防护，同时防止交叉感染，一线护士决心剪发。”不仅护士如此，呼吸科医生董尚娟在出征前一天便把好不容易留起来的长发剪短了。 责任编辑：杨杰 
上海尚有60多万辆车没有返回|2020年01月31日 14:28|原标题：疫情防控新闻发布会|尚有60多万辆车没有返沪，请继续配合 2020年1月31日下午2：00，“上海市新型冠状病毒感染的肺炎防控情况系列新闻发布会”邀请市卫生健康委主任邬惊雷、市交警总队总队长邢培毅、上海海关副关长蒋原、浦东新区副区长李国华介绍最新情况。 邢培毅表示，1月23日开始道口查控，1月27日开始114个道口变成9个省际道口，至昨天下午1点完成检测车辆37万辆，人员85万人次。在26号一天之内，将原有车道全部开出，在每个车道上有4个执勤人员。加强现场管理，对发现的疑似病患和车辆，采取现场处置，人车分离，防止相互交叉感染，由卫生部门进行车辆消毒。 接下来，还要增加检查车道。今天中午最为拥堵的g15朱桥已经新辟了四个车道，目前实现了现查现走，昨天下午该道口拥堵至三公里。要感谢市民非常配合，没有对工作人员发牢骚的，完全按照要求配合检查。根据etc资料，接下来还有60多万车没有返城，请大家继续配合工作。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北:事业单位医护及疫情防控人员可先聘再补手续|2020年01月31日 14:27|原标题：湖北省人社厅：事业单位医护及疫情防控人员可先聘用再补手续 长江日报-长江网 1月31日消息，31日，长江日报-长江网记者获悉，省人社厅发出通知，支持疫情防控相关医疗卫生机构等事业单位简化招聘程序和设立招聘绿色通道，紧急补充医护人员等疫情防控工作人员。 通知称，对需要紧急补充医护人员等疫情防控工作人员的，在信息公开的前提下，可简化招聘程序，将参加疫情防控工作表现与招聘考察相结合，由单位直接招聘聘用，疫情过后补办备案手续。 对在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中表现突出的，各地各部门可视情况及时开展记功和嘉奖奖励。省人社厅将按照省委、省政府部署适时开展专项奖励。 来源：长江日报 责任编辑：郑亚鹏 
浙江衢州:所有市域外来衢返衢人员需居家观察14天|2020年01月31日 14:26|原标题：浙江衢州：即日起所有市域外来衢返衢人员一律居家观察14天 “衢州发布”微信公众号1月31日发布衢州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防工作领导小组（指挥部）令第13号： 即日起，所有市域外来衢返衢人员一律居家医学观察14天。特殊岗位的实行封闭管理。各区块网格要严格按照《衢州市新型冠状病毒感染的肺炎居家医学观察工作方案》要求，严格规范执行到位。 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江：生活必需品购销差价超过30%将从严处理|2020年01月31日 14:20|原标题：黑龙江：生活必需品购销差价超过30%将从严处理 1月31日，黑龙江省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情指挥部发布第4号公告，公告内容如下： 为保障应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间市场价格基本稳定，严厉打击哄抬价格行为，切实维护市场秩序，依据《中华人民共和国价格法》《价格违法行为行政处罚规定》等法律法规，自2020年1月25日我省启动突发公共卫生事件一级响应机制起至疫情解除前，对口罩、消毒液、药品等防疫用品以及与人民群众日常生活密切相关的肉、蛋、菜、米、面、油等基本生活必需品价格实行涨价幅度控制。上述商品购销差价超过30%的，由各级市场监管部门按照哄抬价格行为依法从严从重从快查处。 其他特殊商品的涨价幅度由省市场监管局、省发改委、省医保局共同认定。国家出台相关政策法规的，从其规定。 黑龙江省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情指挥部 2020年1月31日 责任编辑：张申 
排除肺炎病例 意大利放行被封邮轮|2020年01月31日 14:08|1月30日，意大利一邮轮上两名被怀疑感染新冠病毒的中国游客检测结果呈阴性。近六千名乘客被困12小时后被允许上岸。此外意大利当天宣布该国首次确诊两例新冠肺炎病例。 责任编辑：郑亚鹏 
打赢疫情阻击战 习近平这些话语定军心安民心|2020年01月31日 14:07|原标题：打赢疫情阻击战 习近平这些话语定军心安民心 [编者按]今年春节，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势严峻复杂，牵动着亿万人心。习近平总书记在多个场合重磅发声，为这场“人民战‘疫’”注入了必胜的决心。中国共产党新闻网为您梳理出其中10句“金句”，让我们来提振士气、共克时艰！ 生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。 ――2020年1月25日，习近平在中央政治局常委会会议上强调 只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。 ――2020年1月25日，习近平在中央政治局常委会会议上强调 全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。 ――2020年1月27日，习近平作出重要指示强调 各级党组织领导班子和领导干部特别是主要负责同志要坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责。 ――2020年1月27日，习近平作出重要指示强调 基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。 ――2020年1月27日，习近平作出重要指示强调 疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。 ――2020年1月28日，习近平在人民大会堂会见世界卫生组织总干事谭德塞时强调 中方愿同世界卫生组织和国际社会一道，共同维护好地区和全球的公共卫生安全。 ――2020年1月28日，习近平在人民大会堂会见世界卫生组织总干事谭德塞时强调 人民群众生命安全和身体健康始终是第一位的，疫情防控是当前最重要的工作。 ――2020年1月28日，习近平在人民大会堂会见世界卫生组织总干事谭德塞时强调 目前疫情防控形势依然严峻复杂。全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。 ――2020年1月29日，习近平对军队做好疫情防控工作作出重要指示 我军承担武汉火神山医院医疗救治任务是党和人民的高度信任，要加强组织领导、密切军地协同、坚持科学施治、搞好自身防护，不负重托，不辱使命。 ――2020年1月29日，习近平对军队做好疫情防控工作作出重要指示 责任编辑：范斯腾 
十大影视基地确认暂时关闭七个 游客可退票延期|2020年01月31日 14:06|原标题：十大影视基地确认暂时关闭七个，游客可退票延期 新京报讯（记者 张赫）受新型冠状肺炎疫情的影响，全国大部分影视城不仅停止了影视作品的拍摄，其可能汇集人流的园区、景区也均选择暂停营业，原定的春节庆祝活动全部取消，并开始为游客陆续办理退票、延期。 其中，中国十大影视基地已确认暂时关闭了至少七家，包括象山影视城、横店影视城、上海影视乐园、长影世纪城、镇北堡西部影城、焦作影视城、中山影视城。而包括无锡影视城、同安影视城在内的分布于无锡、厦门、佛山等全国各地的影视园区也纷纷宣布暂停营业，恢复开放时间需等后续通知。 1月23日，象山影视城通过官微发布《关于春节期间停止举办第九届影视大庙会的公告》，公告称，考虑到新型冠状病毒疫情进一步扩散的可能，决定停止举办第九届影视大庙会。而开城迎宾、庙会巡游、穿越上海滩、明星拜年会、空中大飞车和狮王争霸等系列活动同时取消。对于已预订的旅行团，影视城称将妥善处理退团和退票事宜。 除此之外，公告称从1月23日起，景区每日将进行消毒，设立体温监测点，并对有需要的游客免费提供口罩。 1月24日，横店影视城官方网站发布《关于横店影视城各景区春节期间暂停对外开放的公告》。公告称，按照《浙江省突发公共卫生事件应急预案》一级响应要求，景区决定于1月25日起暂停对外开放，具体恢复开放事件等后续通知。而对于已购票的游客，公告称将尽快办理退票手续。 1月24日，无锡影视基地发布公告称，自2020年1月24日起闭园，恢复开放时间另行通知。对于已经网上购票的旅客，可向原购票平台申请退款；此前元旦及春节抢票活动的门票使用期限也均延长至2020年6月30日。 1月24日，上海影视乐园发布公告称，自2020年1月24日（周五）中午12：00起实行闭园，具体开园时间根据实际情况另行通告。 1月24日，长影世纪城通过官微发布公告称，受疫情影响，园区自2020年1月24日起闭园，恢复开园时间另行通知。已在网上购票的游客可进行退票处理。 1月24日，镇北堡西部影城通过官微发布公告称，按照银川市文化旅游广电局下发通知精神，影城自2020年1月25日（大年初一）起暂停对外开放，具体开放时间待政府通知。 1月24日，中央广播电视总台南海影视城发布公告称，根据广东省已经启动重大突发公共卫生事件一级响应，景区1月24日起正式闭园，恢复开放时间根据实际情况另行通知。 1月24日，同安影视城发布公告称，同安文化旅游公司旗下同安影视城、厦门北辰山景区、厦门金光湖度假区于1月25日（正月初一）起暂停开放，开园时间另行通知。 1月24日，陕西白鹿原影视城发布公告称，景区自2020年1月24日12时起闭园，恢复开放时间另行通知。已经网上预约购票的游客，可通过原购票渠道申请退票。 1月25日，焦作影视城通过官微发布公告称，景区自1月26日起暂时闭园，暂停一切文旅活动，恢复开放时间另行公告。已通过网络购买景区门票的游客，可在原购票平台办理退票。 1月26日，“中山发布”发布微博称，自1月25日中山正式启动重大突发公共卫生事件一级响应，包括中山影视城在内的多个景区春节期间将暂时关闭。已经购买预售票尚未使用的游客，可以延期使用。针对部分游客要求退票的问题，第三方平台也在加紧处理。 新京报记者 张赫 责任编辑：杨杰 
中石油保障防疫油品调配 武汉等地紧张形势已缓解|2020年01月31日 14:03|原标题：中石油保障防疫油品调配 武汉等地紧张形势已全面缓解 新京报讯（记者 朱h怡）面对疫情，中国石油销售公司加大油品及非油品资源调运配置。 中石油集团今天发布消息称，自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，按照中国石油集团疫情防控总体部署要求，销售公司全力组织，迅速从联络联防机制建立、疫情防控物资配备、油品及非油品资源调运配置等方面落实部署，截至1月30日，分布于全国各省区市的36家地区公司、专业公司，以及相关股权企业均运行平稳，16万销售企业员工未发现确诊病例、未发现外来人员感染现象、未出现队伍不稳定的因素，各地区市场供应、库站运行平稳有序。 目前，武汉、襄阳、宜昌等各地资源紧张形势已全面缓解，资源全部组织到位。湖北销售796座运营站点保持正常运营，武汉地区138座加油站24小时正常营业，相关站点还开通保供绿色通道，全力保障疫情防控工作相关救护车辆、物资运输车辆快速加油。 据悉，中石油销售公司与湖北销售及西北销售驻鄂企业建立专线联系，第一时间通报防疫发展变化情况，传递集团公司领导慰问与要求，努力保障其油品和非油品资源调配、统筹整体经营运行、下发应对疫情的库站服务新方法、做好加油站信息系统运维、强化客户服务平台支撑和协调防疫物资配送等工作有序进行。 针对收集来的湖北销售及驻鄂企业的实际困难，自1月20日疫情形势严峻以来，销售公司积极协调东北销售、西北销售紧急组织油品，优先按需向湖北省调入资源，铁路、水路、管道多头并进，累计抢调资源7.14万吨；同时，第一时间申请开通成品油配送绿色通道，办理保供车辆通行证，及时协调中国石化为孝感、黄冈无油库地区加大公路互供力度，全力保障加油站油品正常供应。 记者 朱h怡 责任编辑：杨杰 
假期延长 上海部分三级医院最新门急诊安排一览|2020年01月31日 13:57|原标题：假期延长，上海部分三级医院最新门急诊安排一览 受新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，2020年春节假期延长，本市三级医院门急诊放假安排更新（部分医院假期安排待更新），一起来看↓ PS：信息供参考，以各医院实际安排为准。 复旦大学附属中山医院  复旦大学附属华山医院 复旦大学附属妇产科医院 复旦大学附属肿瘤医院 复旦大学附属儿科医院 复旦大学附属眼耳鼻喉科医院 温馨提示： 汾阳路83号、宝庆路19号门诊见汾阳院区放假安排； 江月路2600号门诊见浦江院区放假安排。 复旦大学附属金山医院 上海交通大学医学院附属瑞金医院 上海交通大学医学院附属瑞金医院北院 上海交通大学医学院附属仁济医院 上海交通大学医学院附属仁济医院南院 上海交通大学医学院附属新华医院 上海交通大学医学院附属第九人民医院 上海中医药大学附属龙华医院 上海中医药大学附属曙光医院 上海中医药大学附属岳阳中西医结合医院 同济大学附属同济医院 同济大学附属口腔医院 上海长征医院 上海长海医院 上海市第一人民医院 上海市第六人民医院 上海市第六人民医院东院 上海市口腔病防治院 上海市儿童医院 上海市胸科医院 上海市第一妇婴保健院 上海市中医医院 上海市公共卫生临床中心 上海市皮肤病医院 上海市杨浦区中心医院 总院： 安图分部： 上海市东方医院 来源：上海发布 责任编辑：郑亚鹏 
铁路公安部署春运返程安保攻坚战|2020年01月31日 13:55|原标题：铁路公安部署春运返程安保攻坚战 铁路公安春运返程安保攻坚战有了最新部署。全国铁路公安机关视频调度会对全国铁路公安机关疫情防控、节日安保等进行再动员再部署，要求全国铁路公安机关坚决打赢疫情防控阻击战、春运返程安保攻坚战。 根据会议要求，各级铁路公安机关将结合辖区实际完善预案、健全机制，坚决确保疫情防控各项措施落细、落实、落到位，有效防止疫情通过铁路运输通道传播、蔓延、扩散。应对疫情，各级铁路公安机关要坚持打整体仗、合成仗，强化警企携手，积极协助铁路客运、卫生等部门做好车站、列车的人员、物资、场所的安全、防控等工作；在属地党委和政府统一领导下，积极协助地方卫生防疫、公安机关等单位部门做好疫情监测、排查、预警、防控等工作；加强内部警种联勤响应，配强配足应急处突力量、防护安全装备，随时做好应对突发事件和复杂局面的思想和工作准备。 此外，会议要求各级铁路公安机关进一步健全完善警企、路地相关单位部门之间的疫情防控机制。要强化值班值守，畅通信息渠道，加强各类数据报告的全面性、实时性；全力做好民警队伍自身防护，科学合理用警，积极帮助民警解决困难，保持队伍持久战力。 责任编辑：杨杰 
报道黄冈一问三不知主任熬夜加班 作者：写的事实|2020年01月31日 13:51|在湖北省卫健委通报的新型冠状病毒感染的肺炎病例中，湖北黄冈市累计确诊及死亡病例数量仅次于武汉。但是1月29日，黄冈卫健委主任唐志红在接受督查组问询和记者采访时，却一问三不知。 1月30日，经黄冈市委研究同意，提名免去唐志红同志黄冈市卫生健康委员会主任职务，其免职按有关法律规定办理。 履历显示，唐志红于1972年1月出生，重庆合川人，西南政法大学毕业。1994年10月开始参加工作，先后在湖北麻城市司法局、湖北麻城市政府法制办工作。2005年12月，任湖北黄冈市档案局副局长；2006年11月，任黄冈黄梅县人民政府副县长；2017年2月28日，被任命为黄冈市卫生和计划生育委员会主任。2019年3月，任湖北省黄冈市卫生健康委员会主任。 红星新闻记者注意到，黄冈市卫健委官网和《黄冈日报》曾刊登一篇报道称，1月25日零时，在黄冈市新型冠状病毒肺炎防控指挥部，唐志红曾对媒体说：“虽然熬了很多夜，做了很多事，但是效果还没有达到百姓的期望。我们必须咬牙再咬牙，抓住人员流动量减少的窗口期，把病例尽快筛查出来、收治进来，坚决遏制疫情蔓延势头。” 该篇报道中提到，黄冈市疫情防控组、督查督导组等人员从1月5日开始就常驻在此，没有休息日。唐志红嗓音沙哑，每说几句话就要喝口水润润嗓子。唐志红的女儿放假回家快半个月了，母女都没有见上一面。据报道，这次碰头会从晚上九点钟开始，主要围绕第二梯队人员配备、定点医院筹建、病人收治流程方案等关键问题展开。“病床不足怎么办”“医疗力量不足怎么办”“如何筛查”等问题被提出后又在讨论中一一解决。 红星新闻记者搜索1月5日至1月29日媒体关于唐志红的报道。1月8日，唐志红曾走访慰问家庭困难退役军人、退休干部。1月9日，她曾陪同湖北省计划生育协会会长宋育英带领的一行人在当地一学校进行调研。1月10日，她出席并在黄冈市区卫健系统无偿献血工作会上讲话。 1月27日，她向媒体介绍黄冈“小汤山”医院的建设情况，初定延期至1月28日下午交付使用。并称，“大别山区域医疗中心原是黄冈市中医院的新院区，1月24日被黄冈市防控指挥部紧急征用，原计划用48小时改建成一个有1000余张床位的隔离点。但是它原有的设计不符合作为传染病隔离点的要求，现在正加班加点改造。” 红星新闻记者注意到，据媒体报道，1月28日晚上11点，黄冈版“小汤山”医院正式启用，开始转运收治病人。 一位参与该报道的记者告诉红星新闻，当时黄冈的疫情很严重，想着一线的工作人员很辛苦，正好是大年三十（1月24号）晚上，黄冈日报报社总编室就策划了一组报道，总共五路记者，有两路去医院，一路去物资保障的供应，一路去公安的卡点，“我们就去疫情指挥部，他们是负责指挥调度的”。 “我们是当天晚上10点钟到的黄冈市新冠肺炎防控指挥部，当时医疗保障组和救治组等正在开碰头会，商量第二天那些发热的病人怎么管理，卡口怎么排查等，很积极地在讨论。”该记者称，“报道中写的那些话都是真实发生的，唐志红嗓子确实是哑了，说几句话就要喝水润一下嗓子，在场工作人员没吃盒饭也是真实的。” “我们的初衷是传递正能量，想让大家知道一线的工作人员都在为打赢这场战‘疫’辛辛苦苦地工作。”该记者称，看到现场七八位工作人员热烈地讨论下一步工作计划，她自己确实被感动了，“唐志红称她女儿回家半月，母女俩都没能见上一面，黄冈市卫健委副主任徐旭亚在疫情防控方面颇有经验，在疫情防控指挥办公室呆了三天三夜都没回家……” 这位记者表示：“万万没想到会出现这样的情况，我也是看到央视的报道，才知道这个事。” 据央视报道，1月29日，中央指导组派出督查组赶赴黄冈市进行督查核查。唐志红被问到定点医院收治能力、床位数量、核酸检测能力时，含糊其辞，一问三不知，面对镜头不是保持沉默，就是说“那我不知道，我搞不清楚”。在反复多次向相关人员核实信息之后，督查组终于掌握了黄冈市核酸检测能力的最终数据。 就在1月29日，湖北省委副书记、省长王晓东也在湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部召开的第八场新闻发布会上表示，从目前病例发生情况看，黄冈、孝感、荆门、咸宁等地形势严峻。特别是黄冈，确诊和疑似病例累计超千人，不能让黄冈成为第二个武汉。 截至1月30日24时，湖北官方报告的确诊感染病例，武汉2639例，黄冈市573例；死亡人数，武汉市159例，黄冈市12例，已成为仅次于武汉的第二疫情高发区。 央视报道后，网友开始质疑在黄冈疫情如此严重的情况下，唐志红是否能为老百姓服务，这也推动了唐志红被“火速”免职。 1月30日，经黄冈市委研究同意，提名免去唐志红同志黄冈市卫生健康委员会主任职务，其免职按有关法律规定办理。 红星新闻记者注意到，根据公开报道，全国多个省市的公职人员因违反疫情防控工作纪律、防控不力受到通报批评、停职撤职等惩处。 1月30日，据《人民日报》报道，湖南省益阳市赫山区卫生健康局党组成员、副局长舒庆国等人将属于内部工作文件且涉及多人隐私的调查报告，转发给无关人员进而传播至微信群，违反疫情防控工作纪律并侵害他人隐私。经益阳市纪委市监委同意，赫山区纪委监委决定对舒庆国予以党纪立案调查，并对其他人进行了诫勉谈话或通报批评。 1月28日，据新华网报道，天津市卫生健康委员会二级巡视员王增田在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中严重失职失责，造成严重不良影响，经中共天津市纪委常委会会议研究并报中共天津市委批准，决定给予王增田同志留党察看二年处分；由天津市监委给予其政务撤职处分。 1月26日，河南洛阳市伊川县纪委监委发布通报，对在疫情防控期间违规参加或组织聚餐活动的县住建局郭亚明、县卫健委杨瑞丽、县农业农村局吴铁拴3名公职人员通报批评。 1月25日，据《岳阳日报》消息，湖南岳阳市南湖新区召开党工委会议，决定对在防控工作中信息报送不及时的区卫生健康局局长唐虎先予停职处理，接受相关部门调查，并对所有在防控工作中庸政懒政的公职人员严肃追责问责。 红星新闻记者注意到，1月24日，国务院办公厅发布关于征集新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作问题线索及意见建议的公告称，对涉及缓报、瞒报、漏报疫情，落实防控措施不力，导致疫情扩散等严重后果的重要问题线索，国务院办公厅督查室将直接派员进行督查；经查证属实的，将依法依规严肃处理。 红星新闻记者李文滔陈卿媛 责任编辑：杨杰 
合肥新增11例确诊病例 一人发病前曾去火车站接人|2020年01月31日 13:50|原标题：合肥新增新冠肺炎确诊病例11例，一人发病前曾去火车站接人 1月31日，合肥市卫健委报告新型冠状病毒感染的肺炎疫情最新情况。根据安徽省卫健委发布的最新疫情，1月30日0时至24时，合肥市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例11例，其中：蜀山区3例，包河区1例，庐阳区3例，肥西县1例，外地3例；新增疑似病例4例。 合肥市卫健委公布的新增确诊病例情况显示，11例新增确诊病例中，有一名23岁男子发病前曾去火车站接人。具体情况如下： 陈某某，男，23岁，现居合肥市包河区，发病前曾到合肥市火车站接人，1月22日身体不适，23日出现低热咳嗽症状。1月27日就诊于市传染病医院，1月30日确诊。目前病情平稳。 新增确诊病例中，还有一名5岁男童吴某某。该患者现居山西省太原市，发病前居住于武汉市祖父母家，1月23日随父母自驾由武汉到合肥，1月25日出现咳嗽、结膜炎症状，1月27日就诊安徽省儿童医院，1月30日确诊。目前病情平稳。 其余新增确诊病例情况如下： 丁某某，女，67岁，现居合肥市庐阳区，自述无武汉相关流行病学史，曾到某酒店参加家庭聚餐，1月25日出现发热、咳痰、肌肉酸痛症状，1月25日就诊于市一院，1月30日确诊。目前病情平稳。 丁某某，男，53岁，现居合肥市蜀山区，近期有海南、巢湖市等旅居史，1月22日驾车去合肥南站接人，1月23日出现嗓子不舒服、乏力等症状，1月28日就诊于省立医院，1月29日由救护车送至市传染病医院，1月30日确诊。目前病情平稳。 孙某某，男，51岁，现居合肥市蜀山区，与确诊病例有接触史，1月21日出现发热，1月28日就诊于市传染病医院，1月30日确诊。目前病情平稳。 韩某某，男，30岁，现居合肥市肥西县，与确诊病例有接触史，1月27日出现发烧症状，1月29日就诊安医二附院，1月30日确诊。目前病情平稳。 李某某，女，51岁，现居合肥市蜀山区，与武汉返肥人员（截止目前无症状）有接触史，1月23日出现发热、全身乏力、肌肉酸痛等症状，1月27日就诊安医一附院，1月30日确诊。目前病情平稳。 刘某，女，27岁，现居武汉市，1月23日乘坐D3034次动车从武汉到合肥南站，后转网约车到肥东某小区，1月27日出现发热、寒颤、乏力、胸闷等症状，1月28日就诊肥东县医院，1月30日确诊。目前病情平稳。 黄某某，男，28岁，现居武汉市，与确诊病例46为夫妻，乘坐同班次动车返肥，1月28日出现发热、鼻塞等症状，1月28日就诊肥东县医院，1月30日确诊。目前病情平稳。 许某，男，49岁，现居合肥市庐阳区，1月18日、1月20日2次开车前往武汉，1月26日出现肌肉酸痛，1月28日就诊市传染病医院，1月30日确诊。目前病情平稳。 郑某某，男，57岁，现居合肥市庐阳区，与确诊病例有流行病学关联，1月21日出现发热、畏寒等症状，1月28日就诊于市二院，1月30日确诊。目前病情平稳。 合肥市卫健委介绍，截至1月30日24时，全市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例50例，其中病情较重1例，累计出院病例1例，无危重症和死亡病例，均在定点医院集中救治。50例确诊病例中，本市36例（肥东县12例，肥西县1例，瑶海区5例，蜀山区4例，庐江县2例，高新区2例，新站区2例，包河区3例，巢湖市2例，庐阳区3例），外市14例（马鞍山市1例，阜阳市1例，武汉市11例，太原市1例）。目前追踪到密切接触者669人，均在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
安徽省委组织部划拨1600万代管党费用于疫情防控|2020年01月31日 13:48|原标题：安徽省委组织部从代管党费中划拨1600万元用于疫情防控 为充分体现党中央及安徽省委的关怀和温暖，经省委领导同志同意，近日，省委组织部从代省委管理党费中给16个省辖市和有关部门、单位划拨专项资金1600万元（含中央划拨党费），用于支持各地各有关部门、单位开展新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 省委组织部要求，各地各部门各单位要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央及省委部署要求，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，在党委（党组）领导下，充分发挥领导干部表率作用、基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。 省委组织部强调，这笔党费主要用于慰问战斗在疫情防控斗争第一线的医务工作者和基层党员、干部；支持基层党组织开展疫情防控工作，包括购买疫情防控有关药品、物资等；补助因患新型冠状病毒感染的肺炎而遇到生活困难的党员、群众。各地各有关部门要根据实际情况和工作需要，从本级管理党费中落实配套资金，尽快将这笔党费划拨给基层，投入疫情防控工作，做到专款专用。 来源：安徽先锋微讯微信公众号 责任编辑：郑亚鹏 
北京高院出台《意见》 立足审判 保疫情防控|2020年01月31日 13:47|原标题：北京高院出台《意见》 立足审判 保疫情防控 1月29日，北京市高级人民法院制定《关于为坚决打赢新型冠状病毒感染肺炎疫情防控阻击战提供有力司法服务和保障的意见》，要求充分发挥审判职能作用，统筹安排疫情防控和审判执行工作，为疫情防控提供有力司法服务和保障。 《意见》提出，要立足审判职能服务保障疫情防控工作大局，加强对疫情应对相关法律、法规、司法解释的研究，预判可能出现的案件，作好相关案件审判准备工作。要认真贯彻实施刑法、刑事诉讼法及司法解释规定，依法严惩妨害预防、控制突发传染病疫情等各类犯罪，切实保障疫情防控工作顺利进行，切实维护人民群众生命安全和身体健康。要依法严惩利用疫情危害公共安全和市场秩序的犯罪行为，严惩制售假劣药品、医疗器械和非法收购运输出售珍贵、濒危野生动物等犯罪行为，严惩借机造谣传谣、暴力伤医等犯罪行为，坚决维护首都社会大局稳定。对危害疫情防控、利用疫情破坏市场秩序、危害社会大局稳定的犯罪行为，要快审快判、形成震慑。要依法妥善处理涉及疫情相关案件，依法保障人民群众合法权益。在审判执行工作中，不得对防控疫情有关的药品和物品采取查封等措施，财产查控等措施涉及疫情防控相关医院、企业及人员的，应暂缓采取财产查控等措施。 《意见》要求，全市各法院要根据疫情防控需要，合理安排审判执行工作，该延期审理的案件依法延期审理，不组织开展集中执行、夜间执行等行动。为减少人员流动和聚集，对依法可以进行书面审理的案件，尽量采用书面审理方式。对拟安排开庭、接待当事人的案件，要认真排查当事人和其他诉讼参与人相关情况。不能排除疫情传播风险的，应当延期开庭、延期开展其他工作，并告知当事人，做好解释疏导工作。对当事人因疫情防控申请延期开庭的，应当予以准许，并告知对方当事人。 《意见》提出，在诉讼活动中，要加强对当事人、诉讼参与人和法院干警的健康防护。审判执行工作人员在开庭或者从事其他公务活动时，要采取佩戴口罩等防护措施，并引导当事人和其他诉讼参与人做好防护工作，告知诉讼参与人须佩戴口罩并在安检口接受体温检测。同时，全市各法院要充分运用网上办案系统，引导当事人尽量使用北京法院审判信息网、“北京移动微法院”、12368热线、北京法院诉讼服务微信公众号等信息平台，网上立案、网上缴费、网上送达、网上调解、网上执行、网上开展诉讼服务。对不便网上立案的，引导当事人选择邮寄立案。对申请到法院旁听的群众，尽量引导当事人通过网络直播方式旁听庭审。 责任编辑：杨杰 
严禁擅自设卡 三部门紧急通知确保“菜篮子”|2020年01月31日 13:47|原标题：严禁擅自设卡！三部门紧急通知确保“菜篮子” 因防范新型冠状病毒感染的肺炎疫情，一些地方“菜篮子”产品和农业生产资料运输受阻，农业农村部办公厅、交通运输部办公厅、公安部办公厅最新发布紧急通知，要求确保“菜篮子”产品和农业生产资料正常流通秩序。 该通知要求，严格执行“绿色通道”制度。严禁未经批准擅自设卡拦截、断路阻断交通等违法行为，维护“菜篮子”产品和农业生产资料正常流通秩序。 通知提出，加强“菜篮子”产品价格变动和市场供求的监测，积极协调产区和销区构建稳定的对接关系，强化调运组织管理，确保重点地区“菜篮子”产品有效供给。饲料生产和屠宰企业在做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的基础上，要加快生产恢复、满足畜禽养殖饲料需求，增加畜禽产品有效供给。要做好生产指导和技术服务，加强动植物疫病防控，全力保障农产品稳定生产。 此外通知还要求，通过多种渠道、多种形式，广泛宣传防控疫情的科学措施，为“菜篮子”产品流通和农产品生产创造必要的便利条件，确保“菜篮子”产品产得出、运得走、供得上。 责任编辑：杨杰 
8城确诊病例超200有7座在湖北 还有一座是它|2020年01月31日 13:44|原标题：8城确诊病例超200，7座在湖北，还有一座是它！ 1月29日召开的中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议指出，当前疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势，形势复杂严峻。根据国家卫健委31日发布的最新疫情数据，截至1月30日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例9692例（四川省累计确诊病例核减1例），现有重症病例1527例，累计死亡病例213例，累计治愈出院病例171例，共有疑似病例15238例。 环球网31日梳理国家卫健委及各地卫健委最新通报数据发现，已有8座城市确诊病例超过200例，其中7座城市来自湖北，而浙江省温州市则成为湖北之外唯一一座确诊病例超过200例的城市。 上述各地卫健委最新通报数据梳理如下： 湖北省： 武汉：截至1月30日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例2639例。 黄冈：截至1月30日24时，黄冈市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例573例。 孝感：截至1月30日24时，孝感市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例541例。 襄阳：截至1月30日24时，襄阳市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例286例。 随州：截至1月30日24时，随州市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例228例。 荆门：截至1月30日24时，荆门市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例227例。 荆州：截至1月30日24时，荆州市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例221例。 浙江省： 温州：截至1月30日24时，温州市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例227例。 来源：环球网综合 责任编辑：刘光博 
重庆来返人员一律居家或在居住地隔离观察14天|2020年01月31日 13:44|原标题：重庆来返人员一律居家或在居住地隔离观察14天 重庆市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组综合办公室要求，重庆各区县（自治县）人民政府、市级各部门、各单位，请严格按照重庆市委、市政府工作部署，结合本地、本单位工作实际，进一步细化工作措施，切实做好疫情防控有关工作。 一、继续加强对市外来渝（返渝）人员的严格监测管理。对从重点地区来渝人员一律劝返，对从市外其他地区来渝（返渝）人员一律居家或在居住地隔离观察14天，由所在社区、单位搞好服务管理；对体温测试异常的由属地政府按规定处理。 二、大力推行机关和事业单位网上办公，减少会议和集中办公，最大限度减少人员聚集。（总台央视记者 唐巍 李洪淼） 责任编辑：张申 
IMF：目前精确量化疫情的经济影响还为时过早|2020年01月31日 13:38|原标题：IMF：目前以任何精确方式量化疫情的经济影响还为时过早 当地时间1月30日，国际货币基金组织（IMF）发言人盖利・莱斯表示，IMF正在密切关注中国政府和世界卫生组织（WHO）通报的有关情况，但目前以任何精确方式来量化疫情造成的经济影响还为时过早。IMF随时准备帮助各国应对新型冠状病毒造成的经济影响。 莱斯称，现在要量化对疫情的影响还过早，但需要强调的是当前状况的高度不确定性，而疫情会造成的经济影响将取决于疫情本身，即其传播速度和传播范围。 从直接影响来看，在需求侧，会对中国本土的零售业和旅游业影响较大；供给侧方面会出现生产中止、交通运输延迟、工人无法返工等。间接影响上，疫情带来的不确定性造成中国股市、债市等延期开市。但总体来说，当前很难预估其影响有多大。 具体到个别省份，莱斯表示，湖北省的经济活动大幅放缓，而湖北省的经济总量占到中国GDP的4.5%左右，因此也会潜在地影响中国的GDP增速。另一方面，春节假期延期、交通运输延迟、公共政策等都将影响中国的经济活动。 因为这些不确定性，当前很难量化其经济影响。对中国经济的总体影响将取决于疫情出现逆转的时间。如果冠状病毒很快消退，对经济的影响将是很小的。比如，在非典时期，疫情对当年的经济影响并不大，因为疫情出现了逆转。 如果对中国的影响不大，对全球经济的影响也将更小。一方面，中国游客出境游的数量会减少，进口也会由于国内经济活动放缓而下降，与中国联系最多的亚洲国家将最为受其影响。如果全球供应链或是全球金融市场出现显著的变化，那么对全球的经济影响也会更大。 疫情应对方面，莱斯认为，中国政府与WHO及有关方面密切合作，包括分享有关该疫情的信息和采取的措施是非常有益的。 中国是大型经济体，拥有资源和决心能有效应对此次疫情。中国政府非常重视应对和控制此次疫情，在政策回应方面，正在优先帮助那些受到影响的人，包括在公共卫生服务和预防方面增加一些开支。 莱斯还表示，在必要的时候，他相信中国政府和中国央行会有所行动。IMF正在密切关注中国政府和世卫组织通报的有关情况，并将在下一次G20会议上更新对中国经济状况更为精确的评估。4月，IMF也将发布最新的《世界经济展望》报告，披露最新的经济预测数据。下一次G20财长和央行行长会议将于当地时间4月16日至17日在华盛顿举行。 责任编辑：郑亚鹏 
从抢救人命到抢发论文: 谁在扭曲科研人道？|2020年01月31日 13:36|原标题：从抢救人命到抢发论文： 谁在扭曲科研人道？ [导读]近期，与疫情防控相关的科研发表问题引发争议，日前科技部已下发通知，要求各科研单位与科研人员勇挑重担，把论文写在祖国大地上，把科研成果应用到疫情防控中，在疫情防控任务完成之前，不应把精力放在论文发表上。透过这一风波，科研创新的人道意义、科研领域的考核评价与利益分配等问题再次凸显出来。本文认为，伴随着各种科研量化与考核机制的形成，“发表还是出局”的学术文化正在成为国内科研现状的突出特点。这一文化及其背后的科研体系，除了对科研工作者造成压力之外，还进一步侵蚀科研创新与学术进步的健康土壤。一味强调科研产出，可能会牺牲创新、牺牲勇气、牺牲多样性，最终牺牲科学进步及其人道价值。文章原载《复旦教育论坛》2016年第5期，仅代表作者观点，特此编发，供诸君思考。 发表还是出局：发表学术期刊论文背后的问题 我国在过去20年间大幅提高了科研投入。为争取国家资助，高校特别是研究型大学，普遍要求教师在国际学术期刊，特别是科学引文索引（SCI）和社会科学引文索引（SSCI）期刊上发表论文。在这些期刊的发文数量被认为是衡量一所大学科研实力的重要指标，也与高校排名密切相关。随着高校引进各种量化评价和考核机制，“发表还是出局”的学术文化正在大学校园悄然形成。这种文化对青年教师的影响尤其明显。对这些青年教师而言，发表论文的数量决定了他们的事业发展。在我国，高校教师发表国际学术期刊论文的压力，以及这种压力对青年教师学术生活的种种影响，已经引起了各领域研究者的讨论。然而，对此进行的实证研究还十分有限。本研究以我国西部地区某研究型大学的一组青年教师为研究对象，通过质化研究方法，分析他们如何评价所供职高校对发表国际学术期刊论文的要求，以及这种要求对他们科研和生活的影响，具体研究问题如下： 1。对于发表国际学术期刊论文的要求，青年教师的态度如何？ 2。发表国际学术期刊论文的要求如何影响青年教师的学术行为和个人生活？ 发表还是出局：科研评价体系之下的学术变趋 在过去十年间，我国学者发表的国际学术期刊论文数量迅猛增长。中国科学技术信息研究所的数据表明，在2012年，作者单位为我国高校的国际学术期刊论文达到了11400000篇，较2011年增长了11.8%。2012年，我国学者发表了193733篇SCI论文，排名世界第二，仅次于美国，是2002年发表的SCI论文数量的4倍多。同年，来自我国有关机构的作者在《细胞》、《自然》、《科学》上发表了187篇论文，在这三种具有影响力的杂志上发表论文的数量排名世界第九。 我国学者发表国际学术期刊论文数量的快速增长主要由高校教师实现的，因为在国际学术期刊上的发文数量已成为大学和学科评估的重要指标。教育部学位与研究生教育发展中心进行的学科评估中，一个学科在SCI、SSCI期刊发表学术论文的数量和引用率是重要的评估标准之一。 由上海交大发布的年度世界大学学术排名中，一所高校在《科学》和《自然》上发表的论文数量占20%的比重，在SCI和SSCI期刊上发表的论文数量占20%的权重。赵俊芳等人通过分析我国39所“985工程”大学2001-2014年发表的所有SCI、EI和SSCI论文，比较了各高校的国际竞争力。SCI、SSCI等国际索引期刊论文数量作为衡量高水平的科研成果“客观”指标，对我国高校和科研机构的发展产生了重要影响。 为了提高学术排名，我国高校通过采用多种评价和激励政策，促进教师增加学术论文产出数量。在研究型大学中，教师的聘任与升职越来越取决于在学科认可的期刊上发表论文的数量。 也有一些大学根据发表的论文及其数量给予教师现金奖励、住房福利及其他津贴。近年来引人关注的人事政策是高校教师聘用的“Tenure-track”机制。“Tenure-track”机制2003年在清华大学试行，至今已在包括本研究案例高校在内的大多数“985工程”高校和部分“211工程”高校中推行。 尽管在具体内容上存在差别，各高校实行的“Tenure-Track”机制普遍对新聘讲师采用3-6年短期合同、制订发表国际学术期刊论文数量等明确、可量化的绩效目标，并根据目标评估新聘讲师的学术表现，确定在合同期满是否继续为其提供终身教职。在“非升即走”的聘任制度下，“发表还是出局”的学术文化在高校悄然形成。 尽管有的学者认为，量化考核学术产出“允许比较，促进竞争”或认为“Tenure-track”机制“在青年学者创造力相对最为旺盛的时期给予……较大的研究压力，促使其做出……学术创新成果”，但其消极影响已经在世界范围内被广泛报道（例如，瑞典、澳大利亚、加拿大、美国和英国）。 （即刻起预订2020年《文化纵横》杂志，可获赠文化纵横电子刊6个月VIP权限，免费畅读、畅听所有已出版的杂志，数量有限，先到先得） 在“发表还是出局”的学术文化下，教师工作的重心往往偏离教学活动，转向可“量化计算”的学术论文产出。Alvesson和Sandberg注意到，在管理学领域中只见论文数量的激增，却严重缺少创造性和革新性的研究发现。Adler和Harzing认为，仅依靠数量的学术评价系统使研究人员无法潜心钻研知识。 Bouchikhi和Kimberly指出，“发表还是出局”的学术文化的另一个负面影响是出现越来越多的同质化研究，即研究人员倾向于报道与主流范式相一致的研究结果，以提高论文接受率。更糟的情况是，科研人员也许会为了发表论文而伪造数据。例如，Lawrence的研究证实，过分强调发表数量的重要性“往往会降低论文论述的客观性”，最终“损毁科学实践[意义]”。 在我国，一些研究人员也已开始反思高校以发表论文数量来评判学术成果的消极影响。李阳明用“被科研绑架的校园”来形容以科研为导向的高校评聘制度。赵美娣描述了我国高校科研评价体系如何将SCI论文捧上神坛。 林中祥以著名数学家陈景润为例，指出计算论文发表数量的评价体系会阻碍产出类似影响力的科学发现。邱天人在评论清华大学“非升即走”的体系时指出： “当论文数量成为……大学考评教师的重要依据的时候，大学内部急功近利和浮躁之风愈演愈烈”。 同样，由《国家科学评论》主办的“维护中国科研尊严”论坛认为，发表SCI、SSCI等学术期刊论文，尤其是影响因子很高的学术期刊论文，往往给作者带来即时的认可和荣耀，可能会导致“伪造、抄袭、无灵魂的写作”。需要指出的是，伴随着“非升即走”的人事制度改革的推行，青年教师的工作与生活状况也开始受到关注。报道显示：高校青年教师普遍压力大，工作时间长，健康问题堪忧。 我国对“发表还是出局”的讨论是近年来才出现的，且往往是基于学者自身经历，在传统与网络媒体上展开的。伴随着国务院正式出台《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》，可以预见我国高校将会进一步强调科研产出与论文发表。 在这一背景下，急需进行有关“发表还是出局”的学术文化对我国高校教师论文写作与科学实践影响的实证研究。本研究之所以选取“Tenure-track”聘用制度下的青年教师作为研究对象，是因为这一群体更有可能受到高校“发表还是出局”的学术文化的影响。 新讲师的岗位职责与研究对象的选择 本研究在西部地区某研究型大学开展（简称CU），该大学以建设世界一流大学为目标。为实现这一目标，自2012年以来开展了“tenure-track”新讲师聘用人事制度改革，明确规定2012年及之后录用的理工科类讲师须在首个合同期限内在国际学术期刊上发表一定数量的论文，人文与社会科学类讲师鼓励在国际学术期刊上发表学术论文（见表1）。 通过查询该校校园网教师主页，本研究成功邀请13名青年教师作为受访者。受访者的选取标准如下：年龄在25到35岁之间，获得博士学位，2012年后入职。本研究以调查问卷获取了受访者的背景信息，包括性别、年龄、所在院系、职称、境外受教育经历（见表2）。 研究数据主要来源为“半结构化访谈”，每次访谈持续90-120分钟，访谈录音由研究助手全文转录。根据研究问题，访谈数据被编码和大致分类，如“对发表论文要求的态度”，“发表论文要求的影响”等，随后对访谈文本进行反复阅读，逐渐细化分类。下文使用SEP1-7指代7位理工医类学科受访者，HSSP1-6指代人文社会科学类学科受访者。 科研体系的现实压力与行为选择 （一）论文发表压力 为了获得教师编制，受访者们必须在三年内在指定期刊发表一定数量的论文。访谈中，所有受访者都表示压力很大： 时间紧呀，非常紧呀。你想吧，3年5篇，平均半年就要一篇呀……（SEP1） 我是怎么看这项政策的？就是觉得压力大……想想看，光论文送审就要花两三个月，而评审过程再需要两三个月，接着还有可能你的论文被拒稿了……（SEP2） 社会科学类教师提到中外研究有不同的“意识形态、范式和话语体系”，增加了他们在国际学术期刊发表论文的困难和压力： 理工科教师从发论文的角度看是无缝衔接的。我们XX学科的论文，可能就是写中国社会政治的一些问题性的东西。如果按照国内期刊论文的风格写，用这套话语写出来的论文，显然国际学术期刊觉得你在对牛弹琴。就是说你要是去投国际学术期刊，人家那个市场口味就是这样。如果你像国内期刊论文这样，按我们的方式去写，人家不感兴趣的。（HSSP5） 使用第二语言写作显然加剧了教师的发表压力。本研究中所有理工科教师在博士期间都成功发表过SCI论文，大多数受访者在合同期间已经有高质量论文产出。即便如此，受访者都坦言英语写作要求他们投入更多的时间和精力： 我语言没到那个水平。我现在手上的一篇论文，已经改了五六遍，可是我每读一遍，还觉得不满意，写的没有表达出想要表达的意思。（SEP7） 人文社会科学类成果的发表更要依赖语言描述和表达。本研究中人文社会科学学科的教师大多还没有成功的发表国际学术期刊论文的经验，对于这些受访者来说，完成写作和发表国际学术期刊论文的任务面临很大的语言挑战： 工科类的论文本来就很短。我们的要二三十页，三四十页，上万字。（HSSP5） 直接写英文论文难。翻译也非常累。你想翻译案例分析多难受，表的话很容易就翻译过去了，那两三万字的，翻译过去……（HSSP6） 就“非升即走”合同而言，所有受访者都认为它反映了所在高校提高排名、冲击一流大学的努力和决心。在访谈中，受访者特别是有海外学习、工作经历的教师，指出“发表还是出局”是一个普遍的世界性学术文化现象： 在[新加坡]XX高校，副教授六年内要发表30篇SCI论文，他们也面临巨大压力。没有论文发表，那就走人。（SEP6） 我的[美国]博导常常把学生叫来……逼着他们做实验。他说他也得给中心主任汇报，定期递交工作进程，这样才能在三年内拿到终身教职。我朋友告诉我[美国大学里]新讲师都像疯了一样。没区别。（SEP2） [发表还是出局]就是现状，就这么简单。没有哪个人能改变，没有哪个国家能改变。（SEP7） 尽管如此，教师对这项新政的评价不一。一部分教师，特别是理工科教师，表达了强烈的科研与写作发表的动机，他们称SCI论文为“硬通货”，认为其不仅是获得终身教职的决定因素，也是在高校发展的必要条件： 只达到学校的最低标准是不够的，我要尽可能多发表论文。论文越多，以后升职越有利。（SEP3） 另一方面，很多人文社会科学学科的教师则并不认同发表国际学术期刊论文是对自己科研能力的唯一证明。一刀切的评价方法尤其受到公共管理学科参与者的批评。在CU高校，要获得终身教职，公管学科的新讲师必须发表SSCI期刊论文。以下节录可能有所偏激，但是反映了这个学科的新讲师，对比从事其他软科学研究的教师，面临更大的合同压力： 南大现在的标准是一篇SSCI等于一篇[国内]权威期刊。[CU]是鼓励前者不鼓励后者……有些崇拜SSCI，然后就说这个比国内的[好]，就是外来和尚好念经这种感觉。盲目崇拜SSCI，为什么呢？整个把[发表]国内学术期刊论文的往死里打。（HSSP6） （二）发表压力的影响 上一节中描述了受访者对CU高校实施的基于论文发表的“Tenure-track”新讲师聘用制合同的看法，以及他们感受到的发表国际学术期刊论文的压力。随着访谈深入，新政策带来的其他影响逐渐显露出来。 1。数量对质量：受损的科研精神 为了获得终身教职，所有受访者都表示首先要努力完成合同规定的最低发表要求。例如，人文社会科学学科的教师一般选择先发表CSSCI期刊论文；理工科教师均致力于发表5篇SCI论文，没有人计划向本学科领域具有最高影响力的SCI期刊投稿，或三大顶级期刊（《科学》《自然》《细胞》）投稿。面对三年合同时间，受访者不得不追求速成与即时效益： 肯定是先保证完成发表中文论文任务，我才会去想发表国际期刊论文……（HSSP4） 考虑到学校政策，我觉得一定程度上我们被迫“急功近利”。要想发表一篇高质量科研论文，你需要时间来积累。需要三年、四年，甚至更长。（SEP7） 受访者常提到的满足发表论文数量的“急功近利”的做法，是从博士学位论文中整理论文（如HSSP1）。尽管也有受访者必须开始新的研究（如SEP7），就整体而言，量化考核消磨了他们尝试探索研究兴趣、开展长期但更具价值的研究的决心： 我现在所有发的东西全是从博士学位论文里面整理的，改一改啊什么的，你让我再重新开始去弄什么东西，我觉得都不现实。（HSSP1） 像我这样的，没有[博士学位论文]数据，就得从头再来。我一般半年做实验攒数据，两个月写，然后投稿，紧接着再做另一个实验。我也想做个大一点的研究，但是这需要一两年时间，甚至更久。（SEP7） 事实上，所有受访者都表示不得不在一定程度上牺牲科研质量： 如果没有这样的量化评价，你能用自己的方式以自己的速度来做科研，我们当然愿意静下心来，潜心做一些有意义的东西。我们一定会那样做的。可现实是我们不得不面对考核。（SEP6） 比如我有很好的研究发现，本来可以写很好的论文；但事实上我不得不把研究发现拆散，发五六篇论文，这样才能满足学校要求。所以你只有数量却没了质量。这是个问题，是个很现实的问题。（SEP1） 为了在最短时间内发表学术论文，受访者倾向于避免小众的研究课题和方法。在竞争激烈的科学界，创新十分重要；但是高压却阻止受访者开展更有挑战性的研究： 考虑到考核体系，我们只能关注那些热门的研究话题。如果你的研究话题太新，没有引起大众关注，你在发表论文的时候就会很难。如果你发表论文的数量不够，那几年后就会被淘汰。（SEP4） 而对人文社会科学学科的研究者而言，要满足国际学术期刊发表的要求，还需要按照“西方”的兴趣调整研究选题；面对外语写作困难，为增加稿件接受率，受访者还提到放弃质性研究，转向从事语言要求相对较低的量化分析： 你研究的问题要在国际学术期刊发表，你必须要选择合它口味的重要问题。因为我们研究的主要是现实的中国问题，可能这个问题在国内学者看来很重要，西方人可能觉得这是什么啊，我不感兴趣。（HSSP5） 我是偏向这种质性研究的，做了好多深度的案例研究，后来已经转向了……（HSSP5） 一个更让人担心的问题是重压会否导致操控与伪造研究数据。在我们的采访中，有两位受访者提到了CU高校附属医院医生写作与发表论文的方式。应该注意的是，本研究没有证据证明以下摘录确实反映事实，但是这些摘录呼应了近期对科研不端的新闻报道，说明考核高压下可能导致科研造假： 我在医院工作的同事比我们压力更大。他们治疗病人那么忙，同时升职称还要发表SCI论文。他们根本没那时间，因此得采取更“有效的”方法……（SEP7） 他们的许多实验都是交给公司做的。……这种方式怎么能保证质量呢？你让公司做实验，公司是利润驱动的，谁知道这些公司得出来的结果是真的还是伪造的？（SEP6） （即刻起预订2020年《文化纵横》杂志，可获赠文化纵横电子刊6个月VIP权限，免费畅读、畅听所有已出版的杂志，数量有限，先到先得） （二）被边缘化的非科研工作 要获得终身教职，受访者们的合同规定还要完成其他职责。在人文社会科学领域，根据学科的不同，新讲师需完成从参与教学到每学年180个课时不等的课堂教学任务。理工科教师没有课堂教学要求，但是需要观摩课堂教学、完成助教工作。教学及相关工作被普遍认为占用了科研时间，教师从事教学相关工作的动力不足： 你要给学生改作业，写评语，组织教学，对学生的学习问题分类。做完这些之后，你还得出试卷、改卷子。这些工作全都是我们要做的。 我们上课没有硬性规定，也没有质量的规定。但是你发表论文是有硬性规定的，那你在这样制度下必然的一个激励是，一个理性的人必然是，那我上课不好好上了，我随便讲点就行了，我把这个时间糊弄过去就行了。但是科研什么的我都得抓紧。（HSSP3） 尽管部分教师仍有教学热情，但受访教师均认为新的评估体系并不鼓励教师从事教学工作。与写作和发表学术论文相比，教学工作难以量化，难以代表教师的学术水平，在受访教师的日常工作中逐渐被边缘化了： 我被安排去听课的老教师很好，他理解我们的压力。他说：“你忙可以请假，不用每次都来。”（SEP4） 我们这一代已经形成了这种发表论文，必须发表论文的惯性思维。发表论文比你的教学回报更大……教学你只要达标就可以了。（HSSP4） 教学的好坏[学校]也不管，只要不出教学事故。我是这么想的，它就只看你的科研。（HSSP1） 除了教学任务，学校/系还会时不时给青年教师安排一些学术活动、行政和后勤工作： 学校经常邀请一些专家来做讲座。为了给专家面子，要求我们都得参加，有时候讲座跟我们毫无关系，我们根本听不懂。（SEP6） 工会也给我们派工作。就像每年学校举办运动会前，工会都过来告诉我们说年轻老师必须参加。（SEP7） 另外，聘期合同还要求没有海外经历的新讲师于合同期间要出国访学一年，受访者也质疑出国经历的必要性与实际价值。面对发表论文的压力，受访者们认为各类行政与事务工作“毫无意义”（SEP7），“太多了”，减少了论文产出，“不该被列到合同里”（SEP7）。 最近会议上有个学校高层说：“我们的目标是在几年内让所有在校老师们拥有至少一年的海外经历。”我不知道为什么要这样做。要建设世界一流大学？我觉得完全没必要。我们只有三年时间，要发表这么多论文，[出国]肯定会占用我们的一些精力和时间。（SEP1） 现在是强制性的。我觉得没必要……你也不能确定出国就一定有用，就一定会有个人提高。（SEP3） （三）对生活的影响 为了达到发表论文的要求，受访者们表示一天工作10到15个小时，一周工作七天。先前研究已经报道了过度工作与亚健康的关系。在我们的采访中，教师们反复抱怨很累，“身体疲劳”是发表学术论文高压的一个负面影响： 每次周末我上完XX课后，回家吃晚饭，然后再回办公室工作，时间太有限了……我的同事们也这样。我们通常十二点才走……（SEP4） 读博已经很让人筋疲力尽了，等你拿到博士后，你已经非常非常累了，你需要时间来恢复，但是现在的政策让你没时间休息。说实话我现在和读博时一样累。（SEP7） 长时间满负荷工作的影响可能远远超过身体疲惫。在采访中，一位教师含泪地回忆了自己的博士生导师： 他每天都工作到很晚，经常晚上十点叫我们过去讨论论文……常常到凌晨两点。（SEP4） 这位导师毕业于美国某著名大学，回到CU高校后全身心投入到科研工作。他的学生一直以导师为榜样勤奋工作，却在采访前不久得知导师深夜加班时因心脏病突发逝世。导师的去世对这位教师和团队的其他同事打击很大，也让这些青年教师第一次意识到了健康的重要性： 我们课题组一起去医院体检，结果我胃有问题，可能是因为经常不按时吃饭的原因，其他同事身体都很差，我们很容易感冒，因为免疫不强……[现在]课题组决定每周至少打一次羽毛球。现在我也按时一天三餐……（SEP4） 对已婚有恋人的教师来说，与伴侣相处的时间太少是一个共同的问题： 晚饭后，如果有实验就得去实验室。我的妻子……能理解，她必须理解……实验是最重要的事情。不管发生什么，你都必须去。（SEP4） [读博期间]我和妻子还能偶尔外出进行一些社交活动。但是现在我们没这个时间。因为一直有压力，你要不断努力，不然就会被淘汰。（SEP1） 发表学术论文的压力往往导致很难平衡工作和家庭生活。如何处理这种困难，不同性别的教师表现出了差异：男教师往往获得妻子/恋人的全力支持；女教师则不得不同时兼顾家庭，也因此面对比完成学术考核更大的挑战： 我女朋友和我住一起。每天我回到家后，晚饭都做好了，我就不再去学校食堂吃了，我觉得很温馨……（SEP3） 我觉得我很幸运，因为我妻子总在支持我。所有家务都是她做。我什么也不用做。（SEP1） 因为你现在要完成合同上的东西，有她[小孩]，你现在要实现起来就有困难了。因为我爱人工作也很忙。带上她我给你说……她现在就是这样……女性就是这样……（HSSP4） 还需要指出的是，本研究男性教师中除一位以外，其他均已婚或者有关系稳定的恋人；4位女性受访者中，3位未婚，其中2位没有恋人。与男性教师相比，女性为了终身教职，不得不延后改变个人生活计划，也因此承载了更多的社会与文化压力： 爸妈也肯定催啊！中国父母啊，肯定不可能不催的。我都32了，都不是“剩斗士”了，都要“东方不败”了，呵呵……我的情况呢，我三年的合同，第一年来了一年，第二年出国了……一直都在跑。（HSSP2，女） 我的一个朋友来X高校面试的时候，面试官直接给她说“接下来几年你都不能要孩子，因为研究小组才接了一个项目”……如果她不答应，那就得不到这份工作……对于女性来说，我们没太多选择。世界从来都不是公平的。（SEP2，女） 发表还是出局：科研压力的社会矫变 为了提高在全球的竞争力，我国在近期的科技发展规划中把进一步提高科研产出作为重要目标之一。为了提升排名，越来越多的研究型大学通过采用各种奖励和评价机制，鼓励教师在国际学术期刊上发表SCI、SSCI论文。本研究中的CU高校，于近年实施“Tenure-track”聘用合同制，要求新招聘的讲师在合同期内在指定期刊上成功发表一定数量的论文，聘期结束考核通过后，才能转为终身教职。 本研究邀请到13位签订“Tenure-track”合同的青年教师接受半结构化的访谈。访谈结果表明，受访教师认同“发表还是出局”是一个普遍的、世界性的学术文化现象，也认为发表学术论文决定学术生涯，因此愿为发表学术论文做出很大努力。 另一方面，这些青年教师面临巨大的发表国际学术期刊论文的压力：教师们普遍表示时间有限，难以得到高质量的实验数据，不能产出高影响力的论文；为了提高论文接收率、增加论文发表数量，教师们倾向于避免小众的研究课题或者研究方法；人文社会科学学科的教师还需要面对中外研究不同的意识形态和话语体系，以及更高的外语写作要求。 在发表国际学术期刊论文的压力下，受访者不愿意花时间去做与发表学术论文不太相关的活动，教学与各类培训在日常工作中逐渐被边缘化。青年教师为了完成合同期考核要求而牺牲长远目标，实际上窄化了个人职业发展道路。 本研究发现的“发表还是出局”的学术文化的消极影响，呼应了先前研究中对其他国家高等教育体系中类似政策，如同样以计算发表论文数量为核心的英国“科研评估框架”的批判：一味强调科研产出可能会以“牺牲创新、牺牲勇气、牺牲多样性，最终牺牲科学进步”为代价。 这种评价方式违背了学术发表的根本目的，即分享学术观点以造福人类；也违背了科研的根本目的，即通过缜密的方法和挑战性的学术参与产出具有重要意义的、原创的观点，从而推进人类理解和认知。 最后，本研究所考察的“Tenure-track”合同聘用制以及随之而来的“发表还是出局”的学术文化在我国高等教育机构是新近才出现的，需要更多的实证研究来进一步探讨其对教师学术生活的影响。 未来研究应该包括质性研究和大规模调研，应该涵盖不同学科、不同年龄段的人群，以及不同地区、不同层次、不同类型的高校。本研究发现，面对发表学术论文的压力，受访者们往往过劳工作，这也对个人生活和家庭关系带来负面影响。未来研究可以进一步讨论发表学术论文的高压对青年学者身体和精神健康的短期与长期影响。 本研究特别说明了“发表还是出局”的学术文化对女性教师影响更为突出，以下问题需要未来研究作深入讨论：“发表还是出局”是否加剧高校的性别差异？与承担较少家庭责任的男性教师相比，这种学术文化是否将女性教师置于更为不利的地位？青年女性教师会否被逐渐挤出学术职业，抑或不得不扮演独立、更具竞争性、更努力投入工作的传统意义的“男性”角色，以应对社会文化与这种新兴的学术文化的双重压力。 田美、陆根书| 西安交通大学 来源：文化纵横 责任编辑：郑亚鹏 
三峡-葛洲坝梯级电站调增出力 保障湖北能源供应|2020年01月31日 13:35|原标题：三峡-葛洲坝梯级电站调增出力 加大湖北能源保障力度 新京报讯（记者 朱h怡）面对全国多地出现新型冠状病毒感染的肺炎疫情，中国长江三峡集团有限公司（下称“三峡集团”）最新发布的集团新闻显示，集团周密组织生产，全力保障湖北地区能源供应。 据悉，三峡集团所属长江电力和湖北能源是湖北省重要能源供应保障单位，长江电力和湖北能源送湖北地区的电量约占湖北全社会用电量的四分之一，湖北能源向湖北地区供气量占湖北地区全社会用气量的32%左右，湖北能源向湖北地区供热量每年超过80万吨。 上述新闻显示，疫情发生以来，面对迎峰度冬用电、用气、用热高峰，三峡集团坚持一手抓疫情防控、一手抓能源供应保障，集团党组对长江电力、湖北能源集团等单位在疫情防控期间对湖北地区的供电、供热、供气等工作作出全面部署，全力做好民生保障工作，全力支持湖北省做好疫情防控。长江电力和湖北能源克服疫情期间员工通勤不便等种种困难，周密组织生产经营，在保障员工身体健康的前提下，优化生产运营值班方式，全力保障能源供应， 全面做好疫情防控期间湖北地区能源供应和安全生产工作。 据悉，三峡集团在疫情发生以来全力做好电力供应、天然气供应、热力供应和煤炭供应的保障。 保障电力供应方面，长江电力多次调增三峡-葛洲坝梯级电站机组出力，满足电网高峰需求。自1月24日0时至1月29日24时，三峡-葛洲坝梯级电站调增出力9次，合计加大电量供给约780万千瓦时。截至2020年1月29日24点，三峡集团今年累计向湖北地区供电41.9亿千瓦时。其中长江电力15.4亿千瓦时；湖北能源发电26.5亿千瓦时，同比增长49.67%，有力支援湖北地区抗击疫情各项工作。 保障天然气供应方面，截至2020年1月29日24时，湖北能源今年输湖北气量29600.83万立方米，输气量占湖北省总用气量的35.47%，其中供给武汉市天然气总量14795.87万立方米，占武汉市天然气供应总量约66%，有力保障了全省特别是武汉市疫情防控期间的能源供应。同时进一步加大气源保障力度，采购合同气量充足，已协调落实1000万方应急天然气可供调用。 保障热力供应方面，湖北能源所属东湖燃机公司是武汉东湖新技术开发区多家医院和湖北人福集团等疫情防控医疗生产企业的唯一热源点，重要供热用户武汉市三医院、同济医院光谷院区均被指定为武汉市“新型冠状病毒肺炎”定点医院。公司认真做好上下游衔接，对上积极争取气源，对下切实做好供热保障，截至1月29日，今年以来热力供应量达10.88万吨，为重点医院和相关医药生产单位在疫情期间采暖、消毒、热水供应等提供有力保障。 保障煤炭供应方面，截至1月29日，湖北能源所属省煤投公司发运煤炭60万吨，有力保障湖北省煤炭需求。所属鄂州电厂煤炭库存57.1万吨，按当前运行方式可使用38天。 记者 朱h怡 责任编辑：杨杰 
这51张图，张张让人想哭|2020年01月31日 13:33|原标题：这51张图，张张让人想哭 在疫情防控的关键时刻，他们挺身而出；在祖国和人民需要的关键时刻，他们冲锋在前。一个个熟悉又陌生的身影，活跃在抗疫一线；一帧帧精彩的感人画面，定格在瞬间。这51张图↓↓↓ 张张让人想哭。 1 84岁的您，为民出征 为应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情 钟南山院士临危受命 挺身而出，令人钦佩 在前往武汉的高铁餐车上休息的照片 感动无数国人 近日接受媒体采访时 提起武汉 这个与病毒战斗了一辈子的国士 眼中泛起了英雄的泪光 “武汉，是能够过关的！” 2 除夕之夜，闻令出征 感恩有您 疫情就是命令 他们没有来得及点开拜年视频 没有来得及吃年夜饭 就逆行奔向 最危险的战场 3 ICU病房 您拄着拐杖战斗疫情 感恩有您 厚重的防护装备 遮住了他们的面庞 留给世界的只有最美的背影 4 通宵达旦，奋战在一线 感恩有您 时刻奋战在一线 病人的安危是他们最牵挂的事 他们累了困了 躺在地上休息的样子 让人看着心疼 5 红红的脸颊 是你最美的印记 感恩有您 所谓白衣天使 只不过是一群孩子 换了身衣服 学着前辈的样子 和死神在抢人 6 咬紧牙关，冲锋向前 感恩有您 咬紧牙关 坚定必胜信念 无畏前行在抗击病毒一线 7 全身密闭在防护装备下 连呼吸的时间都分秒必争 感恩有您 24小时不间断作业 救人！赶快救人！ 是他心中不断重复的话语 8 时刻关注，时刻紧盯 感恩有您 时刻关注着屏幕 各项检测数据都至关重要 紧盯细致再小心 病人的安危刻不容缓 9 既当战斗员，又当运输员 感恩有您 抗击毒魔上一线 治疗运输工作亲自干 不怕死 不惧累 10 拐杖相伴 坚定必胜信念 感恩有您 你们不怕 我们不怕 11 不为美丽容颜，只为工作方便 感恩有您 为与病人共进退 只为更好地奋战在一线 甘愿剪去缕缕青丝 只愿健康安全地服务病人 12 连续的高强度工作 已经忘了吃饭时间 感恩有您 打开工作盒饭 却不知饭菜早已凉了 即使这样他们依然吃得很开心 因为他们始终在奋战 13 病情就是命令 时刻冲锋在前 感恩有您 突然接到急诊电话 医护人员扔下筷子 冲到抢救室救治病人 14 12小时不喝水不上厕所 只为提高工作效率 感恩有您 想上厕所只能憋着 不少医生都穿上了成人纸尿裤 最长的一天12小时没喝过水 因为吃了、喝了，从病区出来了 他们的防护服就浪费了 又要重新再穿一回 15 95后护士偷偷上前线 愿为科学研究作捐献 感恩有您 从不传播负能量 也不跟组织提要求 关键时刻迎难而上不求回报 为你点赞！ 16 儿时赶不上，长大她顶上 感恩有您 “‘非典’时全世界保护90后 这次换我们90后保护全世界” 一句简单话语透露出赤子报国心 17 86岁老专家全副武装坚持坐诊 绝不能辜负病人的信任 感恩有您 老骥伏枥 志在千里 你白发苍苍 依然保持医者初心 18 自发善举惹人爱 平凡简单又伟大 感恩有您 “从小就觉得小舅无所不能， 疫情面前他又自费买消毒药水， 为各个乡镇免费喷洒” 为他点赞 19 连续奋战 汗流浃背 感恩有您 脱下防护服 汗水早已湿透衣背 那被汗水浸透的脊背 看着最美 20 坚持就是动力 相信就是胜利 感恩有您 小心地呵护 细心地治疗 心中只有一个愿望 愿他（她）早日康复 21 你们的请愿 人民的希望 感恩有您 一个个红手印 一个个红印章 饱含着视死如归的爱国奉献 彰显了使命职责的忠诚坚守 22 因为希望有了信心 感恩有您 双手合十 轻声细语道出新年祝福 双眼凝视 目光中却充满了信任和大爱 23 为职责舍爱前行 感恩有您 你为职责使命前行 我为爱情而坚守等待 离别满是泪光 但更多是无私大爱的支持 24 吃饭如打仗 时刻在战场 感恩有你 能站着吃一份盒饭 对他们来说 就是最大的满足 25 一方有难 八方支援 感恩有您 武汉！武汉！ 我们在呼唤 26 他身患重病，妻子又被感染 依旧在抗击疫情最前线奋战 感恩有您 隐瞒身患渐冻症的病情 顾不上被新型冠状病毒感染的妻 武汉市金银潭医院 党委副书记、院长张定宇 坚守在抗击疫情最前沿 用渐冻的生命 托起信心与希望 27 为了抗击病毒 无条件相信同事勇敢前行 感恩有您 他将生命托付给了同事 他将生命奉献给了抗击病毒一线 心中有大爱有信任 便不怕危险 不惧挑战 28 最美逆行 她的样子真好看 感恩有您 明明都已经坐在了回家的车上 接到命令后 她第一时间重返工作岗位 29 无时无刻的紧张“战斗” 与死神抢人 感恩有您 紧张的手术结束 眼泪止不住地流了出来 脸上被口罩勒红的印迹 非常明显 30 高强度的工作 连续的奋斗 感恩有您 她整理整理衣物 一手抹干汗水 坚强地说没事 31 为了更好地服务在一线 你剪掉了纤纤秀发 感恩有您 你却笑着说 这个发型 可能是这辈子最美的样子 32 众志成城 汇聚一起去抗争 感恩有您 别人都因害怕而逃离 你们却义无反顾地集结前行 寒风中你们背包的身影感动无数人 33 满脸被压迫的勒痕 却是最美的战绩 感恩有您 你奋战在手术台上无影灯下 脸上不知何时多了那些印迹 早已没了知觉 你脱下口罩与头套 满是勒痕，却是最美的战绩 34 不计报酬 不论生死 作为一名医生 他勇敢前行 感恩有您 一位有25年工作经验的主任医师 写申请书自愿参与治疗 勇敢穿上防护服踏上工作岗位 35 好兄弟倒下了 您泣不成声 “同事倒下了 病人还要继续救” 感恩有您 关键时期 关键时刻 您哭泣的样子牵动了大家的心 36 你们席地而坐的样子 真美！ 感恩有您 连续在手术台上奋战 好不容易挤出时间吃口饭 你们席地而坐的样子 让无数人看了为之动容 37 那是鼓励 感恩有您 病床上老人因为害怕流下了眼泪 护士长握住她的手说： “可以治愈的， 我们一直都在陪着你。” 38 这是探望 短短距离却显得那么遥远 感恩有您 “妈妈， 你已经几天没回家了！” 夜深了，在感染科隔离区外 一名护士的孩子 隔着窗户用稚嫩的声音说 39 “加油 我们给你力量” 感恩有您 尽管在抗病毒战役第一线 他们全副武装 还是竭尽全力给大家加油鼓劲 40 责任坚守 使命担当 感恩有您 对患者无时无刻都在精心呵护 你们的细心你们的负责 是忠诚职守的最好体现 41 为奋战在一线 坚持不懈地训练 感恩有您 连续7小时防护训练 57岁的他满头大汗 42 “轻伤”不下火线 贴着“邦迪”去冲锋 感恩有您 长时间戴着护目镜 在鼻梁和面部 从深深的压痕到压伤 为不影响自己继续工作 陆军军医大学医疗队员蒋小娟 特意在鼻梁和两侧苹果肌贴上创可贴 缓解护目镜的压伤痛 43 “宝贝，你不要哭， 妈妈很快回来！” 这一幕，感动了无数人 感恩有您 大年除夕夜 她与140多名战友闻令出征 在阻击新型冠状病毒的非常时刻 无数医疗工作者冲锋向前 44 那双微微抬起的手 在向你呼唤 你飞奔而来 不曾犹豫 你随时陪伴在病人身旁 不曾离去 病人的需求 就是你的关心 45 团结一心 众志成城 没有克服不了的病毒 没有战胜不了的困难 我们必胜！ 46 争分夺秒 全力建设火神山医院 看着紧张的施工场面 看着工人们忙碌的身影 我们无比感动 47 集体请愿 一起按下红手印 团结一心向“战”而行 你们的身影 那么美 你们集体按下手印的那一瞬间 那么令人感动 48 一批一批 为爱接力 穿上白大褂和防护服 他们是医生、是护士 危难之时，“军人优先” 一批一批，为爱接力 49 坚守在岗位第一线 戴着手套的双手 长时间奋战在一线 汗水、高温的侵袭 令人心疼 50 一起努力 一起战胜疫情 时刻守护在床前 病人的康复 就是他们最大的期盼 致敬每一位 奋战在一线的人员！ 来源：人民陆军（ID：renminlujun），人民日报客户端 责任编辑：杨杰 
广西爱心人士捐赠40万余只口罩发往武汉|2020年01月31日 13:29|原标题：广西爱心人士捐赠40万余只口罩发往武汉 [解说]近日，新型冠状病毒疫情牵动着每个人的心。在来势汹汹的疫情面前，口罩成了“安全感”的一大来源。 [解说]自湖北省武汉市暴发疫情后，在广西创业的盛国恒从媒体报道中了解到口罩供应紧缺，便决定为武汉防疫一线的医务工作人员筹集一批口罩。1月24日晚8时，盛国恒和公司员工筹集到的63箱共20万个N95口罩，作为广西首批疫情防控物资在南宁火车站连夜装车发往武汉。 [同期]爱心人士 盛国恒 （我们）从大年二十九的时候就开始关注到，很多地方就开始需要口罩了，尤其是武汉，我们就大概在年三十的时候，我们就收到了将近20万个口罩。我们就从南宁这边第一时间就把它发往武汉。 [解说]盛国恒是名“90后”，他生在深圳，两年前来到广西南宁创业。目前，盛国恒捐赠口罩所花去的钱约有60万元人民币（下同）。盛国恒表示，民企渠道多，方法灵活，容易筹到爱心款和救援物资。他们公司所筹到的救援物资，有部分就是来自顾客的捐赠。 [解说]盛国恒表示，在筹集口罩过程中，有两件事情让他很伤心。一是有销售商不断抬高口罩价格；二是由于急着购买口罩，不小心被骗了10万多元。尽管遭遇了种种不快，但盛国恒还是相信，灾难面前还是好人多。 [同期]爱心人士 盛国恒 在收集的过程当中，我们就发现了一个问题，我们发现所有的口罩都涨价了，我们大年二十九买的和大年三十，我们采购的这个价格在大年初一已经买不到了。（差了多少），差了可能有将近十倍，像几毛钱的就已经卖到几块钱了，然后像两三块钱的已经卖到七八块钱了，然后有些一两毛的就直接卖到了一块二、一块五都有。 [解说]受疫情影响，年后盛国恒所经营的公司将无法开展业务。他让返回公司的员工组建成爱心小组，发挥各自优势继续筹集救援物资。截至目前，盛国恒已经筹集并发送口罩逾40万只。 [同期]爱心人士 盛国恒 目前的筹集情况并不乐观，然后渠道的情况，这个购买渠道也不是特别乐观，但是我们还是会继续去做这件事情。 陈沿佑 蒋雪林 广西南宁报道 责任编辑：张申 
上海新增7例确诊病例 累计135例|2020年01月31日 13:25|原标题：上海新增7例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：上海市卫生健康委员会官方微博 2020年1月31日0―12时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例20例；新增治愈出院4例；新增确诊病例7例，其中外地来沪人员4例，本市常住人口3例。具体情况如下图。 截至1月31日12时，上海市已累计排除疑似病例245例，发现确诊病例135例。确诊病例中，男性70例，女性65例；年龄最大88岁，最小7岁；89例有湖北居住或旅行史，2例有湖北以外省市居住或旅行史，42例有相关确诊病例接触史，2例无湖北接触史；外地来沪人员62例，本市常住人员73例。具体情况如下图。 目前，120例病情平稳，5例病情危重，9例治愈出院，1例死亡。尚有200例疑似病例正在排查中。 责任编辑：张申 
专家解读新型冠状病毒肺炎病死率|2020年01月31日 13:24|原标题：专家解读新型冠状病毒肺炎病死率 白岩松邀请流行病学专家吴尊友谈病死率：衡量疾病的一个重要指标是病死率，经对7000多病例的分析①小于30岁的人基本没有死亡②40至59岁的人病死率仅0.2%③死亡主要发生在高龄人群，存在相当大程度的并发症，所以不要过分担心。 责任编辑：刘光博 
广西百色首批100吨优质新鲜蔬菜驰援湖北|2020年01月31日 13:16|原标题：广西百色首批100吨优质新鲜蔬菜驰援湖北 为支援疫情防控，保证疫区当地市场供应，1月30日14：00 ，7辆装满西红柿、西葫芦、辣椒等优质新鲜蔬菜的大货车，缓缓驰出广西田阳农副产品综合批发市场，开往南宁国际铁路港准备装上冷链专列，支援湖北疫区人民。 1月30日晚，首列满载200多吨的西红柿、西葫芦、辣椒、包菜、莴笋、竹筒青菜、毛节瓜、海鸭蛋等8种广西优质蔬菜、禽蛋的果蔬冷链专列，从南宁国际铁路港出发，直奔武汉市吴家山集装箱中心站。广西商务厅介绍，此次果蔬冷链专列，从发布产品集结令到装车，采摘、分拣、包装、运输、集结等仅用了18个小时。 接下来，广西将每周安排两班冷链专列，做好援助湖北武汉物资的组织运输工作，保障社会各界捐助物资及时安全、保质保鲜抵达湖北武汉。 林浩　张广权 陆明剑 卢忠林 广西报道 责任编辑：张申 
重庆荣昌：首例系广西商人 曾与大足确诊病例接触|2020年01月31日 13:10|原标题：重庆荣昌：首例确诊病例系广西商人，曾与大足确诊病例接触 1月31日，位于渝西的重庆市荣昌区报告了该区首例新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例。 荣昌区人民政府新闻办官方微博荣昌发布 31日通报称，确诊男子周某为广西商人，租住在该区昌元街道怡和花苑小区。因与大足区确诊病例密切接触导致被感染。 针对多位网友跟帖要求公开患者行程轨迹，@荣昌发布 回复称，公安部门正在排查中。 荣昌发布 1月30日通报称，当日上午，在怡和花苑小区发现一例与大足区确诊病例密切接触者。根据区新冠肺炎疫情联防联控指挥部应急防控方案，该小区立即被严密管控，有关密切接触者已完成医学隔离，正在接受医学检测。 30日晚，荣昌区住房和城乡建设委员会发布紧急通知，对全区物业小区实施封闭管理。其中要求对所有进出小区的人员进行体温测试，对体温超过摄氏37.3度的人员禁止出入，并及时向所在社区报告。本小区人员出入，必须对去向、活动内容进行详实登记。 荣昌区政府官网信息显示，荣昌地处重庆西部，位于成渝经济区战略腹心，距重庆90公里，离成都240公里，该区与大足区接壤。 据重庆市卫健委发布的公开信息显示，1月25日，大足区报告了该区首例确诊病例；1月29日，大足区新增了一名确诊病例；1月30日，大足区新增两名确诊病例。 责任编辑：郑亚鹏 
韩国：将向中国提供500万美元物资助力抗疫|2020年01月31日 13:05|原标题：韩国：将向中国提供500万美元物资助力抗疫 韩国将向中国提供总价值约500万美元的紧急援助物资，助力中国抗击新型冠状病毒疫情。 据韩联社1月30日消息，韩国外交部当天表示，决定向中国紧急提供价值达500万美元的防疫物资。考虑疫情严重的武汉急需医疗用品，韩国政府将运送200万只口罩、100万只医用口罩、10万件防护服和10万副护目镜，其中一部分物资于30日晚通过韩国飞武汉的包机运至当地。 此外，韩国政府还计划向临近武汉的重庆等地提供价值达30万美元的物资。 据悉，此次援助是韩国政府和民间团体（韩国中国留学校友总联合会、中国武汉大学韩国校友总会提供物资）的共同行动。 韩国驻华大使馆31日表示，援助行动“再次确认中韩两国国民友谊深厚”。韩国政府希望以韩中友好关系为基础，与中方一道应对危机共渡难关。 责任编辑：郑亚鹏 
暂停现场招聘 北京4举措保障疫情期高校毕业就业|2020年01月31日 12:55|原标题：暂停现场招聘！北京4举措保障疫情期间高校毕业生就业 北京市人力社保局与市教委联合发布《关于做好疫情防控期间本市高校毕业生就业工作的通知》，出台暂停现场招聘、鼓励线上服务、简化就业手续、推迟业务办理时间等四项高校毕业生就业安全便捷举措，在疫情防控期间，最大限度降低疫情对本市毕业生就业影响，切实保障本市毕业生身体健康和就业权益。 记者了解到，原定春节假期后开展的各类现场招聘活动一律暂停，恢复时间另行通知。同时，本市将开展线上就业服务，鼓励支持用人单位通过网络等形式开展宣讲和招聘。按照要求，用人单位要主动与高校加强联系，通过短视频发布、微信公众号推送等方式进行宣讲，采取电子邮件、传真、网络、视频等手段开展简历投递、在线笔试面试，减少毕业生流动。 同时，就业手续也将得到简化优化。用人单位、高校可通过信函、传真、网络等方式与毕业生签署就业协议书。因客观条件制约，学校可依据个人承诺书及相关材料的电子版照片，为毕业生办理就业、升学、出国（境）等手续，并以适当形式向毕业生反馈办理结果。待疫情解除后，毕业生将有关材料原件交至学校。 据悉，2020年毕业生签署就业协议书开始时间将推迟到3月1日，结束时间延至12月31日；延长就业报到、求职创业补贴办理时间；视疫情变化情况，适时启动乡村教师特岗计划、乡村振兴协理员招聘工作。 下一步，市人力社保局和市教委将密切关注疫情变化，及时发布信息，全力为毕业生顺利就业保驾护航。 责任编辑：杨杰 
媒体评：在艰难战“疫”中看到必胜希望|2020年01月31日 12:54|原标题：在艰难战“疫”中看到必胜希望 求是网1月30日消息，2019岁尾的严冬就要过去，我们却迎来一个不平凡的春节，由武汉至全国各地的疫情牵动着每个中国人的心。随之而来的是一次不平凡的战斗，习近平总书记多次作出重要指示，将人民群众的健康放在首位，党中央第一时间成立应对疫情工作小组，制定周密方案。疫情面前，没有人是一座孤岛，中国人民彼此牵挂，心心相连。这是一次历史性的战“疫”，是考验全党和人民的一次艰难战“疫”。 在这次战“疫”中，我们看到以习近平同志为核心的党中央的坚强领导。 大年初一，一次特殊的中央政治局常委会会议在京召开。习近平总书记主持会议并发表重要讲话，对加强疫情防控作出全面部署，强调要把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。来自中央的声音迅速安抚了情绪，振奋了人心。此后，总书记多次指示，亲自部署。“生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。”在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，全国三十多个省、市、自治区启动重大突发公共卫生事件一级响应，各地政府迅速采取措施，不遗余力调配医疗资源，力求不放弃一个患者，不留下一个疏漏。 从革命战争时期的斩关夺隘、起死回生，到世界社会主义低潮时缔造发展奇迹；从众志成城抗击非典，到妥善应对金融危机；从举国支援汶川地震，到带领各族人民创造脱贫奇迹……历史证明，中国共产党总能带领人民创造奇迹。今天，我们更加相信，以习近平同志为核心的党中央定能带领广大人民继续创造抗击病毒的伟大奇迹！ 在这次战“疫”中，我们看到社会主义集中力量办大事的制度优势。 火神山、雷神山两所武汉“小汤山”模式医院将在数日建成；北京海关开辟绿色通道，确保疫情防控物资火速入境；口罩、防护服等医疗物资在夜以继日地加班赶制；全国各地运送蔬菜等日用品驰援湖北；监管部门严控物价，保障居民生活正常有序；权威渠道透明公开发布最新消息，准确告知、减少疫情扩散，及时辟谣、疏导恐慌情绪…… 即使疫情凶险，我们依然能够“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”。在危难之时，我们总能团结起一切可以团结的力量。集中力量办大事，彰显着中国特色社会主义的制度优势，这是我们战胜各种重大挑战的不二法宝，这是我们化解各种重大风险的信心来源。 在这次战“疫”中，我们看到在艰难困苦中熠熠生辉的“中国精神”。 这是热爱祖国、热爱人民的民族精神，这是英勇无畏、敢为人先的时代精神。这样的中国精神，让数千名医疗工作者写下“请战书”，在举国团圆的日子里与家人道别，向着最危险的地方行进――他们是妻子，是丈夫，是父母，也是子女，但是在此时此刻，他们只有一个共同的身份，那就是中国人。这样的中国精神，让医护人员夜以继日穿着防护服、带着口罩战斗在疫情一线，让90后女护士单霞剃光及腰长发，让无数年轻美丽的面容留下无悔的深痕甚至血印。 鲁迅先生曾写道：“我们自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……虽是等于为王侯将相做家谱的所谓‘正史’，也往往掩盖不住他们的荣耀，这就是中国的脊梁。”愈是在国家危难之时，愈会涌现出无数勇于担当的“中国脊梁”。正是这生生不息的民族精神、日新月异的时代精神，激励着中华儿女英勇无畏、浴血奋战。 在这次战“疫”中，我们看到中国人民的一如既往的团结一心。 中国幅员辽阔、人口众多。春运期间，人口流动更是难以想象之巨大。但是，在疫情面前，所有中国人再次紧紧团结起来。武汉人民坚决遵守“封城”安排，自觉有序采购商品；家家户户响应号召，改变传统，停止聚会，不再走家串户去拜年；各行各业的工作者服从安排，有序上岗；回乡、返工人员自我隔离，自觉监控身体状况；贺岁片暂缓上映，综艺节目暂停录制……在所有中国人心中，这是一个思虑重重、牵肠挂肚的春节，一个共克时艰、哿ν心的春节，这是一个检验全国人民意志与信念的春节，这是一个难忘的春节。 我们也看到，确诊病例日日攀升，疫情仍然处于凶险莫测之中，有限的医疗资源还在补充和拓建，节后大规模的返工潮增加了防控难度……我们深知，这是一场艰难的战斗，但谣言和恐慌不能驱散疫情，团结和信心才是战胜敌人的有力武器。 疾风知劲草，苦难铸辉煌。让我们在这场没有硝烟的战斗中看到温暖，看到力量，看到希望，我们更要看到党和国家的关切目光、人民至上的深沉情怀。“天连五岭银锄落，地动三河铁臂摇”，凌云之志，山河动容，我们共同期待着春暖花开、疫情结束的那一天。我们要相信在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，在充分发挥中国特色社会主义的制度优势中，在举国上下、各行各业的中国人民共同努力下，我们一定能够取得这场疫情防控阻击战的最后胜利！ 来源：求是网 责任编辑：郑亚鹏 
媒体：口罩刚需 不妨以“全球购”思维破解|2020年01月31日 12:49|原标题：快评丨口罩刚需，不妨以“全球购”思维破解 小口罩，大民生。 口罩，已成疫情防控的“标配”。持续的疫情让口罩成了“抢手货”，牵动人心。连日来，多部门各地区积极采取措施加大供给，但口罩供需矛盾仍然突出。 客观地说，疫情刚需并非常态，口罩缺口是谁也无法预料的难题。这几日，媒体曝光的口罩事件也不少：有囤积居奇、坐地涨价的，如某些电商平台销售的口罩明显“趁火打劫”，有的甚至一夜之间价格飙涨20倍；有李代桃僵、售卖假冒伪劣的，如浙江义乌警方捣毁的假3M口罩销售点，已有5人因销售伪劣产品被刑拘。 市场的自发性自古便是如此，哪里有刚需，哪里就有投机。疫情之下，作为日常防御的口罩，扮演着基础防疫的硬核角色。不久前，工信部负责人表示，我国口罩最大产能是每天2000多万只。随着疫情蔓延、返工潮来，口罩的需求量爆发式增长。现在连很多偏远农村地区的群众都开始戴上口罩，如果人人都用，每天还要更换，面对如此强大的刚需，短期内的供给跟不上也在情理之中。加之春节假期等因素影响，一段时间的供需失衡，也不难理解。也因此，“浙江医用外科口罩缺口约400万个”等官方权威信息，为社会各界的精准驰援提供了现实依据。 缺什么，补什么。口罩缺口的问题，逻辑上说，在需求层面显然难以遏制，唯有在供给侧积极破题。一方面，生产端最好能自给自足；另一方面，销售端最好能开源增流。 于前者来说，不少工厂已经紧急复工。在广东，当地无纺布协会于1月25日发布共抗疫情倡议书，召集当地具有医疗防护服、医用护理口罩、医用外科口罩等生产条件的企业恢复生产。于后者而言，援助疫区的社会力量当深谙一个最现实的道理：对于当下的武汉而言，最缺的不是钱，而是医疗设备、医疗物资、专业医疗人员，还有老百姓生活必须的各项物资。 值得一说的是，1月30日，从韩国首尔起飞的东航MU5042航班，载运着采购的11180公斤、70余万件医疗物资，于13时50分落地上海浦东。“全球购”在寒冷的冬日兑现为雪中送炭的物资供给。 在这个万物可种草的时代，“全球购”当然算不上什么创新思维。不过，我们对疫情的发展和口罩等基础物质的供给未必有精准的先见之明，加之口罩企业的产能能否与当下的防疫刚需相匹配，这显然不是纸上谈兵的问题。从这个意义上说，尤其是对于具有组织协同能力的生态型平台而言，调动起从上游供应链到生产、物流、再到消费者端的各类资源，最终实现短时最优配置――这也是最实打实的企业社会责任之彰显。能力越大，责任越大。大平台当有大担当、大企业当有大作为，如果有更多全球型企业平台能见贤思齐，口罩等防疫物资的刚需矛盾就算不能速效“治本”，起码也能适度纾解、略有缓和。 小口罩，大民生。市场不是万能的，疫情也是在发展的。以“全球购”思维为支点，整合全球资源配置能力――每个人、每个企业、每个社会主体，都来做实实在在的行动者，那么，打赢疫情防控阻击战必是指日可待之事。 作者：邓海建 责任编辑：杨杰 
辽宁省新增新冠肺炎确诊病例3例 均属普通型病例|2020年01月31日 12:48|原标题：辽宁省新增新冠肺炎确诊病例3例，均属普通型病例 2020年1月31日0时至10时30分，辽宁省新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中锦州市1例，铁岭市1例，盘锦市1例，均属普通型病例。 截至2020年1月31日10时30分，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例48例，其中重型病例8例，大连市治愈出院1例。确诊病例中，沈阳市10例、大连市7例、本溪市3例、丹东市5例、锦州市5例、营口市1例、辽阳市1例、铁岭市3例、朝阳市5例、盘锦市4例、葫芦岛市4例。 目前47名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情平稳。47名在治患者中，39例病例为输入性病例，5例病例为武汉输入病例家属，3例为现有确诊病例的密切接触者。 目前累计追踪到密切接触者779人，已解除医学观察95人，现有684人正在接受医学观察，其余正在追踪中。 来源：辽宁省卫健委官网 责任编辑：郑亚鹏 
北京高院：快审快判疫情防控犯罪 严惩暴力伤医|2020年01月31日 12:45|原标题：北京高院：快审快判危害疫情防控犯罪行为，严惩暴力伤医 1月29日，北京市高级人民法院制定《关于为坚决打赢新型冠状病毒感染肺炎疫情防控阻击战提供有力司法服务和保障的意见》，要求加强对疫情应对相关法律、法规、司法解释的研究，预判可能出现的案件，作好相关案件审判准备工作，“对危害疫情防控、利用疫情破坏市场秩序、危害社会大局稳定的犯罪行为，要快审快判。” 《意见》指出，要认真贯彻实施刑法、刑事诉讼法及司法解释规定，依法严惩妨害预防、控制突发传染病疫情等各类犯罪，切实保障疫情防控工作顺利进行，切实维护人民群众生命安全和身体健康。要依法严惩利用疫情危害公共安全和市场秩序的犯罪行为，严惩制售假劣药品、医疗器械和非法收购运输出售珍贵、濒危野生动物等犯罪行为，严惩借机造谣传谣、暴力伤医等犯罪行为。 《意见》要求，对危害疫情防控、利用疫情破坏市场秩序、危害社会大局稳定的犯罪行为，要快审快判、形成震慑。要依法妥善处理涉及疫情相关案件，依法保障人民群众合法权益。在审判执行工作中，不得对防控疫情有关的药品和物品采取查封等措施，财产查控等措施涉及疫情防控相关医院、企业及人员的，应暂缓采取财产查控等措施。 《意见》要求，全市各法院要合理安排审判执行工作，该延期审理的案件依法延期审理，不组织开展集中执行、夜间执行等行动。为减少人员流动和聚集，对依法可以进行书面审理的案件，尽量采用书面审理方式。对拟安排开庭、接待当事人的案件，要认真排查当事人和其他诉讼参与人相关情况。不能排除疫情传播风险的，应当延期开庭、延期开展其他工作，并告知当事人，做好解释疏导工作。对当事人因疫情防控申请延期开庭的，应当予以准许，并告知对方当事人。 责任编辑：郑亚鹏 
西安发布:急寻上海至西安MU2168航班乘客、乘务员|2020年01月31日 12:44|原标题：紧急扩散！急寻上海至西安MU2168航班乘客、乘务员 西安市新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控指挥部紧急通知 1月17日，上海至西安的MU2168航班上1名乘客确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，该乘客座位号为：头等舱7A，期间备降重庆，航班号变更为MU216R（未换飞机）。目前该患者已在指定医院接受治疗。 现请该患者前三排至后三排乘客及乘坐范围乘务员看到信息后，立即与当地疾病预防机构取得联系，主动接受医学观察。 2020年1月31日 来源：西安发布 责任编辑：刘光博 
云南新增新冠病毒肺炎病例4例 其中含一名7岁男性|2020年01月31日 12:43|原标题：云南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：云南健康12320 1月30日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒感染肺炎新增病例4例。全省累计报告确诊病例80例，现有危重3例、重症5例，无死亡病例。其中，昆明市24例、西双版纳州12例、玉溪市6例、保山市6例、大理州6例、丽江市6例、曲靖市5例、昭通市4例、红河州4例、普洱市4例、德宏州3例。报告疑似病例236例。密切接触者医学观察2846人。 1月30日新增确诊患者情况： 第71例：7岁男性，云南西双版纳人，住西双版纳州景洪市曼哈乡曼伞囡村，曾与确诊病例有接触，1月28日经密切接触者医学观察发现后收治入院进行隔离治疗。 第72例：18岁男性，云南西双版纳人，住西双版纳州景洪市景洪农场三分场，1月7日从武汉乘机到昆明，1月8日从昆明乘机返回景洪，1月27日在景洪市医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 第73例：37岁男性，云南曲靖人，住昆明市盘龙区云锡花园，流行病学史尚不明确，1月29日主动到盘龙区医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 第74例：37岁女性，湖北鄂州人，1月24日与丈夫从鄂州自驾到云南旅游，1月28日在普洱市思茅区南部收费站排查时发现，送至普洱市医疗机构收治入院隔离治疗。 第75例：76岁男性，湖北黄石人，1月21日与家人由武汉乘机到腾冲旅游，1月28日通过排查发现，在腾冲市医疗机构收治入院隔离治疗。 第76例：37岁女性，浙江温州人，住瑞丽市五缘玉城小区，1月20-27日到马来西亚旅游，期间与温州确诊病例曾有接触，1月27日返滇，1月29日温州疾控电话告知后，主动到瑞丽市医疗机构就诊收治入院隔离治疗。 第77例：35岁女性，湖北武汉人，1月22日由武汉出发自驾前往云南，途中在贵州停留，24日到达昆明，25日前往大理，26日返回昆明，1月28日在昆明医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 第78例：17岁女性，云南昆明人，住昆明盘龙区金殿武家村出租屋。1月22日乘火车由武昌出发，23日到达昆明，24日自驾车回东川区乌龙镇瓦房村，1月27日自觉发热主动到东川区医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 第79例：64岁女性，湖北武汉人，1月22日自武汉乘机抵达昆明，后乘动车从昆明到大理，1月25日出现发热症状后主动到大理医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 第80例：63岁女性，湖北武汉人，1月22日由武汉乘动车至昆明，23日在昆明租车行至大理，28日出现发热后主动到大理医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 责任编辑：杨杰 
驰援武汉 超60家游戏企业支援抗疫|2020年01月31日 12:40|原标题：驰援武汉 超60家游戏企业支援抗疫 新京报讯（记者 覃澈）1月31日，大年初七，新型冠状病毒肺炎肆虐。据官方数据显示，截至2020年1月30日24时，全国确诊新型冠状病毒肺炎9692例，疑似病例15238例，治愈171例，死亡213例。 记者了解到，包括腾讯、网易等多家科技公司纷纷向抗疫前线捐款捐物。而除了这些巨头外，超过60家游戏公司同样加入到支援队伍当中。 1月30日，杭州顺网科技股份有限公司通过浙江省杭州市红十字会捐赠1000万元，成立“抗击新型冠状病毒肺炎疾病专项基金”。其中800万元定点捐赠浙江大学医学院附属第一医院，用以支持医院采购防控疫情所需医疗用品和救治所需医疗设备，奖励疫情防控一线的医护人员和行政人员；200万元定向捐赠给杭州市关爱警察基金会，对全体公安民警、协辅警和安保人员表示感谢和慰问。 而在此前时间里，三七互娱宣布捐赠620万资金及紧缺物资，用以疫情防控工作。其中500万元捐赠至中山大学附属第一医院，用以抗击新型冠状病毒肺炎疫情，另外100万元捐赠至广州慈善会，由广州慈善会转至湖北省慈善总会、湖北省红十字基金会及武汉市慈善总会、武汉市红十字基金会等慈善机构统筹使用。在此之前，三七互娱已向武汉、广州等地多部门捐赠价值超过20万元的防护口罩。 除此之外，包括昆仑万维、叠纸游戏、掌趣科技、莉莉丝、盛趣游戏等数十家游戏厂商同样向疫区捐款捐物。据记者统计显示，截至1月31日11时，已有超60家有着游戏业务的公司纷纷加入支援队伍当中。 事实上，来自全球的游戏厂商同样在关注和支援中国的疫情事件。全球知名游戏厂商IGG权利对武汉疫情展开支持，目前已先期设立50万美元专项捐赠基金，用以采购疫情支援物资。而世界知名游戏制作及发行公司Wargaming也宣布将捐赠1000万美元，用于中国境内新型冠状病毒肺炎的专项救助。 新京报记者 覃澈 责任编辑：杨杰 
今日起中国铁路昆明局集团部分旅客列车临时停运|2020年01月31日 12:36|原标题：今日起中国铁路昆明局集团部分旅客列车临时停运 中新网昆明1月31日电（缪超）记者31日从中国铁路昆明局集团有限公司获悉，受疫情防控和客流变化影响，自1月31日起，省际间昆明至郑州、南宁、北海、南京、厦门、重庆、成都、广州、杭州、南昌等方向部分旅客列车采取临时停运措施。 此外，云南省内昆明至大理、普者黑、蒙自、河口北、曲靖、宣威、罗平等方向部分旅客列车采取临时停运措施。 铁路部门提示：已购买停运列车车票的旅客可在30日内（含当日）办理全额退票手续。更多详细信息请下载12306APP查询，感谢您的理解和支持。（完） 责任编辑：张申 
特朗普：美国正在和中国密切合作应对疫情|2020年01月31日 12:30|原标题：快讯！特朗普：美国正在和中国密切合作应对疫情 来源：中国日报网 微博 刚刚，美国总统特朗普接受福克斯新闻频道采访时表示，美国正在和中国密切合作应对新型冠状病毒疫情。 责任编辑：张申 
截至1月30日24时 西藏累计报告确诊病例1例|2020年01月31日 12:29|原标题：西藏自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例 截至2020年1月30日24时，西藏自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例，重症病例0例，死亡病例0例，出院病例0例。目前密切接触者正在接受医学隔离观察。 责任编辑：张申 
新晋工程院院士 女少将陈薇投入武汉抗击疫情一线|2020年01月31日 12:27|原标题：新晋中国工程院院士、女少将陈薇已投入武汉抗击疫情一线 《解放军报》1月31日的一则报道透露，新晋中国工程院院士、女少将陈薇已经投入武汉抗击疫情一线。 据《解放军报》头版报道《军队专家组深入疫区进行科研攻关》介绍：正在武汉抗击疫情一线的中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇告诉记者，他们紧急展开的帐篷式移动检测实验室今天上午开始运行，应用自主研发的检测试剂盒，配合核酸全自动提取技术，核酸检测时间大大缩短，加快了确诊速度。这是该院专家组深入疫区进行科研攻关取得的一项重要应用成果。 报道提到：这个军队紧急派出的专家组抵达疫区后，围绕新型冠状病毒的病原传播变异、快速检测技术、疫苗抗体研制等，与中部战区总医院等军地有关单位，迅速建立起联防、联控、联治、联研工作机制。为加快推进科研进度，专家组在医院感染科病区设置检测室，与临床治疗零距离，实时评估治疗效果。他们还深入救治一线，开展疫情传播流行规律调查研究，取得了第一手数据，为疫情防控提供应对策略和科学依据。 陈薇告诉军报记者，无论是人才队伍、科研实力，还是技术储备，我们都比以往有更好的准备，一定能打赢这场疫情防控阻击战。 出生于1966年的陈薇是浙江兰溪人，1988年从浙江大学本科毕业，1991年再从清华大学硕士毕业，同年4月特招入伍，1998年军事医学科学院博士毕业。她还是全国人大代表，全国青联常委，全国妇联执委。 2014年3月全国人民代表大会期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在亲切接见部分来自基层一线的军队人大代表时，与来自军事医学科学院的陈薇代表亲切交谈，听取她的工作情况汇报，并祝愿她在医学尖端领域取得更大成绩。 陈薇是“生物危害防控”国家创新团队的学术领头人，多年来致力于生物防御和生物高技术研究。成功研发广谱抗病毒药物“基因工程人干扰素ω”，在抗击SARS中发挥了关键作用。 此外，陈薇还牵头研发了世界首个2014基因型“埃博拉疫苗”，并完成I期临床，证明安全和良好的免疫原性，研究结果发表在国际顶级医学杂志《柳叶刀》，刘延东副总理专门批示：“向陈薇团队表示祝贺！” 汶川地震期间，陈薇担任国家卫生防疫组长，为“大灾之后无大疫”作出了重要贡献；奥运安保中担任“奥运安保军队指挥小组”专家组成员，成功处置了数十起核生化疑似事件，被评为总后勤部“援奥工作先进个人”。 2015年7月，陈薇晋升少将军衔。陈薇在2017年时就已经入围中国工程院院士增选候选人名单，并于2019年顺利增选为中国工程院院士。 责任编辑：郑亚鹏 
辽宁省新增3例确诊病例 累计确诊48例|2020年01月31日 12:20|原标题：辽宁省新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊48例 2020年1月31日0时至10时30分，辽宁省新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中锦州市1例、铁岭市1例、盘锦市1例，均属普通型病例。 截至2020年1月31日10时30分，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例48例，其中重型病例8例，大连市治愈出院1例。确诊病例中，沈阳市10例、大连市7例、本溪市3例、丹东市5例、锦州市5例、营口市1例、辽阳市1例、铁岭市3例、朝阳市5例、盘锦市4例、葫芦岛市4例。 目前47名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情平稳。47名在治患者中，39例病例为输入性病例，5例病例为武汉输入病例家属，3例为现有确诊病例的密切接触者。 目前累计追踪到密切接触者779人，已解除医学观察95人，现有684人正在接受医学观察，其余正在追踪中。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
北京新增11例确诊病例 从发病到就诊最长的隔十天|2020年01月31日 12:15|原标题：北京新增11例新型肺炎病例，从发病到就诊最长的隔十天 新京报快讯（记者 马瑾倩）据北京市卫健委消息，1月30日20时至24时，北京市新增11例新型冠状病毒感染的肺炎病例，7例有湖北及其他省份接触史，5例为确诊病例的密切接触者，其中1例既有湖北接触史又是确诊病例的密切接触者。均已送至市级定点医疗机构进行救治。 记者发现，就发布数据显示从发病到就诊，最长时间相隔10天。 截至1月30日24时，北京市累计确诊病例132例，其中死亡1例，出院5例，126例在市级定点医院进行隔离治疗。东城区3例、西城区13例、朝阳区22例、海淀区26例、丰台区11例、石景山区2例、门头沟区1例、通州区12例、顺义区2例、大兴区16例、昌平区12例、怀柔区1例，外地来京人员11例。房山区、平谷区、密云区、延庆区尚未有病例。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：刘光博 
对手调侃肺炎疫情 世界冠军张伟丽回应：比赛见|2020年01月31日 12:12|原标题：对手调侃肺炎疫情，世界冠军张伟丽回应：别拿这事开玩笑，比赛见！ 今年3月7日，中国首位UFC（终极格斗锦标赛）世界冠军张伟丽将迎来自己的首场卫冕战，而对手是UFC前女子草量级冠军乔安娜。大战在即，除了各自备战外，也会有人通过炒作打击对手，但乔安娜近日竟然在个人社交平台上恶搞新型冠状病毒感染的肺炎疫情，想以此打击对手，这引起了张伟丽的强烈不满。 对手拿疫情调侃张伟丽严词回击：别拿这件事开玩笑 据《今日美国》消息，波兰籍UFC选手乔安娜・艳得列奇科于当地时间28日在社交媒体Instagram上贴出一张图片。在对阵中国UFC冠军张伟丽的海报上，乔安娜给自己脸上P了一个防毒面具。多家综合格斗新闻网站称：乔安娜此举是在暗示和中国选手接触，自己得戴面具。 面对乔安娜这样的做法，张伟丽并未选择沉默，她同样在社交媒体上回应：“拿悲剧开玩笑，体现了一个人真实品格。有人因新冠病毒去世，有人的爸爸，有人的妈妈，有人的孩子（都感染了）。如果你觉得你抨击我能让你变得更强大，那你去做吧。但别拿这件事开玩笑。愿你3月7日前都健康。我很快就会和你见面。” 不少外国网民给张伟丽的回应点赞。有人在其社交媒体留言，称她是“最棒的冠军”。也有人表示，乔安娜一点都不好笑，“我为中国祈祷，为中国人民祈祷。” 面对张伟丽的严词以对，乔安娜感到十分羞愧，随后删除了图片，并在个人的社交平台上道歉她说：“嗨，冠军，嗨，伟丽，很抱歉让你感到难过，我永远不会取笑患病的人们，我也不想让冒犯你。所以非常抱歉，我们3月7日见，不要激动好吗？” 去年的8月UFC深圳站中，张伟丽开局仅仅42秒，就打败了巴西选手安德拉德获胜，成为了新的UFC草量级世界女王。此后乔安娜在击败沃特森之后曾多次公开喊话张伟丽，希望能够成为张伟丽首场卫冕战的对手。甚至表示任何时间任何地点打都可以，去中国打也行，要把张伟丽“打到怀疑人生”。 32岁的波兰猛女乔安娜泰拳出身，有着21胜3负的站立搏击战绩，曾经夺得过IFMA、WMC、WKF和WKN等冠军金腰带，是一位顶级的自由搏击女将。转战MMA后以全胜的战绩夺得UFC女子草量级冠军，然后连续5次卫冕。后在与俄罗斯选手娜玛尤纳斯的比赛中失利，丢掉金腰带。去年10月回归，击败了空手道辣妈米歇尔。记录显示，自签约UFC至今，张伟丽战绩为4胜0负，排在第一；而乔安娜的战绩是9胜3负，排在第四。 据UFC官网显示，3月7日张伟丽将与乔安娜相约拉斯维加斯的T-Mobile竞技场，这也将会是张伟丽的首个冠军头衔保卫战。为了打赢这场卫冕战，张伟丽在春节期间也积极备战，“每一年都有一个计划，今年我要多打几场比赛，并且站在更大的舞台上打出漂亮比赛，让更多人认识中国。” 红星新闻记者 何鹏楠 王浩儒 责任编辑：杨杰 
云南新增确诊病例4例 累计80例|2020年01月31日 12:11|原标题：云南省新型冠状病毒感染的肺炎新增病例4例 累计80例 据云南省卫生健康委员会消息：1月30日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒感染肺炎新增病例4例。全省累计报告确诊病例80例，现有危重3例、重症5例，无死亡病例。其中，昆明市24例、西双版纳州12例、玉溪市6例、保山市6例、大理州6例、丽江市6例、曲靖市5例、昭通市4例、红河州4例、普洱市4例、德宏州3例。报告疑似病例236例。 密切接触者医学观察2846人。 1月30日新增确诊患者情况： 第71例：7岁男性，云南西双版纳人，住西双版纳州景洪市曼哈乡曼伞囡村，曾与确诊病例有接触，1月28日经密切接触者医学观察发现后收治入院进行隔离治疗。 第72例：18岁男性，云南西双版纳人，住西双版纳州景洪市景洪农场三分场，1月7日从武汉乘机到昆明，1月8日从昆明乘机返回景洪，1月27日在景洪市医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 第73例：37岁男性，云南曲靖人，住昆明市盘龙区云锡花园，流行病学史尚不明确，1月29日主动到盘龙区医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 第74例：37岁女性，湖北鄂州人，1月24日与丈夫从鄂州自驾到云南旅游，1月28日在普洱市思茅区南部收费站排查时发现，送至普洱市医疗机构收治入院隔离治疗。 第75例：76岁男性，湖北黄石人，1月21日与家人由武汉乘机到腾冲旅游，1月28日通过排查发现，在腾冲市医疗机构收治入院隔离治疗。 第76例：37岁女性，浙江温州人，住瑞丽市五缘玉城小区，1月20-27日到马来西亚旅游，期间与温州确诊病例曾有接触，1月27日返滇，1月29日温州疾控电话告知后，主动到瑞丽市医疗机构就诊收治入院隔离治疗。 第77例：35岁女性，湖北武汉人，1月22日由武汉出发自驾前往云南，途中在贵州停留，24日到达昆明，25日前往大理，26日返回昆明，1月28日在昆明医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 第78例：17岁女性，云南昆明人，住昆明盘龙区金殿武家村出租屋。1月22日乘火车由武昌出发，23日到达昆明，24日自驾车回东川区乌龙镇瓦房村，1月27日自觉发热主动到东川区医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 第79例：64岁女性，湖北武汉人，1月22日自武汉乘机抵达昆明，后乘动车从昆明到大理，1月25日出现发热症状后主动到大理医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 第80例：63岁女性，湖北武汉人，1月22日由武汉乘动车至昆明，23日在昆明租车行至大理，28日出现发热后主动到大理医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。（总台央视记者 徐小龙） 责任编辑：张申 
武汉一养老院内1名老人确诊 3名老人发热等待救治|2020年01月31日 12:10|原标题：武汉一养老院内1名老人确诊，3名老人发热，等待救治 新京报讯（记者 李英强）1月30日下午，武汉市洪山区疫情防控指控部的人员，来到保利心语康馨养老院进行消毒工作。这是因为1月29日，养老院的30名老人中1人被确诊为新冠肺炎，3人出现发热症状。 养老院院长高飞告诉新京报记者，1月27日，院内例行为老人检查体温，发现83岁的周为平（化名）体温38.3摄氏度。 发现异常后，养老院第一时间通知家属，建议将老人送医治疗。1月29日16时许，周为平的女儿给养老院保健医生杨翔发来信息，表示父亲已在华中科技大学同济医学院附属同济医院（光谷院区）确诊为新冠肺炎，“请你们做好防护措施！” 从27日下午开始，杨翔陆续发现院内另外3名老人出现发热症状，体温在37-38.6摄氏度之间。养老院分别通知家属，希望将老人接走治疗，但家属害怕老人是新冠肺炎，所以未去接人。 依据疫情防控制度，1月29日，高飞将周为平被确诊为新冠肺炎、另有3名老人发烧的情况逐级上报至洪山街道办事处、洪山区疫情防控指控部，恳请给予专业医护人员、防护隔离服方面的支援。 洪山街道办事处答复称，“会及时向上级反映，请等待消息”。洪山区疫情防控指挥部答复，“需向洪山区民政局求助。” 1月28日18时30分，养老院拨打了武汉的120急救电话。杨翔说，急救人员赶到后表示，目前武汉市内各大医院床位都很紧张，如果养老院未事先联系好就诊医院，120也无法将患者送进医院。19时许，120急救车离开，未带走一名老人。 据高飞介绍，目前，养老院内仅有一名保健医生，能做到的防控措施只有每天为老人们检查两次体温、对老人居住房间用消毒水杀毒。3名发烧老人每天只能靠双黄连口服液、退热栓等药物维持治疗，而且院内所有老人全部住在一层，无法做到有效隔离，极有可能引发交叉感染。 工作人员方面，杨翔及护工只有口罩、手套，没有其他防护装备或防护措施。 1月30日，新京报记者致电洪山街道办事处，工作人员证实保利心语康馨养老院确诊一例新冠肺炎。该工作人员表示，对于养老院急需防护装备及专业医护人员支援的需求，他们已向武汉洪山区委区政府领导做出汇报。 洪山区疫情防控指挥部的一名林姓工作人员表示，已了解保利心语康馨养老院的相关情况，已向洪山区委政府汇报，正等待上级决策。 据高飞介绍，1月30日下午，洪山区疫情防控指控部派员至养老院进行消毒工作，并承诺增派专业医护人员，对发热老人的病情进行科学评估研判。目前，养老院正在等待专业医务人员。 责任编辑：刘光博 
广西宾阳汽车总站体温检测点无人值守 多人被追责|2020年01月31日 12:10|原标题：广西宾阳县汽车总站体温检测点无人值守，多人被追责 1月29日，广西宾阳县下发《关于对宾阳汽车总站等单位在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作落实不到位情况的通报》，宾阳汽车总站等3家单位在疫情防控工作中履职不力被追责。 新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作开展以来，宾阳县成立了专项督查问责工作领导小组，下沉到社区（村）防控一线，对防控措施是否到位、各级各部门是否履职尽责等情况开展全天候不间断督导检查。 1月28日上午，督查组到宾阳汽车总站进行督查，发现该站的体温检测点没有工作人员值守，任由旅客随意进出车站，督查组随即要求该车站立即整改，要求车站工作人员必须在岗在位，并对进出旅客逐一进行体温检测。当天下午，督查组再次来到该汽车总站对问题整改情况进行回访，发现体温检测点虽然安排有两名工作人员在岗工作，但是工作人员工作不认真不细致，出现进站旅客漏检体温、出站旅客没有按规定进行体温检测的现象，并且该汽车总站的长途客运部未设置有体温检测点，旅客可随意从广源路车站入口出入车站。 经宾阳县纪委常委会研究决定，对宾阳汽车总站，宾阳县公路运输管理所所长蒋良、副所长甘辉，宾阳县交通运输局副局长卢清祥进行全县通报批评。截至目前，该县已开展6轮专项监督检查，督促整改纠正各类问题10余个，问责处理6人。 来源：南宁日报 责任编辑：郑亚鹏 
湖南邵阳通报6起防疫落实不力案例|2020年01月31日 12:09|原标题：邵阳通报6起防疫落实不力案例，有医院职工发布不实信息 新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作开展以来，邵阳全市各级纪检监察机关聚焦值班值守、联防联控、监管执法、物资保障、舆论引导等重点工作，严格执纪问责，查处了一批工作落实不力的典型案例。为严明纪律，确保政令畅通，现将查处的6起典型案例通报如下。 1、邵东市宋家塘街道软塘社区党总支书记、居委会委员王振雄工作落实不力问题。疫情防控工作开展以来，王振雄对疫情防控工作不重视，对排查摸底、居家隔离、公开信送达等工作落实不力。目前，宋家塘街道党工委正在按程序对王振雄进行免职处理。 2、隆回县罗洪镇、小沙江镇5名干部未按时到岗到位问题。1月27日，罗洪镇干部职工周平峰、王后祥，小沙江镇干部肖龙成、王云楚、杨其林等5名干部，未按照县镇两级关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的有关要求按时到岗。1月27日，周平峰、王后祥、肖龙成、王云楚、杨其林均被通报批评。 3、隆回县交通运输局相关单位疫情防控工作责任落实不力问题。1月29日督查发现，司门前镇车站张贴疫情防控公告不规范，荷香桥镇车站未停运省际班车，滩头镇存在客运车辆违规运营问题。当天，司门前镇车站、荷香桥镇车站、滩头运管中队、龙源客运公司负责人被约谈。有关问题已责令整改到位。 4、洞口县黄桥镇、水东镇、古楼乡值班制度落实不到位问题。1月24日至1月27日督查发现，黄桥镇、水东镇值班人员不在值班室，古楼乡电话查岗无人接听。1月29日，黄桥镇、水东镇、古楼乡党委书记均被提醒谈话。 5、新宁县黄金瑶族乡大龙村党支部书记曾德义擅自缺席乡疫情防控工作推进会问题。1月26日，曾德义未经黄金瑶族乡主要领导同意，以道路结冰无法出行为由，擅自缺席当天该乡召开的疫情防控工作推进会，经查证其缺会理由不属实。1月28日，曾德义被通报批评。 6、邵阳县人民医院注射室职工廖萍违规发布不实信息问题。1月26日上午，廖萍以网名“冰璃”在本院注射室工作群中发布“邵阳县有一例确诊的新型冠状病毒肺炎”不实信息，注射室护士长钟丽莉对此负有领导责任。1月28日，廖萍被通报批评，取消本年度评先评优资格和扣发当月绩效；钟丽莉受到诫勉谈话处理。 疫情就是命令，防控就是责任。以上6起典型案例，有的对疫情防控工作不重视、行动迟缓，有的不听从统一指挥、不服从统一安排，有的擅离职守、失职失责，有的随意散布不实信息、扰乱社会秩序，相关责任人受到严肃处理，教训深刻。 全市广大党员干部要从中汲取教训、引以为戒，严格按照疫情防控要求及时到岗到位，各司其职、令行禁止、全力以赴、积极作为，充分发挥先锋模范作用，坚决打赢疫情防控阻击战。 全市各级各部门要深入贯彻落实习近平总书记重要批示指示和中共中央政治局常委会会议精神，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，严格落实属地责任和防控责任，全力做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控各项工作。 全市各级纪检监察机关要坚持挺纪在前、严格监督，对在疫情防控中敷衍塞责、推诿扯皮、弄虚作假、不担当不作为以及有令不行、有禁不止等问题，一律快查快办并通报曝光，为坚决打赢疫情防控狙击战提供坚强的纪律保障。 来源：邵阳市纪委监委网站 责任编辑：郑亚鹏 
湖北京山通报6起防控不力案例 问责20名党员干部|2020年01月31日 12:02|原标题：湖北京山通报6起疫情防控不力案例，20名党员干部被问责 “疫情防控数据上报迟缓，导致上级多次催办，湖北京山市纪委对市卫生健康局相关9名责任人进行集中提醒谈话。” “疫情防控期间，京山城区仍存在个别宾馆、酒店等经营性场所未按规定及时关停、对外营业的问题，市纪委对履责不力的市公安局、市市场监督管理局等单位相关责任人3人给予批评教育。” 1月29日，京山市纪委连发两期“关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作监督问责情况通报”，通报了6起疫情防控不力的典型案例，另外4起案例还涉及到疫情宣传告知不到位，社区返乡人员信息排查不精准、小区卫生环境脏乱差、村组疫情防控工作无人值守等问题。对相关责任人，市纪委监委分别作出了给予了批评教育和作出书面检查的处理。 面对疫情防控的严峻复杂形势，京山市纪委将疫情防控作为当前压倒一切的重大政治任务，加强疫情防控工作的监督检查，组派15个督查组对全市各地、各单位疫情联防联控工作开展常态化明察暗访，严查不落实中央、省市关于疫情防控的政策措施，不认真履职尽责，瞒报、漏报、迟报疫情，党员干部发表不当言论，以及拒诊、推诿等各种不作为、乱作为、失职失责问题，共发现并督促整改问题17个，问责党员干部20人。 来源：荆楚网 责任编辑：郑亚鹏 
共同战“疫” 中国邮政带着这些措施来了|2020年01月31日 12:00|原标题：共同战“疫” 中国邮政带着这些措施来了 新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，中国邮政集团立即行动，践行“国家队”的责任担当。 截至目前，邮政抗击疫情的举措有如下内容： 1月25日，中国邮政紧急开通全国绿色通道，对全国寄往武汉市政府指定接收的红十字会机构的捐赠物资，提供全程免费运输和配送服务等。 1月25日起，中国邮政在全国邮政金融网点开通绿色通道，利用邮政汇兑服务免费办理向中国红十字总会和中华慈善总会的捐款。同时，对红十字会及慈善总会、防控应急物资采购专户的开户、资金清算等业务特事特办，确保准确高效。做好手机银行、个人网银等各类捐赠款项汇划通道专项保障，对各类捐赠资金及时转账处理。 1月25日，邮储银行加强对金融服务保障、金融科技支持等多措联防联控。 具体举措有：加强疫情严重地区新建或定点救治医疗机构的金融支持，全力支持疫情防控所需药品、医疗器械及相关物资科研、生产等企业的信贷需求，对于涉及疫情的授信审批项目开通绿色审批通道、加大支持力度。在做好营业网点服务的同时，强化手机银行、网上银行等线上业务办理渠道的服务及宣传，积极引导客户优先采用电子渠道办理业务，保障广大客户的金融服务需求。 1月26日，中国邮政集团有限公司、中国邮政储蓄银行决定，向武汉捐助人民币5000万元，用于支援武汉抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。其中，邮政集团捐款2000万元，邮储银行捐款3000万元。 1月27日，在开通绿色通道义务为武汉地区提供防疫救援物资寄递服务之后，为进一步缓解武汉地区的物资紧缺问题，中国邮政开通首班广州―武汉防疫物资寄递邮航专机。所运物品为相关药品、口罩、体温枪和疫苗研发物料等防疫医疗救援物资，总重9300余千克。 1月29日，邮航第二班从北京至武汉的防疫医疗救援物资专机再次运送物资抵达武汉，所载物品为药品、口罩、防护服等，共计5890千克。 1月30日，接受交通运输部紧急运输调度指令，中国邮航飞机再度紧急起飞，将10吨应对疫情防控物资由上海运抵武汉。 1月31日上午，中国邮政集团有限公司将紧急承运的共计约26吨防疫医疗救援物资用两架邮航包机从北京运抵武汉。为以最短时间、最快速度将防疫物资安全运抵武汉前线，相关物资在昨晚抵达北京首都机场后，邮航连夜将物资装上飞机并办妥了相关飞行手续，专机分别于今晨8点和8点半顺利起飞。 自中国邮政集团公司紧急启动防疫救援物资绿色通道后，截至目前，中国邮政防疫物资寄递专机已累计飞行五架次，将共计约50多吨的防疫医疗救援物资在第一时间从广州、上海、北京运抵武汉。 从1月29日起，为进一步方便捐赠寄递服务，中国邮政继开通11183电话捐赠渠道后，再开通在线捐赠渠道。 地方政府、公益组织、企事业单位和医疗器械生产企业等机构对武汉地区的援助需求（个人捐赠或定向捐赠请直接与武汉红十字会联系）可扫描下方二维码联系↓邮政工作人员核实需求后将调配专门人员上门服务。 疫情就是命令 防控就是责任 打赢疫情防控阻击战 邮政人枕戈待命 行业“国家队”随时出征 责任编辑：张申 
科技部：科研人员要把研究成果应用到战胜疫情中|2020年01月31日 11:58|原标题：科技部：科研人员要把研究成果应用到战胜疫情中 新京报快讯 据科技部消息，防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情是当前最重要的工作。为贯彻落实习近平总书记“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”的重要指示精神，打赢疫情防控阻击战，近日，科技部下发通知，要求各有关攻关项目承担单位及其科研人员勇挑重担、敢于担当，把研究精力全部投入到各项攻关任务上来，把论文写在抗击疫情的第一线，把研究成果应用到战胜疫情中。要求科技人员大力弘扬科学家精神，树立大局观念，增强社会责任感，以“功成不必在我”的胸襟，发挥集智攻关、团结协作的优良传统，加强有关实验数据、临床病例、流行病学统计等数据、成果的开放共享，共同做好防控新型冠状病毒肺炎的科技应对工作。 来源：科技部 责任编辑：刘光博 
福建新增确诊病例19例 累计120例|2020年01月31日 11:58|原标题：福建31日最新通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例19例 累计确诊120例 1月30日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例19例。其中： 福州市2例（福清市2例）； 厦门市6例（思明区1例、湖北省武汉市5例）； 漳州市1例（龙海市1例）； 泉州市4例（南安市3例、丰泽区1例）； 莆田市5例（城厢区3例、荔城区1例、秀屿区1例）； 宁德市1例（霞浦县1例）。 （18例为输入性病例、1例与湖北来闽人员有密切接触史） 报告新增新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例56例。其中： 福州市19例（台江区1例、仓山区1例、马尾区1例、晋安区2例、长乐区3例、闽侯县1例、连江县4例、罗源县2例、闽清县1例、福清市2例、湖北省武汉市1例）； 厦门市7例（思明区3例、湖里区1例、同安区1例、湖北省省直辖区2例）； 漳州市4例（芗城区3例、长泰县1例）； 泉州市2例（德化县1例、晋江市1例）； 三明市4例（梅列区1例、尤溪县3例）； 莆田市10例（城厢区4例、涵江区1例、荔城区1例、秀屿区2例、仙游县2例）； 南平市9例（延平区5例、顺昌县1例、光泽县1例、松溪县1例、武夷山市1例）； 龙岩市1例（上杭县1例）。 截至1月30日24时，福建省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例120例（危重症4例、重症8例，无死亡病例）。其中： 福州市32例（仓山区2例、晋安区2例、长乐区3例、闽侯县2例、连江县4例、罗源县1例、闽清县5例、永泰县2例、福清市8例、宁德古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市13例（思明区1例、湖里区1例、集美区1例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市8例（芗城区1例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、东山县1例、龙海市1例）； 泉州市22例（鲤城区1例、丰泽区3例、洛江区1例、安溪县2例、石狮市2例、晋江市5例、南安市8例）； 三明市10例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县1例、沙县3例、永安市3例）； 莆田市22例（城厢区8例、涵江区2例、荔城区3例、秀屿区4例、湄洲岛北岸2例、湖北省武汉市2例、湖北省鄂州市1例）； 南平市3例（延平区1例、光泽县1例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市1例（永定区1例）； 宁德市9例（蕉城区3例、霞浦县3例、古田县1例、福安市1例、福鼎市1例）。 现有报告新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例共116例。其中： 福州市46例（鼓楼区1例、台江区2例、仓山区2例、马尾区1例、晋安区5例、长乐区5例、闽侯县1例、连江县8例、罗源县2例、闽清县1例、永泰县2例、福清市13例、莆田市仙游县1例、湖北省武汉市1例、云南省昭通市1例）； 厦门市7例（思明区3例、湖里区1例、同安区1例、湖北省省直辖区2例）； 漳州市5例（芗城区4例、长泰县1例）； 泉州市7例（丰泽区1例、惠安县1例、永春县1例、德化县1例、晋江市3例）； 三明市10例（梅列区1例、尤溪县4例、沙县2例、将乐县3例）； 莆田市19例（城厢区6例、涵江区1例、荔城区1例、秀屿区4例、湄洲岛北岸1例、湄洲岛区4例、仙游县2例）； 南平市14例（延平区9例、顺昌县1例、光泽县1例、松溪县1例、武夷山市2例）； 龙岩市2例（永定区1例、上杭县1例）； 宁德市5例（霞浦县1例、周宁县3例、柘荣县1例）； 平潭综合实验区1例。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察143人，尚有2501人正在接受医学观察。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：张申 
新冠肺炎去年12月中旬已“人传人”?疾控中心回应|2020年01月31日 11:45|原标题：新冠肺炎去年12月中旬已“人传人”？疾控中心回应：系回顾性推论 来源：东方网 东方网・纵相新闻 贾天荣 综合 今天，中国疾病预防控制中心（以下简称中国疾控中心）就此前在《新英格兰医学杂志》刊登的一篇关于武汉疫情的论文引起的争议作出回应，称论文中“人传人”的观点系回顾性推论，所有病例在论文撰写前已向社会公布。 据了解，该论文披露了早在2019年12月中旬，新型冠状病毒已经开始了“人传人”。 论文内容与通报不符，网友质疑学者瞒报关键信息耽误疫情防控 据了解，29日发表在《新英格兰医学杂志》的论文题为《新型冠状病毒感染的肺炎在中国武汉的初期传播动力学》，这篇由国家卫健委主任、高级别专家组成员等多名研究人员撰写的论文显示，他们通过分析确诊为新型冠状病毒感染者的425名病例后发现，病毒的感染人群每7.4天就会翻倍一次，新型冠状病毒可能早在12月中旬就已经出现了人传人的情况。 但从武汉卫健委此前的通告看来，直到1月11日，仍称“调查未发现明显人传人现象。” 此外论文中还称，1月1日-11日之间有7位医务人员感染，而武汉市卫健委在1月11日的通报中称“未发现医务人员感染。 这些结论与通报明显不符的情况在网上引起了争议，不少网民都在追问这个数据为什么不早一些提出，甚至有网民质疑学者们为了自身的私利而在隐瞒关键信息（比如论文显示1月11日之前就有了248名感染者），进而导致疫情防控被耽误。 据了解，该论文是迄今为止最为详细的新冠病毒早期流行病学数据披露。论文分析了武汉市前425例确诊病例的数据，研究显示，前425名确诊病例的中位年龄为59岁，男性占56%。到2020年1月1日前，发病的大多数病例（55%）与华南海鲜市场有关，而随后的病例中，仅8.6%与该市场有关。 论文显示，该研究由中国疾控中心、湖北省疾控中心等单位共同完成，通讯作者包括中国疾控中心副主任冯子健、湖北省疾控中心主任杨波。共同作者包括国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心主任高福。 中国疾控中心回应：系回顾性分析 据人民日报，中国疾控中心31日就此进行了回应，表示： 一、论文是根据截至2020年1月23日上报的425例确诊病例（包括15名医务人员）所做的回顾性分析，所有病例在论文撰写前已向社会公布。论文中提及的15名医务人员感染病例，分别由国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士于1月20日晚、武汉市卫健委于1月21日凌晨向社会公布。 二、论文提出的“2019年12月份即在密切接触者中发生了人际传播”的观点，是基于425例病例流行病学调查资料做出的回顾性推论。 三、论文是由来自中国疾病预防控制中心、湖北省疾病预防控制中心、香港大学等十几个单位的专业人员共同完成。 四、及时在学术刊物发表调查结果，有助于国内外专业同行及时了解疾病的特征，共同评估和研判疫情，改进防控策略。 责任编辑：范斯腾 
2月9日前成都暂时取消尾号限行措施|2020年01月31日 11:43|原标题：2月9日前，成都暂时取消尾号限行措施 1月31日，红星新闻记者从成都市交管局了解到，为进一步配合新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，方便群众顺利返程出行，结合成都市道路交通管理实际，交管局决定于2020年2月9日（正月十六，星期日）前，暂时取消机动车尾号限行措施。 红星新闻记者 张肇婷 责任编辑：杨杰 
疫情防控措施不到位 黄冈两县党政负责人被约谈|2020年01月31日 11:42|原标题：疫情防控措施不到位 黄冈两县党政负责人被约谈 据黄冈日报消息，1月30日晚，市委书记刘雪荣主持召开新型肺炎疫情防控工作专题约谈会议，对落实疫情防控工作主体责任不力的浠水县、红安县党政主要负责同志和分管同志进行视频工作约谈。市领导邱丽新、赵斌、李初敏出席。市纪委监委机关、市委组织部、市委主责办主要负责人参加。 刘雪荣指出，通过近期明察暗访和各个渠道综合判断分析，浠水县、红安县部分基层单位在新型肺炎疫情防控工作中，存在防控措施不到位，宣传发动群众不够，少数党员干部疫情防范意识淡薄等问题，暴露出两地党委、政府在贯彻落实党中央决策部署和省委、市委工作要求上工作不实、作风不实，形式主义、官僚主义问题突出。 刘雪荣强调，要切实提高政治站位。把思想和行动统一到习近平总书记重要指示批示精神和党中央决策部署上来，认真落实省委、市委工作要求，把做好疫情防控工作作为检验“四个意识”和“两个维护”的试金石。要严格落实防控措施。坚决落实党中央和省委、市委关于做好疫情防控工作的系列会议和文件精神，确保党中央重大决策部署落地见效。浠水县、红安县要深刻吸取教训，迅速研究部署，强化责任措施，在1天之内整改到位，绝对不允许有令不行、有禁不止。要严肃纪律要求。对疫情防控责任落实不力的单位和个人，要综合运用组织处理和纪律处分，该处分的坚决处分，该撤职的坚决撤职，以严明的纪律、扎实的作风，迅速扭转被动局面，坚决打赢疫情阻击战。 浠水、红安两县党委主要负责同志分别作了表态发言。 来源：黄冈日报 责任编辑：杨杰 
宁夏首例新冠病毒肺炎确诊患者有望出院|2020年01月31日 11:39|原标题：宁夏首例新冠病毒肺炎确诊患者救治良好，有望出院 1月31日，记者在自治区第四人民医院采访自治区新型冠状病毒感染的肺炎诊疗专家组组长、宁夏医科大学总医院副院长周玮获悉，目前宁夏首例确诊新型冠状病毒感染的肺炎疫情患者救治情况良好，已经治疗了13天，目前正在复查核酸，如果两次复查核酸为阴性，病人就会诊断治愈，有望下周出院，成为宁夏首个治愈患者。 责任编辑：郑亚鹏 
福建泉州疫情防控期约30位村民祭祖 村干部被停职|2020年01月31日 11:36|原标题：福建泉州疫情防控期间约30位村民集体祭祖，一村干部被停职 近段时间来，福建泉州安溪县各级各部门和广大党员干部严格按照党中央的重大决策部署和省委、市委、县委的工作要求，全身心投入到防控新型冠状病毒疫情工作上，全力维护人民群众生命安全和身体健康，但仍有个别党员干部政治站位不高、责任意识不强，对疫情防控工作落实不到位。 1月30日，安溪县新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急指挥部下发《安溪县新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急指挥部关于一起疫情防控履职不力典型问题的通报》指出，经西坪镇党委研究，西坪镇西源村主任林某阳履行疫情防控工作不力被停职处理，责令镇挂钩领导、驻村干部、西源村党支部书记等人向西坪镇党委作深刻检讨。 据悉，1月29日上午，西坪镇西源村安美角落组织部分村民祭拜祖先，参加人数约30多人，持续时间约90分钟，后被县委第六督查组现场督查及西坪镇政府主要领导及时发现并予以制止。此次村民祭拜活动，事前知晓的西源村主任林某阳以口头动员的方式要求主事人员取消祭拜活动，在主事人员明确表示欲从简（每户只派1名代表参加）继续举行祭拜活动后，林某阳既没有制止、没有采取任何措施，也没有向西坪镇党委、政府汇报、备案，放任集体祭拜活动举行，造成不良影响。经西坪镇党委研究，决定给予林某阳停职处理；责令镇挂钩领导、镇驻村干部、西源村党支部书记等人向西坪镇党委作深刻检讨。下一步，县纪委监委将依规依纪依法，对相关责任人严肃处理。 责任编辑：郑亚鹏 
西安新增55个投放点保障更多市民吃上平价菜|2020年01月31日 11:32|原标题：西安新增55个投放点保障更多市民吃上平价菜 新华社西安1月31日电（记者李华）为保障疫情防控期间市场供应，今日起，西安在原58个储备菜投放点的基础上，新增55个投放点，扩大储备菜覆盖范围，让更多市民吃上平价菜。 从27日开始，西安市部分超市蔬菜涨价，出现了一些抢购、囤菜的苗头。为稳定物价，西安市29日起在全市设立58个投放点，每日投放土豆、白萝卜、白菜和洋葱4个品种1200多吨政府储备菜。 记者29日在西安国际港务区一投放点看到，四种蔬菜价格均低于市场价格：白菜每斤1.6元、土豆2.5元，洋葱2.4元，白萝卜1.3元。“扩大投放后，价格还会降低15%到20%。”西安市商务局分管负责人李群刚说。 除了投放储备菜，27日西安市还启动了生活物资“分级流通”“政府补贴”措施，除确保大超市、大市场等主流渠道供应外，积极调动社区的便利店、生鲜店、粮油店开门营业，分流市民就近购物，减少人员流动，缓解大超市等的物资供应压力。 在西安市长安区，“蔬菜直通车”每天开进6个小区，直供20多种新鲜蔬菜，8个沿街“蔬菜直销亭”全天候为附近居民供应30多种蔬菜。在西安高新区，首批设立的6个社区便民蔬菜供应点和27个镇街蔬果副食供应点31日正式营业，每日供应10余种蔬菜。 菜篮虽小，却连着民心。据西安市副市长王琳介绍，前几日菜价上涨主要是物流运输价格翻倍、超市用工短缺等多种原因所致。为确保“菜篮子”产品产得出、运得走、供得上，西安市推出“双补贴”政策，由市级财政为运输蔬菜大货车每辆补贴5000元，区县对辖区内超市、便利店等补贴用工成本，同时还为蔬菜运输建立绿色通道，保证快速通行。 “补贴政策推出后，每日进场蔬菜从29日的不足5000吨，上涨至30日的1万多吨。”西部欣桥农产品物流中心副总经理刘新峰说。 西安市每日80%以上蔬菜和一半以上的肉类供应，都来自西部欣桥农产品物流中心。据刘新峰介绍，按照1000万人计算，西安市每日蔬菜消费量为五、六千吨。欣桥市场每日进场量即可保障全市蔬菜用量。 责任编辑：张申 
疫情构成国际突发公共卫生事件 GDP增速会破6吗？|2020年01月31日 11:31|原标题：疫情构成国际突发公共卫生事件，GDP增速会破6吗？ 新京报讯 （记者 侯润芳）新型冠状病毒肺炎无疑是2020年中国经济的“黑天鹅”。 正值春节黄金周假期，消费零售、交通等多个行业受疫情影响明显。其中，贺岁片集体撤档。猫眼专业版数据显示，在2020年农历新年第一天，中国电影票房收入仅为181万元，而2019年同期这一数据超14亿元。此外，农历新年第一天春运总体运输量同比下跌28.8%，铁路、道路、民航的运输量分别同比下跌41.5%、25%和41.6%。 肺炎疫情对中国经济会带来多大的影响？ 一季度GDP增速会破“6”吗？ 中国社科院全球宏观经济研究室主任张斌、中银国际证券首席经济学家徐高，就此接受了新京报的采访。 新京报：肺炎疫情会对中国经济带来多大影响？ 张斌：这次疫情是非常典型的外生事件冲击。疫情对中国经济的影响主要在一季度，在疫情事件冲击下，经济活动短期内会骤然降温，服务业、工业投资等经济活动都会受到影响。尤其是最近一个月非耐用消费品的消费会明显受影响，比如电影票房、旅游等。加上去年经济增速的基数要高一点，今年一季度经济增速会破“6”。 但也要看到，很多耐用品的消费只是受疫情影响被延后了而已，待疫情结束后还会出现补偿性的消费。比如，很多人可能打算春节假期买车、买房，但受疫情影响无法出门，这方面的需求并未消失，只是延迟到疫情结束后。相信随着疫情防控情况的好转，经济活动会出现反弹，中国经济重回正常运行轨道。如果疫情很快得到遏制，3月份宏观数据会稍微好转，经济向好的反弹会稍微早一点。如果疫情的防控不那么乐观的话，经济会稍微晚一点反弹。 总体看，疫情这只突然冒出的“黑天鹅”，只是一个短期突发事件，暂时增加了经济运行的波动，但拉长时间看，疫情不会对中国经济有太大影响。标普认为，疫情会影响中国经济1.2个百分点，我认为不会达到这样程度，我没有那么悲观。 徐高：现在全国上下已采取措施积极应对，如果疫情能够在2月份得到有效控制，整个疫情对中国全年宏观经济的影响还是比较有限的。 首先，疫情当然会对春节黄金周的经济活动带来明显负面影响，尤其对旅游、餐饮这些行业的直接影响非常大。不过，疫情对整个消费市场的影响并不会太大：一方面，疫情更多改变的是消费的方式――比如以前大家喜欢在外面吃饭，现在改在家里。另一方面，疫情的影响也是短期的，更多带来消费在时间上的推移。以旅游业为例，根据过去几年黄金周的数据，春节出游人次数占全年出游人次数的比重不超过10%。十一黄金周是更重要的旅游季，其出游人次数大概是春节黄金周的两倍。疫情结束之后，相信很多人会在别的时间补偿春节旅游未成的缺憾。 其次，因为疫情暴发在春节期间，工业部门的经济活动本来就处于歇业或者停工的状态。相应地，疫情对工业部门经济活动的负面影响就较小。只要疫情的扩散能够在春节之后得到有效控制，疫情对工业部门这个中国经济的重要引擎的影响就不会太大。 疫情对中国经济的影响主要会表现在一季度，一季度我国GDP增速应该会出现明显的下行，增长数字大概率会跌破“6.0%”，创下1992年以来季度数据的又一个新低。但是如果在疫情能够在2月份得到控制，包括旅游、餐饮等之前因为疫情被抑制的经济活动会重新焕发出来，从而让二季度经济增速明显反弹。从全年来看，疫情对2020年全年中国经济会有影响，但影响不会太大。目前粗略估计，大概会拉低全年GDP增速0.1到0.2个百分点。 当然，现在只能非常粗略地估计疫情对经济的影响，疫情的影响最终要看疫情的发展情况。但是有一点是非常明确的，那就是面对疫情的发展，我们政府不是无能为力的，而是会主动积极作为。同样，面对疫情给经济带来的冲击，我们的宏观经济政策也可以积极对冲――中国经济的增长潜力还没有充分释放出来，我国的宏观政策还有很大回旋余地。哪怕疫情的冲击再大一点，只要我们的政策应对得当，也能够妥善对冲疫情带来的不利影响。 总之，此次疫情会带来短期的影响，一季度经济增速应该会明显下滑。但我们没有必要对这种短期冲击感到恐惧，我们国家有能力、有办法应对疫情的不利影响。 新京报记者 侯润芳 责任编辑：刘光博 
传播虚假疫情信息 青海警方行政拘留3人|2020年01月31日 11:31|原标题：传播虚假疫情信息 青海警方行政拘留3人 新华社西宁1月31日电（记者央秀达珍）记者从青海省公安厅获悉，连日来，针对网上出现的疫情谣言，青海省公安机关加大动态巡查监测力度，对利用网络传播虚假涉疫情信息、扰乱社会秩序的3名违法人员依法行政拘留，批评教育69人。 青海警方通报，1月25日，西宁市湟中县海某在微信群发布“西宁市出租车25日起全面停运公告”谣言信息，造成该谣言大量传播，影响恶劣，湟中县公安局依法对其行政拘留10日。 青海警方还对微信传播的“盛达国际小区发现疑似疫情、西宁市超市即将关门、西宁已封城、人民币携带冠状病毒”等谣言进行了追查。截至30日，共处置负面谣言信息884条，批评教育69人，行政拘留3人。 目前，全省网民对疫情关注度高，舆情整体平稳有序。公安机关将持续加大对谣言信息的发现处置力度，坚决维护政治安全、社会稳定。 青海警方提醒，当前正值防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情的关键时刻，对于在网上蓄意编造、散布谣言，以及各类借机造谣滋事、恶意污蔑攻击的不法行为，公安机关将坚决依法查处。 责任编辑：张申 
环境部：增加饮用水源地生物毒性等疫情指标监测|2020年01月31日 11:31|原标题：环境部：饮用水源地增加生物毒性等疫情防控特征指标监测 近日，生态环境部印发了《应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急监测方案》（以下简称《方案》），提出加强饮用水水源地水质预警监测，疫情防控期间，在饮用水水源地常规监测的基础上，增加余氯和生物毒性等疫情防控特征指标的监测，发现异常情况时加密监测，并及时采取措施、查明原因、控制风险、消除影响，切实保障人民群众饮水安全。 《方案》研究部署了应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急监测工作，防止疫情次生灾害对生态环境和人民群众健康造成不良影响。 《方案》明确，各级生态环境部门要认真落实党中央国务院对疫情防控的一系列决策部署，以肺炎疫情防控为第一要务，积极应对、认真履职、主动作为，协调地方和有关部门，紧紧围绕人民群众生命安全和身体健康，做好空气、地表水等相关应急监测工作。 针对疫情防控期间生态环境应急监测工作的重点，《方案》提出，要做好空气、地表水环境质量监测，除因疫情防控需要导致交通出行不便的地区外，各级生态环境部门要协调做好空气、地表水环境质量自动监测运维保障工作，充分发挥自动站监测数据的应急预警作用，确保疫情防控期间环境质量安全。 《方案》提出，结合疫情防控工作实际，进一步完善肺炎疫情环境应急监测预案，同时，加强应急监测物资储备，努力提升应对能力。发生突发环境污染事件或因大量使用消毒用品造成环境次生灾害时，经省级肺炎疫情防控领导小组批准，第一时间赶赴现场，开展监测。 《方案》还要求，加强环境质量综合分析，客观评价环境质量状况，科学研判环境质量变化趋势及原因，准确评估突发环境污染事件或环境次生灾害对环境质量的影响，及时通过报纸、广播、电视、网络、新媒体等多种渠道，向公众发布环境质量信息和应急监测结果，保障民众的生态环境质量知情权。 责任编辑：郑亚鹏 
辽宁朝阳现无症状新冠病毒感染肺炎确诊病例|2020年01月31日 11:31|原标题：辽宁朝阳现无症状新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 记者从朝阳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室了解到，1月30日，朝阳市新增1例无症状新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者曹某某，女，48岁，家住朝阳县根德乡平房村，职业是村医。本人自述1月23日7时，接诊了患者刘某某（葫芦岛人，由男友陪同，对村医自述是从四川打工回乡，实际是从武汉打工回乡）。当时刘某某体温测量正常，咳嗽。曹某某对患者进行静脉滴注炎琥宁等药品，时间约为2小时。诊所内无其他患者。1月25日9时，患者刘某某再次来诊所打针，接触情况与1月23日相同。此为与刘某某最后一次接触。 曹某某是葫芦岛新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者刘某某的密切接触者，通过联防联控机制，朝阳县疾控中心接到此人信息。1月29日，专用急救车将其接往定点医院发热门诊。1月30日上午对该感染者进行了咽拭标本采集，20点朝阳市疾控中心检测结果阳性。曹某某目前体温正常（36.2℃），无任何临床症状。根据国家新冠肺炎防控方案，认定为无症状新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 该病例检测阳性后一直在定点医院发热门诊隔离观察，未接触无有效防护人员，无密切接触者。（总台央视记者 齐莉莉） 责任编辑：刘光博 
新任工信部总工程师首公开亮相:保障疫情防控物资|2020年01月31日 11:30|原标题：新任工信部总工程师的首次公开亮相：对接保障疫情防控物资 长期在国防科工系统工作的国际宇航科学院院士田玉龙已于今年1月出任工信部党组成员、总工程师。 1月22日，工信部官网发布人事任命通知称，“工业和信息化部党组决定：田玉龙任工业和信息化部总工程师，任职时间自2020年1月20日党组会决定之日起计算。” 工信部官网“领导子站”一栏显示，履新的田玉龙主要分管该部办公厅、装备工业二司、无线电管理局。 值得一提的是，就任工信部党组成员、总工程师后，田玉龙的首次公开亮相便是当前紧要的新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 据工信部官网消息，1月28日，田玉龙与中国红十字会党组成员、副会长兼秘书长王平召集两部门专题会商会，就建立疫情防控物资保障联动机制、畅通物资接收、采购、调配渠道等事项进行沟通对接。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，此次专题会商会的与会领导干部均佩戴口罩出席。 田玉龙表示，应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作是当前的首要任务，工业和信息化部坚决贯彻落实中央决策部署，充分发挥国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制物资保障组组长单位作用，采取一切措施协调督促企业复工复产，努力做好疫情防控物资保障工作。中国红十字会通过各种渠道采购疫区急需物资，积极参与做好联防联控工作，充分发挥了党和政府在人道领域助手和联系群众的桥梁纽带作用。 王平表示，作为国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制成员单位，中国红十字会高度重视、全力以赴配合做好疫情防控工作。当前，社会对疫情防控捐赠意愿十分强烈，各界踊跃捐款捐物，真正体现了大爱无疆的人道主义精神。中国红十字会愿意与工业和信息化部畅通工作对接，建立联动机制，优先将捐赠款项转化为疫情防控所需的紧缺物资，及时调配到防疫一线。 在此之前，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰已于1月20日、23日、24日连续召开国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制会议。关于疫情防控物资保障，孙春兰强调要“全力做好药品、消毒物品、防护用品、救治器械等防控物资供应保障，全部实行绿色通道，确保满足防控需要”。 目前，国务院联防联控机制已由中央应对疫情工作领导小组领导。1月29日召开的中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议要求，国务院联防联控机制应“完善每日例会制度，会商研究疫情发展趋势，指导督促地方加强防控工作，建立疫情防控物资全国统一调度制度”。 责任编辑：郑亚鹏 
防控疫情:多家邮轮航线取消 可全额退款或改签|2020年01月31日 11:30|原标题：防控疫情，多家邮轮航线取消，可全额退款或改签 继航空公司、铁路局针对新型冠状病毒肺炎疫情出台免费改签或全额退票处理后，各邮轮公司也积极响应，先后向社会发布退改公告，取消相应航次，出台全额退款或改签政策。最新的情况如下： 维京游轮 1月24日，对于近期发生的新型冠状病毒肺炎疫情，维京游轮发布通知称，积极响应并配合世界卫生组织及国家相关部门的建议措施，实施以下船票退改保障方案： 1、已预订任一2020年航次的如下宾客，无论自哪个城市始发，皆可免费取消原定行程并获得船票全额退款，通过维京游轮预订的机票也可免费取消，相关损失将由维京游轮承担： 1） 被确诊或疑似患有新型冠状病毒肺炎，以及作为密切接触者的同行人* 2） 因疫情需要留守工作岗位的医护人员及其同行家属* *如上宾客需出示相关证明。 2、已预订2020年3月航次并自武汉始发但不符合上述情况的宾客，皆可延期出行，免费将现定行程延后至2020年12月31日前的任一同款航次；有需要的宾客也可选择免费取消原定行程。无论延期出行或免费取消行程，机票将遵照相应航空公司当前的变更政策处理，维京游轮将尽力提供协助以最大化减少宾客损失。 相关咨询及具体延期出行安排，亦可致电维京游轮24小时客服热线400-0000-217。 除此之外，维京游轮近日也取消了原定于2020年2月份举行的维京沙龙活动。 歌诗达邮轮 歌诗达邮轮于1月25日在其官方微博称，应《文化和旅游部办公厅关于全力做好新型冠状病毒发感染的肺炎疫情防控工作暂停旅游企业经营活动的紧急通知》要求，在与政府相关部门沟通并听取建议后，积极响应为遏制疫情蔓延的各项指导方针，决定暂停运营2020年1月25日至2020年2月4日期间从中国母港出发的如下航次： 云南高黎贡山国家级自然保护区怒江片区被禁入|2020年01月31日 11:28|原标题：防控疫情：云南高黎贡山国家级自然保护区怒江片区禁止进入 1月30日，高黎贡山国家级自然保护区怒江管理局发布通告称，自公告发布之日起，严禁任何单位和个人进入云南高黎贡山国家级自然保护区怒江片区，恢复进入保护区时间视疫情防控情况另行通知。 通告称，近期，全国多地发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，管理局将全面贯彻落实中央和省、州有关部署要求，进一步加强野生动物疫源疫病监测，全力做好疫情的联防联控工作。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北新型肺炎防控指挥部：列出清单 逐一解决问题|2020年01月31日 11:25|原标题：湖北省新型肺炎防控指挥部会议：列出问题清单，逐一解决问题 1月30日，省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部召开会议，学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作重要指示精神，听取各工作组最新工作情况汇报，协调解决医疗救治、物资保障等相关问题。 会议强调，全省各级各部门要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，切实把疫情防控作为头等大事，坚持问题导向、目标导向、结果导向，全面落实联防联控措施，心无旁骛打赢疫情防控阻击战。 一、全力加强医疗救治。对检测机构资质审批采取特事特办，加快提高检测能力和检测速度。建立重症、轻症、疑似病例和留院观察分类处置机制，优化治疗方案，组织专家开展集中攻关，提高治愈率、降低病死率。 二、强化医疗资源配置。加大相关医院及病房改造力度，全面提高医院收治能力，各县市区参照北京小汤山医院模式建设专门医院，切实做到“应收尽收、应治尽治”。做好外省援助我省医疗队的服务保障和工作对接，确保尽快开展工作。多渠道筹措医疗物资，努力补齐供应缺口，加快医疗物资向基层和重点区域调配，切实做到“保急需、不断供”。 三、落实落细保障措施。全面落实医护人员的安全保障、生活保障、政策保障、家庭保障等措施。完善各类防疫和生活物资运输的绿色通道机制，强化水、电、气等生产要素供应，协调蔬菜、食品等重点生活必需品企业提前复工复产。 四、加大联防联控工作力度。及时准确掌握疫情信息，健全完善疫情发展、工作运行和中央指导组提出的问题清单，逐一解决、逐一落实、逐一销号。强化市县疫情防控，落实就地管控和健康管理措施，重心下沉、严防死守，坚决阻断疫情传播途径。 来源：湖北发布公号 责任编辑：郑亚鹏 
河南披露两例死亡病例情况 两人均有慢性病史|2020年01月31日 11:22|原标题：河南披露两例死亡病例情况 两人均有慢性病史 1月31日，记者从河南省政府新闻办举行的“河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作”第二场新闻发布会上获悉： 截至目前，河南省共2例死亡病例。常某某，男，79岁，在唐河县居住，长期在武汉做排水工作，1月16日出现气喘，17日从武汉回到唐河，1月18日住到唐河县人民医院，他既往有慢性支气管炎病史，有肺纤维化的病史，住院之后经过积极救治，到1月23日发现双肺间质性感染，1月23日发生低氧血症，24日晚上核酸检测出现良性，但是病情一直在进展恶化。由于年龄大，病情重，基础疾病多，在1月24日晚上抢救无效死亡。 孔某某，85岁，唐河县人，久居武汉，1月24日因痰咳，当时核酸是慢阻肺合作，有细菌和病毒，呼吸衰竭，心力衰竭，1月24日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。27日、28日省级专家救治组进行了在线会诊，指导抢救，28日11点抢救无效病人死亡。这个病人既往有30年的慢性支气管炎的病史，冠心病病史。 （总台央视记者 田萌） 责任编辑：张申 
昆明东川现1例新冠肺炎确诊病例 一村小组被隔离|2020年01月31日 11:18|原标题：昆明东川发现1例新冠肺炎确诊病例，一村小组被隔离管理 1月30日，昆明市东川区应对疫情工作指挥部、昆明市东川区卫生健康局发布《关于对东川区乌龙镇瓦房村黄包谷地小组实施隔离管理的公告》。经昆明市疾病预防控制中心检测并确认，乌龙镇瓦房村委会黄包谷地小组存在1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。1月30日24时起，昆明市东川区对乌龙镇瓦房村黄包谷地小组实施隔离管理。在隔离管理期间，加强后勤工作，保障居民正常生活所需。（昆明市委宣传部） 来源：云南发布 责任编辑：郑亚鹏 
疫情防控履职不力 海南昌江9名工作人员被通报|2020年01月31日 11:17|原标题：疫情防控履职不力，海南昌江9名工作人员被通报 1月29日，海南昌江县应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部下发《通报》，决定对9名违反疫情防控工作纪律问题的工作人员及相关责任人启动问责。 经查，根据昌江县应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部统一部署，自2020年1月28日起，昌江在山竹沟设立执勤检查站。1月28日下午，县应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部督查组到山竹沟执勤点进行监督检查，发现当班执勤的县交警大队干警文忠光、辅警陈家磊，特警大队辅警符建、李永典，由太坡派出所统一调配的县公安局技网大队干警王乃平、旅环大队职工张君华、特警大队辅警范贤业，由县卫健委统一调配的七叉卫生院医生吉斯洪、护士张梦勋等9人未按规定换岗轮岗，导致执勤点人员脱岗，给昌江疫情防控工作造成不利影响。 通报指出，以上问题暴露出个别党员干部对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作重视不够，责任意识不强，作风不严不实。为进一步严肃工作纪律，经昌江县应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部研究决定，对上述9人及相关责任人启动问责。 通报要求，全县各级党组织和广大党员干部要引以为戒，进一步提高政治站位，坚决把思想和行动统一到中央、海南省委和县委的决策部署上来，切实增强做好防控工作的紧迫感、责任感和使命感，统筹安排人员在岗投入战斗，听从指挥部统一调遣，做到人人负责、人人参与。县应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部将加大督查问责力度，切实加强对防控工作的监督检查，对履职不到位、违反工作纪律等问题，发现一起，问责一起，绝不姑息，为全力打赢新型冠状病毒感染肺炎疫情防控这场硬仗提供纪律和作风保障。  责任编辑：杨杰 
疫情被认定为PHEIC影响几何？对进出口冲击有限|2020年01月31日 11:16|原标题：疫情被认定为PHEIC影响几何？对我国进出口冲击有限 北京时间1月31日，世界卫生组织（WHO）宣布2019新型冠状病毒疫情现已符合“国际关注的突发公共卫生事件” （PHEIC）标准。一周前，当地时间1月22日-23日，WHO突发事件委员会召开了第一次会议，在上次会议上委员会决定不将此次疫情认定为PHEIC。 不过委员会强调，这次宣布“国际关注的突发公共卫生事件”，应本着支持和赞赏中国、中国人民以及在此次疫情的最前线所采取的各项行动的精神来看待，并且不建议任何旅行或贸易限制。 不建议任何旅行或贸易限制 WHO将审查明显干扰国际交通的措施 根据WHO的声明，WHO突发事件委员会肯定了中国在控制疫情方面所做的努力，中国迅速识别了这一病毒，并分享了病毒的基因序列，迅速开发了诊断工具，使其他国家能够迅速作出诊断和采取防护措施，还采取了十分有力的措施。但委员会也承认，仍有许多未知因素。世卫组织已有五个区域在一个月内报告了病例，并且在武汉以外和中国境外发生了人际传播。 截至会议召开前，中国共有7711例确诊病例和12167例疑似病例；在18个国家中出现了82例病例，在中国境外有3个国家出现了人际传播。 基于以上考虑，委员会同意，本次疫情现已符合“国际关注的突发公共卫生事件”标准。 同时委员会强调，这次宣布国际关注的突发公共卫生事件，应本着支持和赞赏中国、中国人民以及在此次疫情的最前线中国所采取的各项行动的精神来看待，并希望中国的透明行动取得成功。委员会认为，全球需要团结一致，协调努力，加强世界其他地区的防范工作，并向可能需要更多支持的地区提供协助。 委员会对世卫组织建议，向中国派遣一个多学科技术专家组，其中包括中国专家。该专家组应当审查和支持为调查疫情的动物源、疾病在临床上的整体表现及其严重性、社区和医疗机构中的人际传播程度而开展的工作。委员会还强调，需要加强湖北以外地区的监测，包括病原体的基因组测序，以了解当地是否存在循环传播。 委员会对中国的建议主要是继续进行现有的措施，包括定期通报疫情变化、加强合理的公共卫生措施等。 对于除中国外的其他国家，委员会不建议任何旅行或贸易限制，并且请各国不要采取可能助长侮辱或歧视的行动。 根据《国际卫生条例》，采取明显干扰国际交通的额外卫生措施（指拒绝国际旅行者、行李、货物、集装箱、交通工具、物品等入境或出境或延误入境或出境24小时以上）的缔约国有义务在采取措施后48小时内向世卫组织报告相关公共卫生依据和理由。世卫组织将审查这些理由，并可能要求有关国家重新考虑其措施。世卫组织必须与其他缔约国分享关于所收到的措施和理由的信息。 什么是PHEIC？共宣布过5次，2003年SARS未被列入 国际关注的突发公共卫生事件（PHEIC）定义源自《国际卫生条例》（2005），指的是“通过疾病的国际传播构成对其他国家的公共卫生风险，以及可能需要采取协调一致的国际应对措施的不同寻常事件”。该定义意味着：情况严重、突然、不寻常或意外；公共卫生影响超出了受影响国家的边界；可能需要立即采取国际行动。 根据《国际卫生条例》（2005），如果确定国际关注的突发公共卫生事件正在发生，WHO总干事应该发布临时建议。临时建议可包括遭遇国际关注的突发公共卫生事件的缔约国或其他缔约国对人员、行李、货物、集装箱、交通工具、物品和（或）邮包应该采取的卫生措施，其目的在于防止或减少疾病的国际传播和避免对国际交通的不必要干扰。 不过，临时建议可按程序随时撤消，并应在公布三个月后自动失效，可修改或延续三个月。 2005年至今，WHO总共宣布过5次PHEIC，包括： 2009年H1N1流感病毒疫情 2014年野生型脊髓灰质炎病毒疫情 2014年西非埃博拉疫情 2015-2016年巴西寨卡病毒疫情 2018-2020年刚果（金）埃博拉疫情 其中，部分认定时限仅几个月，部分长达几年，2014年野生型脊髓灰质炎病毒疫情和2018-2020年刚果（金）埃博拉疫情至今仍构成PHEIC。 2013年出现在沙特阿拉伯的中东呼吸综合征（MERS），传播超过24个国家，确诊病例2494个，死亡人数858人，死亡率高达34.4%，WHO未将之认定为PHEIC。另外，中国2003年出现的SARS疫情，也未被认定为PHEIC。 诺亚控股集团首席经济学家夏春认为，世卫关于PHEIC的决定与其说是基于公共卫生考虑，不如说更多来自于经济和政治的考虑。世卫宣布PHEIC与否，需要考虑死亡率、受影响人口的规模和全球分布，以及有多大需要协调全球资源等因素，宣布PHEIC有助扩大世卫的权限，包括可以召集由科学家和公共卫生专家组成的特别委员会，定期开会评估疫情，协调各地的应对措施，并就各国应否实施贸易或旅游相关的限制提供建议。 夏春还提出，世卫组织的资金来源于成员国，特别是几个主要大国，因此在做出重大决策、特别是关于贸易和旅游相关限制的建议时，必然要考虑对受影响国家和地区的经济冲击。过去，PHEIC的决定涉及到的大部分国家的经济总量都不大，除了墨西哥，巴西以外，外部资源对于叙利亚、阿富汗、巴基斯坦、利比亚、几内亚、尼日利亚、刚果等国家的疫情控制的确非常有效。而此次疫情首发在并不需要外部太多资助的中国，中国同时对世卫组织提供了重要资金支持，2017年中国向世卫提供的自愿资助增加了50%，这也是世卫组织会推迟宣布此次肺炎疫情为PHEIC的部分原因。 被列为PHEIC对中国经济影响几何？对我国进出口冲击有限 此前有网络言论认为，被认定为PHEIC之后，中国将实质上被世界列为疫区国，政治和经济都将受到重创，例如任何交通工具经停疫区国回国后必须接受特殊疫区观察，国内出口货物商品将被视为疫区国产品，大型国际赛事活动交流将停止等。 但实际上，世卫组织认定PHEIC后，仅有《国际卫生条例》签署国需要尽相关责任，并且世卫组织仅仅是对其他国家提出建议，并不具备强制性，世卫组织也无法直接干预一国应对疫情的措施，即使是无力应对的国家，国际社会也没有任何强制干预的先例。 因此，即使世卫组织给出了涉及旅游与贸易限制的建议，也不一定能起到作用。而事实上，本次世卫组织给出的建议，并不包括任何旅行或贸易限制。因此，“中国实质上被列为疫区国” 的观点有一定夸大和误解。 商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究所副所长白明对新京报记者表示，此次疫情被认定为PHEIC会对中国外贸有一定影响，但程度和方式上并不如外界所担忧的严重。从短期来看，即便世卫组织不宣布，每个国家也会根据疫情发展决定是否与中国进行外贸，世卫组织宣布之后相当于是一个加强的提醒。 白明表示，与2003年的SARS相比，现在中国的情况不完全相同。SARS疫情发生时中国刚刚入世，中国有很多机会，同时当时中国周边国家竞争不强，也没有中美贸易战，因此外贸方面很快就恢复过来了。另外，当时中国国内消费水平不高，外贸产业对经济的贡献度很大，如果当时外贸出了一点问题对我国经济的影响就很大。现在，中国在世界贸易中的地位已经不可同日而语，国内经济的占比也在发生变化，消费成为GDP占比最高的部分。与此同时，进出口的结构也发生了变化，服务贸易的贡献度很大，服务业绝大多数是出口贸易，货物贸易可能受到疫情影响被其他国家取代，但服务贸易一旦我国恢复之后还是属于我国的。 不过白明也指出，疫情本身对于我国交通、物流方面的影响，会间接影响到外贸，因为很多外商来不了国内，同时，其他国家会增加对出口货物的安全性检测，国内厂商无法开工或延期开工也会影响出口订单等，这是我国不得不面对的现实。从中长期来看，白明表示，PHEIC的认定对我国外贸不会有很大影响。“中长期还是要看我国的外贸发展发生和内生增长动力，我对中国外贸十分有信心。” 东方金诚首席宏观分析师王青对新京报记者表示，本次世卫组织会议并未建议任何旅行或贸易限制，这意味着当前疫情对我国对外贸易的直接影响可控。考虑到春节长假因素，一月我国对外进出口均将出现季节性大幅下降，但二月之后的贸易数据将会出现反弹。需要指出的是，疫情短期内对经济活动有一定抑制作用，也会向贸易领域传导，但整体影响需要根据疫情演化进行判断。作为参考，2003年SARS疫情并未改变当年我国进出口贸易回暖势头。因此王青判断，本次疫情对今年我国进出口企稳回升势态势带来的冲击也将较为有限。 新时代证券首席经济学家潘向东也认为，此前WHO做过5次类似宣布，对经济实力强的经济体而言，被列为PHEIC对出口有影响，但不改变出口趋势。如果近期疫情能够得到有效控制，全球经济可能不会受到太大影响，中国出口仍能企稳。 夏春认为，本次肺炎疫情对中国经济的冲击是短期的，对2020全年GDP的冲击，应该处在0.3-0.5个百分点之间。不过，有关疫情控制措施以及对GDP增速的影响，与世卫是否认定新疫情为PHEIC并没有直接关系。 新京报记者 顾志娟 责任编辑：刘光博 
河南洛阳市e河区防控疫情不力 被在全市通报批评|2020年01月31日 11:15|原标题：河南洛阳市e河区防控疫情不力，对区政府在全市予以通报批评 澎湃新闻记者查询发现，洛阳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室1月28日发布了一则《关于e河区防控疫情不力问题的通报》：疫情就是命令，防控就是责任，现场就是战场。做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，关系社会大局稳定和全市人民群众生命健康安全。在党中央、国务院和省委、省政府的坚强领导下，全市上下按照市委、市政府部署要求，迅速行动，群策群力，联防联控，采取了一系列有力措施，全力打好疫情防控阻击战。但在市委领导带队暗访督导中发现，e河区重视程度不够，行动迟缓，落实一级管控措施不力，塔湾社区防控措施落实不到位，小区进出人员防控措施流于形式，社区存在管理漏洞，存在疫情风险隐患。 为严肃纪律，经市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部研究决定：对e河区政府在全市予以通报批评，由e河区纪委监委依照干部管理相关规定，追究相关责任人责任。 希望各县（市、区）、各有关单位切实站在树牢“四个意识”、做到“两个维护”的政治高度，深入贯彻习近平总书记重要指示精神，认真落实市委“三个务必、三个做到”的要求，汲取深刻教训，全面落实联防联控措施，做到守土有责、守土担责、守土尽责，坚决打赢全市疫情防控阻击战。市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部将加大对疫情防控工作责任落实情况的督查力度，对在疫情防控期间未按规定严格落实有关防控措施，敷衍塞责、履职尽责不力的，一律严肃追责问责。 责任编辑：郑亚鹏 
“谣言处罚权”是把双刃剑 要实现公开透明可证实|2020年01月31日 11:09|原标题：“谣言处罚权”是一把双刃剑，要实现公开透明可证实 新型冠状病毒肺炎疫情肆虐神州，全国人民时刻关注事态发展。截至2020年1月30日24时，确诊人数已高达9692人，累计死亡病例213例。与此同时，随着疫情的发展，网络有各种有关疫情的消息传出。尤其是，在自媒体发达的今天，由于信息获取渠道的不足和信息来源的多样性，很容易导致部分信息偏差和断章取义，许多信息难免不完全符合事实，形成了“谣言”，造成一定的社会恐慌。 究竟要不要和如何处罚这部分谣言也就成为社会关注的焦点。客观来看，对于部分恶劣的肆意捏造、严重不实、影响恶劣的谣言的处罚是必要的，而且，也得到了广大群众的广泛支持。但是，我们也必须看到，对于谣言的处罚权是一把双刃剑。如果处罚过程规范、透明和第三方可证实，那么它就可以实现处罚的程序正义和结果正义。但是如果一旦使用不当，难以保证规范、透明和第三方可证实性，则很有可能沦为有些地方欺上瞒下的工具。 在本次疫情扩散的过程中，我们事实上已经吃了“滥用谣言处罚权”的亏。例如，在此次武汉市公安机关对于8名散布谣言者的处罚来看，就对疫情的扩散产生了很坏的影响。早在12月31日，作为武汉中心医院后湖院区医生的李文亮，就提出了“华南水果海鲜市场确诊了7例SARS，现在我们医院急诊科隔离”，并附上了一份检验结果。尽管表达不完全属实，但这和后来的发展非常相似，新冠病毒和SARS本身具有高度的类同性。如果公安机关不是草率地以“谣言”认定并加以处罚，而是认真核查，提前确认传染病的存在并作预防部署，又何至于像今天这样被动？ 之所以说要特别小心“谣言处罚权”的利用，是因为，从现实来看，地方政府为了自己的政绩，对于辖区内的各类潜在问题有着强烈的“捂盖子”的动机，而如果一旦将“谣言”的界定权和处罚权给予了地方，在体制不健全和缺乏监督的情况下，这很有可能变成有问题的地方官员欺上瞒下的工具。 从客观来看，人们对于事实的认知总是存在一定的偏差，即使是某一领域的专家，对于某一个问题也需要逐步探明。从这个意义上讲，任何一个人都有“传谣”的可能。但是，如果一旦将“谣言的界定权”和“谣言的处罚权”交给某一个机构，那么，在缺乏监督和第三方可验证的情形下，一种可能的后果就是，先把所有不利于地方官员的言论界定为“谣言”，予以处罚。一旦如此，“谣言”就变成了地方官员欺上瞒下的工具，对于国家的健康发展极其不利。 第一，对于“谣言”判定要具有第三方可证实性。现实当中，我们首先要辨别清楚，某一类言论究竟是不是谣言？界定权不能由某一个机构“垄断”，要有可验证和制衡机构。例如，在前述的李文亮案例中，其作为医生，对于传染病的专业判断应该是高于公安机关的，如果是无中生有、故意捏造，当然应该处罚。但是，如果是有相应的专业证据支撑，并且绝大部分事实吻合，那么，凭什么判定他就是造谣？如果是公安机关徇私枉法或者是迫于上级官员的压力做出的判定和处罚，怎么办？这类处罚要特别谨慎，要有第三方可证实性。 第二，对于谣言的处罚要公开透明规范。如前所述，谣言散布者所说的谣言究竟是什么，和事实真相偏差了多少？传播了多大的范围？造成了多大的社会损失？这些需要处罚单位给出详细的说明，整个操作流程要公开、透明、规范。否则，在谣言认定具有“垄断”特征的情况下，很难保证执法的公正性。尤其是，在执法人员的专业知识本身受限和利益不独立的情况下。 第三，对于“错误的处罚”要有可撤回性。必须注意到，人类的认知总是又局限的，是在不断演进的，过去看起来不对的事情，有可能后来就真的变成了对的。那么，当人类共同面临这种认知局限的时候，就尤其要强调对于“错误处罚”的可撤回性，来纠正这种判罚错误。以李文亮等8人的“谣言”为例，今天已经基本确认是来自于“认知偏差”“表述偏差”，而不是“故意散布谣言”，那么，对于这8人的处罚要有可撤回性。否则，杀鸡儆猴的作用下，谁还敢说半句真话？谁还敢对一些潜在问题提出半点警醒，敦促其不断进步？这次疫情不已经是血淋淋的教训了吗？ 当然，我们不要忘了，社会上谣言四起，往往是因为信息的不透明、不公开、不通畅所引发的。无数事实表明，谣言止于智者，止于信息的透明化，止于信息反馈渠道的通畅化。如果要根治谣言，应该在源头上实现及时有效的信息公开披露和反馈机制。切断了谣言的来源，谣言少了，真相多了，也就不需要处罚了，社会的运行成本也就不会如此高昂了。因此，对于这把“双刃剑”，我们最好的办法就是，通过公开透明的披露机制和反馈机制，从根源上杜绝谣言的诞生，尽量不用这把“双刃剑”，也避免“双刃剑”可能给社会带来的危害。 （作者刘瑞明为中国人民大学国家发展与战略研究院教授） 责任编辑：郑亚鹏 
河南因为应对疫情影响了一些居民的出行 官方回应|2020年01月31日 11:07|1月31日，省政府新闻办举行“河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作”第二场新闻发布会，介绍河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作相关情况。 省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部常务副总指挥、省人民政府副省长戴柏华先生；省疫情防控指挥部办公室副主任、省卫生健康委党组书记、主任阚全程先生；省疫情防控指挥部成员、省教育厅党组书记、厅长郑邦山先生；省疫情防控指挥部成员、省交通厅党组书记、厅长刘兴彬先生；省疫情防控指挥部成员、省商务厅党组书记马健先生；郑州大学第一附属医院呼吸科危重症学科主任、医疗救治专家组组长张国俊先生出席发布会。 刘兴彬：非常感谢广播电台的这位记者同志。刚才这位记者朋友提的问题正是人民群众非常非常关心的问题，为了防止疫情的扩散，全省绝大部分地市市县实现了客车类班车的管控，客运包车类管控，城市公交、地铁减少了班次，出租车限制了营运的范围，对人民群众的出行、生活生产、物资的采购造成了很大的影响。但困难是暂时的，在党中央坚强领导下，在省委省政府统筹安排部署下，我们共同携手，坚定信心，同舟共济，没有迈不过去的坎儿，没有翻不过去的山，坚信一定能够打赢这场疫情防控的阻击战。 刘兴彬：为了防控疫情和日常生产生活的出行需要、需求，交通运输行业采取了一系列措施，出台了一系列的办法，主要三控三保的重要措施。三控疫情就是第一个控，就是控制运输的载体，对运输行业的铁路、客车、轮船、船舶至少每天、每班消毒，每班要通风。城市公交车辆至少每日两次消毒，每班次通风，货运车辆至少是每趟消毒一次，这是第一个控，控运输的载体工具。 刘兴彬：体温检测，交通运输部门在保证主要干线公路大通道的通行的前提下，在高速公路的出入口、干线公路、农村公路的主要节点，配合市县人民政府设置体温检测点1589处，在此也拜托各位新闻界的朋友们，请广大的司乘人员积极配合公安交警等部门的引导，主动接受卫生防疫部门的检测。 刘兴彬：内部防范，为应对疫情和服务公众出行，全省交通运输系统现在在一线两万多名干部职工坚守一线，每天与来自全国各地的司乘人员接触，我们为一线工作人员配备必要的防疫物品的同时，确保他们在一线工作的休息期间，下班后进行清洗消毒等作业，确保自身的安全。这样才能为大家服好务。 刘兴彬：新闻界的朋友们，让我们共同呼吁广大人民群众，在高速公路服务区停留时，在乘坐公共交通出行时，一定要戴口罩，常洗手，隔绝疫情。我们交通运输人将竭尽全力，尽心尽力为广大人民群众的出行提供更好的服务。 责任编辑：张申 
防患者"扎堆""挤兑"大医院 分级分检不能再等|2020年01月31日 11:07|原标题：防止患者“扎堆”“挤兑”大医院，分级分检不能再等了！ 当前处于新冠肺炎疫情爬坡期，确诊和疑似病例数量不断上升，各大医院救治工作的压力大幅增加。以基层医疗机构为核心做好疑似患者的初步筛查，分级分检引导，防止其到大医院扎堆，已成为十分紧迫而重要的工作。 回想疫情爆发初期，部分武汉医院的拥挤情况，仍让人感到窒息。在这些挤做一处的患者中，相当部分只是普通感冒等导致发热，但由于缺乏初级的分检、分流，加之对于疫情的恐慌，一窝蜂都涌向了医院。当时即有人形容这种现象为“对医疗资源的挤兑”。 这种“挤兑”后果十分严重，不仅大大增加了交叉感染的风险，增加了医护人员的工作压力和精神负担，还让许多医疗资源被白白浪费，许多真正需要救治的患者不能及时就医。 随着疫情的发展，我们要防止这一幕在其他地方重演。根据最新的数据，截至1月30日上午，全国新冠肺炎确诊病例已达7711例，疑似病例12167例。除武汉外，湖北还有十余个地级市确诊病例超过100例；而在湖北之外，已有4个省份确诊病例超过200例。在一些病例相对集中的地区，人们的神经已愈发敏感脆弱，在这个本来就是流感季的时节，扎堆医院的风险正在上升。 混乱的局面决不能重现。怎么办？武汉的教训必须汲取，同时，武汉后续的一些做法也取得了效果，应得到其他地区的重视。 比如，武汉一些具备条件的地方要求市民发热先到社区卫生服务中心接受检查，经过初步筛查，如果是很明显的感冒的症状，就回家吃药，如果需要进一步到发热门诊诊治，再有组织地去送去发热门诊。经过发热门诊诊治，需要留在发热门诊隔离观察的，在发热门诊隔离观察，不需要的回到社区、回到街道进行隔离观察。 这种做法能够在一定程度上缓解当地发热门诊、定点医院的压力。这一措施的核心是发挥基层医疗机构、基层疾控机构、社区医院和医护人员的作用，对疑似患者初步筛查、快速筛查，引导就医，该去发热门诊的去发热门诊，该送定点医院的送定点医院，该居家观察的居家观察，并对在家治疗和观察的患者进行跟踪。 其他地区疫情虽然没有武汉严重，但形势仍在恶化，确诊人数仍在不断攀升，有必要迅速建立一套快速诊断和收治体系，按照病情轻重程度进行分流，实现社区卫生服务中心、基层疾控机构与一般医院发热门诊、定点医院的工作衔接，最大限度保障群众合理有序就医。 疫情防控有一个很大的特点，就是不仅要防止疫病本身的扩散，还要防恐慌的扩散。疫病本身可能导致恐慌，拥挤的医院和无序的就诊也易引发恐慌，恐慌又会对疫情发展推波助澜。有时候，恐慌的扩散甚至比疫病更快、更难防。因此，建立一套快速诊断和收治体系，防患于未然，增强群众对于医疗机构和基层政府的信心，已是当务之急！ 半月谈评论员高远至 缩略图 责任编辑：杨杰 
河南省委组织部划拨专项党费2000万用于疫情防控|2020年01月31日 10:53|原标题：河南省委组织部紧急划拨专项党费2000万元用于疫情防控 1月30日，记者从河南省委组织部获悉，省委组织部紧急划拨专项党费2000万元，用于支持各级党组织开展新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 疫情发生以来，习近平总书记多次作出重要指示，强调各级党委（党组），各级领导班子和领导干部、基层党组织和广大党员要不忘初心、牢记使命，团结带领广大人民群众坚定不移把党中央决策部署落到实处，坚决打赢疫情防控阻击战。中共中央组织部发出号召，要求坚决贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，在打赢疫情防控阻击战中积极主动履职、有效发挥作用。我省印发通知，要求深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，切实加强党的领导，充分发挥基层党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，紧紧依靠人民群众打赢疫情防控阻击战。 为及时将党中央、省委的关怀传递到疫情防控第一线，省委组织部转拨中组部下拨专项党费、紧急下拨代省委管理党费共计2000万元，用于慰问战斗在疫情防控斗争一线的医务工作者和基层党员、干部；支持基层党组织开展疫情防控工作，包括购买疫情防控有关药品、物资等；补助因患新型冠状病毒感染的肺炎而遇到生活困难的党员、群众。 省委组织部要求各级党组织按照中央和省委部署要求，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，充分发挥领导干部表率作用、基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的强大政治优势，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。要从留存党费中配套部分资金，尽快划拨到基层党组织，投入疫情防控工作。要把资金用在最紧迫最需要的地方，做到专款专用，确保专项党费在疫情防控工作中发挥传递组织温暖、解决实际困难、凝聚党心民心的重要作用。 来源：“河南组工”微信公众号 责任编辑：郑亚鹏 
河南开学后怎么做好师生的疫情防控工作?官方回应|2020年01月31日 10:48|1月31日，省政府新闻办举行“河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作”第二场新闻发布会，介绍河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作相关情况。 省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部常务副总指挥、省人民政府副省长戴柏华先生；省疫情防控指挥部办公室副主任、省卫生健康委党组书记、主任阚全程先生；省疫情防控指挥部成员、省教育厅党组书记、厅长郑邦山先生；省疫情防控指挥部成员、省交通厅党组书记、厅长刘兴彬先生；省疫情防控指挥部成员、省商务厅党组书记马健先生；郑州大学第一附属医院呼吸科危重症学科主任、医疗救治专家组组长张国俊先生出席发布会。 郑邦山：谢谢，您提的这个问题确实是大家非常关心的。大家知道大年初三省教育厅印发了《关于进一步做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的紧急通知》，这个通知明确了五个方面的事情，第一个事情明确的就是各级各类学校和幼儿园推迟开学。从目前的情况来看，春节开学的时间预计要推迟到2月17日以后，刚才戴省长也已经明确了这个时间结点。高校要根据教育部的统一安排，结合我们省的具体情况再定，但是也得是要在2月17日之后。具体的开学时间要看疫情的形势，省教育厅会另行通知。 郑邦山：这里面要特别强调一下，就是在通知正式开学前的这段时间，要做到三个严，第一就是要严禁任何学校擅自提前开学。第二，是要严禁在正式开学前组织学生积极上课，积极答疑辅导或者开展其他群体性的活动。第三，就是要严防疫情在校园传播。这是第一个问题。 郑邦山：第二个问题，为了最大程度地减少延迟开学带来的影响，做到停课不停学，那么针对这个问题，省教育厅正在加快推进互联网加教学的各项工作，推进各级各类学校线上的教学和学习。依托现有的平台，开通线上学习渠道，健全教学框架体系，丰富教学资源，同时要求各地各校要做好推迟开学的工作预案，尤其是高校和职业院校要按照一校一策来研究制订延期开学期间的工作举措。根据实际情况做出教学计划的调整和安排。 郑邦山：这里面具体讲要做好三个方面的工作：第一个方面的工作就是要制订好指导意见。目前省教育厅已经针对基础教育、职业教育、高等教育、不同类别、不同学段，从省、市、县、校四个层面分别制订了教学指导意见和相关的措施。在这个过程当中，要不断地创新教育教学的方式方法，提高教育教学的质量和效率。 郑邦山：这里面还特别针对高三和初三的学生，我们安排了省基础教研室制订教学和复习的策略，指导各地各校调整复习的节奏和方式，确保毕业年级的同学复习和备考有序进行。同时要求学校采取信息化的手段，分学科对学生进行复习指导，明确阶段学习任务，针对性地开展解疑释惑，最大程度减少由于延迟开学带来的影响。 郑邦山：第二方面做的工作就是要畅通学习渠道。这里面首先是要依托现有的三通两平台，联合移动、电信、联通指导市县利用省基础教育平台，建设县区级空中课堂，扩大注册范围，组织在线教学，其次是对于没有办法达到远程同步授课的区域和学校，以县区统筹以校为单位，组织学生利用国家和省基础教育资源平台，开展自学。这里面对老师要做更多的安排和要求，就是我们的教师要做好及时的辅导和答疑。同时要求学校要通过官方网站、微信公众号、微信群等手段，加强家校联系，指导学生安排好在家里的学习和生活。 郑邦山：第三个方面，是要进一步丰富教学资源。这件事应该说是当前开展线上教学最紧迫和紧要的一件事情，省教育厅正在积极统筹完善省市县三级教育资源公共服务平台，通过协调兄弟省市教育教学资源，比方说我们找浙江等相关的省市来寻求他们给我们提供更加丰富的教育教学的资源库，协调社会教育资源、教学资源，归类一师一优课资源，构建满足教师教学、学生学习的电子教材、课程资源库等等。当然这个课程资源库涵盖了学前、小学、初中、高中、中职等等各个学段。这里面我要给大家通报一个情况。 郑邦山：我们省电教网从1月28日开始，开通了为中小学免费提供数字教材和网络课程的服务工作，截至到昨天下午的19点，已经新增注册用户6.4万余人，免费兑换教材数量17.2万本，数字教材下载量达到41.9万册，访问量达到了103.1万册，应该说已经初步收到了好的成效。 郑邦山：同时还要鼓励各地各校依托现有资源和平台，充分发挥名校名师的带动、辐射和引领作用，丰富课程资源，提高课程质量，因材施教，满足学生多元化、个性化的需求。同时为了保证学习的效果，各地各校还要认真组织老师指导督促学生在线听课，包括提交作业，并且提供答疑解惑等服务，确保线上的学习能够有好的质量和效果。 郑邦山：关于第三个问题，是如何做好疫情防控工作，大家知道，我们省教育人口2820多万，应该说疫情防控的任务十分繁重。这里面我想最重要的一点，就是要坚决落实好省委省政府的各项决策部署，在疫情防控指挥部的统一领导下，开展好各项工作，落实好各项措施，这里面我想特别强调的是要做好三个方面的工作： 郑邦山：第一，是要做好开学的预案。我们要求各地各学校开学前要制订详细的工作预案，提前对疫情防控做好周密安排，尤其是要做好人员培训、体温检测、物资储备、隔离措施等相关的准备，并且对各项工作的预案要进行提前的演练。 郑邦山：第二个工作，是要加强日常管理。这里面一要强化校园管控，严格控制外来人员进入校园，全面加强校园的清洁消毒。二要严格落实疫情防控流程，（卡住）利用学校的优势在学校方面开展健康教育、心理疏导。在这方面教育厅也于昨天印发了一个《关于开展心理健康教育和辅导的一个通知，这个通知不仅要对在校的学生和老师开展这项工作，我们也专门明确42所学校，面向全社会进行心理辅导和服务。 郑邦山：第三个方面，是要强化责任落实，首要的是要健全防控责任体系，这里面要特别明确落实好一把手责任制，要加强对各地各校落实疫情防控工作情况的督导检查，要及时发现问题，解决问题，扎扎实实做好疫情的防控工作，维护好正常的教育教学秩序和校园生活。借这个机会我就要介绍这么多情况，要做好教育的疫情管控和河南的教育，还需要一如既往地得到社会各界和各位记者朋友的大力支持，谢谢。 责任编辑：张申 
河南已有两例死亡案例 专家组介绍相关情况|2020年01月31日 10:44|1月31日，省政府新闻办举行“河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作”第二场新闻发布会，介绍河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作相关情况。 省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部常务副总指挥、省人民政府副省长戴柏华先生；省疫情防控指挥部办公室副主任、省卫生健康委党组书记、主任阚全程先生；省疫情防控指挥部成员、省教育厅党组书记、厅长郑邦山先生；省疫情防控指挥部成员、省交通厅党组书记、厅长刘兴彬先生；省疫情防控指挥部成员、省商务厅党组书记马健先生；郑州大学第一附属医院呼吸科危重症学科主任、医疗救治专家组组长张国俊先生出席发布会。 张国俊：首先感谢新华社媒体的记者，各位媒体大家好，在回答问题之前我有一个小小的说明，因牵涉患者的隐私，病人的名字和家庭具体住址我可能基本上要省略，重点讲他的救治情况，请大家理解。 张国俊：刚才阚主任也讲到我们河南目前出院已经3例，首先第一例是王某某，男65岁，周口太康人，有武汉流行病学史，这是河南第一例，也就是1月21日确诊的新型冠状病毒感染的肺炎第一例。这个病人他是去年12月29日发热，在当地医院和郑州颐和医院主任，经省级专家会诊后，1月19日转到河南省人民医院，是一个输入性的，而且危重症的，住院之后就进入ICU病房并氧料，以及我们治疗艾滋病克力芝口服，还有抗菌药，激素氧疗养，同时也给予适当的心理干预。病情逐渐稳定，经过两次的复查核酸检测的阴性，经过省级的专家会诊之后可以解除隔离会诊出院。出院之后转到其他科室进行肺康复的治疗，因为新型冠状病毒感染的肺炎出院是两种情况，一个是回家，一个是有基础疾病进入别的科室进行相应康复，这是第一例，也是我们河南省第一个发现的确诊病例。 张国俊：第二是王某某，31岁，巩义市人，她21日回到巩义，住在巩义市人民医院隔离病房，1月23日经河南检测是阳性，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。按照我们第四版的方案，我们对于病人干扰素雾化吸入，克力芝口服还有中医药，还有给予病人心理安慰。另外27日病人体温逐渐恢复正常，在27日复查CT发现左下肺病因肺炎明显吸收好转，在28日上午8点10分，29日上午11点，为什么要间隔24小时，两次核酸全部都阴性，经专家会诊并完全康复已经回家。 张国俊：第三例病人是我们的一个刘某某，男18岁，他合并了乙型流感。这个病人住院之后的治疗也是按照我们方案的治疗，比如我们给克力芝的口服，给予干扰素的雾化吸入，还有保护胃肠道，这个病人在28日和30日两次核酸检查完全都是阴性，已经在30日出院回家，这是三个出院病人。 张国俊：刚才记者问到，好了之后能不能产生抗体，按照病毒的感染的情况是，这个病人痊愈之后肯定体内会产生抗体，但是抗体持续多长时间，每个人不一样，大概是两三个月的时间，所以现在我们全部专家包括河南省专家也在积极研究疫苗。疫苗用到病人身上之后抗体的时间就比较长，会不会以后还复发呢？还会不会再感染，是这样的，病毒有变异的情况，长时间的进化，他可能还会出现感染，但是短时间内一般是稳定的。 张国俊：第三个问题是记者问到河南省有2例死亡病例。一个是常某某，男79岁，在唐河县居住，他是长期在武汉做排水工作，1月16日出现气喘，17日从武汉回到唐河，1月28日住到唐河县人民医院，他既往有慢性支气管炎病史，有肺纤维化的病史，住院之后经过积极救治，到1月23日发现双肺间质性感染，1月23日发生低氧血症，也进行全力的会诊救治。24日晚上核酸检测是出现良性，但是病情一直在进展在恶化。由于年龄大，病情重，基础疾病多，在1月24日晚上抢救无效死亡。 张国俊：第二个是孔某某 85岁，也是唐河县人，久居武汉，这次是1月24日因痰咳，当时核酸是慢阻肺合作，有细菌和病毒，呼吸衰竭，心力衰竭，1月24日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，27日、28日省级的专家救治组进行了在线会诊，指导抢救，在28日11点抢救无效病人死亡。这个病人既往有30年的慢性支气管炎的病史，有冠心病病史，所以这两例病人都是高龄有基础疾病，病情进展比较快，这也符合在专家指南里面讲到的高龄有基础疾病，出现新型冠状病毒感染的肺炎的病人高危因素比较多，死亡率比较高，也符合这样一个特点。回答完毕。谢谢。 责任编辑：张申 
贵州铜仁通报多起应对疫情防控工作履职不力案例|2020年01月31日 10:43|原标题：贵州铜仁通报多起应对疫情防控工作履职不力案例 新华社贵阳1月31日电（记者向定杰）为严肃疫情防控工作纪律，警示教育他人，贵州省铜仁市纪委监委29日、30日通报了多起党员干部在疫情防控工作中履职不力的案例。 记者了解到，个别干部因为在应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中底数不清、情况不明被问责。比如沿河土家族自治县官舟镇人大主席、马脑村脱贫攻坚队队长张文静在马脑村开展疫情防控工作中，未按照要求及时认真核实并上报疫情防控重点人员名单，致使该镇后期管控工作较为被动，受到党内警告处分。 官舟镇党委书记杨胜福、镇长杨武卫，对官舟高速路口疫情防控监测工作重视不够、指导不力、要求不严、监管不到位，没有按照要求深入疫情防控第一线督促指导高速路口疫情监测点开展工作，致使疫情监测底数不清、数据不精准，均受到谈话提醒处理。 另外，还有少数干部被通报是因为脱离值守岗位。1月27日，大龙经济开发区住建局工作员黄谌龙在铜仁高铁南站值班期间，以口罩使用超时限为由，擅自脱岗，受到解聘处理。1月24日，万山区人民医院社会服务部负责人陈秋印和值班医生龙玲慧、冉永红、路雨在铜仁高速南站值班值守期间擅离岗位，致使当天16时30分至18时无医务人员在岗进行体温检测，陈秋印被给予党内警告处分，3名医生受到通报批评。 此外，德江县政府办党组成员、副主任刘宇鹏和工作员张义强，也因未按要求通知该县有关领导参加防控紧急会议而导致缺会，被给予党内严重警告处分、调离现工作岗位。 铜仁市纪委监委有关负责人告诉记者，公开通报意在告诫广大党员干部要站在疫情防控工作第一线，做到守土有责、守土尽责。当地纪检监察机关也将加大再监督再检查力度，强化监督执纪问责，为坚决打赢疫情防控阻击战提供坚强的纪律保障。 责任编辑：张申 
加拿大现歧视中国人言论 首席公共卫生官回应|2020年01月31日 10:42|原标题：加拿大现歧视中国人、种族主义言论，首席公共卫生官呼吁停止歧视 正值对抗新型冠状病毒攻坚时刻，各国都在积极应对疫情。然而，在此期间出现了一些不和谐的声音，尤其是针对中国人的种族主义言论泛起，引发大量华人不满。 加拿大首席公共卫生官员谭咏诗（Theresa Tam）当地时间31日在社交平台上呼吁，不要因为疫情而歧视中国人和亚洲人。 这位华裔博士在推特上写道，“近期，针对中国人和亚裔群体的种族主义报道以及社交平台上的污蔑评论越来越多，它们都是有关新型冠状病毒的，我感到非常困扰。” “我能理解，在这个特殊时期，人们的恐惧日益增长，”谭咏诗接着写到，“但我们必须记住，集体的凝聚力（在这个时期）非常重要。” 随后她表示，在抗击疫情传播的道路上，每个人都有自己的责任，“加拿大华人社区和来自疫区的旅行者，就是我们工作的重点。” 最后，她呼吁人们从“非典”中吸取经验，不要让东南亚人曾面对的种族主义和歧视再次出现，“种族主义、歧视和污蔑性的语言是不能接受的，而且非常伤人。这些行为让人们产生隔阂。加拿大是一个拥有尊重、多样性和包容性的国家，而且这些理念是根深蒂固的。” 加拿大当地媒体CTV News报道称，自新型冠状病毒疫情传播以来，加拿大出现了不少针对亚洲社区，尤其是中国社区的种族主义行为和歧视言论，也有人将此次疫情和“非典”联系在了一起。 这其中就包括一份名为“制止新型冠状病毒在约克地区学校传播”的请愿书。该请愿书呼吁学校追踪最近到过中国的学生，并要求相关家庭至少隔离17天。 约克地区学校委员会回应称，“即使出于对他人安全的积极意愿，请求或要求隔离某人，也被视为偏见和种族主义。” 同时，加拿大当地华人也自发站出来谴责类似行为。 加拿大华人及东南亚法律援助中心（Chinese and Southeast Asian Legal Clinic）主任吴瑶瑶表示，作为一个加拿大华人，最近哪怕是咳嗽一下，都会“吓走很多人”。 她拿“非典”举例，“我们从‘非典’中了解到，患病和是不是中国人没有联系，但在那段时间里，有很多种族定性和种族主义行为。”她还称新型肺炎被定性为了“社区问题”，助长了“非理性观念”和“根深蒂固的种族主义”。 加拿大华裔作家、教育家Carrianne Leung在推特中表示，“当一种疾病被种族化时，你需要知道，针对人们的日常种族主义是不好的，也不能消除创伤和焦虑。” （文/观察者网 邓睿侃） 责任编辑：郑亚鹏 
内蒙古新增确诊病例2例 累计确诊20例|2020年01月31日 10:40|原标题：内蒙古自治区31日最新通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例 累计确诊20例 2020年1月30日10时至31日10时，内蒙古自治区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例2例；确诊病例中新增重症病例1例；新增疑似病例1例。 其中：新增确诊病例2例为乌兰察布市四子王旗1例、化德县1例。 乌兰察布市四子王旗患者王某为湖北某高校大学生，男，22岁。于2020年1月19日从武汉市武昌区武昌火车站乘Z4178次列车抵达郑州后，乘坐机场巴士到达郑州机场，乘坐国航CA8296飞往呼和浩特市。20日下午，从呼和浩特市汽车站乘坐客车蒙AK1008到达四子王旗。20日晚，患者自觉感冒症状，自行服药后，效果不佳，21-23日到王府佳园西区文北路社区王府佳园卫生室输液，24-26日感觉病情好转，在家休息。27日自感发热、稍有咳嗽、咳痰，自测体温38℃，自行服药，疗效欠佳，29日上午该患者到四子王旗人民医院发热门诊就医，经临床诊断，于1月30日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 化德县患者罗某，女，63岁。曾与呼和浩特市确诊病例池某乘坐同一航班CA8255于2020年1月19日从武汉返回呼和浩特市，乘坐出租车到呼和浩特市火车站，随后乘坐当日K7920火车到化德县火车站下车，由亲属开车接回化德县移民二期。自述回化德县后无发热、咳嗽、咳痰等症状，化德县疾控中心鉴于该女士与呼和浩特市确诊病例池某有密切接触史，对其进行采样检测。经临床诊断，于1月30日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。 确诊病例中新增重症病例1例，为包头市昆都仑区重症病例马某的弟弟。 新增疑似病例1例为巴彦淖尔市临河区王某。 截至1月31日10时， 内蒙古自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例20例，疑似病例1例。其中：呼和浩特市新城区2例，包头市昆都仑区3例，呼伦贝尔市2例（满洲里市1例、牙克石市1例），兴安盟乌兰浩特市1例，通辽市经济开发区1例，赤峰市2例（松山区1例、林西县1例），锡林郭勒盟2例（锡林浩特市1例，二连浩特市1例），乌兰察布市2例（四子王旗1例，化德县1例），鄂尔多斯市3例（东胜区1例、鄂托克前旗1例、达拉特旗1例），巴彦淖尔市五原县2例；确诊病例中，危重病例2例（牙克石市1例、锡林浩特市1例）；重症病例3例（昆都仑区2例、二连浩特市1例）；巴彦淖尔市疑似病例1例。均在定点医院接受隔离治疗。目前，追踪到的密切接触者606人，尚在接受医学观察。目前解除医学观察83人。 责任编辑：张申 
陕西新增24例确诊病例 累计87例|2020年01月31日 10:39|原标题：陕西新增24例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计87例 来源：陕西省卫生健康委员会官方微博 截至1月31日10时，陕西新增24例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，新增疑似病例47例。新增确诊病例中，西安市10例、咸阳市1例、渭南市1例、延安市4例、汉中市5例、安康市3例。陕西累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例87例（输入性病例64例，密切接触者18例，无明确接触史病例5例），其中西安市32例、宝鸡市4例、咸阳市6例、铜川市5例、渭南市5例、延安市7例、榆林市1例、汉中市11例、安康市13例、商洛市2例、韩城市1例。全省现有疑似病例132例。全省新增密切接触者800人，累计2779人，均集中医学观察。 患者1，男，32岁，现居西安市新城区，与1月29日确诊病例3为父子关系。1月25日出现症状，当天到西安市第五医院隔离就诊。31日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗，病情平稳。 患者2，女，49岁，西安市邑区人。1月23日从武汉市到西安市邑区，26日出现症状，当天被转运到邑区人民医院隔离就诊。31日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在邑区人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者3，女，49岁，长期在上海居住。1月17日从上海市到西安市，24日出现症状，当天到西电集团医院就诊。31日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗，病情平稳。 患者4，女，70岁，西安市雁塔区人，与1月28日确诊病例10为夫妻关系。1月26日出现症状，27日被转运到能康医院进行医学观察。31日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗，病情平稳。 患者5，男，48岁，西安市邑区人，长期在武汉市工作。1月20日从武汉市到西安市邑区，24日出现症状，当天到邑区人民医院就诊。31日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗，病情平稳。 患者6，女，23岁，咸阳市淳化县人，暂未发现明确暴露史。1月24日出现症状，当天到淳化县润镇五爱村卫生室就诊。31日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在咸阳市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者7，男，68岁，武汉市~口区人。1月20日在武汉市出现症状，23日从武汉市到渭南市，27日晚症状加重，28日早被转运到渭南市第二医院就诊。31日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在渭南市第二医院隔离治疗，病情平稳。 患者8，男，67岁，汉中市西乡县人，与1月27日确诊病例3、4有接触史。1月24日出现症状，当天到西乡县中医院就诊。31日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎，目前在汉中市中心医院隔离治疗，病情较重。 患者9，女，35岁，河南省灵宝市人，与1月27日确诊病例3、4有接触史。1月17日从武汉市到汉中市西乡县，1月27日晚出现症状，当天被转运至西乡县人民医院就诊。31日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西乡县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者10，男，37岁，汉中市南郑区人。1月16日从武汉市到西安市，27日出现症状，29日到汉中市中心医院就诊。31日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在汉中市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者11，女，38岁，汉中市南郑区人，与患者10为夫妻关系。1月22日出现症状，23日到西安交通大学第一附属医院就诊。31日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在汉中市中心医院隔离治疗，病情较重。 患者12，男，27岁，汉中市西乡县人，系1月27日确诊患者3、4之子。1月27日被当地隔离观察，29日出现症状，当天被转运至西乡县人民医院就诊。31日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西乡县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者13，男，38岁，安康市旬阳县人。1月18日在北京市出现症状，21日从北京市到安康市旬阳县，26日到旬阳县医院就诊。31日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎，目前在旬阳县医院隔离治疗，病情平稳。 患者14，男，43岁，安康市汉阴县人，长期在武汉市洪山区居住。1月21日从武汉市到安康市汉阴县，27日出现症状，28日前往汉阴县人民医院就诊。31日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在安康市中心医院传染病院隔离治疗，病情平稳。 患者15，女，41岁，安康市紫阳县人，长期在武汉市工作。1月19日从武汉市到安康市紫阳县，21日出现症状，当天到紫阳县向阳镇芭蕉村卫生室就诊。31日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎，目前在紫阳县医院隔离治疗，病情平稳。 患者16，男，60岁，延安市安塞区人。1月18日经武汉市到延安市，19日出现症状，23日到延安大学附属医院就诊。31日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在延安市第二人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者17，女，32岁，武汉市江岸区人，系1月29日确诊患者1的母亲。1月22日从武汉市到延安市延川县，27日因女儿发热前往延川县人民医院就诊，随后被医学隔离观察。31日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗，病情平稳。 患者18，男，35岁，武汉市江岸区人，系1月29日确诊患者1的父亲。1月22日从武汉市到延安市延川县，27日因女儿发热前往延川县人民医院就诊，随后被医学隔离观察。31日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗，病情平稳。 患者19，男，57岁，延安市延川县人，系1月29日确诊患者1的爷爷。1月22日从武汉市到延安市延川县，29日被隔离观察。31日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在延安市第二人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者20，女，55岁，西安市人，与1月30日确诊患者6为夫妻关系。1月28日出现症状，29日被转运至西安交通大学第一附属医院就诊。31日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安交通大学第一附属医院隔离治疗，病情平稳。 患者21，男，13岁，西安市阎良区人，在湖北省孝感市上学，与1月29日确诊患者9为母子关系。1月20日从湖北省孝感市到西安市，26日出现症状，28日到阎良区人民医院就诊。31日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎，目前在阎良区人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者22，男，36岁，西安市人。1月16日从武汉市到西安市，26日出现症状，29日到唐都医院就诊。31日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，目前在唐都医院隔离治疗，病情平稳。 患者23，男，25岁，西安市未央区人。1月12日从武汉市到西安市，24日出现症状，当天到长安医院就诊。30日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在唐都医院隔离治疗，病情平稳。 患者24，男，31岁，西安市灞桥区人。1月26日从厦门市到西安市，当天出现症状，29日到唐都医院就诊。31日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在唐都医院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：张申 
新型肺炎疫情应急监测方案印发 重点监测空气用水|2020年01月31日 10:33|原标题：新型肺炎疫情应急监测方案印发 空气、饮用水为监测重点 新京报快讯 据生态环境部消息，近日，生态环境部印发了《应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急监测方案》（以下简称《方案》），研究部署应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急监测工作，坚决防止疫情次生灾害对生态环境和人民群众健康造成不良影响。 《方案》提出，各级生态环境部门要认真落实党中央国务院对疫情防控的一系列决策部署，以肺炎疫情防控为第一要务，积极应对、认真履职、主动作为，协调地方和有关部门，紧紧围绕人民群众生命安全和身体健康，做好空气、地表水等相关应急监测工作。 《方案》明确了疫情防控期间生态环境应急监测工作的重点。一是做好空气、地表水环境质量监测，除因疫情防控需要导致交通出行不便的地区外，各级生态环境部门要协调做好空气、地表水环境质量自动监测运维保障工作，充分发挥自动站监测数据的应急预警作用，确保疫情防控期间环境质量安全。二是加强饮用水水源地水质预警监测，疫情防控期间，在饮用水水源地常规监测的基础上，增加余氯和生物毒性等疫情防控特征指标的监测，发现异常情况时加密监测，并及时采取措施、查明原因、控制风险、消除影响，切实保障人民群众饮水安全。三是完善应急监测预案，提前谋划应急准备工作，结合疫情防控工作实际，进一步完善肺炎疫情环境应急监测预案，同时，加强应急监测物资储备，努力提升应对能力。发生突发环境污染事件或因大量使用消毒用品造成环境次生灾害时，经省级肺炎疫情防控领导小组批准，第一时间赶赴现场，开展监测。 《方案》要求，加强环境质量综合分析，客观评价环境质量状况，科学研判环境质量变化趋势及原因，准确评估突发环境污染事件或环境次生灾害对环境质量的影响，及时通过报纸、广播、电视、网络、新媒体等多种渠道，向公众发布环境质量信息和应急监测结果，保障民众的生态环境质量知情权。 来源：生态环境部 责任编辑：杨杰 
被列为PHEIC，并不意味着“疫区国”|2020年01月31日 10:32|原标题：被列为PHEIC，并不意味着“疫区国” 因为中国乃至全世界疫情的发展，WHO决定再次召开会议，决定是不是要把这次疫情列入PHEIC（国际健康紧急事件。） △图片来源于雷斯林微信公众号 这次的结果会在今天北京时间凌晨2点半发布，但在发布之前，你们看了微博、豆瓣、贴吧上类似下面的信息： 这大部分的信息都是错的。 首先，并不是三年，而是有区分，可以看下面的条约。 第十五条临时建议 1、若按第十二条确定正发生国际关注的突发公共卫生事件，总干事应当根据第四十九条规定的程序发布临时建议。可酌情（包括在确定国际关注的突发公共卫生事件已经结束后）修改或延续此类临时建议，此时也可按需要发布旨在预防或迅速发现其卷土重来的其它临时建议。 2、临时建议可包括遭遇国际关注的突发公共卫生事件的缔约国或其它缔约国对人员、行李、货物、集装箱、交通工具、物品和（或）邮包拟采取的卫生措施，其目的在于防止或减少疾病的国际传播和避免对国际交通的不必要干扰。 3、临时建议可根据第四十九条规定的程序随时撤消，并应在公布三个月后自动失效。临时建议可修改或再延续三个月。临时建议至多可持续到确定与其有关的国际关注的突发公共卫生事件之后的第二届世界卫生大会。 第十六条长期建议 世卫组织可根据第五十三条提出关于常规或定期采取适宜卫生措施的长期建议。缔约国可针对正发生的特定公共卫生危害对人员、行李、货物、集装箱、交通工具、物品和（或）邮包采取措施，其目的为防止或减少疾病的国际传播和避免对国际交通的不必要干扰。世卫组织可根据第五十三条适时修改或撤销长期建议。 也就是说，临时建议三个月评估一次，如果三个月后我们控制住了疫情，那PHEIC状态就结束了。 而长期建议，也是可以适时修改和撤销的。 根本没有强制为期三年一说。 然后被列入以后，具体会实行什么措施，可以参考第十八条： 第十八条针对人员、行李、货物、集装箱、交通工具、物品和邮包的建议 1、世卫组织针对人员向缔约国发布的建议可包括以下意见： C不必采取特定的卫生措施； C审查在受染地区的旅行史； C审查医学检查证明和任何实验室分析结果； C需要做医学检查； C审查疫苗接种或其它预防措施的证明； C需要接种疫苗或采取其它预防措施； C对嫌疑者进行公共卫生观察； C对嫌疑者实行检疫或其它卫生措施； C对受染者实行隔离并进行必要的治疗； C追踪与嫌疑或受染者接触的人员； C不准嫌疑或受染者入境； C拒绝未感染的人员进入受染地区；以及 C进行出境检查并（或）限制来自受染地区的人员出境。 2、世卫组织针对行李、货物、集装箱、交通工具、物品和邮包向缔约国发布的建议可包括以下意见： C不必采取特定的卫生措施； C审查载货清单和航行路线； C实行检查； C审查离境或过境时采取消除感染或污染措施的证明； C处理行李、货物、集装箱、交通工具、物品、邮包或骸骨以消除感染或污染源（包括病媒和宿主）； C采取具体卫生措施以确保安全处理和运输骸骨； C实行隔离或检疫； C如果现有的一切处理或操作方法均不成功，则在监控的情况下查封和销毁受感染或污染或者嫌疑的行李、货物、集装箱、交通工具、物品或邮包；以及 C不准离境或入境。 也就是说，就算被列为PHEIC，WHO给的建议也是有梯度性的，并不是对所有人的都一视同仁。 一个例子是，2015-2016南美的寨卡病毒被列为PHEIC，巴西也包括在内。 然而2016年，巴西还举办了奥运会。。。。 所以这件事，如果我们不被列入，当然是最好的，被列入一定会对经济造成比较严重的影响。 但就算我们被列入了，也别当成世界末日，尤其是不要在网上散播恐慌！（“为你写一个故事”微信公众号） 责任编辑：张申 
河南新增病例数为何一直呈现上升状态？官方回应|2020年01月31日 10:27|1月31日，省政府新闻办举行“河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作”第二场新闻发布会，介绍河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作相关情况。 省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部常务副总指挥、省人民政府副省长戴柏华先生；省疫情防控指挥部办公室副主任、省卫生健康委党组书记、主任阚全程先生；省疫情防控指挥部成员、省教育厅党组书记、厅长郑邦山先生；省疫情防控指挥部成员、省交通厅党组书记、厅长刘兴彬先生；省疫情防控指挥部成员、省商务厅党组书记马健先生；郑州大学第一附属医院呼吸科危重症学科主任、医疗救治专家组组长张国俊先生出席发布会。 阚全程：谢谢提问，新型冠状病毒感染的肺炎的潜伏期是2到12天，最多是14天。因为河南紧邻湖北武汉，从河南发病的情况来看，几乎导致的病例就是和武汉有关系，要么在那工作，要么上学，要么是交流。因为河南发病病例从21日开始发生第一例，然后是每天递增，21日第一例，22日5例，9例，23例，51例，45例，40例，还有38例，72例，到昨天74例，这10天总共是352例。发病高峰期从大年初一是最多的，就是51，到昨天、前天一个72一个是74，这正好符合了从高峰期12天到14天这个距离算我们估计还要有一周时间，大概到2月7日这一批潜伏期的病人就会全部散发出来。 阚全程：根据河南疫情这个情况，我们预测，跟全国专家预测的是一致的，就看我们这一批到我们农历，就是正月十五这一段时间高峰期过后，我们再观察两周，再看看发病的情况，这里面主要是看二代的传染的情况，预测到那个时候就会到一个关键发生期，所以我们前后的情况基本上是一致的，跟武汉有关系。 阚全程：疫情发生以后，省委省政府高度重视，成立了以省委书记为总指挥省长为副总指挥，设立指挥部下设七个办公室，分为七个小组，我们卫生健康部门第一个做的工作就是进行排查，网格式的排查，现在排查武汉相关人员30.16万人，进行了医学隔离。第二我们启动了应急预案，全省的医疗机构发热门诊检查工作，对患者进行筛查。 阚全程：第三就是我们积极救治，就是我们组建了130家医院为定点医院，我们前天又组建了17家，现在是147家定点医院，准备物资和药品，第二是做好应对。同时我们卫生健康委决定我们全省86万医务人员全部不休假，处在临战状态，所以目前的工作正在协调。 阚全程：第四，对基层进行指导，特别是发挥河南软件医疗的作用，对基层县定点医院进行指导，同时我们也成立了六个督导组，督导检查指导组，对基层进行指导和督察，所以这样使我们治疗效果得到更好的发挥。目前河南省已经治愈了3例患者。 阚全程：同时，我们在这种困难情况下，我们响应了党中央、国务院的号召，组建137人的医疗队支援武汉，已经到武汉工作4天，目前在武汉第四人民医院分管两个病区，目前各项工作正在有序进行。这是目前我们卫生健康部门做的工作。 阚全程：下一步我们按照省委省政府的要求，按照指挥部的统一指挥，我们在两个方面考虑。第一我们重视防控，主要是减少传染控制增量。第一点我们加强了防控，这个防控的排查，无论社区、农村，特别是社区农村加强防控，对重点地市，像郑州、信阳、南阳、周口、驻马店还有商丘，这些疫情比较重的地区进一步加大排查力度，使我们切断传染源。 阚全程：第二在救治方面，我们扩大救治队伍，目前我们147家定点医院，现在我们有床位3121张，负压病房177张，隔离病房395张，救治队伍我们组建了19支的省医疗队以外，我们目前医务人员准备救治队伍是1092名医生，2261名护士，从目前河南的疫情情况，我们还是有能力完成这次任务。 阚全程：同时我们第三个是结合我们的情况，支援我们疫情比较重的地市，像信阳、南阳，我们专门组织了医疗队支援信阳和南阳。同时我们进一步加大远程医疗的效果，我们远程医疗组织工作进一步真人发挥效应，使我们专家在省医院就能够指挥基层定点医院，更好发挥治疗效果。 阚全程：第四，我们主要是基于河南情况，有疫情现在看还是上升的态势，所以我们也做好了长期的思想准备，从硬件加强防护。现在我们河南省还没有医护人员被感染，下一步我们进一步加强发热门诊、病房、隔离病房的管理，以及医护人员的防护，这样使我们医务人员得到安全。医务人员安全才有精力去救治病人，所以我想只要我们大家团结一致，众志成城，我们一定能打赢这场防控的攻坚战，谢谢大家。 责任编辑：张申 
黑龙江：妨害疫情防控将被严厉查处打击|2020年01月31日 10:25|原标题：黑龙江：妨害疫情防控将被严打 新华社哈尔滨1月31日电（记者梁书斌）记者从黑龙江省公安厅了解到，为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，维护社会公共秩序，切实维护人民群众的身体健康和生命安全，黑龙江省公安机关依法严厉查处打击12种违法犯罪行为。 据介绍，这些违法犯罪行为包括： 一、阻碍医疗救护人员、疫情防疫人员、人民警察和其他有关部门工作人员采取的防疫、检疫、强制隔离、封锁疫区等防控措施的； 二、编造与疫情有关的虚假信息，或者明知是虚假信息而故意传播，严重扰乱社会秩序的； 三、已经感染新型冠状病毒肺炎人员，故意传播病毒，危害公共安全的； 四、囤积居奇、哄抬物价、牟取暴利，欺骗消费者，严重扰乱市场秩序的； 五、生产、销售用于防治新型冠状病毒感染肺炎的假药、劣药及伪劣的口罩、手套、消毒水等防治、防护产品、物资的； 六、盗窃、诈骗、哄抢、抢夺、破坏、侵占疫情防治救援物资、设备的； 七、以新型冠状病毒感染肺炎疫情防控名义，实施诈骗行为的； 八、非法堵塞道路交通，阻碍执行疫情防控任务车辆通行的； 九、非法捕杀、交易野生动物及其制品的； 十、串联、煽动、组织非法游行、集会、聚集闹事等扰乱疫情防控工作的； 十一、强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，或者在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序混乱的； 十二、实施其他违法犯罪行为，扰乱疫情防控工作，影响社会秩序的。（完） 责任编辑：张申 
河南：目前已有3例确诊患者治愈|2020年01月31日 10:18|1月31日，省政府新闻办举行“河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作”第二场新闻发布会，介绍河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作相关情况。 省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部常务副总指挥、省人民政府副省长戴柏华先生；省疫情防控指挥部办公室副主任、省卫生健康委党组书记、主任阚全程先生；省疫情防控指挥部成员、省教育厅党组书记、厅长郑邦山先生；省疫情防控指挥部成员、省交通厅党组书记、厅长刘兴彬先生；省疫情防控指挥部成员、省商务厅党组书记马健先生；郑州大学第一附属医院呼吸科危重症学科主任、医疗救治专家组组长张国俊先生出席发布会。 戴柏华：新闻界的朋友们，大家上午好，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，河南省委省政府坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院决策部署，全力以赴做好疫情防控工作。下面我将我省疫情防控的有关情况向大家做一个通报。 戴柏华：截至1月30日24时，我省已累计报告确诊病例352例，现有重症病例37例，累计死亡病例2例，累计治愈出院病例3例，共有疑似病例735例，目前累计追踪到密切接触者7512人，当日解除医学观察804人，共有6215人正在接受医学观察。确诊病例中：郑州市50例，开封市6例，洛阳市3例，平顶山市10例，安阳市20例，鹤壁市6例，新乡市15例，焦作市2例，濮阳市3例，许昌市8例，漯河市13例，三门峡市6例，南阳市61例，商丘市27例，沁阳市49例，周口市36例，驻马店市30例，滑县1例，长垣市2例，永城市4例。 戴柏华：疫情发生以来，省委省政府坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，按照要求，坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，迅速成立由书记任总指挥、省长任第一副总指挥的疫情防控指挥部，加强统筹领导。基层党足部充分发挥战斗堡垒作用，广大党员干部积极投身疫情防控第一线，卫生健康系统86万医护人员全员在岗进入战时状态，全省上下万众一心，众志成城，有力有序推进疫情防控工作。 戴柏华：充分依靠群众、发动群众，落实落细早发现、早报告、早隔离、早治疗的工作要求，坚决打好疫情防控的人民战争。按照外防输入、内防扩散的要求，以基层党组织为主，包村干部、村警、村医、村民开展网格化地毯式排查，农村排查到乡镇到村组到家庭，构建以村保乡、以乡保县、以小区保社区，以社区保城区的防控体系，加大监测力度，在车站、机场、高速公路出口以及城镇社区、居民小区、村庄路口等重点部位设置监测点，最大限度降低疫情的传播。组织广大党员干部和医护人员自立自劳预检分诊两张网，第一时间检查发热病例，第一时间检查可疑病人，坚决阻断病毒传播渠道。 戴柏华：全力以赴救治患者。按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的原则，统一调度救治工作，最大限度减少重症病，降低死亡率，疫情发生以来，分两批确定并公布省级定点医院7家，市级定点医院25家，县级定点医院115家，确保每个县市都有一所定点医疗机构。各级定点医疗机构均设置有隔离病区、负压病房，严格执行首诊负责制，对患者一律无条件收治，成立省市县三级专家组，建立后备专家库，组建19支省级应急医疗队，根据省级疫情态势进行统一调配，严格落实国家新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案，针对每一名患者制订个性化的治疗方案，实行一人一案精准救治。建设定点医院在线会诊系统，实施远程查房，对重症患者做到必报必听必看必会商必诊断，及时救治患者，提高救治质量。 戴柏华：目前已有3例确诊患者治愈，执行特殊保障政策，将治疗药品和医疗服务项目全部纳入医保基金支持范围，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助，确保确诊患者不因费用问题影响就医。 戴柏华：加强物资供应保障。针对医用防护服、医用防护口罩、护目镜等物资紧缺的状况，积极协调解决生产企业用工紧张、原材料短缺、资金不足等问题，帮助尽快恢复产能，开足马力生产，全力保障紧急医用物资的供应。简化查验手续和程序，提高查验效率，确保运输物资城市居民生活物资的车辆通行顺畅。开通鲜活农产品运输车辆绿色通道，确保优先通行。加大各类道路巡查力度，加强道路疏导，保障道路顺畅。要求各大超市正常营业，鼓励各类便利店延长营业时间，严厉打击扰乱市场秩序的行为，保障秩序、稳定价格。 戴柏华：及时做好宣传解读。建立疫情日发布机制，通过官方网站、主流媒体动态发布疫情，及时主动发声，有效回应关切。印发宣传页、制作明白卡、利用农村大喇叭、手机短信短视频的方式解读防疫政策，普及防疫知识，提高老百姓自我防疫知识和能力。针对群众关心的热点问题，组织权威专家答疑释惑，帮助群众理性坚定疫情的信心。 戴柏华：为了有效减少人员聚集，阻断疫情传播，更好保障人民群众生命安全和身体健康，省政府研究决定，一，河南省省内党政机关和事业单位2020年春节假期按照国务院统一要求，延长至2月2日，也就是农历正月初九星期日，2月3日就是星期一起正常上班。 戴柏华：河南省内企业除防疫物资生产、居民生活用品供应、物流企业外，其他企业复工期限推迟到2月9日。 戴柏华：河南省内中小学、幼儿园开学时间推迟至2月17日以后，至河南省内大专院校开学日期按教育部通知执行。 戴柏华：在这个过程中我们卫生部门正在制订相关的防疫保护的方案，确保我们恢复上班之后尤其像中小学师生的防护工作能够做到位。下一步我们将认真贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神和党中央、国务院决策部署，坚定信心，同舟共济，科学防治，精准施策，以对党和人民高度负责的态度，坚决打赢疫情防控阻击战。 戴柏华：一要紧抓排查防控。坚持联防联控，坚决落实以社区和农村防控为主的综合防控措施，确保取得实效。持续落实机场、车站、商场、市场等重点部位防控措施，坚持分类指导，以更集中的力量、更严格的措施抓好郑州、信阳、南阳等重点地区的防控工作，坚持问题导向，及时查找防控漏洞、确保不留死角，不留隐患。 戴柏华：二要加强救治力量，轮班值守，防止疲劳作战，确保医护人员安全。 戴柏华：三要多方保障供给，组织专人专班做好企业服务工作，解决好企业生产经营过程中存在的困难和问题，帮助更多企业尽快地复工复产。依托省内医药流动企业、贸易企业、电商平台积极开拓进口渠道和市场渠道，保障口罩、防护服、护目镜等应急物资的供给，加强日常生活必需品等物资市场供应，切实维护正常生产生活秩序。 戴柏华：四要持续凝聚信心，及时公开透明发布疫情信息，全面报道疫情进展和政府采取的防控措施。主动回应好社会关切，宣传好防疫知识，解读好防控政策，报道好防控一线的感人事迹，凝聚起众志成城，共克时艰的强大正能量。 戴柏华：我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，紧紧依靠全省亿万人民群众迎接好这场疫情防控阻击战的胜利，谢谢大家。 责任编辑：张申 
李克强赴中国疾控中心考察新冠疫情防控科研工作|2020年01月31日 10:12|原标题：李克强赴中国疾控中心考察新冠疫情防控科研攻关工作 1月30日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强赴中国疾控中心考察疫情防控科研攻关情况，听取专家和医务人员对疫情防控工作的意见建议。 李克强来到疾控中心病毒所实验室，科研团队负责人汇报了他们1月7日就从样本中分离出新型冠状病毒并检测出病毒全基因组序列，及时向全世界公开全部信息。李克强详细询问科学研发面临哪些突出难题、还需要什么支持。他说，习近平总书记对疫情防控工作作出一系列重要指示批示。从中央到地方都建立了防控机制，正在群防群控。我们要把维护人民群众生命安全和身体健康放在第一位，疾控系统要争分夺秒查明病毒源头和传播致病机理，抓紧疫苗研制，为不断完善诊疗方案提供技术支撑，及时解疑释惑，提高公众自我防护意识和能力。 李克强就当前疫情形势和后续走势、加强患者救治和科学防控，听取了国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎医疗与防控高级别专家组组长钟南山等专家和医务人员的意见建议。 李克强说，新型冠状病毒感染肺炎疫情发生后，广大医疗卫生工作者挺身而出，奋战在抗疫一线，救死扶伤，为人民生命安全和身体健康而战，作出了重大贡献。当前疫情形势复杂严峻，希望专家们持续加强对疫情走势的分析研判，及时监测发现新情况，为更有针对性地控制疫情传播提供专业支撑，提高防控的前瞻性科学性。要继续采取群防群控措施，针对不同地区、不同场所、不同行业等不同情况，分类制定个人防护、工作防护、医学防护、集中隔离的科学标准，提高防护的针对性有效性，科学调配和使用防护物资，确保宝贵医用防护资源用到急需处。公开透明发布疫情信息，不得瞒报漏报。 李克强特别强调，打赢疫情防控阻击战，很关键的是要提高医疗救治效果、降低死亡率，疫苗和有效药物是疫情的克星。认清病毒才能战胜病毒，要急人民所急，加强全国统筹，联合各地、各方面专家开展研发攻关，强化科研、临床合作，加快临床药物筛选、应用，尽快研制出快速简易确诊试剂、疫苗、有效药物，增强人民群众抗击疫情的信心。要集中精兵强将，对病例诊断、患者治疗等深入研究，及时总结成功救治经验，不断完善诊疗方案并及时共享，加强救治指导，千方百计提高重症病例救治效果，提高治愈率，依靠科学武器战胜疫情。 李克强要求，国务院联防联控机制要按照中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组部署，加强对疫情防控科技研发攻关的组织协调，统筹调配使用全国优势科研力量和仪器设备等，加大资金支持，协调做好科研和临床衔接，确保疫情防控科研攻关顺利进行。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚决打赢疫情防控阻击战。 肖捷、何立峰参加上述活动。 责任编辑：杨杰 
香港新增两例确诊病例 累计报告12例|2020年01月31日 10:10|原标题：香港新增两例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计报告12例 香港卫生署卫生防护中心（中心）今日（1月31日）正调查两宗新增的新型冠状病毒感染确诊个案。 第一宗个案涉及一名37岁女子，居于香港油麻地御金国峰，为第九及第十宗个案病人的女儿。她于1月28日出现咳嗽，1月30日到伊利沙伯医院求医并入院接受隔离治疗。病人现时情况稳定，其呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应。 卫生防护中心已实时展开流行病学调查及进行接触者追踪的工作。根据病人提供的资料，她于1月22日与父母一同入住香港W酒店至1月28日，其后一同到访香港丽思卡尔顿酒店及香港四季酒店。她于1月28日陪同父母到玛丽医院后返家。初步调查显示，她于潜伏期内没有到湿街市或海鲜市场，也没有接触野生动物或禽鸟。 第二宗个案涉及一名75岁男子，居于青衣长康康美楼。他于1月22日出现咳嗽及呼吸困难，1月24日到玛嘉烈医院求诊并入院接受治疗。病人的呼吸道样本透过加强化验室监测，30日证实对新型冠状病毒呈阳性反应，现时情况稳定并在玛嘉烈医院接受隔离治疗。 根据病人提供的资料，他去年12月30日至今年1月7日到访广东省顺德，并于当地一诊所求医。他于1月10日至14日到访澳门并即日往返。病人的太太、女儿及儿子没有出现病征，将被送往麦理浩夫人度假村接受隔离监测。卫生防护中心正跟进接触者追踪的工作。调查仍然进行中。 卫生防护中心会就个案通报世界卫生组织、国家卫生健康委员会、广东省卫生健康委员会和澳门卫生当局。 香港目前共录得12宗确诊个案。卫生防护中心正继续进行流行病学调查及接触者追踪的工作，并密切监察数宗海外确诊感染个案及进行相关的接触者追踪工作。（总台央视记者 金东） 责任编辑：张申 
广电总局紧急支援湖北百部动画片纪录片和广播剧|2020年01月31日 10:07|原标题：广电总局紧急支援湖北百部动画片、纪录片、广播剧 随着疫情防控工作进入关键阶段，国家广播电视总局继续加强对湖北的节目供给支持。1月30日，广电总局宣传司紧急调配100余部优秀动画片、纪录片、广播剧，免费支援湖北广播电视台播出。这次赠播的动画片有《大禹治水》《戚继光》《丝路传奇大海图》《动物合唱团》《篮球旋风》《超级飞侠》《喜洋洋与灰太狼》《萌鸡小队》《猪猪侠》《最可爱的人》《可爱的中国》《冰雪冬奥村》《哈皮父子与水金刚》《翻开这一页》《宇宙护卫队》《阿优的烦恼》《荒岛历险记》等40余部，共约400小时。纪录片有《长江之恋》《本草中华》《人间世》《生命时速・紧急救护120》《温暖在身边》《希望的田野・兴安岭上》《相爱四十年》《四十年：美好生活》《时光的旋律》《影响世界的中国植物》等10部，共约70小时。广播剧有《中国船长》《罗湖桥》《父亲》《天若有情》《向日葵》《种树人》《我有一片阳光》《打工局长》等60余部，共约60小时。赠播作品均为近年来深受听众观众欢迎的优秀作品，如《大禹治水》获得“五个一工程奖”。 在广电总局宣传司组织下，中国广播电视社会组织联合会、中国广播剧研究会、广东广电局积极协调部分相关作品播出版权。央视动漫集团、湖南卫视、深圳卫视、广东卫视、湖南经视、上海哈哈炫动卫视、北京卡酷少儿频道、湖南金鹰卡通频道、江苏优漫卡通频道、SMG纪录片中心、SMG互联网节目中心、湖南金鹰纪实频道和浙江卫视蓝巨星公司、完美鲲鹏（北京）影视有限公司、杭州阿优文化创意有限公司、广东奥飞文化传播有限公司、广州达力动漫有限公司、深圳方块动漫有限公司、云集将来传媒（上海）有限公司、上海笃影文化传媒有限公司、北京世界园艺博览会事务协调局、北京木子合成影视文化传媒有限公司等国内重要广播电视制作播出机构积极参与，踊跃捐赠动画片、纪录片播出版权。这些作品将为充实湖北广播电视播出机构优秀节目资源，丰富湖北人民群众居家防疫的精神文化生活，打赢疫情防控阻击战积极贡献力量。 来源：广电总局网站 责任编辑：郑亚鹏 
海南新增确诊病例3例 累计确诊49例|2020年01月31日 10:04|原标题：海南31日最新通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例 累计确诊49例 2020年1月30日0-24时，海南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例，新增重症病例1例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。新增确诊病例中，琼海市1例、定安县1例、昌江县1例；新增重症病例中，琼海市1例。 截至1月30日24时，海南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例49例，重症病例8例，死亡病例1例，出院病例1例。确诊病例中，海口市9例、三亚市14例、儋州市5例、琼海市4例、万宁市8例、东方市1例、澄迈县2例、临高县1例、陵水县2例、琼中县1例、定安县1例、昌江县1例。 截至1月30日24时，追踪到密切接触者1259人，已解除医学观察190人，尚有1069人正在接受居家或集中医学观察。（总台央视记者 毛鑫 杨涛 叶飞） 责任编辑：张申 
国家邮政局：生冷鲜物品不建议疫情防控期间交寄|2020年01月31日 10:03|原标题：国家邮政局：生冷鲜物品不建议疫情防控期间交寄 春节假期即将结束，快递即将恢复生产，此时恰逢新型冠状病毒感染肺炎疫情肆虐。为指导基层营业网点做好疫情防控工作，国家邮政局市场监管司下发了《疫情防控期间营业网点操作规范（建议版）》，要求各快递企业按照地方卫生健康等部门要求，结合本企业和基层营业网点实际，细化实化相关措施，切实做好疫情防控期间营业网点的寄递服务工作，保障企业员工和人民群众的生命安全和身体健康。 关于积极稳妥做好疫情防控，规范指出，人员上岗前，要准确测量体温，体温正常方可上岗。上岗期间，营业人员要正确佩戴医用口罩，各类用品用具要进行消毒，处理邮件快件后双手要消毒并用流水清洗。营业场所要消毒，保持通风换气。客户进入营业网点要通过体温测试。对于未戴口罩的客户，要劝说其正确佩戴口罩。 关于严格执行收寄验视制度，规范要求，营业人员收寄物品类邮件快件时要严格验视内件，进行实名收寄。严禁收寄野生动物，避免禁寄物品流入寄递渠道。对于客户交寄的生冷鲜物品，由于邮件快件消毒等因素，不建议在此期间交寄。个人寄往疫情重点地区的医疗用品、用具和药品等，要在系统中录入交寄物品内件属性，并进行妥善包装，确保邮件快件寄递安全。 关于邮件快件投递安全，规范要求，对有投递服务的网点，要根据当地政府部门防控疫情的要求，做好投递作业安排，切实保证邮件快件的及时投递（遇特殊情况要及时向当地邮政管理部门汇报）。投递人员要正确佩戴口罩做好防护，到岗和归班都要进行体温检测。在投交邮件快件前要与收件人电话联系，确定投交方式，尽可能投送至智能快件箱，避免感染风险。 规范要求严格执行日报告制度。目前正常运营的网点每天要向上级报告营业人员身体有无异常情况，如营业人员或其家属出现疑似病情，要及时安排就诊，严格遵照医嘱治疗，网点立即暂停业务。有确诊病例的，要对密切接触人群进行感染排查，并第一时间报告当地政府、上级部门和当地邮政管理部门，杜绝瞒报、谎报等情况发生。 规范还就安排假期及节后网点正常生产做了要求。按照国务院延长春节假期的通知，网点要做好延长节假日系统维护工作及网点营业人员及时间的工作安排。营业网点负责人要对员工教育提醒到位，保证网点正常工作秩序，避免过度恐慌。营业网点员工春节后上班工作，要按照地方政府通知要求来统筹安排，如网点有因疫情不能及时返回或上班的员工，立即报告上级部门及时调配人员替岗。 来源：中华人民共和国国家邮政局 责任编辑：刘光博 
天津新增确诊病例1例 累计确诊32例|2020年01月31日 10:00|原标题：天津31日最新通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例 累计确诊32例 记者从市疾控中心获悉，截至1月31日6时，天津市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至32例。 第32例患者，男，28岁，居住在天津市宁河区，无武汉旅游史和工作史。患者于1月20日前到过湛江、南昌、北京等地，20日返回宁河。21日至23日多次与亲友聚餐和商场购物。1月23日患者出现发热等症状，26日就诊于宁河区医院，因血常规和胸片未见异常回家，在社区卫生站继续输液治疗。1月30日因病情加重再次于宁河区医院发热门诊就诊，后经市专家组确诊为我市第32例病例，为重型病例。目前患者已转至海河医院。患者父母和社区卫生站的6人已接受隔离医学观察，疾控部门正按其移动轨迹追踪排查其他密切接触者。 截至目前，天津市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例32例，其中男性24例，女性8例；重型14例，普通型18例，疑似病例155例。累计排查密切接触者232人，其中已确诊7人，已解除医学观察2人，尚有223人正在接受医学观察。（总台央视记者王晓沛 丁旭） 责任编辑：张申 
湖北武汉黄冈之后孝感告急？孝感累计确诊541例|2020年01月31日 10:00|原标题：武汉黄冈之后孝感告急？孝感累计确诊541例 湖北省卫健委通报：截至2020年1月30日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例5806例，其中孝感市541例，仅次于武汉（2639例）和黄冈（573例）。湖北累计报告死亡病例204例，其中孝感市9例、武汉市159例、黄冈市12例。2020年1月30日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例1220例，孝感市142例、武汉市378例、黄冈市77例。（彭婧如） 责任编辑：张申 
宁夏新增确诊病例4例 累计确诊21例|2020年01月31日 09:53|原标题：宁夏31日最新通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例 累计确诊21例 2020年1月30日0-24时，宁夏新增4例确诊病例；截至1月30日24时，全区累计报告确诊病例21例（重症1例），疑似病例1例。全区共有632名确诊病例密切接触者正在接受集中或居家隔离医学观察，目前未发现异常。 新增确诊病例：常某，男，24岁，宁夏中卫人。常住湖北武汉，现与父母同住中卫市沙坡头区。1月24日，乘坐火车由武昌至中卫。24日-29日居家隔离医学观察。29日，收治于中卫市人民医院。30日，自治区、中卫市两级疾控中心新型冠状病毒核酸检测，结果均为阳性。经自治区诊疗专家组评估，确认为确诊病例。目前，患者已由中卫市人民医院转至自治区第四人民医院集中救治，病情平稳。 新增确诊病例：曹某，男，51岁，宁夏银川人。1月22日，其家属乘坐火车由武汉至银川。29日，出现发热症状，收治于宁夏医科大学总医院。30日，自治区、银川市两级疾控中心新型冠状病毒核酸检测，结果均为阳性。经自治区诊疗专家组评估，确认为确诊病例。目前，患者已由宁夏医科大学总医院转至自治区第四人民医院集中救治，病情平稳。 新增确诊病例：袁某，女，50岁，宁夏银川人，为今日新增确诊病例曹某的妻子。1月27日，出现发热症状，收治于宁夏医科大学总医院。30日，自治区、银川市两级疾控中心新型冠状病毒核酸检测，结果均为阳性；经自治区诊疗专家组评估，确认为确诊病例。目前，患者已由宁夏医科大学总医院转至自治区第四人民医院集中救治，病情平稳。 新增确诊病例：张某，男，29岁，宁夏固原人，2019年12月至2020年1月22日在武汉工作。2019年12月22日，曾在武汉市华南海鲜市场购买海鲜。1月24日，乘机抵达固原。其父接站乘自家车回家，并向社区申报登记。24日-26日，独自居家隔离医学观察。27日，出现不适症状，收治于固原市人民医院。30日，自治区疾控中心复核检测，结果为阳性；经自治区诊疗专家组评估，确认为确诊病例。目前，患者已由固原市人民医院转至自治区第四人民医院集中救治，病情尚平稳。（总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：张申 
关注疫情防控:“前敌指挥部”正在做什么？|2020年01月31日 09:52|原标题：关注疫情防控 | “前敌指挥部”正在做什么？ 本来以为，中美第一阶段经贸协议签了以后能消停一阵子。 没想到，新型冠状病毒感染的肺炎疫情接踵而来。 来势汹汹。 现在的形势，钟南山教授1月28日接受新华社采访时提到―― “问：目前确诊病例有递增之势，预计什么时间疫情将达到高峰？ 钟南山：没有人能够非常准确地预计。它现在已经不是动物传染了，是人传人的问题，而人传人有个潜伏期，发病的潜伏期我们正在进行更准确的评估，可能是3到7天，一般不超过14天。” “超过14天了，要感染病毒的话，有病就有了，在当地治疗了，没感染也就没有了。” 陶然笔记理解，以我们当下对新型冠状病毒的认识，如果从1月23日武汉关闭离汉通道开始计算，未来一周至10天左右的时间有很大可能是疫情防控的关键时刻，要全力以赴控制疫情蔓延。 当然，恐怕也是最吃力最吃劲的时候。 特别是，从疫情爆发到现在，随着确诊人数的增加，慌乱、恐惧、指责的声音不绝于耳。 对这种局面，我能理解，但不认同。 能理解，因为面对突如其来灾难，恐惧、慌乱、指责是人之常情，将心比心，实在没必要苛求太多。 不认同，是因为现在最迫切的，还是治病救人，防控疫情。 疫情控住了，防住了，发现的问题还可以逐一解决。 否则的话，一切都无从谈起。 其实，无论是政府也好，还是老百姓也罢，有一条共识都在提，都在讲―― 信息公开透明，对于我们了解情况，稳定人心，凝聚共识乃至取得最后的胜利至关重要。 接下来的这段日子，在中美话题之外，陶然笔记会关注这场举世瞩目的疫情防控，尽量把了解到情况从整体到细节逐渐梳理出来，供大家参考。 今天先“从头”开始，聊聊这场战役“前敌指挥部”。 对于防控疫情，大家的关注点往往聚焦于口罩、防护服等医用物资是不是到位、病人收治确诊是不是及时，蔬菜水果肉蛋米面供应是不是充足这些看得见摸得着的东西。 但从整体看，防控疫情还涉及到工农业生产、物资运输调配、医疗防治、通信保障，金融支持、督查等等多个领域工作的统一安排协调。 这就是一场跟病魔的现代化战争，一切就得按照现代化战争的要求来运作，需要集中统一指挥。 大家要给武汉加油，给湖北加油，但问题真不是喊两句加油就能解决的，而是要靠大量繁杂艰巨的工作，要靠一线人员一点一滴向前推进。 1月25日，中央政治局常委会大年初一开会，研究新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控。 这次会议目的讲得很清楚――对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。 同时，确立了疫情防控的指挥体系―― “会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。” 中央指导组，就是在疫情严重地区迎战病魔的“前敌指挥部”。 1月27日，由中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率领的中央指导组抵达湖北武汉。 三四天过去了，指导组在湖北都做了些什么？ 梳理公开报道，能看到指导组主要按照中央要求，从疫情防治、物资保障、督查、信息公开等不同方向展开工作。 几天下来，措施在一点点的见效。 比如，物资的生产调配。 “29日上午，指导组先后来到位于武汉市新洲区。。。。。。召开现场办公会，协调指导解决湖北省医用物资保障面临的实际困难，现场解决次日所需1.25万套防护服。” “指导组物资保障组前往湖北省保障指挥部门、仙桃、咸宁等地生产企业，实地调查疫情防控保障物资的生产、调配、供应工作进展。。。并紧急组织进行全国范围物资调配，优先保障湖北武汉。中央指导组物资保障组组长、工信部副部长王江平。。。认为，湖北省防护服供应正逐步提高，预计于2月2日能够达到日产2万件以上的水平。” 比如，大家关心的督查。 黄冈告急，当地卫健委主任却“一问三不知” 刚刚，“一问三不知”的黄冈卫健委主任被免职 眼下，“前敌指挥部”的工作正在迅速铺开，逐渐到位，但离取得最终的胜利，仍然有大量艰巨的工作要做。 在陶然笔记看来，依然严峻的疫情和逐渐加强的应对，是现在同时存在的两种情况，而防控疫情的关键时期正在来临，紧张的局面恐怕还会持续一段时间。 但是，我们没有退路。 这就像掰腕子一样，拼的就是能不能咬紧牙关，憋足一口气，把自己的真正实力发挥出来，去压倒对手。 把每一步踏踏实实走好，把每一天的疫情应对工作做到极致，战胜疫情的那一天，总会到来。 我对此深信不疑。 来源：令狐猫/微信公号“陶然笔记” 责任编辑：杨杰 
福建多项措施确保疫情期间粮油供应 严打串通涨价|2020年01月31日 09:47|原标题：福建出台多项措施确保粮油保供，严厉打击串通涨价 近日，福建省发改委、省粮储局联合制订下发《关于落实疫情防控部署切实做好粮油保供稳价工作方案》（以下简称：方案），出台多项措施保障全省大米应急能力和保价稳供。 该方案要求称，每日各级应报送辖区内供应网点和加工企业销售、库存、加工情况；在全省启动粮油市场价格监测每日一报制度，全面精准掌握应急加工企业、应急网点、超市、批发市场、农贸市场等库存和销售情况；督促全省粮食应急加工企业抓紧恢复生产，每日保持不低于日加工能力的成品粮库存量；建立省粮储局机关处室对口联系设区市的工作机制，了解掌握设区市应急加工企业和供应网点的加工销售情况，督促落实成品粮库存要求，及时协调解决存在的问题；根据粮油市场形势变化，择机投放政府储备粮，保持本地区粮油市场基本稳定；暂停各级地方储备粮轮换出库，以备急需。 除上述措施，上述方案还要求积极做好正面引导，及时回应社会关切，澄清不实信息；会同市场监管等部门开展联合执法检查，严厉打击串通涨价、捏造散布涨价信息、恶意囤积、哄抬价格、不执行明码标价以及价格欺诈等违法违规行为；省、市、县三级粮食和物资储备部门设立群众热线电话，受理群众反映粮油购销问题。 责任编辑：郑亚鹏 
民政部：建议取消2月2日开放婚姻登记并公告|2020年01月31日 09:46|原标题：民政部：建议取消2月2日开放婚姻登记，并向社会公告 1月30日，民政部办公厅印发《关于切实做好殡葬服务、婚姻登记等服务机构新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的紧急通知》，要求各地民政部门深入学习贯彻习近平总书记关于做好疫情防控工作的系列重要指示精神，切实加强殡葬服务机构、婚姻登记机关、流浪乞讨人员救助管理机构和精神卫生福利机构等社会事务领域民政服务机构疫情防控工作，积极投身疫情防控第一线，合力打赢疫情防控阻击战。 通知指出，社会事务领域的民政服务机构机构，服务对象众多，人群易聚集且往来频繁，是疫情防控的重点难点。 通知要求，各地殡葬服务机构要加强机构工作人员安全防护，严格落实设施设备和工作场所消毒、通风等防控措施，严格按操作规程处置疫情感染患者遗体，消除引发疫情的各种隐患；要根据特殊时期疫情防控要求，劝导群众从简从快办理丧事活动，避免人员聚集扎堆。各地婚姻登记机关要严格做好婚姻登记场所消毒和人员体温检测工作，对已宣布或承诺今年2月2日开放婚姻登记的地方，建议取消，并向社会公告；正常工作日提倡预约服务，避免扎堆登记，疫情期间原则上暂停婚姻家庭辅导服务和结婚颁证服务，不举办集体颁证仪式，并积极引导群众不要举办人群聚集的结婚宴席。各地民政部门和救助管理机构要强化协同配合，依法依规及时救助生活无着的流浪乞讨人员；要规范开展照料服务，加强救助管理机构内食品药品安全管理，确保各项防护措施落实到位；要切实加强托养机构监督管理，暂停受助人员送返工作，认真做好入站、在站人员身体检视和隔离观察工作，凡进站必须测量体温，未经检视一律不许入站。各地精神卫生福利机构要加强人员出入管理，原则上不接收新入院人员；要严格执行疫情监测报告制度，确保监测和报告及时准确到位，要加强对重点部门、重点部位的消毒防护工作，防止发生医源性感染；要做好防护用品、消毒产品、常用药品等物资保障和储备工作，支持积极接受社会捐赠。 责任编辑：郑亚鹏 
湖南新增确诊病例55例 累计332例|2020年01月31日 09:44|原标题：湖南新增55例 湖南累计332例 2020年1月30日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例55例，新增重症病例10例（其中6例为既往确诊病例），新增死亡病例0例，新增出院病例2例。其中： 新增确诊病例中，长沙市11例、衡阳市5例、株洲市1例、湘潭市1例、邵阳市7例、岳阳市8例、常德市7例、益阳市3例、郴州市2例、永州市2例、怀化市3例、娄底市4例、湘西自治州1例；新增重症病例中，长沙市1例、衡阳市1例、湘潭市1例、岳阳市1例、常德市1例、益阳市1例、永州市1例、怀化市2例、湘西自治州1例；新增出院病例中，长沙市1例、郴州市1例。 截至1月30日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例332例，累计报告重症病例48例，现有重症病例34例，死亡病例0例，出院病例2例。其中： 确诊病例中，长沙市68例、衡阳市25例、株洲市19例、湘潭市10例、邵阳市36例、岳阳市37例、常德市37例、张家界市1例、益阳市20例、郴州市12例、永州市16例、怀化市26例、娄底市20例、湘西自治州5例。 现有重症病例中，长沙市6例、衡阳市1例、株洲市3例、邵阳市5例、岳阳市2例、常德市3例、益阳市3例、永州市2例、怀化市7例、娄底市1例、湘西自治州1例。 目前追踪到密切接触者5990人，已解除医学观察388人，尚有5602人正在接受医学观察。（人民日报记者王云娜） 责任编辑：张申 
中新时评：谭德塞和世卫组织的信心何来？|2020年01月31日 09:43|原标题：中新时评：谭德塞的信心何来？ 在中国正举国战“疫”之时，世界卫生组织总干事谭德塞来到北京。在外界高度关切世卫组织将如何看待、评估中国此次疫情的背景下，他在一日用两个“世所罕见”来评价中国的疫情防控工作，对中国的应对能力充满信心。 “中方行动速度之快、规模之大，世所罕见。”28日，中国国家主席习近平与他会见时，谭德塞这样表示。同日，他在与中国国务委员兼外交部长王毅会晤时也认为，“中国体制之有力和中国举措之有效世所罕见，令人敬佩。” 谭德塞2017年5月当选世界卫生组织总干事，同时也是全球公认的卫生学者、研究人员。官方简历说，“他在流行病应急响应研究、运作和领导方面拥有第一手经验”。据公开报道，他在任内有过抗击埃博拉病毒的相关工作。 一个有丰富经验的专业人士，一日作出两个“世所罕见”的评价，这本身或许就比较罕见。尤其是在有国家提出希望从中国撤侨之时，谭德塞明确表示：世卫组织并不主张这么做。 “在当前形势下应保持镇定，没有必要过度反应。世卫组织对中国政府防控疫情的能力充满信心。”谭德塞在会见王毅时说。 谭德塞和世卫组织的信心何来？三个指标或许能够作为支撑。 首先是速度。中国在与病毒赛跑。 去年12月31日，武汉市卫健委通报相关肺炎病例，世卫组织在华办事处当日即获悉。今年1月5日，中国成功分离到病毒毒株，11日便向世卫组织提交病毒基因组序列信息，世卫组织12日确认收到并在全球流感共享数据库发布。目前，中国疫苗研发工作正在进行。 而随着疫情的升级，中国迅速启动响应。中央高层在正月初一、初二召开系列会议部署防控，习近平短时间内多次对疫情防控工作作出指示，多个部委迅速成立应对疫情领导小组…… 正如谭德塞所言：“中国在创纪录短的时间内甄别出病原体并同世界卫生组织和其他国家分享病毒全基因序列信息，习近平主席和中国政府高度重视疫情防控防治，迅速采取一系列有力措施阻止疫情蔓延。” 二是广度。中国以举国之力来战“疫”。 随着疫情的升级，中国的应对措施不断升级。1月25日，习近平主持中共中央政治局常委会会议，中共中央成立应对疫情工作领导小组。 “把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”，习近平在会上强调。外界认为，这标志着中国疫情防控由区域上升至全国。 此后，中国开启全国作战模式。其中，既有一些必要的硬性措施防控疫情，如武汉“封城”进行源头阻隔，国家调配医疗队支援湖北，31省区市启动重大突发公共卫生事件一级响应，国家拨付数十亿元人民币防控疫情。也有一些软性的政策调整托底民众心理底线，如国务院决定延长春节假期，铁路、民航部门暂时取消退票费，教育部推迟开学时间，“国考”推迟面试……中国治理能效在接受考验的同时，也在发挥作用。 “中国体制之有力和中国举措之有效世所罕见，令人敬佩。”谭德塞说。 三是透明度。中国主动向国际社会公开信息。 “要及时准确、公开透明发布疫情，回应境内外关切。”这是贯穿高层指示和数次相关会议的一个关键要求。中国已经意识到，信息的公开、透明，是疫情防控的规律性要求。 尤其是相较于2003年应对“非典”的表现，“中国的信息公开体现进步”成为普遍观感。目前，中国国家卫健委和湖北方面，每天都各有发布会举行。全国及各地每天的疫情信息也在即时通报。 在备受国际关注的涉外疫情应对方面，中国外交部迅速成立应对疫情工作领导小组，并已专门为外国驻华使馆（团）举行疫情防控通报会。“中方根据国际惯例，依照中方有关防疫规定，作出相应安排，提供必要协助和便利。”中国外交部说。 “中方采取的措施不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民。”谭德塞在北京表示：“我相信，中国采取的措施将有效控制并最终战胜疫情。” 责任编辑：刘光博 
最高检：疫情防控期间尽量不当面讯问犯罪嫌疑人|2020年01月31日 09:37|原标题：最高检：疫情防控期间尽量不采取当面方式讯问犯罪嫌疑人 1月30日，最高人民检察院下发办案指导意见，对防控新型冠状病毒肺炎期间相关刑事案件的办理提供明确指导：应以案卷书面审查为主，尽量不当面讯问犯罪嫌疑人。 澎湃新闻注意到，最高检下发的《关于在防控新型冠状病毒肺炎期间刑事案件办理有关问题的指导意见》（下称《意见》）指出，鉴于当前特殊的疫情形势，检察机关在办案工作中应当坚持服从服务大局，要把疫情防控作为当前最重要的工作任务，案件办理既要严格依法，又要严格落实隔离、防控的要求。各地要结合本地实际，坚持原则性与灵活性相结合，妥善处理好办案与防控的关系。 《意见》指出，在疫情防控期间应以案卷书面审查为主要方式，尽量不采取当面方式讯问犯罪嫌疑人、询问证人等诉讼参与人以及听取辩护律师意见等，可以采取电话或者视频等方式进行，以减少人员流动、聚集、见面交谈。 《意见》要求，各地检察机关应加强与公安机关沟通协调，尽快建立防疫期间的办案工作机制，对被刑事拘留的犯罪嫌疑人不予讯问的，可以通过刑事执行检察部门或看守所向犯罪嫌疑人送达听取犯罪嫌疑人意见书，书面听取意见，由犯罪嫌疑人填写并签字后及时收回审查附卷。 在办案期限方面，《意见》明确，根据刑事诉讼法关于期间计算的规定，期间的最后一日为节假日的，以节假日后的第一日为期满日期，但犯罪嫌疑人、被告人或者罪犯在押期间，应当至期满之日为止，不得因节假日而延长。对于非羁押的犯罪嫌疑人，审查逮捕期限以节假日后的第一日为期满日。对于已经刑事拘留的犯罪嫌疑人，拘留期限届满应当变更或解除强制措施，不得因审查逮捕办案期限延长而延长对犯罪嫌疑人的羁押。审查起诉阶段，犯罪嫌疑人被羁押的，办案期限以二次退回补充侦查、三次延长审查期限为限，退查和延长应当以符合法律规定且客观必要为原则。 《意见》强调，防疫期间办理审查逮捕、审查起诉案件，应综合考虑犯罪嫌疑人是否具有社会危险性、犯罪危害性大小、犯罪情节是否恶劣等因素，坚持可捕可不捕的不捕、可诉可不诉的不诉。对于危害疫情防控工作、严重扰乱社会秩序的犯罪行为，依法从重从严把握。 责任编辑：郑亚鹏 
河北邯郸市疾控中心主任董伯森履职不力被停职|2020年01月31日 09:36|原标题：河北邯郸市疾控中心主任董伯森履职不力，受到停职处理 据河北省纪委监委网站1月30日消息：新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作开展以来，全省广大党员干部按照省委、省政府安排部署，坚守工作岗位，积极主动履职，疫情防控工作有力有序开展。但个别党员干部在疫情防控工作中不作为、不担当，现将近日查处的3起典型问题通报如下： 1。邯郸市疾控中心主任董伯森履职不力，受到停职处理。 2。邢台市广宗县交通运输局党组书记、局长徐永豪，县公安局副政委王文兴和县市场监督管理局党组书记、局长陈奎章3人履职不力，分别受到党内警告处分。 3。保定市唐县雹水乡黄金峪村党支部委员蔡忠仓擅离职守、参与群众带彩打麻将，受到党内严重警告处分，免去其党支部委员职务。 疫情就是命令，防控就是责任。全省广大党员干部要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要指示批示精神上来，坚决落实省委、省政府部署要求，进一步提高政治站位，把疫情防控工作作为头等大事，坚决落实好防控疫情各项措施，做到守土有责、守土尽责。 责任编辑：刘光博 
天津新增确诊病例4例 累计31例|2020年01月31日 09:17|原标题：天津新增新型肺炎确诊病例4例 累计31例 新京报快讯 据天津卫健委消息，2020年1月30日0-24时，天津市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例，新增重型病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中： 各区新增确诊病例中，河北区1例，和平区1例，红桥区1例，滨海新区1例。 截至1月30日24时，天津市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例31例，重型病例13例，死亡病例0例，出院病例0例。其中： 确诊病例中，河北区8例、河东区5例、河西区3例、和平区3例、南开区2例、西青区2例、红桥区2例、滨海新区2例、外地来津4例。 目前追踪到密切接触者217人，已解除医学观察2人，尚有208人正在接受医学观察。 来源：天津卫健委 责任编辑：张申 
与病魔抢时间！病毒检测 争分夺秒的第二战场|2020年01月31日 09:16|原标题：与病魔抢时间！病毒检测 争分夺秒的第二战场 湖北省疾病预防控制中心承担着新型冠状病毒的检测、研究工作，包括病例确诊、病毒溯源、全基因组序列测定与分析。这里是抗击疫情的第二战场，既要为医护人员的救治提供依据，也是为抗原的制备和疫苗研发做准备。他们的工作，是在与病魔争抢时间。 在湖北省疾控中心卫生检验检测研究所的实验室里，从全省各地送来的病例样本随时可能抵达，这意味着，工作人员必须时刻待命。中午12点半，随着样本的抵达，工作人员来不及吃饭，就匆忙进了实验室。 湖北省疾控中心检验所工作人员 杨红梅：样还有点多，所以我们先把它分出来算了。 记者：实验大概要做多久？ 湖北省疾控中心检验所工作人员 杨红梅：不会低于三个小时。（对讲机）我们准备分样了，你们帮我们把中餐领回来放到办公室里面吧，谢谢！ 这边实验还在进行，那边新的样本又送到了。 记者：这次刚送来的样是多少？ 湖北省疾控中心检验所工作人员 李国明：十份。武汉市疾控中心送来的，送到我们这里做复核的。我们现在拿到实验室里面去，把样品打开然后进行检测。 进行病毒检测，就必然要近距离接触病毒。在进实验室之前，李国明都要带着组员反复确认防护服是否穿戴到位。为保证密闭性，口罩要按脸型选定，还得紧紧勒在脸上。 越快确诊病例，越早弄清楚病毒的特性，就能为医生诊治、为研发抗原和疫苗抢出宝贵时间。为保证24小时在岗，实验室旁的格子间里，瑜伽垫、沙发、折叠床，都成了工作人员的临时床铺。 入夜了，在等待实验结果的间隙，大家终于从实验室出来开始洗澡、消毒，准备吃晚饭。 湖北省疾控中心检验所工作人员 张雅婷：刚我跟我们主任说，哎呀我好饿呀。他说你不要说了，越说越饿。有一次两点钟来的（样），我们最后都到了早上七八点钟，看完结果都到了十点、十一点，我们就是啥时候正好有空、我们就吃饭。 湖北省疾控中心检验所副所长 闻胜：基本上全所在加班的人都吃住在办公室，是我们的职责，还有一个也是保护家人，我们可以冲锋在第一线，但是要保护好家人，才能保护武汉人。是吧！ 责任编辑：刘光博 
除为疫情防控捐款 企业还可以如何承担社会责任？|2020年01月31日 09:16|原标题：除了为疫情防控捐款，企业还可以如何承担社会责任 2019年底2020年初，武汉市爆发的新型冠状病毒肺炎波及全国，引发国内外的广泛关注。武汉市和湖北省其他城市处于疫情前线，面临医护人员、医疗物资和生活必需品等方面的人员紧缺和物资短缺。中央政府和其他省份的地方政府部门纷纷伸出援手，大量企业也驰援湖北。 据不完全统计，目前已有数百家企业和个人向疫情防控伸出援手，其中捐赠过亿元的企业多达20个。这些企业涉及医药、互联网、金融、房地产、汽车、教育、家居等许多行业，既有民营企业，也有国有企业和外资企业。此外，还有大量演艺明星等社会名人和普通民众以个人名义捐赠。 在这份捐赠排行榜上，阿里巴巴拔得头筹，设立10亿元医疗物资采购供应专项基金。紧随其后的是百度和腾讯，百度设立3亿元疫情及公共卫生安全攻坚专项基金，腾讯捐资3亿元设立肺炎疫情防控基金。美团、招商银行、字节跳动、恒大集团、吉利控股集团等企业捐赠2亿元，快手、万科、碧桂园、中国飞鹤、美的集团、好未来、金光集团、伊利集团、融创中国、世纪金源等企业捐赠1亿元及以上。 大疫当前，任何人都无法独善其身。疫情引发的交通管制乃至“封城”，令交通、旅游、影视、酒店、零售等许多行业的企业蒙受巨额损失。但是，许多企业在这种生存和发展的危机下却向疫区纷纷伸出援手，彰显了企业承担社会责任的感人精神。 随着疫情防控局势的变化，进行各类捐赠和其他公益慈善活动的企业将越来越多。与此同时，随着医护人员和救灾物资的快速到位，疫区人员和物资的紧缺局面将大大缓解。在企业捐赠热情高涨的同时，也出现了一些企业社会责任履行不当的问题。比如，一些企业捐赠的物资因为不匹配和不适用而无法使用。再如，某些企业的捐赠方式令人哭笑不得，收到的效果适得其反。比如，某些保险公司捐赠免费理赔保险。如何正确履行和创新企业社会责任，进一步释放企业社会价值，就成为防疫时期特别值得关注的问题。 企业社会责任（CSR）是指企业超越了狭隘的股东商业利益，而对员工、消费者和其他利益相关者所贡献的社会价值。企业是否及如何承担社会责任，一直备受争议。在企业社会责任的早期，存在两大针锋相对的流派：一派观点认为在商言商，企业的本分就是营利，企业赚钱就是最大的社会责任；另一派观点则认为，企业同其他利益相关者休戚与共，无法完全在商言商，必须承担相应的社会责任。 时至今日，依然存在针对企业社会责任的这两派观点，只不过第二种观点逐渐占据主流，并成为众多企业信奉的价值取向。很多企业社会责任的出发点是发自本心，是企业文化、使命和价值观的集中体现。但是，在商业与公益之间，企业往往需要求得平衡。一些企业之所以承担社会责任，很大程度上是为了营销和“涨粉”，其背后仍然是为了商业利益。无论是出于何种目的，我们都应为企业所付出的真金白银和贡献的社会价值而喝彩。 笔者近两年都参与了《经济观察报》举办的CSR年度盛典，接触和了解到数十家知名企业的企业社会责任实践。 从这些优秀企业社会责任案例中，我们可以发现一些共性规律，并可以引导更多的企业正确承担社会责任，为疫情防控贡献自己的一份力量。除了捐款捐物，企业社会责任有许多履行和方式。 此次疫情对许多行业的企业生产和经营，造成严重影响甚至灭顶之灾。很多企业的当务之急是开工复业，并走出疫情导致的发展困境。企业社会责任不在一时，企业捐款数额也不在于彼此攀比。只要是贡献了力量并创造了价值的企业，就是疫情防控的正能量。哪怕此时经营困难难以支援，也不必为此而盲目攀比。毕竟，企业社会责任的前提是企业卓越的商业成功，无此难以实现企业社会责任的永续发展。 除了单纯的捐款捐物，企业社会责任可以有许多创新形式。企业的技术、设备、人力资源和技能都是企业的专长，也是企业专业地承担社会责任的优势。各类医疗机构提供的免费在线义诊，在线教育公司提供的免费教育资源，卫浴公司为火神山医院提供的卫浴设施和安装服务，各大物流快递公司提供的救援物资绿色通道……这些都是企业发挥自己专长并提供对应物资的典范。 对于企业员工有专业技能的，则可以鼓励员工发挥专业技能，为疫情防控做出专业贡献。比如，会计师事务所可以鼓励会计师为疫区捐赠提供免费出纳、会计和审计服务，律师事务所可以鼓励律师提供义务法律咨询服务，互联网公司可以鼓励程序员为各级政府部门提供大数据搜索、编程等专业服务，等等。 企业不仅可以自己出力，而且可以发挥一呼百应的作用，通过供应链和平台效应，使企业社会责任产生倍增效应。我们看到阿里等电子商务企业为医疗物资调配提供平台支持，提速解决疫区医疗物资短缺。我们看到滴滴等共享出行企业为医护人员的交通出行保驾护航，使公共交通管制后仍然可以回家休息和精神饱满地上班。 但是，企业在履行社会责任时也应考虑到行业生态，避免因为一己之利而导致满盘皆输。比如，春节档贺岁片电影集体大撤档，避免影院放映导致疫情扩散。但是，《迓琛啡赐ü字节跳动旗下短视频平台提供免费播放。《迓琛反司偌缺苊饬松桃道益受损，也借力字节跳动而扩大影响力。但是，此举却得罪了包括电影院线在内的许多影视业利益相关者，使其可能面临被同行业“封杀”的风险。 此外，在数字经济日益发展的背景下，越来越多的企业履行网上社会责任。《中国互联网发展报告2019》指出，2018年中国数字经济规模达31.3万亿元，占GDP比重达34.8%，数字经济已经成为中国经济增长的新引擎。我们看到中国知网和维普资讯开通免费下载论文全文的服务，为人们开展科研和获取知识提供便利。当许多高校师生无法按期返校开学时，他们还需要备课、上课、完成作业和撰写论文，两大付费知识平台的免费开放获取，对于广大师生而言无疑大有助益。我们看到问卷星开通了免费武汉新型冠状病毒肺炎调研服务，为政府部门、科研机构和公益组织提供免费的增值服务，使他们能够更便捷地开展相关问卷调查、数据采集、数据分析等。随着数字经济的发展加速，我们会看到更多企业社会责任从线下走向线上，并通过线上活动带动线下企业社会责任。 最后，企业社会责任贵在制度化、一以贯之和持之以恒。 如果是首次因为疫情防控而参与企业社会责任，那么就需要在疫情之后坚持下去并持之以恒，而不是销声匿迹和杳无音信。如果是此前就有企业社会责任实践，则应保持定力并一以贯之。凡事贵在坚持，企业社会责任亦如此。只有始终保持企业社会责任的热度，使之成为企业的文化符号和形象标签，才能一方面调动内部员工的参与热情，另一方面获得消费者和其他利益相关者的持续关注。 此次新型冠状病毒肺炎疫情就像一面镜子，照出了企业社会责任，也为更多的企业指明了方向。无论是发自本心还是为了商业利益，企业社会责任都将为企业带来有形和无形、近期和远期的各种收益。越来越多的企业在践行社会责任的同时，也愈加强调社会价值投资和社会影响力投资，并实现商业价值与社会价值的双赢。我们期待更多的企业履行社会责任，并能够专业、创新和持续地投资社会价值。 （作者马亮为中国人民大学国家发展与战略研究院研究员、公共管理学院教授） 责任编辑：郑亚鹏 
新疆新增3例确诊病例 累计17例|2020年01月31日 09:13|原标题：新疆新增3例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计17例 中新网1月31日电 据新疆卫健委网站消息，2020年1月30日0-24时，自治区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中：阿克苏地区为报告首例确诊病例；其他2个州市新增确诊病例中，乌鲁木齐市1例、伊犁州1例。 截至1月30日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例17例，现有重症病例3例、危重症病例1例，累计死亡病例0例，累计出院病例0例。其中：确诊病例中，乌鲁木齐市8例、伊犁州5例、吐鲁番市1例、阿克苏地区1例，兵团第七师1例、兵团第八师石河子市1例；现有重症病例中，乌鲁木齐市2例、伊犁州1例；现有危重症病例中，乌鲁木齐市1例。 目前尚有728人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
美商务部长居然这么说中国疫情！美国网民惊呆了|2020年01月31日 09:10|原标题：美国商务部长居然这么说中国的疫情！美国网民都惊呆了！ “难以置信他真这么说了！” 根据多家美国媒体报道，美国商务部长罗斯昨天接受美国福克斯新闻网采访时，居然说中国发生的新型冠状病毒疫情，将“有助于”（原话“help”）加速制造业回流美国。 尽管罗斯在说出这番话之前，曾惺惺作态地表示他不希望“趁人之危”，但众多美国网民并不买账，认为他说出的“疫情有助于加速制造业回归美国”的话太过冷血和病态，简直是吃“人血馒头”，不少美国网民甚至“难以置信”罗斯会在接受电视采访时，就将这句话这么直接地说了出来。 有网民还反问说：按你这种逻辑，那美国的枪支暴力疫情，也有助于中国的商业发展咯？ 有美国网民甚至被气得希望罗斯能染上这种疾病，这样他就会明白这种病毒多么让人痛苦了。 目前，罗斯并未对美国网民的批判做出回应。 责任编辑：刘光博 
浙江新增确诊病例109例 累计537例|2020年01月31日 09:06|原标题：浙江新增确诊病例109例，累计537例 2020年1月30日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例109例，新增出院病例5例。其中： 新增确诊病例中，杭州市16例、宁波市5例、温州市55例、湖州市1例、绍兴市4例、金华市7例、衢州市2例、舟山市1例、台州市17例、丽水市1例；新增出院病例中，温州市4例、舟山市1例。 截至1月30日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例537例，现有重症病例50例（其中危重10例），累计出院9例。其中： 确诊病例中，杭州市85例、宁波市46例、温州市227例、湖州市6例、嘉兴市16例、绍兴市23例、金华市27例、衢州市12例、舟山市7例、台州市81例、丽水市7例；重症病例中，杭州市11例、宁波市1例、温州市14例、嘉兴市5例、绍兴市5例、金华市5例、衢州市1例、台州市6例、丽水市2例；出院病例中，温州市7例、丽水市1例、舟山市1例。 目前，全省共追踪到密切接触者9297人，已解除医学观察422人，尚有8801人正在接受医学观察。 来源：健康浙江 责任编辑：张申 
广东新增82例 累计确诊病例393例|2020年01月31日 09:06|原标题：广东新增82例！累计确诊病例393例 来源：健康广东 截至1月30日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例393例。30日当天全省新增确诊病例82例，新增出院病例3例。新增确诊病例中，广州市27例、深圳市24例、珠海市8例、佛山市7例、汕尾市2例、东莞市9例、中山市2例、湛江市2例、肇庆市1例。有1950名密切接触者正在接受医学观察。 累计确诊病例中，广州市106例、深圳市110例、珠海市26例、汕头市12例、佛山市32例、韶关市4例、河源市1例、梅州市5例、惠州市17例、汕尾市3例、东莞市16例、中山市18例、江门市1例、阳江市10例、湛江市11例、茂名市3例、肇庆市6例、清远市6例、揭阳市6例。男性198例，女性195例，年龄介于11月龄-85岁之间。 责任编辑：刘光博 
青海新增确诊病例2例 累计8例|2020年01月31日 09:02|原标题：青海新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例 中新网1月31日电 据青海卫健委网站消息，2020年1月30日0-24时，青海省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例2例，新增重症病例1例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中：西宁市报告2例新增确诊病例，其他市州无报告病例。 截至1月30日24时，青海省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例8例，重症病例1例，死亡病例0例，出院病例0例。其中：确诊病例中，西宁市8例，其他市州无报告病例。 目前追踪到密切接触者105人。 责任编辑：张申 
云南老班章村135户村民捐款19.59万支援抗击疫情|2020年01月31日 08:57|原标题：云南老班章村135户村民捐款19.59万支援抗击疫情 中新网昆明1月31日电 （缪超）30日，云南省西双版纳州勐海县的老班章村135户村民捐款19.59万元，支援勐海县抗击新型肺炎。 老班章村位于中国与缅甸边境，是一个哈尼族村寨，普洱茶古茶园就分布在寨子中和周围。村中古茶树与森林共生、树龄古老，茶质好、茶气足，受到茶叶市场与饮茶爱好者的追捧。 “以前，村里住的是木头房，生活贫困。”老班章村村民二帕告诉记者，“近十多年来，因为村里发展起来茶叶产业，全村快速致富，现在每户人家年收入均超过了100万元。” 当前，正值全国上下抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情的关键时期。在得知勐海县医疗物资匮乏的情况下，老班章村动员党员干部、民众向勐海县红十字会捐款。 此次捐款，老班章村共有135户村民参与，捐款总额达19.59万元，平均每户捐款约1448元。该款项将全部用于勐海县红十字会抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作。 二帕家有7口人，总共捐款7000元。她说，全村现在过着富足的生活，希望幸福生活能持续下去，“有国才有家，大家都想早一点打赢这场战争。”（完） 责任编辑：张申 
中国女足奥运预选赛推迟至2月6日进行|2020年01月31日 08:56|原标题：中国女足奥运预选赛推迟至2月6日进行 受疫情影响，中国女足征战2020东京奥运会预选赛B组的比赛，从武汉改到悉尼进行。当地时间1月31日，澳大利亚足协终于确定了比赛时间，2月6日中国女足将迎战泰国队，9日迎战中国台北，12日迎战东道主澳大利亚队。小组前两名将与A组前两名进行主客场附加赛，胜者赢得东京奥运会入场券。目前，中国女足正在布里斯班积极备战，队员身体健康，状态良好。（总台记者 李大勇） 责任编辑：张申 
黑龙江新增确诊病例16例 累计59例|2020年01月31日 08:54|原标题：黑龙江新增16例累计确诊59例 2020年1月30日0-24时， 全省报告新增确诊病例16例。新增疑似病例74例。 截至1月30日24时，全省累计报告确诊病例59例。累计报告疑似病例128例，累计排除疑似病例119例。 全省30日当日发热门诊诊疗人数2824人。 累计追踪到密切接触者1869人，已解除医学观察462人，尚有1389人正接受医学观察。 已确诊59例病例中，死亡2例。其他：轻症3例，普通47例（含剖宫产术后1例），重症2例，危重症5例。与昨日相比，已确诊病例中10例好转，44例稳定，3例加重。5例危重症与昨日相比，1例好转，1例稳定，3例加重（哈尔滨、大庆和绥化各1例）。（总台央视记者张艺馨） 责任编辑：张申 
宁夏银川：疫情防控期间居民欠费不停电|2020年01月31日 08:54|原标题：宁夏银川：疫情防控期间居民欠费不停电 新华社银川1月31日电（记者于瑶）为确保疫情防控期间民生供用电，宁夏银川供电公司发布通知称，春节及疫情防控期间，对辖区居民用电客户采取欠费不停电措施。 据了解，近日宁夏银川供电公司已对远程费控模式居民电表客户全部取消“自动停电”模式，当客户预存电费低于停电阈值后不实施停电操作；对本地费控模式居民电表客户，表内预存金额低于30元即开始不间断进行短信提醒，引导用户在“网上国网”和“宁夏电力网上营业厅”APP客户端、微信、支付宝等安全渠道进行购电。 另外，宁夏银川供电公司供电服务指挥中心工作人员24小时值守，抢修值班队伍加大对自治区、银川市2个疫情防疫医疗机构、7家防疫重点医院、39个高速公路通道防疫检测检查点等要害部门的用电检查力度，全力保障疫情防控和居民安全可靠用电。 责任编辑：张申 
1.2万个口罩！江西首批抗击疫情海外捐赠物资抵达|2020年01月31日 08:54|原标题：1.2万个口罩！江西首批抗击疫情海外捐赠物资抵达 中新网南昌1月31日电 （记者 刘占昆）30日下午，随着从日本大阪起飞的东航MU2054航班抵达南昌昌北国际机场，由日本江西总商会捐赠的1.2万个医用口罩顺利到达南昌，这是江西收到的首批抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情海外捐赠物资。 针对江西全省防疫用品存在缺口的现状，连日来，江西省外办及时向海外友好机构及人士发出协助支援防护服、护目镜、口罩等急需医用防疫用品的请求，助力打赢疫情防控阻击战。 后续，由日本江西总商会捐赠的3800套防护服，由波兰中国和平统一促进会赖新房捐赠的5000个防护眼罩，以及由意大利圭迪佐洛市联合意大利中区华人华侨联谊会常务副会长许建明捐赠的4万个医用口罩和7000套防护服，均将于近期空运抵赣，用于支援江西省疫情防控。 据了解，疫情发生后，江西省外办主动担当，积极调动和发挥境外优势资源，主动向江西省国际友好城市等通报疫情情况，并积极协调有关部门开通绿色通道，确保所需物资保质保量尽快运达，助力江西应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。（完） 责任编辑：张申 
武汉药店都开门了吗？都能买到啥？记者带您去看|2020年01月31日 08:52|原标题：武汉观察丨药店都开门了吗？都能买到啥？记者带您去看看 1月28日，武汉市疫情防控指挥部要求，全市药店须尽快恢复正常营业，满足市民购药需求。 随后，武汉市市场监管局发出紧急通知，督促各门店自1月28日起必须正常营业。 为此，央视新闻记者在1月29日实地走访了武汉同济医院附近的几家药店，看一看它们的营业情况与药品储备是否充足。请戳视频  责任编辑：柳龙龙 
河南新增确诊病例74例 累计352例|2020年01月31日 08:51|原标题：河南新增新型冠状病毒肺炎确诊病例74例 累计352例 中新网1月31日电 据河南省卫健委官方微博消息，2020年1月30日0-24时，河南省新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例74例，新增危重1例、治愈1例。新增确诊病例中，郑州市4例、开封市2例、洛阳市1例、平顶山市2例、安阳市4例、新乡市4例、濮阳市2例、许昌市5例、漯河市2例、三门峡市1例、南阳市10例、商丘市9例、信阳市7例、周口市11例、驻马店市5例、长垣市1例、永城市4例。 截至1月30日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例352例，重症37例、危重5例、死亡2例、治愈3例。其中：确诊病例中，郑州市50例、开封市6例、洛阳市3例、平顶山市10例、安阳市20例、鹤壁市6例、新乡市15例、焦作市2例、濮阳市3例、许昌市8例、漯河市13例、三门峡市6例、南阳市61例、商丘市27例、信阳市49例、周口市36例、驻马店市30例、滑县1例、长垣市2例、永城市4例。 目前累计追踪到密切接触者7512人，当日解除医学观察804人，诊断为疑似4人，共有6215人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
江苏省委书记在村口连吃“闭门羹” 他却挺满意|2020年01月31日 08:50|原标题：江苏省委书记在村口连吃“闭门羹”，他却挺满意 大年初六下午三点左右，一辆商务车刚刚开到南京市江宁区汤山街道葛巷村村口的疫情检查点，就被几位戴着口罩、套着红袖章的老同志拦住。 “现在不允许进村，外村的人不让进。”几位老同志下了“逐客令”。车上的人问道：“外面的人都不让进吗？”“是的，来了也要让他赶紧离开。”老同志们态度坚决地说。 吃了“闭门羹”，来的人却挺满意，他问：“村里有发热的病人吗？”老同志回答说：“没有！连在外打工的人都没回来。”说完，老同志又连声催促商务车赶紧离开：“如果没什么事，你们早点离开吧。” 这时，来的人笑着说：“我是省委书记娄勤俭，今天来看看村里管理得严不严。管得严是应该的，不让进是好事，是为了减少传染。祝你们节日快乐！”老同志们既意外又感动地说：“祝您过年好！” 娄勤俭问：“你们当中谁是党员？”一位老同志高高举起手，响亮地回答：“我是党员！”娄勤俭为他点赞，强调社区党组织和党员关键时刻就是要挺身而出。他说，防控期间加强管理，就是要有这种铁面无私的工作作风，看到你们这样严格管理，我就放心了。 接着，娄勤俭又来到栖霞区桦墅村。在村口，他同样被治安人员拦下。在表明身份后，娄勤俭询问治安人员，村里有没有从重点地区返乡的人员、有没有出现发热的村民、最近有没有外出打工人员返乡。得知村里打工的都在春节前返回，并自我隔离，目前没有一例发热患者，娄勤俭说，尽管目前村里情况不错，但还是不能掉以轻心，落实防控举措不能松劲。 当天下午，娄勤俭还去了沪宁高速汤山收费站、仙林万达广场的永辉超市。戴着口罩的省委书记没被认出来，他和大家一样，依次排队接受体温检测。他先后检查了收费站的疫情防控工作和超市的蔬菜食品供应保障情况。 在这次不打招呼的检查中，娄勤俭强调，疫情防控正处于紧要关头，江苏各地各部门一定要认真贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作重要讲话指示精神和党中央各项决策部署，时刻绷紧战斗之弦，始终保持决战姿态，进一步织密扎牢防线，千方百计保障好群众生活。各级党组织和党员干部要冲锋在前、战斗在前、工作在前，以模范行动践行共产党人的初心使命，团结带领广大人民群众共同打赢这场没有硝烟的战争。 责任编辑：杨杰 
贵州新增3例确诊病例 累计15例|2020年01月31日 08:49|原标题：贵州新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 中新网1月31日电 据贵州卫健委官方微博消息，2020年1月30日0―24时，全省新型冠状病毒感染的肺炎新增3例确诊病例。其中，外地来黔、返黔人员1例，本省常住人口2例。 截至1月30日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例15例。其中，外地来黔、返黔人员9例，本省常住人口6例；治愈出院1例，病情平稳10例，重症4例；男性10例，女性5例；年龄最大75岁，最小17岁；贵阳市1例（已治愈），遵义市1例，六盘水4例，毕节市1例，铜仁市2例，黔东南州1例，黔南州4例，黔西南州1例。现有疑似病例61例。 累计追踪密切接触者389人，其中1人转为确诊病例，5人转为疑似病例，已解除医学观察21人，尚在接受医学观察362人。 责任编辑：张申 
江苏新增39例确诊病例 累计168例|2020年01月31日 08:45|原标题：江苏新增39例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计168例 中新网1月31日电 据江苏省卫健委官方微博消息，2020年1月30日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例39例。其中，南京市6例、无锡市2例、徐州市5例、常州市3例、苏州市8例、南通市1例、连云港市3例、淮安市3例、盐城市2例、泰州市3例、宿迁市3例。新增重症病例1例，新增出院病例1例。 新增确诊病例中，7例有武汉旅行史，10例有武汉居住史，3例有湖北旅行史，19例为此前确诊病例的密切接触者。年龄最大的71岁，最小的2岁。女性11人，男性28人。均已在定点医院救治，病情稳定。已追踪到密切接触者577人，均在接受隔离医学观察。 截至1月30日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例168例，其中，重症病例2例，出院病例2例。确诊病例中，南京市25例、无锡市12例、徐州市20例、常州市13例、苏州市32例、南通市10例、连云港市9例、淮安市10例、盐城市8例、扬州市8例、镇江市2例、泰州市12例、宿迁市7例；重症病例中，镇江市1例、苏州市1例；出院病例中，苏州市2例。 目前，江苏省追踪到密切接触者2644人，已解除医学观察137人，尚有2507人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
好消息！吉林省1月30日无新增确诊病例|2020年01月31日 08:42|原标题：吉林无新增新型肺炎确诊病例 新增疑似病例3例 中新网1月31日电 据吉林卫健委网站消息，1月30日0-24时，全省无新增确诊病例。首例长春市输入性病例，已解除隔离出院。截至1月30日24时，吉林省累计报告确诊病例14例，治愈出院1例，现在院隔离治疗确诊病例13例。其中长春市3例，吉林市3例，松原市2例，四平市1例，公主岭市1例，通化市1例，延边州2例。上述确诊病例的密切接触者675人，均在接受医学观察。 全省13例在院确诊病例中，11例为普通轻型病例，2例为重症病例。其中，1例为松原市老年男性病例，已于1月28日转入吉林大学中日联谊医院治疗，目前病情基本平稳。另1例为1月28日长春市传染病医院收治病例，男，50岁，因指氧饱和度偏低诊断为重型病例，目前给予无创机械通气、对症治疗，病情尚平稳。 今日全省新增疑似病例3例，排除3例，现有疑似病例10例，已全部实施隔离医学观察，目前正在进行流行病学调查和实验室检测。 责任编辑：张申 
江西新增确诊病例78例 累计240例|2020年01月31日 08:40|原标题：2020年1月30日江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：江西省卫生健康委 网站 2020年1月30日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例78例，新增出院病例4例。 新增确诊病例中，南昌市21例、新余市17例、宜春市12例、九江市11例、赣州市6例、萍乡市3例、吉安市3例、抚州市2例、景德镇市1例、鹰潭市1例、上饶市1例。新增出院病例中，南昌市1例、景德镇市1例、新余市1例、上饶市1例。 截至1月30日24时，江西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例240例，其中重症病例33例，出院病例7例。 确诊病例中，南昌市67例、九江市42例、新余市28例、赣州市27例、宜春市26例、抚州市15例、上饶市12例、萍乡市8例、吉安市8例、鹰潭市4例、景德镇市3例。出院病例中，新余市2例、南昌市1例、景德镇市1例、萍乡市1例、上饶市1例、吉安市1例。 目前追踪到密切接触者6842人，解除医学观察275人，尚有6567人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
山东新增确诊病例20例 累计178例|2020年01月31日 08:36|原标题：2020年1月30日12时至24时山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：山东省卫生健康委 2020年1月30日12―24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例20例，新增重症病例2例，新增危重症病例1例（青岛市黄岛区），新增出院病例1例（德州市）。其中：新增确诊病例中，烟台市5例（海阳市3例，芝罘区、福山区各1例）、威海市5例（乳山市3例，环翠区2例）、临沂市4例（兰山区2例，沂水县、临沭县各1例）、济南市2例（市中区、槐荫区各1例）、聊城市2例（东昌府区、莘县各1例）、潍坊市1例（奎文区）、德州市1例（宁津县）。 目前有疑似病例90例，其中：青岛市36例，菏泽市12例，济南市10例，泰安市8例，枣庄市7例，威海市、德州市、聊城市各3例，淄博市、济宁市、临沂市各2例，潍坊市、滨州市各1例。 截至1月30日24时，山东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例178例（含重症病例10例、危重症病例1例、出院病例2例，无死亡病例），其中：济南市16例（市中区11例，历城区、天桥区各2例，槐荫区1例）、青岛市21例（黄岛区6例，市北区4例，崂山区、即墨区、平度市各2例，市南区、城阳区、李沧区、胶州市、莱西市各1例）、淄博市8例（博山区4例，张店区、淄川区各2例）、枣庄市9例（市中区5例，薛城区、滕州市各2例）、烟台市18例（芝罘区5例，福山区、海阳市各4例，莱州市2例，莱山区、牟平区、莱阳市各1例）、潍坊市8例（奎文区3例，临朐县2例，高密市、安丘市、昌乐县各1例）、济宁市8例（任城区6例，曲阜市2例）、泰安市3例（东平县2例，新泰市1例）、威海市19例（环翠区9例，乳山市5例，文登区4例，荣成市1例）、日照市9例（东港区7例，岚山区、五莲县各1例）、临沂市20例（兰山区7例，河东区5例，沂水县、费县各2例，莒南县、郯城县、临沭县、沂南县各1例）、德州市16例（德城区、乐陵市各4例，禹城市、宁津县各3例，庆云县2例）、聊城市7例（东昌府区3例，莘县2例，临清市、东阿县各1例）、滨州市9例（邹平市5例，惠民县2例，滨城区、阳信县各1例）、菏泽市7例（巨野县3例，牡丹区2例，成武县、东明县各1例）；出院病例中，青岛市、德州市各1例。 目前累计追踪到密切接触者4869人，其中已解除医学观察223人、诊断为疑似或确诊49例，尚有4597人正在接受医学观察。 备注：根据国家卫健委关于疫情信息报告新要求，按病例确诊时医院所在县区统计。 责任编辑：张申 
四川新增36例确诊病例 累计177例|2020年01月31日 08:34|原标题：四川新增36例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 1月30日，按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》规定，根据病例临床表现，结合流行病学史和实验室检测结果，四川省新型冠状病毒感染的肺炎病例确认专家组确认四川新增新型冠状病毒感染的肺炎病例36例。 截至1月30日24时，四川累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例177例（广元市1例无症状核酸检测阳性病例，暂不纳入确诊病例统计），涉及21个市（州）。其中成都市69例、广安市13例、绵阳市11例、南充市11例、自贡市9例、达州市8例、德阳市7例、宜宾市7例、内江市6例、泸州市5例、遂宁市5例、巴中市5例、甘孜州5例、雅安市3例、凉山州3例、广元市2例、乐山市2例、眉山市2例、资阳市2例、攀枝花市1例、阿坝州1例。 177名患者中，危重4人，死亡1人，治愈出院1人。正在接受医学观察4214人，已解除医学观察345人。 责任编辑：张申 
安徽新增确诊病例37例 累计237例|2020年01月31日 08:33|原标题：安徽省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例37例 2020年1月30日0-24时，安徽省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例37例，其中：合肥11例、蚌埠7例、阜阳10例、六安1例、铜陵4例、池州2例、黄山2例。 新增重症病例3例，其中：蚌埠2例、阜阳1例。 新增出院病例1例（六安）。 新增疑似病例70例，其中：合肥4例、淮北2例、亳州7例、宿州2例、蚌埠1例、阜阳1例、滁州4例、六安10例、马鞍山5例、芜湖2例、铜陵2例、安庆26例、宿松4例。 所有病例均在定点医院接受治疗，除重症病例外，病情平稳。 截至1月30日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例237例，重症病例3例，出院病例3例，无死亡病例。 确诊病例中，合肥50例、淮北2例、亳州20例、宿州10例、蚌埠15例、阜阳38例、淮南6例、滁州4例、六安9例、马鞍山14例、芜湖14例、宣城4例、铜陵14例、池州4例、安庆18例、黄山9例、宿松6例。 累计医学观察密切接触者4997人。 温馨提示：当前疫情防控正处于关键期，尽管天气晴好，仍建议您减少外出。做好居家防护，适当通风换气。注意个人卫生，适当锻炼，规律作息，理性面对疫情信息，保持平和心态。 责任编辑：张申 
河北新增确诊病例17例 累计82例|2020年01月31日 08:22|原标题：河北新增17例，河北累计确诊82例 记者从河北省卫健委了解到，2020年1月30日0―24时，河北省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例17例，其中，沧州市6例、唐山市4例、保定市4例、邢台市2例、邯郸市1例。新增疑似病例51例，其中，石家庄市14例、秦皇岛市11例、唐山市8例、张家口市8例、邢台市6例、廊坊市2例、沧州市1例，定州市1例。 截至1月30日24时，河北省累计报告确诊病例82例，其中死亡1例，现有重症病例7例，无治愈出院病例。确诊病例中，沧州市18例、石家庄市11例、保定市11例、廊坊市9例、邯郸市7例、邢台市7例、唐山市7例、张家口市6例、衡水市4例、承德市2例；死亡病例中，沧州市1例；重症病例中，沧州市2例、石家庄市2例、邯郸市1例、衡水市1例、张家口市1例。现有疑似病例78例。 目前累计追踪到密切接触者1899人，当日解除隔离医学观察109人，现有1698人正在接受隔离医学观察。（人民日报记者张腾扬） 责任编辑：张申 
国家税务总局：延长2月份纳税申报期限|2020年01月31日 08:13|原标题：国家税务总局：延长2月份纳税申报期限 昨天，国家税务总局发布消息：根据疫情防控需要，在全国范围内将2月份纳税申报期限从2月17日延长至2月24日；对湖北等疫情严重地区可视情况再适当延长。此外，按照“尽可能网上办”的原则，各级税务部门要积极拓展“非接触式”办税缴费服务，提高涉税事项网上办理覆盖面。 责任编辑：刘光博 
首席专家：关于疫情最新的N个权威判断|2020年01月31日 08:07|原标题：首席专家：关于疫情最新的N个权威判断 未来几天不会大幅度上升，可能有稳中下降的趋势。 最近三天 全国新增确诊病例处于高峰值 1月30日晚 中国疾控中心流行病学 首席专家吴尊友 回答央视主持人白岩松 关于当前疫情分析的提问 高峰值会持续吗？ 即将春运返程有哪些建议？ …… 吴尊友认为 不要被这3天的数字吓倒了 根据数据的研判 未来几天不会大幅度上升 可能有稳中下降的趋势 春运返程不会造成 疫情出现大的反弹 来看看专家是怎么说的  来源： 长江融媒出品 记者：李玉莹 石伟 陈洁 整理 编辑：叶凤 校对：刘永杰 责任编辑：刘光博 
环球网：湖北武汉和黄冈之外，孝感也告急！|2020年01月31日 08:07|原标题：武汉、黄冈之外，孝感也告急！ 2020年1月30日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例1220例（其中：武汉市378例、黄石市55例、十堰市31例、襄阳市123例、宜昌市50例、荆州市70例、荆门市36例、鄂州市66例、孝感市142例、黄冈市77例、咸宁市36例、随州市85例、恩施州9例、仙桃市35例、天门市23例、潜江市2例、神农架林区2例）。全省新增死亡42例（其中：武汉市30例、荆门市1例、鄂州市4例、孝感市3例、仙桃市1例、天门市3例）。新增出院26例（其中：武汉市21例、孝感市2例、黄冈市1例、神农架林区2例）。 截至2020年1月30日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例5806例（其中：武汉市2639例、黄石市168例、十堰市150例、襄阳市286例、宜昌市167例、荆州市221例、荆门市227例、鄂州市189例、孝感市541例、黄冈市573例、咸宁市166例、随州市228例、恩施州75例、仙桃市90例、天门市67例、潜江市12例、神农架林区7例），已治愈出院116例，死亡204例（其中：武汉市159例、黄石市1例、宜昌市1例、荆州市3例、荆门市5例、鄂州市6例、孝感市9例、黄冈市12例、仙桃市1例、天门市6例、潜江市1例）。目前仍在院治疗5486例（其中：重症804例、危重症290例），均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者35144人，尚在接受医学观察32340人。 来源：湖北省卫生健康委员会 责任编辑：张申 
广西新增确诊病例9例 累计87例|2020年01月31日 08:06|原标题：2020年1月30日广西新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：广西壮族自治区卫生健康委员会 1月30日0-24时，我区共新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例，其中柳州市1例，防城港市2例，玉林市2例，河池市1例，南宁市1例，北海市2例。 目前全区累计报告确诊病例87例，累计出院病例2例。现有重症病例5例，危重病例2例，无死亡病例，无医务人员感染病例。 累计确诊病例中：南宁市16例、柳州市11例、桂林市18例、梧州市4例、北海市17例、防城港市7例、玉林市4例、百色市2例、河池市6例，钦州1例，贺州1例；累计出院病例中：梧州1例、防城港1例。 目前累计追踪到密切接触者1913例，尚在接受医学观察1564例。 责任编辑：张申 
辽宁新增4例确诊病例 累计确诊45例|2020年01月31日 08:05|原标题：辽宁新增4例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊45例 2020年1月30日9时至24时，辽宁省新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中沈阳市1例，大连市2例，朝阳市1例，均属普通型病例。 截至2020年1月30日24时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例45例，其中重型病例8例，大连市治愈出院1例。确诊病例中，沈阳市10例、大连市7例、本溪市3例、丹东市5例、锦州市4例、营口市1例、辽阳市1例、铁岭市2例、朝阳市5例、盘锦市3例、葫芦岛市4例。 目前44名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情平稳。44名在治患者中，39例病例为输入性病例，3例病例为武汉输入病例家属，2例为现有确诊病例的密切接触者。 目前累计追踪到密切接触者744人，已解除医学观察73人，现有671人正在接受医学观察，其余正在追踪中。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
意邮轮一对中国夫妇疑染新冠病毒 七千人暂停下船|2020年01月31日 07:56|原标题：意大利邮轮一对中国夫妇疑染新冠病毒，船上七千人暂不得下船 当地时间1月30日，一艘停靠在罗马西北部奇维塔韦基亚市港口的意大利邮轮上发现一对中国夫妇疑似感染新冠病毒肺炎。目前该夫妇已被隔离，当局对邮轮实施了暂时封锁，船上近7000人暂时无法下船。 据美国有线电视新闻网（CNN）报道，意大利邮轮公司Costa Cruises的发言人表示，一名54岁的中国妇女显示出发烧与呼吸道疾病的症状，3名医生和1名护士随后登上这艘邮轮，对这名妇女及其丈夫进行检测，并将样本送往相关机构确认。目前她和丈夫被单独隔离在邮轮上的医务室中，直到他们的病毒检测结果出来。 “目前，所有其他乘客仍在船上。”发言人说。为了防疫，船上6000名乘客与1000名船员被要求不得离开邮轮。奇维塔韦基亚市长表示，局势处于“谨慎控制”之下，已采取所有必要的措施。 据意大利ANSA新闻社报道，这对夫妇来自香港，他们于1月25日从澳门抵达意大利米兰的马尔彭萨机场。 责任编辑：郑亚鹏 
30日新增确诊病例1982例 累计报告9692例|2020年01月31日 07:54|原标题：国家卫健委：新增确诊病例1982例，累计9692例 1月30日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1982例，新增重症病例157例，新增死亡病例43例（湖北省42例、黑龙江省1例），新增治愈出院病例47例，新增疑似病例4812例。 截至1月30日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例9692例（四川省累计确诊病例核减1例），现有重症病例1527例，累计死亡病例213例，累计治愈出院病例171例，共有疑似病例15238例。 目前累计追踪到密切接触者113579人（北京市核减21例），当日解除医学观察4201人，共有102427人正在接受医学观察。 累计收到港澳台地区通报确诊病例28例：香港特别行政区12例，澳门特别行政区7例，台湾地区9例。 来源：国家卫健委 责任编辑：张申 
黑龙江：即日起对辖区内所有住户进行地毯式排查|2020年01月31日 07:51|原标题：黑龙江省发布应对新型冠状病毒感染肺炎疫情指挥部第3号公告 为进一步做好黑龙江省应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作，充分发挥网格化管理机制作用，依据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》《突发公共卫生事件应急条例》和应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制《关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作的通知》（肺炎机制发〔2020〕5号）等有关规定，现就加强疫情排查管理有关事项公告如下： 从即日起，黑龙江省各乡镇（街道）、村（社区）和农垦、森工系统要组织网格员对辖区内所有住户进行地毯式排查，及时发现武汉市流入人员、湖北省其他地区流入人员、其他省（区、市）流入人员和发热人员、居家医学观察人员，实行台账式管理，并动态掌握相关人员情况变化，做到不落一户、不漏一人、不留死角。网格员每日对发热人员、居家医学观察人员进行回访，及时掌握报告相关情况，配合社区卫生服务中心（乡镇卫生院）医务人员每日对重点关注人员进行2次体温检测。公安机关协助做好疫情排查管理工作。广大住户应加强自我防护，积极配合网格员开展疫情排查管理工作，如实报告相关信息和健康情况，不得瞒报。（总台央视记者 张艺馨） 责任编辑：张申 
国际货币基金组织：中国能有效应对疫情|2020年01月31日 07:50|原标题：IMF发言人：中国拥有资源和决心能有效应对疫情 国际货币基金组织（IMF）发言人盖利・莱斯30日表示，对中国和其他受新型冠状病毒影响的国家深表同情，并认为中国政府与世界卫生组织及有关方面密切合作，包括分享有关该疫情的信息和采取的措施是非常有益的。 盖利・莱斯表示，中国是大型经济体，拥有资源和决心能有效应对此次疫情。中国政府非常重视应对和控制此次疫情，在政策回应方面，正在优先帮助那些受到影响的人，包括在公共卫生服务和预防方面增加一些开支。 他还表示，IMF正在密切关注中国政府和世卫组织通报的有关情况，但目前以任何精确方式来量化疫情造成的经济影响还为时过早，对经济影响很大程度上取决于病毒传播的速度和受到的影响。IMF随时准备帮助各国应对新型冠状病毒造成的经济影响。 责任编辑：杨杰 
上海新增16例确诊病例 累计128例|2020年01月31日 07:49|原标题：上海新增16例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：上海市卫生健康委员会官方微博 2020年1月30日12―24时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例52例；新增确诊病例16例，其中外地来沪人员7例，本市常住人口9例。外地来沪人员中有1例从安徽来沪探亲，之前已有因咳嗽等症状就医史。具体情况如下图。截至1月30日24时，上海市已累计排除疑似病例225例，发现确诊病例128例。确诊病例中，男性67例，女性61例；年龄最大88岁，最小7岁；84例有湖北居住或旅行史，2例有湖北以外省市居住或旅行史，40例有相关确诊病例接触史，2例无湖北接触史；外地来沪人员58例，本市常住人员70例。具体情况如下图。目前，117例病情平稳，5例病情危重，5例治愈出院，1例死亡。尚有164例疑似病例正在排查中。 责任编辑：张申 
人民锐评：唐主任被问责 为谁敲响警钟|2020年01月31日 07:38|原标题：人民锐评：唐主任被问责，为谁敲响警钟？ 湖北省黄冈市卫健委主任唐志红，“乌纱帽”被摘了！ 此前，面对中央指导组有关防控疫情的询问，唐志红一问三不知，“这我不知道，我搞不清楚”。消息一出，舆论哗然。 身为黄冈市卫健委主任，连当地最基本的防疫情况都不掌握，唐志红的所作所为令人惊愕。如果真正做到了坚守岗位、靠前指挥，怎会如此？ 最令人忧心的是，黄冈是湖北省疫情仅次于武汉的地区。截至1月29日24时，确诊感染者，武汉2261例，黄冈市496例，居全省第二。防控形势严峻却不作为，这不是尸位素餐吗？ “守土有责、守土担责、守土尽责”不是标榜出来的，而是真抓实干做出来的。防控疫情是当前最重要的头等大事，各级领导干部要深入防控疫情第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动。 如果该担当不担当，该尽责不尽责，后患无穷。不仅错失良机，贻误防疫大局，更会导致疫情蔓延，殃及更多的无辜者，而这怎么体现出“牢记人民利益高于一切”？ 连日来，已有多名党员干部被问责，主要原因就是防疫不力。中央纪委国家监委近日印发通知明确指出，对防控疫情中不担当、不作为、乱作为，推诿扯皮、消极应付等形式主义官僚主义问题，严肃查处、推动整改。不难推断，再有党员干部不担当、不作为、乱作为，相关部门将严肃问责，毫不姑息！ 唐主任被问责，为谁敲响警钟？无论阳奉阴违还是出工不出力，无论不作为还是乱作为，无论弄虚作假还是失职渎职……都会受到党纪乃至法律的处置。 “要在疫情防控第一线考察、识别、评价、使用干部”。干部素质怎么样不只看平时，更要看危急时刻；干部党性在哪里，也不只是体现在日常工作中，更体现在艰难险重的考验中。 “当官避事平生耻，视死如归社稷心。”大疫当前，更需要恪尽职守。挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，才能打赢这场阻击战。 责任编辑：杨杰 
重庆主城区公交地铁缩短运营时间 出租车运力减半|2020年01月31日 07:34|原标题：重庆主城区公交地铁缩短运营时间 出租车网约车运力减半 新京报快讯 据重庆市交通运输局消息，按照重庆市委市政府对全市疫情防控“更严、更实、更细、更快”的要求，为切实保障人民群众生命安全和身体健康，千方百计阻断病毒在公共交通工具上的传播，自2020年1月31日起，对主城区公共交通和全市租赁车实施更加严格的疫情防控措施，现通告如下： 缩短运营时间。运营时间调整为7：30至20：30。延长行车间隔。轨道1、2、3、6、10号线和环线，行车间隔延长至20分钟；轨道4、5和6号线支线，行车间隔延长至30分钟。 二、调整主城区公共汽车运行 缩短运营时间。运营时间调整为7：30至20：30，暂停所有公交夜班线路。降低发班密度。行车间隔调整为30―60分钟，市民出行可通过百度地图、高德地图、车来了等应用程序，提前查询公交车辆到站信息，合理安排出行时间。整合削减线路。在保障城市主干道、交通枢纽、医院等基本公共交通出行前提下，合并主干道部分走向重复的路线，削减部分次支道路的公交线路。 主城区巡游出租汽车、网约车运力削减50%。网约车平台公司要保留好乘客信息，信息留存时间不少于14天，以备特殊情况下调取信息。 四、调整全市租赁汽车运行 暂停全市9座以上租赁汽车运行。 来源：重庆市交通运输局 责任编辑：杨杰 
蔡奇到地坛医院检查新冠病毒肺炎患者救治工作|2020年01月31日 07:30|原标题：蔡奇来到地坛医院，要求全力以赴做好患者救治，关心爱护一线医护人员 昨天上午，市委书记蔡奇来到地坛医院检查新型冠状病毒感染肺炎患者救治工作，并看望慰问一线医护人员。他强调，生命重于泰山。要全力以赴做好患者救治工作，提高治愈率，提振全市人民战胜疫情的信心。要关心爱护疫情防控工作一线的医护人员，做好自我防护，胜利完成救治任务。 地坛医院是本市收治新型冠状病毒感染肺炎患者的定点医院之一，目前已腾出三个普通病区和一个重症监护病房，共有四个病区应对疫情，并在全院调配医生和护士投入救治工作。蔡奇走进门诊大厅，了解床位数量、病区分布等情况。视频监控室的大屏幕上，显示着各个病房的实时画面，医护人员正紧张忙碌地救治患者，重点科室里都悬挂着鲜红的党旗。蔡奇通过视频与ICU医生办公室连线，说，为了患者早日康复，你们日夜忙碌，大家辛苦了，全市人民感谢你们！作为医护工作者，你们承担着治病救人的重任。你们是宝贵的稀缺资源，一定要注意自我防护。已坚守岗位数天的ICU主任刘景院通过视频回应：“感谢全市人民的关心，在市委市政府的坚强领导下，我们有勇气有信心有能力完成救治工作，向全市人民交上一份满意答卷！” 为满足患者治疗需要，地坛医院广大医护人员在大年初一便纷纷请战，“听从指挥，随时待命！”“愿为抗击疫情贡献力量！”“我上！关键时刻咱急诊科没有怂的。”蔡奇为“关键时刻冲在前，完成任务不倒下”的精神点赞，对医院广大医护工作者说，白衣天使治病救人最光荣。全市人民都是你们的后盾，希望你们继续发扬连续作战、不怕苦不怕累的精神，党员干部冲锋在前，坚决夺取疫情防控阻击战的胜利。门诊大厅里，医护人员齐声说：“我们有信心！” 随后，蔡奇详细询问发热患者数量和医疗救治开展情况，与院长、专家研判疫情发展趋势，听取救治工作。他说，没有攻不下的“山头”，没有趟不过的“险滩”。我们要像攻打“山头”一样，攻坚克难，不断完善诊疗方案，加强病例分析，采取跨医院会诊、中西医结合等方式，集中优势资源，一人一策，全力提高救治质量。要优化救治流程，做到早发现、早诊断、早治疗。医疗专家要主动发声，宣传普及防护知识，提醒广大市民“居家多通风，出门戴口罩，洗手消毒很重要”。 市领导崔述强、卢彦参加。 责任编辑：杨杰 
武汉游客滞留外地背诗度日 疫情后想参加诗词大会|2020年01月31日 07:21|原标题：滞留外地武汉游客背诗度日 望疫情后报名参加诗词大会 1月30日，武汉籍游客聂维佳滞留在四川已11天。1月20日，聂维佳到四川旅游，因武汉进出通道暂时封闭无法回家。1月28日，聂维佳在指定酒店进行自我隔离。背诵诗词是聂维佳的消遣方式，他希望等疫情过去后，能报名参加诗词大会节目。 责任编辑：杨杰 
紧急扩散！河北急寻14日T156和K1454次乘客|2020年01月31日 07:14|原标题：紧急扩散！河北急寻14日T156和K1454次乘客 记者从河北邢台市卫生健康委员会获悉，邢台现确诊一名新型冠状病毒感染的肺炎病例，该病人于2020年1月14日乘坐汉口至广州东的T156次列车2号车厢在麻城站下车，14日21：43乘坐由麻城开往清河的K1454次列车12号车厢于15日到达。邢台市卫健委提示，为了您和家人的健康，根据传染病防治有关规定，现寻同乘人员并采取如下防护措施： 1、同乘人员看到此紧急扩散信息后，请您第一时间主动与所在地卫生健康部门联系，配合当地做好医学观察，若有发热、干咳、乏力等症状，请及时到就近的定点发热门诊就诊，不允许私自到其他医疗机构就诊。 2、同乘人员需立即居家封闭隔离观察14天，不要外出，观察期间，请佩戴口罩，与家人共同做好个人防护，以保障您和家人的健康。 3、监测期间，如您和您的家人出现发热、咳嗽、气促等急性呼吸道感染症状请立即就诊，在就医途中请您佩戴口罩，不要乘坐公共交通工具前往医院。 责任编辑：张申 
清华大学清新时报：疫情谣言只能止于真相|2020年01月31日 07:05|原标题：疫情谣言只能止于真相 近日，新型冠状病毒肺炎疫情持续蔓延。在网络上，人们的关切有着各种各样的表达形式，其中一种便是转发各种尚未经核实的疫情信息。这些信息，一些被证明确有其事，例如艾滋病药物可用于治疗新型肺炎、适当升高室内温度可在一定程度上抑制病毒传播；另一些则被证明是谣言，例如前日广泛流传的白岩松将直播连线钟南山、武汉医院内多具尸体无人处理等等。 恶意造谣、引发社会恐慌的人，当然应该接受最严厉的法律制裁。但是，当前在网络传播中担任主力军的，是包括你我在内的普通网友，我们既不是消息的源头，也缺乏足够的能力完成事实核查。我们应该以怎样的态度面对这些信息，是一个值得思考的问题。 面对谣言，最科学的态度当然是“不信谣，不传谣”。但如果简单将其理解为“如果你知道一条信息是谣言，就不要相信和传播它”，那么这就是一句正确的废话，一个有着正常价值观的人当然不会去相信和传播他明知是虚假的东西。我们实际需要考虑的，是在我们未知消息真假的情况下该如何对待它们。 对这句话的另一种理解是“如果一条消息是谣言，就不要相信和传播它”。它与第一种的区别在于，哪怕我们在相信和传播的时候并没有明确地知道一条信息的真假，只要这条信息在事后被认定为谣言，自己当初的做法就应该受到指责。按照这种理解，对于没有信息核查能力的普通网友而言，因为没有办法区分谣言和真实的传言，为了不相信和传播谣言，唯一可行的做法就是拒绝相信和传播一切在网络上流传的未经官方确认的信息。 这种做法能避免我们犯错，但同样会让我们错过一些信息――那些最先来自于网络流传、暂时没有得到官方承认但后来被证明为真的信息。这样的信息越多，因错过而产生的代价就越大，人们就越有可能放弃“不信谣，不传谣”的态度，转而相信和传播一切未经核实的消息。 由此可见，消除谣言的根本在于让这样的 “非官方的真消息”越少越好。 一个真消息不可能变成假的，我们应该倡导的是让非官方的变成官方的，也就是让真实的信息尽量早、尽量多、尽量准确、尽量有说服力地从官方的口径发出。民众能够从足够可靠的信源获得即时、有效的信息，自然就会抛弃那些不可靠的信源。 这段时间发生的事情已经告诉我们，恐慌不是真相制造的，而是谎言制造的。地方政府应该相信民众有勇气面对事实、有能力消化事实，而不是为了不让他们害怕就蒙上其双眼。民众对事实的渴求是永远不会减弱的，如果政府不能承担好提供事实的职责，舆论这块阵地就会被亦真亦假的传言所占领。漫天飞的传言所带来的恐慌与不信任，要千百倍于可能残酷但足够可靠的事实。 真相的缺失是谣言滋生的土壤。在病毒传播的初期，我们曾经为信息的不透明付出过代价。如今，官方的信息披露越来越及时可信，新闻媒体对疫区的呈现报道越来越深入立体，民众对疫情的了解越来越清晰明了，这非但没有引发恐慌，反而增进了我们必胜的信念。我们相信，真相所到之处，谣言的阴霾必将散去；信心所到之处，病魔的阴魂终将退场。 本文图片来自网络 作者 | 尹昊萱 责任编辑：郑亚鹏 
重庆新增确诊病例24例 累计206例|2020年01月31日 06:56|原标题：截至2020年1月30日24时重庆市新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会官网 2020年1月30日12―24时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例24例，新增重型病例2例，重型病例转普通型病例2例。荣昌区为报告首例确诊病例。 新增确诊病例中，万州区4例、黔江区1例、九龙坡区3例、南岸区1例、渝北区2例、长寿区1例、璧山区2例、荣昌区1例、开州区2例、云阳县2例、奉节县1例、巫山县1例、巫溪县2例、两江新区1例；新增重型病例中，丰都县1例、奉节县1例；重型病例转普通型病例中，万州区1例、永川区1例。 截至1月30日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例206例，重型病例18例，危重型病例4例，出院病例1例。 确诊病例中，万州区28例、黔江区2例、涪陵区1例、渝中区5例、大渡口区6例、江北区8例、九龙坡区8例、南岸区3例、渝北区10例、巴南区1例、长寿区8例、江津区3例、合川区6例、永川区3例、綦江区4例、大足区4例、璧山区6例、铜梁区2例、潼南区2例、荣昌区1例、开州区16例、梁平区2例、武隆区1例、城口县1例、丰都县3例、垫江县8例、忠县12例、云阳县15例、奉节县5例、巫山县6例、巫溪县9例、石柱县7例、秀山县1例、两江新区9例；重型病例中，万州区2例、大渡口区2例、江北区1例、渝北区1例、长寿区3例、江津区1例、綦江区1例、璧山区2例、丰都县1例、垫江县1例、忠县1例、云阳县1例、奉节县1例；危重型病例中，万州区1例、江北区1例、九龙坡区1例、铜梁区1例；出院病例为巫山县1例。 累计追踪到密切接触者4125人，已解除医学观察707人，尚有3418人正在接受医学观察。 专家认为，现在疫情进入比较严峻复杂的时期，疫情防控正处于关键期。随着网格化主动搜索力度加大，潜伏期感染者逐渐发病，近期输入性病例将继续呈上升趋势。随着疫情进展，与输入的已发病患者及潜伏期感染者密切接触的二代病例可能会逐渐增多。 重庆市卫生健康委提示：在疫情存续期间，请务必做好个人防护，尽量减少探亲访友，尽量避免去人群聚集场所，如必须外出，请正确佩戴口罩。勤洗手，打喷嚏或咳嗽时用纸巾或手肘捂住口鼻。 责任编辑：张申 
疫情面前 这就是我们的军人|2020年01月31日 06:46|原标题：疫情面前，这就是我们的军人！ “牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。”关键时刻，习近平主席对人民军队发出指令。 出发！向武汉集结！人民子弟兵迅速奔赴一线，带着股特有的精气神儿冲在最前面。什么是中国军人？疫情面前，一幅幅动人画面给出答案。 疫情就是命令 大年三十 他们逆行奔向 最危险的战场 “我们责无旁贷，随时听候调遣！” 17年前，他们是抗击非典的生力军 17年后，他们义无反顾 在请战书上按下一个个红手印 “吃了年夜饭再走行吗？” 宋彩萍年迈的父母心疼地问 但疫情不等人 她毅然收拾好背囊 离开三代之家 李晓静曾是部队医院护士长 疫情爆发后她写下请战书 甚至没等到部队回复 就带着50名“娘子军”护理队驰援武汉 “若有战、召必至” 退役时的誓言，她做到了 她，是位母亲 除夕当天准备去外地看女儿 在机场被紧急召回 临行前，她挽袖打针提高免疫力 一周后，她满脸口罩压痕 眼神却依旧坚毅 她，是位女儿 除夕夜驰援武汉的军人中 有她一个 记者问她的名字，她说： 别播名字，妈妈会担心 我是党员，也是军人 名字就不说了吧！ 在重症感染区 她完成高强度救治工作 脸上的血印、水泡 也是她的勋章 在ICU病房 军医们“全副武装” 厚重的防护服包裹全身 看不清脸庞 他们在隔离服上互相写下名字 画上简单的图案方便辨认 也寄托着美好的祝愿 我们不知道面罩之后的他们是谁 只知道，他们是最乐观的中国军人 1月27日晚 军队紧急运送1.5万套防护服发往武汉 仅用20多分钟 官兵们就完成了装载、倒运 从上“战场”那一刻开始 他们就争分夺秒不舍昼夜 展示了中国军人的效率 在医院 他们有人一天只睡3-4小时 为提高工作效率 有人12小时没有喝过一滴水 有人甚至用上了尿不湿 临近中午，站着吃一份盒饭 对他们来说就是最大的满足 病人的安危刻不容缓 他们时刻紧盯 细致再细致 夜深人静，你我安眠之时 他们仍在为生命而奋斗 病人病情的好转 是他们最欣慰的事 ◎“看到‘军’字就安心了” 和我们一样 他们也是父母儿女 是我们身边 一个个的普通人 和我们又不一样 穿上军装，他们是军人 穿上白大褂和防护服 他们是医生、是护士 危难之时，“军人优先” 一批一批，为爱接力 好像已经习惯 他们挡在身前 给我们保护和力量 正如有网友说 看到“军”字，就安心了 哪里有危险，哪里就有军人 有最可爱的人在 没有克服不了的病毒 没有战胜不了的困难 这场战“疫”，我们一定能赢！ 责任编辑：杨杰 
湖北新增新冠病毒肺炎病例1220例 新增死亡42例|2020年01月31日 06:24|原标题：湖北省新增1220例新型冠状病毒感染的肺炎病例 中新网1月31日电 据湖北省卫健委网站消息，2020年1月30日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例1220例（其中：武汉市378例、黄石市55例、十堰市31例、襄阳市123例、宜昌市50例、荆州市70例、荆门市36例、鄂州市66例、孝感市142例、黄冈市77例、咸宁市36例、随州市85例、恩施州9例、仙桃市35例、天门市23例、潜江市2例、神农架林区2例）。全省新增死亡42例（其中：武汉市30例、荆门市1例、鄂州市4例、孝感市3例、仙桃市1例、天门市3例）。新增出院26例（其中：武汉市21例、孝感市2例、黄冈市1例、神农架林区2例）。 截至2020年1月30日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例5806例（其中：武汉市2639例、黄石市168例、十堰市150例、襄阳市286例、宜昌市167例、荆州市221例、荆门市227例、鄂州市189例、孝感市541例、黄冈市573例、咸宁市166例、随州市228例、恩施州75例、仙桃市90例、天门市67例、潜江市12例、神农架林区7例），已治愈出院116例，死亡204例（其中：武汉市159例、黄石市1例、宜昌市1例、荆州市3例、荆门市5例、鄂州市6例、孝感市9例、黄冈市12例、仙桃市1例、天门市6例、潜江市1例）。目前仍在院治疗5486例（其中：重症804例、危重症290例），均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者35144人，尚在接受医学观察32340人。 责任编辑：吴金明 
什么是“国际关注的突发公共卫生事件”？|2020年01月31日 05:17|原标题：什么是“PHEIC”，还有哪些疫情曾被定义？ 1月30日当地时间晚八点半，世界卫生组织总干事谭德赛在日内瓦宣布，中国新型冠状病毒肺炎疫情已经构成“国际关注的突发公共卫生事件”（PHEIC）。该决定有效期为三个月，如疫情发生重大变化，总干事有权提早召开会议，解除紧急状态。 谭德赛同时强调，世卫组织不推荐任何国家、任何公司对中国采取旅行或贸易的限制措施。 截至发稿，中国以外的18个国家报告了82例确诊病例。大多数的海外病例有武汉接触史，德国、日本、美国、越南先后出现了海外的“人传人”病例，但尚未出现死亡病例。 中国有8166例确诊、12167例疑似，171例死亡，还有142人已经康复出院。 根据《国际卫生条例》，“国际关注的突发公共卫生事件”是指“通过疾病的国际传播构成对其它国家的公共卫生风险并可能需要采取协调一致的国际应对措施的不同寻常的事件。” 该定义暗示出现了如下一种局面：严重、突然、不寻常、意外；对公共卫生的影响很可能超出受影响国国界；并且可能需要立即采取国际行动。 世卫组织总干事将征求由国际专家组成的“紧急情况委员会”的意见，最终确定本轮新型冠状病毒疫情是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”。 在某种疫情被宣布为“国际关注的突发公共卫生事件”后，WHO总干事和各成员国需要根据委员会的建议，采取行动应对危机。根据2005年的《国际卫生条例》，各成员国均负有对“国际关注的突发公共卫生事件”作出迅速反应的法律责任。 在这之后，WHO总干事有权力向其他国家发布建议，例如敦促它们不要在疫情爆发时关闭边界，不要对疫情爆发国实施旅行和贸易限制。 另外，宣布疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”，也有利于出现疫情的国家获得外部帮助，例如筹集外界援助资金等。 此前，WHO共宣布了五起“国际关注的突发公共卫生事件”，分别为2009年的甲型H1N1流感、2014年的脊髓灰质炎疫情、2014年西非的埃博拉疫情、2015-16年的“寨卡”疫情以及2018年开始的刚果（金）埃博拉疫情（于2019年7月宣布）。 针对同为冠状病毒引起、在2012年及2015年于中东及韩国爆发的中东呼吸综合征（MERS）疫情，WHO在2015年并未将其列为“国际关注的突发公共卫生事件”，因当时尚无证据显示病毒具备持续的人际传播能力。 在中东，多数MERS病例都是和单峰骆驼有亲密接触而受到感染，而在韩国，MERS的流行原因被认为是该国有中东病例输入、且该国对于此类疾病并不熟悉。 截至2019年10月8日，全球总共向世卫组织报告了2470例中东呼吸综合征冠状病毒感染实验室确诊病例，包括851例相关死亡。这些病例来自27个国家和地区，主要集中在中东地区，沙特阿拉伯报告了大约80%的人类病例。 责任编辑：张义凌 
人民日报海外版望海楼：中国必将战胜疫情|2020年01月31日 05:16|原标题：中国必将战胜疫情（望海楼） “我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。”新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，习近平总书记高度重视，作出一系列重要指示，多次主持召开会议，对疫情防控工作进行研究部署，提出明确要求。 中国政府及时公布和疫情相关的信息，有效地向公众传递了信心、传播了防治知识，也在全国范围内高效地组织起了对疫情的防控阻击。尽管疫情考验依然严峻，但中国必将战胜疫情。 大年初一，习近平总书记主持政治局常委会会议，对加强疫情防控作出了全面部署，成立了中央应对疫情工作领导小组，统一领导，统一指挥，分类指导各地做好疫情防控工作。这是在一个特殊时间召开的关键会议。在极短的时间内，整个中国社会就完成了一次步调一致的大“换挡”，从“春节时间”进入“防疫时间”。 正月初二，我在湖南老家县城和周边转了转，感受非常明显。几乎一夜之间，车水马龙的街道变得静谧，一座难求的饭馆闭门谢客，以往的走亲戚拜年、大家庭聚餐、老同学聚会一律取消，超市里半数以上的人都戴上了口罩…… 与此同时，县里很快就成立防疫指挥部；医护工作者和有关党政部门工作人员取消休假进入工作位置，党员干部冲在前面；一个村庄的道路上，村干部开着私家车架着喇叭传播防疫须知；一家社区养老院里，居委会主任清早就带人过来进行了消毒…… 通过手机和电视，人们关心着武汉市和湖北省乃至全国各地的疫情防控。每天疫情的数据都在更新，群防群治的严密防线正在构筑，中国共产党的党旗挺在最前面，勇敢的医护人员穿着防护服坚守在一线，科研人员用创纪录短的时间甄别出病原体并且日以继夜地研究对抗病毒的疫苗，人民子弟兵已经紧急集结奔赴这个特殊的“战场”，各地驰援的医疗队伍源源不断地赶到危险的地带，火神山、雷神山两座医院正以超乎想象的速度拔地而起，生产防疫应急物资的企业纷纷提前复工，各种物资保障正在得到尽可能的补充和合理调配，各地各部门甚至许多个人纷纷伸出了捐赠援助之手，不断有患者治愈出院…… 在这个时候，人们就可以清晰地感觉到：中国最高决策层的部署，以最快的速度落实到了中国社会的每一个细胞上；而中国人的大局观念、坚韧品质和奋斗实践，又进一步推动了中国社会的高效有序运转。这是非常真实而且相当普遍的故事，彰显出中国共产党、中央政府和中国人民之间长期以来形成的信任和默契，中国制度优势就扎根在这里，也发挥在这里，越是在关键时刻、危急关头，越是生发出众志成城、无坚不摧的庞大力量。 面对疫情，研究疫情，应对疫情，破解疫情。中国一定会在战胜疫情的过程中获得新的进步和新的提升。我们会更加相信科学和专业的力量，我们会习得更好的饮食和卫生习惯，我们会真切认识到公开、透明、负责任的信息发布是治理能力现代化的重要一环，我们会越来越深刻地体会到我们国家、我们国家制度的强大，我们将收获自信也收获国际社会对我们的信心。 这是一个极其特殊的春节。不那么热闹，但亲情驻扎在人们心中；没多少相聚，但对健康的祝福、对疫区的祈祷、对生命的爱，与我们同在。 自驾回京路上，高速一路畅通。途径湖北省的荆州、襄阳，这里自古是兵家必争之地，留下许多经典战例，也留下许多英雄事迹。如今，湖北的这些城市，尤其是武汉，同样是在一场没有硝烟的战争中坚守！中国人在这场防疫战中，一定会留下伟大的经典战例，也一定会留下感人的英雄事迹！ （作者为本报评论员） 责任编辑：吴金明 
WHO:不是对中国没信心 担忧中国之外的疫情会恶化|2020年01月31日 04:23|原标题：世界卫生组织宣布，将新型冠状病毒疫情列为国际关注的突发公共卫生事件 当地时间1月30日晚，世界卫生组织宣布，将新型冠状病毒疫情列为国际关注的突发公共卫生事件。 世界卫生组织总干事谭德塞宣布，主要基于中国感染者数量增加、多个国家都出现疫情两个事实，宣布将新型冠状病毒疫情列为国际关注的突发公共卫生事件。 谭德塞强调，没有必要采取限制国际人员流动的措施，世卫组织不推荐限制旅行的措施。 谭德塞说，虽然会有一些经济损失，但中国采取了超常规的有力措施，中国在很多方面为应对疫情提供了榜样。此次将新型冠状病毒疫情列为国际关注的突发公共卫生事件不是对中国没有信心，相反，世界卫生组织相信中国的疫情一定能得到遏制。由于病毒的传播仍然还有很多未知数，世卫组织担忧中国之外的疫情会有恶化，这无关感染数量，关系人的健康和生命。 北京时间1月30日20：30，世界卫生组织突发世界委员会第三次召开会议，就新型冠状病毒引发的疫情是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”进行商讨。 世卫组织总干事谭德塞1月29日在推特上称，由于中国以外已经有3个国家出现人传人现象，这导致病毒全球传播的可能性增加，因此他再次召集突发事件委员会开会。 此前，世界卫生组织已经两次召开突发事件委员会会议。 谭德塞29日在推特上称，对于新型冠状病毒疫情暴发对卫生系统的影响深感忧虑，“目前正是流感季，许多人都很担忧，还有些人生病了”，“感染新冠病毒的患者表现出了各种症状，在已知的病例中，大部分人症状较轻，但大约1/5的人症状较重，出现包括肺炎、呼吸衰竭等症状”。 谭德塞表示，对于本周评估全球新冠病毒风险为“中等”深感后悔，“我已经多次强调风险等级应为高风险”。“明天的突发事件委员会会议后，我们将有更多新信息。” 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友此前在接受媒体采访时称，当国际上发生不同寻常的事件时，世界卫生组织将在《国际卫生条例》下就该事件的严重性和国际传播风险进行评估。这是世界卫生组织针对这类不寻常事件的一种常规做法。 世界卫生组织宣布后随时可以撤销及修改。发布后有效期为3个月，之后自动失效。自2007年颁布了管理全球卫生应急措施的《国际卫生条例》以来，世卫组织仅宣布了五次公共卫生应急事件，分别为2009年的甲型H1N1流感、2014年的脊髓灰质炎疫情、2014年西非的埃博拉疫情、2015-16年的“寨卡”疫情以及2018年开始的刚果（金）埃博拉疫情（于2019年7月宣布）。 责任编辑：吴金明 
WHO宣布新冠疫情为国际关注的突发公共卫生事件|2020年01月31日 03:54|责任编辑：吴金明 
张文宏：防控 领导应多坐下来听专家意见|2020年01月31日 03:35|原标题：张文宏：防控，领导应多坐下来听专家意见 30日，上海市卫健委通报疫情发展情况，截至1月30日12时，上海市累计发现确诊病例112例。与全国确诊病例大幅增长相比，上海尚算稳定，但上海市医疗救治专家组组长、上海华山医院感染科主任张文宏认为，还远不到能够放松警惕的时候。 昨天，因为一则讲话，张文宏曝光度剧增。 “在对疫情的风险性、传播性、致病性一无所知的情况下，他们就这样把自己暴露在疾病和病毒的前面，他们都是了不起的医生。人不能欺负听话的人，这一次，我决定把所有的（第一批）医生都换下来，换成科室的共产党员。共产党员在宣誓的时候说，把人民的利益放在第一位，现在开始，共产党员上，要做出自己的样子来。” 30日，在华山医院哈佛楼，再提这段话，张文宏作了一些阐释。 “第一批很多党员已经参加了，起了很大的表率作用”，张文宏举例说，科室里一个医生在日本休假，自己一通电话过去，对方毫无二话，立刻回国奔赴武汉，根本没有商量过程。 在华山医院感染科，党员先上，是一种默契和共识。“特别是在这样的关键节点，大家都出现一些恐惧和疲惫，需要一群想法一致的人在一起”，张文宏说，作为一个人，面临未知病毒，没有恐惧不可能，关键是怎样克服。 面对众多媒体的关注，张文宏特别强调，“党员医生不是机器，也是人！也会疲劳！”科室第一批走上抗击新型冠状病毒肺炎前线的医生连续工作近10天，需要休息，按什么标准轮换？张文宏说，选择党员，是因为这个身份有天然的精神力量，“大家需要一种精神支撑，有党员和党组织的集体精神在，大家会减少一些恐惧，是对医生们最好的安慰。” 下一批上前线的医生如何轮换，还会同医院和上级党组织一起考量和安排。 “我就是个医生，同时搞些研究。从现在开始，采访我的话，除了疫情防控的问题，就不要谈别的了”，解释完自己的网红发言，张文宏给记者泼了点冷水，他说，自己不喜欢讲虚的，也不想做官从政，和同事们一样，自己所做的一切，都是从本职工作出发，“对于我们一线医生来说，此时此刻必须在忙，如果搞不清楚今天是农历初几、星期几，那就对了。” 上海市领导旁听专家讨论了三个小时，希望各地领导都能如此 张文宏不愿多提那100秒的网红发言，但切换到新冠病毒疫情阻击战，他立刻热情生动起来。 以防控武汉的感染病例向外输出作为阻击战的第一阶段，在张文宏看来，这个阶段各省市防控工作有没有做好，直接关系到下一阶段的防控策略。 “随着1月23日武汉全面封锁，两个星期内，感染人群会陆续发病。之后，输入性病例会越来越少，以至没有”，张文宏说，两个星期潜伏期之后，一个省份或一个城市，有没有做好防疫体系，有没有做社区防控和管理，有没有做到所有病人不漏筛，会有最直接的结果来验证。 “如果这个阶段是应付性质的，一批病人没有被及时筛查出来，在社会上造成传播，导致出现二代三代病人，那基本上就要开始走武汉的老路了。”张文宏断言。 在他工作的上海，党委和政府严阵以待的态度得到了专家组肯定。 1月24日起，上海市委书记李强、上海市长应勇连续数天到基层一线实地检查疫情防控工作，医院、社区、道口检查站、口罩生产企业……几乎覆盖疫情防控方方面面。 1月29日，专家组针对目前防控工作和医疗救治召开专题会议，3个小时讨论，市政府领导在场旁听，“专家组讨论非常激烈，大家有很多矛盾和意见”，张文宏说，自己名为组长，实际是给大家做些协调工作，“疾控防治工作，不是谁拍脑袋的事，必须充分讨论论证――谁拍脑袋，谁造成风险。” 从现在上海的情况看，张文宏说，以一个普通医务工作者和市民的身份，他愿意给上海执政者们点赞，“让基层的医生和专家来评价领导的工作，给他们点赞，就顺了；如果总是领导来评价专家，这个防控工作我认为是不大做得好的。” 张文宏希望，在全国范围内，能有越来越多领导坐下来，好好地听听专家组的讨论。 “现在各个省市，如果在第一阶段防控中没有非常重视的话，第二阶段一定会出问题”，张文宏认为，关键就在防控水平，“哪个省市的疾控体系和行政体系不完备，后面结果就不会很好。”在进一步观察中，必须有没有二代病人出来，如果有二代病人大量出现，那防控策略就要立刻改变。 新冠病毒的宿命必然是退回山林 出院5例，死亡1例，危重病人4例，从现在的数据看，上海似乎在新冠患者的救治上成绩还不错。在湖北之外的其他省市，也呈现类似的趋势，是湖北的医疗水平不行么？ 张文宏为正奋战在一线的湖北同行们说了“公道话”。 “整个武汉好像重症病人比较多，死亡率比较高，一个原因是武汉收治病人较早，死亡病例开始累积。”张文宏坦言，数据背后，有非常重要的统计人群问题，在他看来，武汉老百姓能够住进医院的，都是比较重的病例。 “而在上海和其他城市，只要是核酸检测阳性的，都收治，收治了很多轻症病人。”据他了解，武汉医生们非常苦，轻病人进不来，重病人多，后期医疗的药物、抢救设备也跟不上，救治成功率自然就低。“武汉的医生，水准在全国也是一流，但巧妇难为无米之炊，如果没有足够的病房和医疗条件，怎么能成功呢？”张文宏说。这是此前一个月疫情的特殊性造成的，随着四面八方医务工作者云集武汉，医疗资源举国之力一起进驻，后续救治成功率会大大提高。 在他看来，武汉此前与此刻的经历，值得上海、北京和全国其他城市警醒，“一定要在早期把疾病控制做好，不要最后出现大量的病人，拥挤不堪，在医院里找不到床位，像银行发生挤兑一样，这个时候再奢望救治成功率高，根本不可能。” 从参与过SARS救治角度看，张文宏认为，新型冠状病毒肺炎，对人体损害程度远远不如SARS。SARS出来之后，他是一线医生，8个病人在上海，全部都是重症，死亡率极高。“我可以告诉你，筛查出的新冠病人大部分都是轻症的。”张文宏说，重症病人普遍由于心肺功能比较差，或者身体本来就不好，或年纪比较大造成的。 “也有人提出来，既然这个病重症不多，那我们能不能就像流感一样防治，是不是把它撤下来，不作为一个传染病来管理，我们认为是为之过早。”张文宏认为，一个新发的传染病，如果听之任之，感染病例必然会指数级的上升，在没有药品控制的情况下，后果一定是灾难性的。 “目前的关键，是疫情的防控，疫情有第一波，也有第二波，两个阶段的防控策略是不一样的”，张文宏说，眼前，必须抓住第一波还剩下的7天到10天时间。“我认为，最终这个病毒的宿命和它的兄弟SARS差的不会太远，应该是退回到自然界，退回到山洞和森林中去”，张文宏停顿了一下，“除非我们再去打扰它，再次把它带出来。”（人民日报大江东工作室） 责任编辑：杨杰 
山西新型冠状病毒肺炎新增确诊病例4例 累计39例|2020年01月31日 03:22|原标题：山西31日最新通报：新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例 累计39例 2020年1月30日0时至24时，山西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例。其中：太原市1例（迎泽区1例），运城市1例（芮城县1例），吕梁市1例（孝义市1例）、大同市1例（浑源县1例）。 截至1月30日24时，山西省9个市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例39例。其中：晋中市9例（平遥县9例），运城市8例（芮城县3例、新绛县2例、河津市1例、万荣县1例、夏县1例），吕梁市5例（离石区2例、孝义市2例、文水县1例），大同市5例（平城区3例、云冈区1例、浑源县1例），太原市4例（迎泽区2例、小店区1例、万柏林区1例），朔州市3例（应县3例），长治市3例（潞州区1例、长子县2例），阳泉市1例（城区1例），临汾市1例（乡宁县1例）。 已治愈出院1例（太原市小店区），现有在院隔离治疗病例38例，其中危重1例（晋中市平遥县）、重症1例（吕梁市离石区）、普通36例。 1名危重症病例（晋中市平遥县，太原市第四人民医院重症监护隔离治疗）和1名重症病例（吕梁市离石区，山西省汾阳医院重症监护隔离治疗）目前病情基本平稳，省级专家继续驻守医院，进一步指导和参与救治。其余36名普通病例经定点医院医护团队严密监护，中西医结合治疗，目前病情平稳。 累计追踪密切接触者1092人，已解除医学观察144人，诊断为疑似或确诊病例8人，尚有901人正在接受医学观察。 专家提醒，公众要做好个人卫生防护，注意保持室内环境卫生和空气流通，避免到空气不流通或人流密集的场合活动。请1月8日以来，有湖北武汉等地区旅行史或居住史的未登记、未管理人员，主动佩戴口罩到居住地的村、社区或社区卫生服务中心进行登记，配合做好隔离观察。家中不具备隔离条件或外来流动的人员，请主动联系当地的集中隔离观察点进行规范的隔离观察。避免外出和与他人的密切接触，一旦出现发热、乏力、干咳或呼吸困难等症状的，请主动佩戴口罩，及时就近到医院发热门诊就诊，确保早诊断、早治疗，自觉维护自身、家人和他人健康安全。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：吴金明 
河北：企业复工复业时间不早于2020年2月9日24时|2020年01月31日 03:04|原标题：河北省人民政府办公厅关于延迟企业复工复业的通知 各市（含定州、辛集市）人民政府，各县（市、区）人民政府，雄安新区管委会，省政府各部门： 为切实加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，坚决打赢疫情防控阻击战，更好保障人民群众生命安全和身体健康，按照党中央、国务院防控工作部署，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》和我省重大突发公共卫生事件一级响应机制的有关规定，现就延迟企业复工复业事项通知如下。 一、河北省行政区域内企业复工复业时间不早于2020年2月9日24时，涉及保障公共事业运行必需（供水、供气、供电、供暖、通信、公共交通、市政环卫等行业）、疫情防控必需（医疗器械、药品、防护用品、消杀用品生产运输和销售等行业）、群众生活必需（超市卖场、农贸市场、食品生产和物流供应等行业）及其他涉及重要国计民生的相关企业除外。本通知印发前已开工的企业，要严格落实各类防护措施，尽量减少人员流动。 二、各地要坚决落实属地责任，加强分类指导，督促各相关企业落实本通知要求，确保各项防控和服务保障措施落实落细。企业复工复业前要根据疫情防控情况，实施检疫查验和健康防护，确保安全复工复业；复工复业后要严格落实各项防控措施，防止出现疫情，强化安全生产，确保社会平稳有序运转。 三、对确因工作需要近期返冀的人员，各地各有关部门和所在单位要加强检疫查验和健康防护，逐一对省外返工人员进行体温检测。所在单位要及时报告相关信息，对来自或去过疫情重点地区的人员及其密切接触者，按照规定一律严格落实医学观察、隔离等措施，确保做到全覆盖、无遗漏。 四、各地各有关部门要加强科学统筹，公安、交通运输、人力资源社会保障、卫生健康等部门协调保障好疫情防控应急物资重点企业的员工返厂、物料运输等生产要素。用人单位要依法保障员工合法权益。 河北省人民政府办公厅 2020年1月30日 责任编辑：吴金明 
外媒：中国为抗击病毒做好了充分准备|2020年01月31日 01:42|原标题：外媒：中国为抗击病毒做好了充分准备 印度The Print新闻网1月29日文章，原题：中国为抗击（新型）冠状病毒做好了充分准备 比起2003年抗击“非典（SARS）”疫情时，中国现在有了一个更大、更复杂的工具箱来应对任何由冠状病毒引发的经济放缓。 过去17年里，中国发生了巨大变化。首先，现在中国经济规模是当时的8倍左右。而在更微观的层面，货币政策和汇率政策框架的关键因素逐步发展了。特别是，中国现在有了更灵活的汇率。此外，中国人民银行现在使用一系列利率来管理借贷成本。 这些变化使政策调整能够更加频繁地进行。面对贸易战和国内经济降温，中国人民银行在2020年初即表达了意向：将金融机构的法定存款准备金率下调0.5个百分点，这是一系列下调的最新举措。这也表明官员们想在武汉疫情暴发之前就增加私营部门的流动性。 当SARS暴发时，中国仍沐浴在2001年末加入世界贸易组织的光辉之中。6年后，增长率达到了15%的峰值。全世界的高管和官员都为中国大陆经济和北京的决策能力惊叹。当时，全球化仍然非常流行，中国成为世界扁平化的代名词。 许多盛赞中国的人也呼吁中国对经济再平衡，减少对出口和投资的依赖，把重心转向消费。这种转变在很大程度上已经发生了。但现在，中国更容易受到居民情绪变化的影响，而这恰恰是新一轮疫情暴发会给中国经济造成最大冲击的部分。上周末以来，中国许多地方的旅行和春节假期活动受到限制。 好消息是，与2003年相比，北京现在可以运用更多的武器来应对经济放缓。但是，中国所仰赖的全球经济不如从前了，这种状况若不变，那么这些武器的威力会打折扣。（作者丹尼尔・莫斯） 美国Politico网站1月29日文章，原题：美国官员称赞中国在抗击病毒方面表现出透明度 美国政治人物和科学家称赞中国远比以前SARS等疾病暴发时更乐于提供信息。 过去，中国在提醒国际社会其他潜在的全球卫生大流行病方面表现欠佳。在本世纪初SARS暴发期间，中国因未能快速、透明地分享信息而受到批评。 美国卫生部长亚历克斯・阿扎本周二称赞中国分享了武汉病毒基因序列的举动，美国疾病控制和预防中心（CDC）因而能够迅速研制检测试剂，国立卫生研究院（NIH）则可以快速开发潜在的疫苗。 本周，中国同意世界卫生组织专家团队进入该国。美国疾病控制和预防中心官员周三晚上称，中国国家卫生健康委员会已主动联系美国卫生部，邀请美国专家。 中国也因迅速将关键科学信息公之于众赢得赞誉。美国贝勒医学院国立热带医学学院院长彼得・霍特兹教授说，这“是一个变局性举动”。（作者萨拉・卡林-史密斯，乔恒译） 责任编辑：刘光博 
疫情对经济影响多大？专家：一季度增速会破“6”|2020年01月31日 01:26|原标题：五问疫情影响：中国经济将如何应对 近期，新型冠状病毒肺炎疫情引发关注。疫情对中国经济会带来多大的影响？中国社科院全球宏观经济研究室主任张斌、中银国际证券首席经济学家徐高接受新京报记者采访时都表示，疫情不会对2020年整体的中国经济有太大影响。 在徐高看来，应对疫情冲击，宏观经济政策关键是要稳定信心。货币政策要保持宽松的态势，有必要降准降息。财政政策可以结构性地发力，同时财政赤字率没有必要拘泥于3%的红线。 张斌则认为，此次肺炎疫情事件是外生性的特定冲击，不适合用总量的经济政策来应对。不过，他同时强调，“即使没有疫情冲击，当前的经济形势下，货币政策应该更宽松一点，要降息。财政也应该扩张，财政赤字率也早应该破‘3’”。 1对中国经济会有多大影响？ “一季度GDP增速会破‘6’” 新京报：肺炎疫情会对中国经济带来多大影响？ 张斌：这次疫情是非常典型的外生事件冲击，在疫情冲击下，经济活动短期内会骤然降温。尤其是最近一个月非耐用消费品的消费会明显受影响，比如电影票房、旅游等。加上去年经济增速的基数要高一点，今年一季度经济增速会破“6”。 疫情对中国经济的影响主要在一季度。房子、汽车等很多耐用品的需求并未消失，只是可能受疫情影响被延后了。相信随着疫情防控好转，会出现补偿性的消费，经济活动也会出现反弹。 总体看，疫情这只突然冒出的“黑天鹅”，只是短期突发事件，暂时增加了经济运行的波动，但拉长时间看，疫情不会对中国经济有太大影响。标普认为，疫情会拉低2020年中国的GDP1.2个百分点，我认为不会达到这样程度。 徐高：如果疫情能够在2月份得到有效控制，整个疫情对中国全年宏观经济的影响还是比较有限的。 首先，疫情对旅游、餐饮等行业的直接影响非常大，但疫情对整个消费市场的影响并不会太大：疫情更多带来了消费方式的改变以及消费在时间上的推移。其次，疫情爆发在春节期间，工业部门的经济活动本来就处于歇业状态，对工业部门经济活动的负面影响就较小。只要疫情在春节之后能得到控制，疫情对工业部门这个中国经济的重要引擎的影响就不会太大。 疫情对中国经济的影响主要会表现在一季度，一季度我国GDP增速大概率会跌破“6.0%”。但是如果疫情能够在2月份得到控制，经济活动会重新焕发出来，使得二季度经济增速明显反弹。从全年来看，疫情对2020年全年中国经济会有影响，但影响不会太大。目前粗略估计，疫情大概会拉低全年GDP增速0.1到0.2个百分点。 2对资本市场的冲击有多大？ “疫情对资本市场的冲击是短期的” 新京报：很多人还特别关注疫情对资本市场的影响，你如何看？ 徐高：股市主要是反映市场预期，肺炎疫情这一“黑天鹅”肯定超出了之前市场的预期。A股虽然还没有开市，但周边股市已经因为这一事件而明显下跌。市场目前最担心疫情带来的不确定性。如果肺炎疫情的扩散能够得到有效控制，市场的恐慌情绪就会大为下降。我相信我国政府完全有能力把疫情遏制住，从这个角度说，疫情对资本市场的冲击也是短期的。 张斌：从29日香港开盘的情况看，疫情对资本市场的影响还好，并未带来严重恐慌。但我们的决策层还是要做好一定的准备，防止过度情绪造成的资本市场严重超调或者是出现流动性的问题。我们的决策层不一定现在就要有实质性的行动，但一定要有这方面的准备。 3采取怎样的宏观经济政策应对？ “不适合用总量的经济政策来应对疫情的不利影响” 新京报：应该采取怎样的宏观经济政策，以应对疫情的冲击？ 张斌：此次疫情和金融危机对中国经济的影响并不一样――金融危机是因为经济内部长期积累了很多的矛盾，具有一定的内生性。而此次肺炎疫情事件纯粹是外生性的特定冲击，其特点是随着疫情的好转，疫情对经济的负面影响会逐渐消除。因此，不适合用总量的经济政策来应对疫情的不利影响。宏观经济政策的重点应该对特定的行业、部门、地区、人群采取有针对性的应对措施。比如，针对受冲击比较严重的行业和地区，可以考虑特定时间内的税收减免。针对受冲击比较严重的特定群体，可以考虑给予一定的补助。 现在看，交通、旅游等行业受疫情影响明显，本来这个行业中的一些企业还能正常运营，但疫情冲击下，有的企业面临破产的局面。对于这样的企业，需要采取相应的措施帮助它们渡过难关。比如说，在最近一个月或者今年的一季度，减免这些企业的税收。这种减税措施不是总量的减税，而是有针对性的减税。 徐高：在疫情被控制住的前提下，讨论宏观经济政策应对的出发点，很重要的一点就是要稳定信心――疫情的暴发会让各方对中国经济的信心受到负面影响。如果企业的投资意愿、居民的消费意愿随信心的下降而走弱，那就容易形成悲观预期的“自我实现”，让疫情的负面影响长期化。应对疫情对中国经济带来的负面影响，宏观经济政策的关键就是稳定各方的信心。 “稳增长政策力度要加大，货币政策要保持宽松” 新京报：具体到货币政策上，是否需要有所调整？ 徐高：面对疫情冲击，稳增长政策的力度还要进一步加大。货币政策要保持宽松的态势，尤其保证实体经济融资需求得到充分满足。考虑到今年二季度基础货币还是会存在缺口，需要进一步降准来加以补充。降息也有必要，可以进一步调降LPR利率，引导实体经济融资成本的下降。 此外，更为重要的是要放松去杠杆政策。过去两年中，去杠杆政策使得民营中小企业受到的压力尤其大。当前疫情的暴发会使一些中小微企业的生存环境变得更艰难。此时尤其需要疏通金融体系向实体经济投放融资的各种渠道，这就要缓和去杠杆政策力度，帮助陷入困境的中小微企业渡难关。 张斌：这次疫情既然是临时性的外生事件，就用临时性的政策来解决，不要用总量的政策来解决。因此，没有必要为这个事件在货币政策上做总量的调整，针对疫情事件本身不需要降息。 一方面，不要把疫情和降息联系在一起。但另一方面，即使没有肺炎疫情事件，也应该早就降息了，货币政策应该更宽松一点。近年来，经济下行压力加大，但货币政策并没有明显的宽松，只是做了一些边际的调整。此次肺炎疫情过去后，经济会反弹，继而回到正常运行的轨道上，但经济的下行压力依存，还是需要降息。 5财政政策应如何发挥作用？ “财政赤字率不应该拘泥于3%，红线应灵活调整” 新京报：应对疫情冲击，财政政策应该如何发挥作用？ 张斌：需要安排特别的财政预算，用于应对消除疫情事件及其连带影响的相关开支，而这些支出只能是由中央政府来承担。哪怕现在财政赤字率是“4”、“5”，甚至“7”、“8”，财政都应该增加这笔预算。当然，针对疫情的财政扩张也只是一个暂时性的政策，在疫情结束之后就不再适用了。因此，不能把此次特定事件下的财政扩张和财政赤字率应该扩大到3%混为一谈――即使没有此次肺炎疫情，在当前的经济形势下，财政也应该扩张，财政赤字率也早应该破“3”。 徐高：应对疫情冲击，财政支出应该有结构性的发力。比如，在疫情防控方面，对一些受影响较大的地区和部门，财政政策可以定向放松，做一些定向的财政支持。 财政支出要扩张，但财政收入又面临减收压力，这二者之间的矛盾就需要通过财政赤字的扩张来调和。3%这个财政赤字的红线并不适合中国这个经济增速远超欧洲国家的经济体，面对疫情冲击，理应跳出3%赤字率的约束。 此外，2018年之后对地方政府非正规融资的严厉清查，导致地方政府从事的基建投资增速显著下滑。去年的经济工作会议也给今年定调“稳”字当头，再加上疫情的不利影响，有必要把地方政府推动经济增长的作用充分发挥出来。相应地，应该放松地方政府的融资约束，满足其合理融资需求。这是今年我国经济在疫情冲击下保持平稳的一个关键。 新京报记者侯润芳 责任编辑：吴金明 
呼和浩特公布两例确诊病例行程轨迹 急寻接触者|2020年01月31日 00:48|原标题：紧急扩散！这是呼和浩特市两例确诊病例行程轨迹！急寻接触者 截至2020年1月29日，呼和浩特确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例2例，目前患者池某某、曾某某均在定点医院隔离治疗，病情平稳，无异常临床表现。 广大市民朋友，配合做好疫情防控工作，关乎您和家人及全社会的健康，也是《中华人民共和国传染病防治法》要求每一位公民应承担的责任和义务。为了准确查找与池某某、曾某某有接触的人员，现发布通报： 池某某，女，50岁，家住新城区如意小区A区某户。该患者于2019年12月1日左右到武汉探亲，自述无与发热病人和野生动物接触史。 1、2020年1月19日： 乘 CA8255 航班由武汉飞往呼和浩特市； 11：41 机场地铁站购票； 11：45 进入安检； 11：46 地铁机场站2号闸机； 11：47 该站二层西北扶梯上电梯，11：48 乘坐站台扶梯抵达站台候车，11：54上车； 11：56 乘坐地铁离开； 12：09市政府站下车并上电梯出站； 12：12经由2号出入口，步行回家； 2、2020年1月20日： 10：54地铁市政府站自助购票； 10：56通过安检； 10：57乘坐站台扶梯抵达站台候车，11：19 乌兰夫站乘坐扶梯出站，11：20 经由西侧2号闸机出口； 11：22从3号西出口出站，步行去其母亲家； 3、2020年1月21日： 17：33乘坐89路公交车，18：37到达如意小区； 4、2020年1月23日： 17：17由东万达广场东侧入口（肯德基方向）进入商场； 17：20逛商场Adidas专柜； 17：33逛商场波司登专柜； 19：28逛东万达地下华润万家超市，20：00结账后走出超市； 20：12上电梯离开。 5、2020年1月25日： 22：45由救护车带至呼和浩特市第二医院。 曾某某，男，53岁，家住新城区如意小区A区某户。该患者久居武汉。 1、2020年1月22日： 乘CA8255航班由武汉飞往呼和浩特市； 11：01 乘出租车（蒙AY6914）11：37到达如意小区； 本人自述15：00到16：00到惠多利超市购物随后到小辛蔬菜水果店购物； 2、2020年1月23日： 本人自述2020年1月23日9：00至11：00到惠多利超市购物， 15：00至16：00到惠多利超市购物，随后到小辛蔬菜水果店购物； 17：17由东万达广场东侧入口（肯德基方向）进入商场； 17：20逛商场 Adidas专柜； 17：33逛商场波司登专柜； 19：28逛东万达地下华润万家超市，20：00结账后走出超市； 20：12上电梯离开； 3、2020年1月24日： 本人自述，15：00至16：00到惠多利超市购物； 4、2020年1月25日： 22：45 由救护车送至呼和浩特市第二医院。 三、请与上述患者同乘交通工具的乘客、候车人员和工作人员，以及相关时段在东万达地下华润万家超市、如意小区惠多利超市、小辛蔬菜水果店购物者及工作人员，自觉进行居家隔离，自行测量体温，及时向当地疾控中心报告，告知自身健康状况、家庭详细地址和联系方式。 没有发热症状的，进行居家隔离，医学观察不少于14天。 请上述人员时刻关注自己和家人的健康状况，如出现发热、咳嗽等呼吸道感染症状，以及腹泻、结膜充血等症状时，第一时间向当地疾控部门报告，拨打“120”电话前往当地卫生健康行政部门指定的医疗机构规范就诊。就医途中，请勿乘坐公共交通工具。密切接触者，由120救护车接往发热门诊就诊，并全程佩戴口罩。 四、请在疫情防控期间不要参加大型聚会、大型婚礼，不要去公共场所。希望广大市民配合做好疫情防控工作，这既是对您自己负责，也是对您的家人、公众和社会负责。 新城区疾控中心0471-6901455 回民区疾控中心0471-6306994 玉泉区疾控中心0471-5973029 赛罕区疾控中心0471-6680742 土默特左旗疾控中心0471-3188885 托克托县疾控中心0471-8528589 和林格尔县疾控中心0471-7191244 清水河县疾控中心0471-7912822 武川县疾控中心0471-8822235 责任编辑：张义凌 
湖北：多方面措施缓解就诊难确诊难等问题|2020年01月31日 00:45|原标题：湖北：多方面措施缓解就诊难确诊难等问题 新华社武汉1月30日电（记者梁建强、喻）湖北省委负责人30日在湖北新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上说，为缓解群众就诊难、确诊难、住院难等问题，湖北省近期综合采取了多个举措。 首先着力抓好现有医院的改造工作，扩增病房，广泛设置定点医院。同时，加强分级分类排查，把社区、村的防控作为整个防控工作的第一道防线，抓好社区、村的疫情监测、上门接诊等基础性工作，抓紧部署发热疑似患者的初筛，分流普通发热患者，为应收尽收、应治尽治腾出空间。 千方百计保证医疗物资供应，在中央的协调调度、兄弟省份的大力支持以及省内自力更生、提升产能之下，力求把“缺口”补上。 此外，着力加快提升检测能力。目前，湖北省有28家医院能够进行检测，单日样本检测能力明显提升，确诊速度大大加快。 责任编辑：吴金明 
专家：新冠肺炎80岁以上患者病死率比较高 约18%|2020年01月31日 00:45|原标题：吴尊友：新型冠状病毒肺炎死亡主要发生在高龄人群 责任编辑：吴金明 
甘肃新增4例新型冠状病毒肺炎病例 累计确诊29例|2020年01月31日 00:34|原标题：甘肃30日最新通报：新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊29例 截至1月30日24时，甘肃新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，新增重症患者1例。新增确诊病例中，兰州市2例、陇南市2例。甘肃累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例29例，其中兰州市15例、白银市1例、临夏州2例、定西市2例、张掖市2例、陇南市3例，金昌市1例，天水市2例，平凉市1例；累计重症病例5例，危重病例1例，均在兰州市。有1例确诊病例订正为疑似病例。 目前，累计追踪到密切接触者700人，已解除医学观察46人，其余654人均正在接受医学观察。 患者1，女性，50岁，陇南市礼县人，与其子密切接触，其子为l月26日确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例，在礼县第一人民医院住院隔离治疗。本患者30日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，目前在礼县第一人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者2，男性，51岁，陇南市礼县人，患者2与患者1为夫妻关系，与其子密切接触，其子为1月26日确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例，在礼县第一人民医院住院隔离治疗。本患者30日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎，目前在礼县第一人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者3，女性，52岁，甘肃兰州市七里河区人，患者于1月22日前往成都，27日晨返回兰州，1月25日出现干咳、无发热等不适症状。1月27日就诊于兰州大学第一医院，30日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在兰州大学第一医院住院隔离治疗，病情基本稳定。 患者4，男性，41岁，甘肃兰州市城关区人。患者于1月16日前往武汉，1月17日返回兰州。1月16日受凉后出现咳嗽，全身酸痛，于1月27日就诊于兰大一院，30日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在兰州大学第一医院住院隔离治疗，病情基本稳定。（总台央视记者 安文剑） 责任编辑：吴金明 
中疾控论文复盘新冠12月已"人传人" 早于官方通报|2020年01月31日 00:33|原标题：中疾控论文复盘新冠12月已“人传人”，早于武汉官方通报 爆发于湖北武汉的新型冠状病毒感染肺炎疫情仍在持续，45名中国科学家的最新研究进一步揭示了疫情在武汉的早期传播动态。 研究通过复盘425例新冠病毒肺炎病例发现，自2019年12月中旬以来，病例密切接触者之间已经发生了“人传人”现象。2020年1月1日至11日，武汉共有7名医务人员被感染。 论文得出的结论与此前武汉卫健委官方发布消息有较大出入。武汉卫健委在1月11日仍表示，“未发现医务人员感染，未发现明确的人传人证据”。 1月29日，中国疾控中心副主任冯子健等45名医学专家在国际权威医学期刊《新英格兰医学杂志》联合发表《新型冠状病毒感染肺炎在中国武汉的初期传播动态》（Early Transmission Dynamics in Wuhan， China， of Novel CoronavirusCInfected Pneumonia）一文。 论文通讯作者共4人，分别是：中国疾控中心副主任冯子健、香港大学医学院院长梁卓伟、香港大学公共卫生学院教授高本恩与湖北省疾控中心主任杨波。 该论文收集了从最初发病病例至2020年1月22日中国境内已上报中国疾控中心并经实验室确诊的425例新冠病毒肺炎病例的医学数据。病例相关流行病学信息由各地疾控中心通过访谈等现场调查手段收集。但论文并未进一步解释病例的确诊时间，所以无法判断作者最早于何时得出结论。 论文显示，最早两例病例发病于2019年12月9日左右，且与华南海鲜批发市场不相关（浅色为不相关，深色为相关）。《新型冠状病毒感染肺炎在中国武汉的初期传播动态》，《新英格兰医学杂志》 论文显示，新型冠状病毒（2019-nCoV）感染肺炎（Novel CoronavirusCInfected Pneumonia ，简称NCIP）的最初病例于2019年12月和2020年1月在中国湖北省武汉市出现。最早两例发病于12月9日左右，均与华南海鲜批发市场不相关，即没有华南海鲜批发市场暴露史。论文中的一张图表是推论的关键：大多数早期病例均报告了华南海鲜批发市场暴露史，但从12月底开始，与华南海鲜市场不相关的病例便呈指数增长。论文表示，“总之，我们发现武汉现阶段的新冠肺炎病例倍增时间约为7.4天。密切接触者之间的人际传播从12月中旬开始已经发生，并在此后一个月内逐渐播散。” 研究显示，425例新冠肺炎确诊患者的平均年龄为59岁，其中56%为男性。在2020年1月1日前发病的病例中，55%与华南海鲜批发市场相关，而在此后发病的病例中，仅8.6%与华南海鲜批发市场相关。 论文称，根据现有证据，密切接触者之间的人际传播从12月中旬开始已经发生，并在此后一个月内逐渐传播扩散。 1月30日，浙江大学生命科学研究院教授王立铭在个人微博实名质疑论文作者在1月初“已经掌握病毒人传人的证据”。但从论文内容来看，论文的研究方法是通过确诊病例倒推发病时间以及是否与华南海鲜市场相关等流行病学信息，并未明确公布病例确诊时间，因此无法得知论文作者最早于何时得出“12月中旬已有人传人现象”的结论。 不过12月中旬即出现“人传人”现象确实早于武汉卫健委官方通报时间一个月左右。武汉市卫健委自2019年12月31日公布相关疫情以来，截至2020年1月11日，仍一直表示“未发现明确的人传人证据”。1月15日凌晨，武汉卫健委才表示，“不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。” 根据上述425例确诊病例数据，论文认为，新冠肺炎的基本再生数（Basic Reproduction Number，R0）为2.2左右，即在无干预情况下，平均一个患者可以传染2.2个人。一般而言，基本再生数如果大于1，疫情就会不断加剧，小于1的话疫情则会趋于消失。SARS（非典型性肺炎）的基本再生数最高为3左右。不过，论文也特别提醒称，他们对于基本再生数的估算仅截止于1月4日。 值得注意的是，论文首次公开了武汉医务工作者的详细感染时间表。数据显示，1月1日至22日，武汉共有15名医务工作者感染新冠肺炎。分别是1日至11日7名与12日至22日8名。 论文显示，武汉医务人员在1月1日至11日感染7人，1月12日至22日感染8人。《新型冠状病毒感染肺炎在中国武汉的初期传播动态》，《新英格兰医学杂志》 这与国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士在1月20日披露“有医务人员感染”时间吻合。而武汉卫健委在1月11日还表示，“未发现医务人员感染，未发现明确的人传人证据”，直至1月21日才发布消息称，有15名医务人员感染新型冠状病毒。 论文进一步解释称，425例确诊病例曲线显示1月下旬发病数开始下降，“曲线后半部分并不表示新发病例数量减少，可能是由于近期发病的病例未得到充分确认，以及病例识别和报告时间的延迟，而非发病率的真正拐点。” 截至1月29日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例7711例，现有重症病例1370例，累计死亡病例170例，累计治愈出院病例124例，共有疑似病例12167例。 责任编辑：吴金明 
北京新增7例新型肺炎确诊病例 累计121例|2020年01月31日 00:29|原标题：北京新增7例新型肺炎确诊病例 累计121例 新京报快讯据北京市卫健委官方微博消息，1月30日8时至20时，本市新增7例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中2例有湖北及其他省份接触史，5例为确诊病例的密切接触者，均已送至市级定点医疗机构进行救治。 截至1月30日20时，本市累计确诊病例121例，其中死亡1例，出院5例，115例在市级定点医院进行隔离治疗。东城区2例、西城区12例、朝阳区21例、海淀区24例、丰台区11例、石景山区2例、门头沟区1例、通州区10例、顺义区2例、大兴区15例、昌平区9例、怀柔区1例，外地来京人员11例。房山区、平谷区、密云区、延庆区尚未有病例。 来源：首都健康 责任编辑：吴金明 
全国累计确诊新型冠状病毒肺炎8149例 死亡171例|2020年01月31日 00:20|原标题：最新：确诊8149例，治愈135例。 结合国家卫健委和各地卫健委的通报数据，截至30日23时20分，全国已累计确诊新型冠状病毒肺炎8149例，死亡病例171例，治愈135例。 西藏出现首例确诊病例 根据西藏自治区卫生健康委员会1月30日发布消息，西藏自治区首例疑似病例已被确认为新型冠状病毒感染的肺炎首例确诊病例。目前，该患者正在指定医疗机构接受住院治疗，生命体征平稳。密切接触者正接受医学隔离观察。 天津新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，累计确诊31例 截至1月30日22时，天津新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至31例。 第31例患者，女，29岁，居住地为天津市滨海新区中新生态城。患者及其家属4人于1月21日驾车前往湖北省随州市老家。1月24日自驾返津， 26日出现咽部不适，29日出现发热，就诊于天津医科大学中新生态城医院。1月30日经市专家组确诊为我市第31例病例，为普通型病例。目前已转至海河医院治疗。 流行病学调查显示，该患者主要密切接触者为其3名家属。目前3人已被集中至观察点进行隔离医学观察，滨海新区疾控中心已对其住所进行终末消毒。 截至目前，天津累计发现新型冠状病毒感染的肺炎病例31例，其中男性23例，女性8例；重型13例，普通型18例；无危重及死亡病例。 黑龙江30日最新通报：新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 1月29日0时―1月30日14时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例7例，新增重症病例2例。鹤岗市、大兴安岭地区为报告首例确诊病例。新增疑似病例48例。 截至1月30日14时，黑龙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例44例。 死亡病例2例为绥化市确诊病例。累计报告疑似病例105例。黑龙江省29日当日发热门诊诊疗人数3118人。累计追踪到密切接触者1470人，已解除医学观察273人，尚有1106人正接受医学观察。 北京30日通报：新增3例新型冠状病毒感染的肺炎病例 累计确诊114例 1月29日20时至30日8时，北京市新增3例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中2例有湖北及其他省份接触史，1例为确诊病例的密切接触者，均已送至市级定点医疗机构进行救治。 截至1月30日8时，北京市累计确诊病例114例，其中出院4例，死亡1例，在治109例确诊病例均在市级定点医院进行隔离治疗。东城区2例、西城区12例、朝阳区21例、海淀区24例、丰台区11例、石景山区2例、门头沟区1例、通州区8例、顺义区2例、大兴区10例、昌平区9例、怀柔区1例，外地来京人员11例。房山区、平谷区、密云区、延庆区尚未发现病例。 日本感染新冠病毒患者今日新增5人，已达13人 综合日本广播协会（NHK）等日媒报道，1月30日，日本新型冠状病毒感染者新增5人，目前已达13人。新增的5人包括29日乘坐日方包机返回日本的3名日本人，以及在日本京都和三重县发现的2名外国人。 日本经济新闻30日消息称，当天，日本三重县确诊了一例感染新型冠状病毒的病例。患者为50多岁外国籍男子，该男子居住在三重县，曾于2019年12月24日至2020年1月13日在武汉滞留。报道称，该男子28日发烧39度，29日前往医院接受检查。因医院诊断为肺炎后，该男子接受病毒检查，最终确诊为新冠肺炎。不过，该男子并未去过武汉海鲜市场，也没有与新冠肺炎患者有过接触。 此外，日本《京都新闻》30日称，一名居住在京都市的20多岁中国女留学生当天也被确诊感染新冠病毒。报道称，这名女留学生有武汉旅行史，该患者为日本京都府确诊的首例病例。 除了上述两名外国人以外，NHK称，30日当天还有3名日本人被确诊感染新冠病毒。此3人为29日乘坐日方包机返回日本的日本人，年龄在40岁至50岁之间。这3人中，有2人都没有出现发烧等典型症状而被确诊感染新冠病毒，这两人成为日本首次在国内发现没有典型症状而确诊的病例。 截至目前，日本已共确诊13名新冠病毒感染者。除了已确诊的患者外，29日、30日两批包机先后带回日本的数百名日本人中，还有不少人出现发烧和咳嗽等症状。其中，29日第一批乘客中已确诊3例；而乘坐30日包机返回日本的210名乘客中，目前有13人出现发烧和咳嗽等症状被送往医院，另外13人在接受国立国际医疗研究中心的检查后，也被送往医院住院。除了上述26名住院的人以外，第二批包机的乘客中有97人被送往东京北区的外务省研修所、剩余87人被送往警察大学分别进行最多为期2周的隔离。 新加坡新增3例新冠病毒感染肺炎病例，累计13例 据新加坡亚洲新闻台刚刚消息，新加坡最新确诊3例新型冠状病毒感染肺炎病例。该国确诊病例总数达到13例。 新加坡亚洲新闻台称，这3例新增病例年龄分别为31岁、37岁以及73岁，均为女性，都来自中国武汉。目前都在接受隔离。 越南卫生部：新增3名越南人感染新型冠状病毒肺炎 据越南卫生部1月30日消息，3名越南人新型冠状病毒检测呈阳性。 据悉，其中两名为河内居民，另一名来自越南清化省。3名感染者近期都曾前往武汉。目前其中一名感染者在清化省综合医院进行隔离治疗，另外两名感染者则在越南中央热带疾病医院进行隔离治疗。 截至记者发稿时，越南已确诊5例新型冠状病毒肺炎个案。 责任编辑：吴金明 
一问三不知的唐主任被问责 为谁敲响警钟？|2020年01月31日 00:02|原标题：唐主任被问责，为谁敲响警钟？ 文/ 苏秦 湖北省黄冈市卫健委主任唐志红，“乌纱帽”被摘了！ 此前，面对中央指导组有关防控疫情的询问，唐志红一问三不知，“这我不知道，我搞不清楚”。消息一出，舆论哗然。 身为黄冈市卫健委主任，连当地最基本的防疫情况都不掌握，唐志红的所作所为令人惊愕。如果真正做到了坚守岗位、靠前指挥，怎会如此？ 最令人忧心的是，黄冈是湖北省疫情仅次于武汉的地区。截至1月29日24时，确诊感染者，武汉2261例，黄冈市496例，居全省第二。防控形势严峻却不作为，这不是尸位素餐吗？ “守土有责、守土担责、守土尽责”不是标榜出来的，而是真抓实干做出来的。防控疫情是当前最重要的头等大事，各级领导干部要深入防控疫情第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动。 如果该担当不担当，该尽责不尽责，后患无穷。不仅错失良机，贻误防疫大局，更会导致疫情蔓延，殃及更多的无辜者，而这怎么体现出“牢记人民利益高于一切”？ 连日来，已有多名党员干部被问责，主要原因就是防疫不力。中央纪委国家监委近日印发通知明确指出，对防控疫情中不担当、不作为、乱作为，推诿扯皮、消极应付等形式主义官僚主义问题，严肃查处、推动整改。不难推断，再有党员干部不担当、不作为、乱作为，相关部门将严肃问责，毫不姑息！ 唐主任被问责，为谁敲响警钟？无论阳奉阴违还是出工不出力，无论不作为还是乱作为，无论弄虚作假还是失职渎职……都会受到党纪乃至法律的处置。 “要在疫情防控第一线考察、识别、评价、使用干部”。干部素质怎么样不只看平时，更要看危急时刻；干部党性在哪里，也不只是体现在日常工作中，更体现在艰难险重的考验中。 “当官避事平生耻，视死如归社稷心。”大疫当前，更需要恪尽职守。挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，才能打赢这场阻击战。 责任编辑：张义凌 
