长春筛查出1份进口冻品外包装病毒阳性样本|2020年09月20日 23:36|原标题：长春筛查出1份进口冻品外包装病毒阳性样本 新华社长春9月20日电（记者赵丹丹）20日晚，长春市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室通报：18日，长春市宽城区对某食品公司品名为红太阳俄须的鱿鱼须外包装样本进行常规筛查，其中1份新冠病毒核酸检测结果为阳性；19日，长春市疾控中心复核为阳性；经核查，该产品由吉林省珲春市某公司从俄罗斯进口销至长春。 据介绍，长春市疫情防控工作领导小组办公室已组织相关部门对全市涉疫产品进行调查封存；对该产品进货、库存、销售情况开展溯源调查，对环境和库存产品进行核酸检测，目前结果均为阴性；追踪可疑暴露人员进行医学观察，核酸检测结果均为阴性。目前，后续处置工作正在有序进行。 20日，吉林省扶余市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布公告称，当日收到吉林省发电（吉卫明电<2020>432号）《关于长春市发现1份进口鱿鱼须外包装擦拭物样本新冠病毒核酸阳性情况的通报》，其中一件货物（10公斤）流入扶余市。 扶余市要求，凡是自今年8月24日至8月31日期间，到扶余市伞家德大海鲜冻货批发商店购买过进口鱿鱼须及食用过该批次产品的人员，必须向居住地所在社区、村屯登记报告，主动到扶余市疾病预防控制中心进行新冠病毒核酸检测。 责任编辑：祝加贝 SN236 
注意！又一地进口海鲜包装检出新冠病毒|2020年09月20日 20:35|原标题：注意！又一地进口海鲜包装检出新冠病毒 又有进口海鲜外包装检测出了新冠病毒，这次是鱿鱼产品，地点在吉林省。 9月20日，吉林省扶余市疫情防控领导小组办公室在微信公众号“扶余市卫生健康局”上发布公告，称当天收到吉林省发电（吉卫明电<2020>432号）《关于长春市发现1份进口鱿鱼须外包装擦拭物样本新冠病毒核酸阳性情况的通报》，其中有一件货物（10公斤）流入扶余，为落实“外防输入、内防反弹”常态化防控策略，现对广大市民通告如下： 一、凡是自2020年8月24日至2020年8月31日，到扶余市伞家德大海鲜冻货批发商店购买过进口鱿鱼须及食用过该批次产品的人员，必须向居住地所在社区村屯登记报告，主动到扶余市疾病预防控制中心进行新冠病毒核酸检测。如有出现发热、咳嗽、乏力、腹泻等症状立即到扶余市人民医院发热门诊进行诊治。 二、广大市民要进一步提高防范意识，带口罩，勤洗手，不聚集、不吃冷冻海鲜食品。做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到定点医疗机构发热门诊就诊。 扶余市是吉林省松原市代管的县级市，位于吉林省西北部，与长春市下辖农安县、德惠市、榆树市等相邻。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）此前报道过，7、8月时，大连、厦门海关及江西、云南、重庆、安徽等地都从进口厄瓜多尔冻南美白虾外包装样本中检出新型冠状病毒核酸阳性。 当时专家研判认为，检出结果不代表具有传染性，但反映出相关企业食品安全管理制度落实不到位。 责任编辑：张玉 SN234 
香港新增23宗确诊病例 创月内单日新高|2020年09月20日 19:40|原标题：香港新增23宗确诊病例 创月内单日新高 中新社香港9月20日电 （记者 韩星童）香港特区政府卫生署卫生防护中心20日通报，香港新增23宗新冠肺炎确诊病例，是本月单日确诊数字最多的一日。 卫生署卫生防护中心公布，截至20日零时，中心正调查23宗新增确诊病例，包括19宗输入病例和4宗本地病例。至今香港累计病例达5033宗，包括5032宗确诊病例和1宗疑似病例。 当日新增的确诊病例，创本月香港疫情缓和以来的单日新高，而19宗输入病例，也创自7月26日以来输入病例的单日确诊新高。至于4宗本地病例，确诊病人均为早前确诊病例的密切接触者，涉及两个家庭群组，他们都是在入住检疫中心接受隔离后确诊。 同日，香港医院管理局表示，截至上午9时，过去24小时，共有4名确诊病人出院，至今共有4712名确诊或疑似病人康复出院。现时共有167名确诊病人分别于17间公立医院留医，其中13人情况危殆，11人情况严重，其余143人情况稳定。（完） 责任编辑：张申 SN235 
张文宏：疫情第二波是必然的 至少做一年的打算|2020年09月20日 17:24|原标题：张文宏在交大再发声：疫情第二波是必然的，至少做一年的打算，毒力不强反致命 “今天英国首相也说了，英国已经出现了第二波；法国已经第二波半个月了；西班牙第二波也已经半个多月了，”在中国，老百姓一直问今年冬天有没有第二波疫情，对此张文宏解释：第二波是必然的。 “抗疫曙光乍现之下，疫情防控有何挑战与前景？”作为复旦大学附属华山医院感染科主任，张文宏医生20日下午走进上海交通大学。这位上海市新冠肺炎救治专家组组长，在上海交大“安泰交响”高峰论坛三大主题论坛上分享了“大健康”。 从全球范围看，为何新冠肺炎疫情控制不住，而且在国家和地区之间造成不平衡？张文宏道出他思考的答案：归根到底，和这次新冠病毒的特性有着极大关系。 新冠病毒传播力非常强，但致死率并不高。“不像埃博拉，不像SARS，甚至不像H1N9禽流感，”在张文宏看来，正是这一非常独特的现象导致病毒在全世界持续蔓延。 他特别提及，新冠病毒基本上对老年人发动攻击，而在整个社会医疗系统瘫痪时才对年轻人发动攻击。其援引的数据表明，美国死亡病例的85%都是55岁以上的人群，比如截至美国8月23日数据，在15万死于新冠的美国人中，24岁以下的只有309个，“这个水平比重症流感还要低一点。”同样，在“隔壁”的墨西哥，55岁以下的死亡人数占了总体的70%，也就出现医疗系统过载、挤兑和瘫痪。 因此，在这种特殊情况下，美国等国的年轻人在外无所谓，实施大隔离也做不到，但“没有这么致命”的新冠恰恰形成了全球疫情的“致命性”，“毒力不是太强”的病毒却反而变成了整个人类的强敌。 而在中国，体制机制保障下，必须完成百分之百的隔离。“策略就是一个月内一定要搞定，”张文宏告诉现场的医疗界同行和健康产业企业家，“如果不搞定，这个小火苗烧起来，就像叮咚电商的上升曲线一样，成为指数曲线。”他透露，中国仍然面临输入风险，这两天国家组团分赴各个省份督察感染病防治体系，不能让输入性疫情成为小火苗再度爆发。 接下来，怎么办？张文宏预计，原则上，这轮疫情还要延续相当长的时间。在感染科专家眼中，“80%的人是无症状的，这是非常恐怖的。”传播力如此之强的病毒会一直存在，西方国家的做法是等待疫苗，疫苗出来之后对脆弱人群予以保护，病死率就会下来，降到常规性流感水平，也就是总体死亡率0.5%以下。 但张文宏估测，这个时间点一年之内达不到，“因为疫苗做好，建成供应链铺货，需要时间……”而且，美国研发的疫苗需要冷链，活性要求非常高，中国研发的灭活疫苗还好，但都需要一定时间做到。因此，“对于这个世界的预期，做一年的打算应该是最低的限定。”他做出如此的最新判断。 张文宏告诫称，世界具有极大的不确定性，在动物界中有接近80万种未知的病毒，随时可能跨界，世界交流又如此之广泛，将来一直会有此风险，“今天发生的偶然，无非是无数个偶然构成的必然而已，无非是年份不同而已。” 责任编辑：张玉 SN234 
广州新增4例境外输入确诊病例 详情公布|2020年09月20日 16:38|原标题：广州新增4例境外输入确诊病例 详情公布 中新网9月20日电 据广州卫健委网站消息，9月19日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例4例。新增出院病例1例。9月19日0时至24时，新增境外输入无症状感染者3例。 截至9月19日24时，累计报告境外输入确诊病例317例、境外输入关联病例28例。累计出院328例，尚在院治疗17例。 截至9月19日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 新增境外输入病例1：女，21岁，籍贯江西，常住广东省东莞市，留学生。9月14日从英国出发，先后乘坐KE908、KE865航班于16日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例2：男，26岁，籍贯浙江，常住浙江省台州市，个体户。9月12日从肯尼亚出发，先后乘坐WB403、WB9500航班于13日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例3：男，32岁，籍贯浙江，常住浙江省台州市，销售员。9月15日从乌克兰出发，先后乘坐TK466、TK72航班于16日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例4：男，28岁，外国籍。9月14日从喀麦隆出发，先后乘坐TK667、TK72航班于16日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入无症状感染者1：男，24岁，籍贯江苏，常住江苏省苏州市，工程师。9月14日从印度出发，先后乘坐UK832、AF225、CZ348航班于16日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者2：男，35岁，外国籍。9月14日从缅甸乘坐CZ3056航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者3：男，27岁，籍贯河北，常住河北省邯郸市，技术员。9月17日从孟加拉国乘坐CZ392航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 责任编辑：张申 SN235 
香港新增23例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5032例|2020年09月20日 15:18|原标题：香港20日新增23例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5032例 香港特区政府卫生署卫生防护中心20日下午介绍，截至当日零时，香港新增23例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例4例、输入性病例19例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5032例。 责任编辑：张申 SN235 
19日广州新增境外输入确诊病例4例 详情公布|2020年09月20日 14:28|原标题：19日广州新增境外输入确诊病例4例 详情公布 来源：广州日报 9月19日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例4例。新增出院病例1例。 截至9月19日24时，累计报告境外输入确诊病例317例、境外输入关联病例28例。累计出院328例，尚在院治疗17例。 截至9月19日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 9月19日0时至24时，新增境外输入无症状感染者3例。 新增4例境外输入病例情况： 新增境外输入病例1：女，21岁，籍贯江西，常住广东省东莞市，留学生。9月14日从英国出发，先后乘坐KE908、KE865航班于16日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例2：男，26岁，籍贯浙江，常住浙江省台州市，个体户。9月12日从肯尼亚出发，先后乘坐WB403、WB9500航班于13日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例3：男，32岁，籍贯浙江，常住浙江省台州市，销售员。9月15日从乌克兰出发，先后乘坐TK466、TK72航班于16日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例4：男，28岁，外国籍。9月14日从喀麦隆出发，先后乘坐TK667、TK72航班于16日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增3例境外输入无症状感染者情况： 新增境外输入无症状感染者1：男，24岁，籍贯江苏，常住江苏省苏州市，工程师。9月14日从印度出发，先后乘坐UK832、AF225、CZ348航班于16日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者2：男，35岁，外国籍。9月14日从缅甸乘坐CZ3056航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者3：男，27岁，籍贯河北，常住河北省邯郸市，技术员。9月17日从孟加拉国乘坐CZ392航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。（广州日报全媒体记者 伍仞） 责任编辑：朱学森 SN240 
台科协副主席：惠台措施必将获更广泛台湾同胞的认同|2020年09月20日 13:43|原标题：台科协副主席王春源：惠台措施必将获得更广泛台湾同胞的认同 “疫情难挡两岸情。”再一次到厦门参加海峡论坛的王春源如此感慨道。 第十二届海峡论坛正在福建厦门等地举行。作为台湾科协副主席，9月19日，王春源出席了海峡论坛重要活动之一的2020海峡科技专家论坛。他在论坛开幕式上致辞表示，进入新时代，两岸融合是人心所向。 王春源说，“我每年都来参加海峡科技专家论坛，在这里我聆听到高层次科技专家的学术报告，了解到两岸科技产业的最新发展方向，找到了科技项目合作的专家、业界精英，收获了深深的同胞情谊。” 他在致辞中还特别提及了大陆近年来发布的促进两岸经济合作文化交流的31条措施和26条措施。“今年5月15日，大陆又出台了11条助力台湾企业发展的政策措施，这些措施尊重台湾同胞，关爱台湾同胞，团结台湾同胞，为台湾同胞和企业提供同等的待遇，让大家有更多的获得感。” 王春源认为，一系列惠台措施有利于推进两岸经济文化合作的制度化，打造两岸共同市场，壮大我们中华民族的经济，这必将获得更多、更广泛台湾同胞的认同。 公开资料显示，王春源在美国读完斯坦福大学博士后时，放弃了在美国高校教书的机会，毅然回到台湾。此后，他担任过政治大学经济系所所长、金门大学教务长等职。2015年2月，王春源正式成为厦门大学嘉庚学院财政金融系讲座教授。 近年来，王春源特别关注人工智能等新领域、新技术的发展。在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访时，他表示，两岸要加速人工智能、AIoT（人工智能物联网）领域的合作，因为在可预见的未来，人工智能、AIoT将会带动数字经济的提升。“台湾以人工智能为核心技术的股票上市公司已经有好几百家，大陆在这一领域也是很强，两岸可以好好合作，互相研讨哪些项目可以合作。” “我们两岸在科技上有很多可以互补和相互增强的方面，科技融合就是要落实，要互利互惠。”王春源表示，台湾人工智能的运用偏应用型，在生活上的应用层面很多，而大陆有很多新的技术也用在了国家的重大建设、重大战略产业的发展，两岸相结合一定能够促进中华民族人工智能领域的大发展。 责任编辑：范斯腾 SN237 
陕西新增1例境外输入无症状感染者 来自迪拜|2020年09月20日 12:19|原标题：陕西新增1例境外输入无症状感染者，来自迪拜 据陕西卫健委，9月19日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至9月19日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 9月19日0-24时，新增报告境外输入无症状感染者1例，无症状感染者解除医学观察1例。截至9月19日24时，累计报告境外输入确诊病例154例，出院130例，在院24例。累计报告境外输入无症状感染者95例，转为确诊病例2例，解除医学观察68例，尚在医学观察的无症状感染者25例。 今日新增：陕西新增报告1例境外输入无症状感染者为9月18日由阿联酋迪拜至北京CA942航班乘客。9月18日CA942航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者595人，均为境外输入。 无症状感染者：牛某某，男，33岁，河南籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：朱学森 SN240 
武汉抗疫先进个人集体表彰对象公示 张鹏等870人入选|2020年09月20日 09:33|原标题：武汉抗疫先进个人集体表彰对象公示 张鹏等870人入选 新京报快讯 据武汉市政府官微消息，9月19日，武汉市抗击新冠肺炎疫情表彰工作领导小组办公室发布关于抗击新冠肺炎疫情市级表彰拟表彰对象的公示：武汉市委决定，以市委、市政府名义表彰一批在抗击新冠肺炎疫情斗争中涌现出的先进个人和先进集体，以市委名义表彰一批全市优秀共产党员和全市先进基层党组织。根据评选表彰工作部署，在各区各部门充分酝酿、集体研究的基础上，经综合评审、统筹考虑，确定张鹏等870人为武汉市抗击新冠肺炎疫情先进个人拟表彰对象（含追授2人）、江岸区永清街社区卫生服务中心等330个集体为武汉市抗击新冠肺炎疫情先进集体拟表彰对象，胡俊娟等130人为全市优秀共产党员拟表彰对象、江岸区谌家矶街社区卫生服务中心党支部等110个基层党组织为全市先进基层党组织拟表彰对象。 来源：武汉市政府官微 责任编辑：朱学森 SN240 
江苏新增境外输入无症状感染者2例|2020年09月20日 08:47|原标题：江苏新增境外输入无症状感染者2例 新京报快讯 据江苏卫健委消息，9月19日0-24时，江苏无新增确诊病例，新增出院病例1例。截至9月19日24时，全省累计报告确诊病例665例（其中境外输入34例），除1例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者2例。截至9月19日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者13例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者密切接触者14991人，已解除医学观察14581人，尚有410人正在接受医学观察。 来源：江苏卫健委 责任编辑：范斯腾 SN237 
广西新增1例境外输入无症状感染者|2020年09月20日 08:35|原标题：广西新增1例境外输入无症状感染者 新京报快讯 据广西卫健委消息，9月19日0至24时，广西无新增确诊、疑似病例。新增1例境外输入无症状感染者（中国籍，为入境国际航班检疫中发现），该名无症状感染者入境后全程严格规范闭环管理。广西现有境外输入确诊病例3例，现有境外输入无症状感染者6例，无疑似病例。正在集中隔离医学观察的密切接触者255人。 全区累计报告确诊病例258例，累计治愈出院253例，死亡2例，现有在治境外输入确诊病例3例。 来源：广西卫健委 责任编辑：范斯腾 SN237 
广东新增境外输入确诊病例4例 广州报告|2020年09月20日 08:29|原标题：2020年9月20日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 9月19日0-24时，全省新增境外输入确诊病例4例，广州报告，分别来自英国、肯尼亚、乌克兰和喀麦隆。新增境外输入无症状感染者9例，广州报告3例，分别来自印度、缅甸和孟加拉国；深圳报告6例，来自俄罗斯。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院1例。 截至9月19日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1797例（境外输入401例）。目前在院21例。 责任编辑：张建利 SN233 
北京昨日新增1例境外输入无症状感染者|2020年09月20日 07:54|原标题：北京9月19日无新增报告新冠肺炎确诊病例 9月19日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例，新增1例境外输入无症状感染者。 疫情防控常态化形势下，广大市民朋友要坚持适当身体锻炼，户外锻炼可选择人少的空旷地方；在进入公园、广场等室外开放场所时，应配合相关部门落实防控措施；市民在户外活动时可不佩戴口罩，当与他人近距离接触时，需佩戴口罩；使用公共健身器械后及时洗手，如不能洗手及时用手消毒剂清洁双手，清洁双手前不要触碰口、眼、鼻，遵循呼吸卫生、咳嗽礼仪，咳嗽、打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩，纸巾弃置于垃圾箱内，不随地吐痰。尤其注意儿童户外活动的个人卫生，及时清洁。 责任编辑：张建利 SN233 
31个省区市新增确诊病例10例 均为境外输入病例|2020年09月20日 07:50|原标题：截至9月19日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 9月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例10例，均为境外输入病例（上海4例，广东4例，福建1例，河南1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例13例，解除医学观察的密切接触者439人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例168例（其中重症病例2例），现有疑似病例2例。累计确诊病例2730例，累计治愈出院病例2562例，无死亡病例。 截至9月19日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例168例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例80477例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85279例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者826677人，尚在医学观察的密切接触者6684人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者21例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察13例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者382例（境外输入381例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5561例。其中，香港特别行政区5009例（出院4708例，死亡103例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区506例（出院479例，死亡7例）。 责任编辑：张建利 SN233 
上海昨日无新增本地新冠确诊病例 新增境外输入4例|2020年09月20日 07:49|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入4例，治愈出院6例 来源：健康上海12320 9月19日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院6例，其中来自新加坡2例，来自法国2例，来自印度1例，来自英国1例。 病例1为中国籍，在俄罗斯工作，9月17日自俄罗斯出发，于9月18日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构隔离留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2-4分别为中国籍、巴西籍和法国籍，分别在加纳、巴西和法国工作，其中病例2、病例3于9月16日分别自加纳和巴西出发，经法国转机，病例4于9月17日自法国出发，乘坐同一航班，9月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 4例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者174人，均已落实集中隔离观察。 9月19日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月19日24时，累计报告境外输入性确诊病例630例，治愈出院581例，在院治疗49例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例2例。 截至9月19日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月19日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张建利 SN233 
关键时刻世界两大力量重磅会晤，传递这些清晰信号！|2020年09月20日 06:01|原标题：一周外交观察：关键时刻，世界两大力量重磅会晤，传递这些清晰信号！ 此次会晤之后，中方也率先展现诚意，向欧方打开大门，欢迎来新疆看一看。 另外，上周中国提出《全球数据安全倡议》后，得到越多越国家的支持，但同时也有不少西方政客重炒“中国黑客”，到底谁才是“黑客帝国”？外交部其实早就给出了答案。 9月14日，习近平主席同欧盟轮值主席国德国总理默克尔、欧洲理事会主席米歇尔、欧盟委员会主席冯德莱恩共同举行会晤，会晤以视频方式举行。 习主席与默克尔上一次会晤是在一年前。去年9月，默克尔作为德国总理第12次访华。这次会晤，默克尔除了德国总理，还有另一个身份――欧盟轮值主席国领导人。 欧洲理事会主席米歇尔、欧盟委员会主席冯德莱恩是去年12月就任的新一届欧盟领导人。今年6月22日晚，习主席曾与他们首次视频会见。 这些成果寥寥几十字，但背后却蕴含重要意义。 先来科普一下，地理标志是知识产权的一种重要类型。《中欧地理标志协定》是双方首次大规模互认对方的地理标志。协定纳入双方共550个地理标志（各275个），涉及酒类、茶叶、农产品、食品等。 事实上，习近平近年来多次强调，作为最大的发展中国家和最大的发达国家联合体，中欧是维护世界和平的“两大力量”；作为世界上两个重要经济体，中欧是促进共同发展的“两大市场”；作为东西方文化的重要发祥地，中欧是推动人类进步的“两大文明”。 对此，习近平在会晤中强调，中欧要做到“四个坚持”：坚持和平共处，坚持开放合作，坚持多边主义，坚持对话协商。 国际舆论普遍认为，“四个坚持”为下阶段中欧关系发展指明方向，也体现中国深化中欧全面战略伙伴关系的诚意担当。 受个别政客和媒体的污蔑抹黑，欧洲方面对所谓的“涉疆人权问题”较为关注。此前在日内瓦理事会上，欧盟多国曾公然对中国的新疆问题进行指责。 同时，他还强调，中方反对搞“有罪推定”式的所谓调查。 在人权问题上，中欧双方应当本着相互尊重的原则加强交流，共同进步。 9月17日，国新办发表《新疆的劳动就业保障》白皮书显示：2014年至2019年，新疆劳动就业总人数从1135.24万人增加到1330.12万人，年均农村富余劳动力转移就业276.3万人次以上；城镇居民人均可支配收入由2.32万元增至3.47万元，农村居民人均可支配收入由8724元增至1.31万元。 中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭大使指出，中国政府已接待超过1000名各国外交官、国际组织官员、媒体记者、宗教领袖访问新疆。去过新疆的人都表示，他们在新疆的所见所闻与西方媒体描述的完全不一样。 有报道称，深圳某公司泄露数据库显示，针对全球知名人物进行开源情报收集。事实上，该公司已公开回应，不收集数据，只做数据整合，有关数据都是互联网上公开的数据。 还有西班牙媒体报道，中国黑客窃取了西班牙研制新冠肺炎疫苗实验室的信息。 无论是“黑客”还是“数据窃取”的国际忧虑，侧面印证了数据安全全球化合作的必要性。 在这样的背景之下，中方提出《全球数据安全倡议》，旨在维护全球数据和供应链安全，堵住一切利用技术优势危害别国安全的行为。这一倡议正在得到越来越多国家的积极回应。 责任编辑：祝加贝 SN236 
云南新增1例无症状感染者：中国籍，缅甸输入|2020年09月20日 04:13|原标题：云南新增1例无症状感染者：中国籍，缅甸输入 云南省卫健委网站9月20日消息，9月19日0时至24时，云南省无新增本地确诊病例和无症状感染者，新增境外航空输入无症状感染者1例（中国籍、缅甸输入）；境外航空输入确诊病例治愈出院1例，境外输入无症状感染者解除隔离观察1例。截至9月19日24时，云南省现有境外输入确诊病例8例、无症状感染者5例，均在定点医疗机构隔离治疗和观察。 新增无症状感染者信息：男，23岁，中国籍，在缅甸工作。9月16日从仰光乘机自昆明机场入境，入境时体温正常，海关采样后按闭环管理要求由专车直接转送至指定隔离点集中隔离观察。18日核酸检测结果阳性，即用负压救护车转送至定点医疗机构隔离观察。19日采样复核，核酸检测结果阳性，专家根据流行病学史、实验室检测结果及临床表现诊断为新冠肺炎无症状感染者（缅甸输入）。 同机其他人员继续按要求集中隔离医学观察。 来源：云南省卫健委网站 责任编辑：祝加贝 SN236 
