香港特区政府下周起逐步恢复暂停或缩减的公共服务|2020年08月20日 22:11|原标题：香港特区政府下周起逐步恢复暂停或缩减的公共服务 中新社香港8月20日电 因应本地新冠肺炎疫情最新发展，香港特区政府20日宣布，政府部门将由8月24日起逐步恢复更多早前暂停或缩减了的基本公共服务，以应对市民大众和企业的需求。 为了社会整体防疫抗疫的需要，特区政府过去一个月实施政府雇员特别上班安排，只提供紧急和必须的公共服务，令很多公共服务有不同程度的缩减。 特区政府发言人说，目前疫情仍然严峻，防控疫情仍然是政府目前的首要工作，但考虑到社会运作的需要，各政策局及部门须采取针对性措施减少社交接触，在实施预防感染措施的前提下，逐步恢复提供更多基本公共服务。 “政府的最终目标是在条件许可下全面恢复正常公共服务。”发言人说。 发言人表示，为减少人流和社交接触，各政策局和部门会继续采取轮班制或弹性上班时间等针对性措施。（完） 责任编辑：张申 
一场水上派对，武汉火上国外热搜！|2020年08月20日 21:27|近日 人们在水中嬉戏的画面 被法新社等外媒报道后 迅速引发热议 登上推特热搜榜 外媒普遍认为 事实上，自4月8日解除离汉通道管控措施以来，武汉人经历着怎样的生活，这座城市的复苏动态如何，一直受到海外媒体的关注。 如今，武汉重启已经4月有余，这期间外媒眼中的武汉是什么样？看完以下报道就了解了。 4月8日零时起，武汉正式解除离汉通道管控措施，多家外媒认为武汉解除封锁足以证明其疫情防控措施足够成功，武汉是世界的榜样。 “武汉，胜利了。”俄罗斯“纽带”新闻网在标题中如是说。 美联社刊文称，武汉及湖北周边省份采取的疫情防控措施已被证明足够成功，武汉史无前例的封锁措施为全世界正在抗击新冠肺炎疫情的国家树立了榜样，世界各国也已经采取了类似的措施。 爱尔兰媒体Balls.ie报道认为，武汉时隔76天重新打开大门，给其他正处在封锁状态的国家和地区带去了希望。 英国《卫报》4月11日报道称，这是中国政府努力取得的成果，武汉的疫情已得到控制。 “武汉防疫措施显然奏效了，武汉解除离汉通道管控措施是中国抗击新冠肺炎病毒的里程碑事件。”美国有线电视新闻网（CNN）这样报道。 俄罗斯卫星通讯社莫斯科4月27日报道，世界卫生组织发言人玛格丽特・哈里斯表示，世界上很多国家以中国政府在武汉的行动为模板推行严格的隔离制度。 按下“重启键”后，武汉全力以“复”，同样成为外媒关注的焦点。 “湖北省武汉市在事实上封闭两个半月之后，于4月8日解除离汉离鄂通道管控，航空、铁路、公路等交通网络正式重新启动，人员和商品流动恢复正常。”《日本经济新闻》4月9日刊发题为《武汉企业全面复工复产》的报道称，作为中国经济支柱行业的汽车、高科技行业企业也开始复工复产。 美国有线电视新闻网网站4月24日的报道认为，武汉正恢复正常，这为全世界提供了观察前方艰辛道路的一扇窗。 西班牙《世界报》6月12日报道称，距离疫情暴发五个多月后，该报记者路易斯・德拉卡尔来到武汉，这里如今是中国“最安全的城市”。 他在文中提到，这座城市的大部分地区已经恢复了与今年1月份之前非常相似的景象，几乎所有商店和餐馆都已经重新开门营业，从武汉的大街上可以感受到无处不在的积极乐观情绪。 “武汉已经渡过难关，重启了大多数的经济活动。”澳洲媒体Kalkine传媒7月20日报道表示，武汉为疫情后的经济如何复苏提供了经典范例。 10余天，近990万人集中接受核酸检测，发现确诊患者为零。对于武汉全民检测，外媒一直保持高度关注。他们一方面惊叹于武汉快速、高效的检测能力，另一方面，也非常希望能从武汉的防疫措施中获取有益经验。 “在美国和其他国家难以实现充分检测的时候，中国要想达到这个目标，就必须在这座城市动员成千上万的人员。”彭博新闻社网站5月30日报道指出，中国巨大的检测能力已经超过包括美国和英国在内的许多发达国家。 据澳大利亚广播公司网站5月26日报道，武汉用一天时间就对数量惊人的147万人次进行了新冠病毒检测。与之对比，澳大利亚从1月疫情暴发之初直到5月22日，一共检测了119万人次。 墨尔本的艾尔弗雷德健康集团传染病预防部门主任艾伦・郑（音）说，武汉代表了“惊人的检测量”，“我不信世界上有谁在此之前所做的检测力度可以与之相比。” 新南威尔士大学传染病学教授、世卫组织新冠病毒顾问小组成员玛丽卢伊斯・麦克劳斯说：“这是非常雄心勃勃的计划，但如果有人能做到的话――那就是在武汉。”“他们已经实现了遏制这种病毒的了不起的里程碑。所以，采集所有市民的检测样本就像闲庭信步一样。” 值得一提的是，武汉开展大规模的全民检测，很快就启发了其他国家，包括荷兰、西班牙在内的一些国家已经进行了全民检测。 生活已经恢复正常的武汉，最近又成了外媒关注的焦点。 8月11日，法国《费加罗报》网站的“费加罗直播”栏目发布其记者在武汉拍摄的实景视频。该报道称，武汉这个拥有1100万居民的大城市经过76天的隔离，在4月初按下了“重启键”，现在武汉这座城市逐步复苏，早餐摊位前排起长队，道路上车水马龙，街道恢复繁忙。 同一天，西方四大通讯社之一的法新社（AFP）也对此进行了报道。 而真正引爆舆论的，是当地时间8月17日，法新社在推特上视频、图、文三连发，以“武汉音浪”（Wuhan Wave）为开头，报道了武汉一家水上乐园举行2020年电子音乐节的盛况。 或许是因为这张泳池的照片更具视觉冲击力，其他外媒也纷纷跟进报道，并于8月18日登上了推特趋势榜“热搜”。 美国有线电视新闻网（CNN）报道称，武汉曾是新冠疫情的“震中”，经历了世界上首次、也可称为最严格的“封城”措施。自5月中旬起，该市没有报告任何新增病例。如今，大量民众参与电音节，显示出武汉已摆脱了疫情的影响。 英国广播公司（BBC）评论称，民众为电音节欢呼雀跃的场面“不像2020年的场景，但这的确是上周末武汉的景象”。武汉已经远离了其他国家仍在与之抗争的疫情。 在海外社交媒体，一些外国网友惊叹之余也送上祝福：“我为他们感到高兴，严格防控得到回报，他们可以庆祝了”“他们完全有资格庆祝。” 也有网友说：“美国和英国没有取得武汉这样的（抗疫）结果，因为它们没有像武汉那样做。” 责任编辑：刘德宾 SN222 
香港疫情有回稳迹象 日增病例创新低|2020年08月20日 21:14|原标题：香港疫情回稳：日增病例创新低 政府将恢复正常公共服务 海外网8月20日电 近期香港新冠肺炎疫情有回稳迹象，20日确诊人数创下一个半月以来的单日最低。 综合港媒报道，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君20日公布，香港新增18例确诊病例，为连续第18天确诊数字少于百人，也是自7月7日以来单日新增最少的一天。累计病例达4605例。张竹君相信，这与19日台风“海高斯”袭港，致诊所早上暂停开放有关。 此外，香港医院管理局总行政经理刘家献表示，医管局辖下的22间普通科门诊诊所7月27日开始派发样本收集包及收集样本瓶，医管局决定将有关安排延长多3个月，呼吁自觉有较高风险及轻微不适的市民到诊所领取样本瓶。截至19日，诊所合共派发了34700多个样本瓶，并已化验有23000多个，当中找到56宗确诊病例，阳性比率是0.24%。他认为此方法可帮助筛查出有轻微病征的市民。 由于香港特区政府过去一个月只提供紧急和必须的公共服务，政府发言人20日宣布，根据疫情发展，24日起政府部门将逐步恢复基本公共服务，以应对市民大众和企业的需求，最终目标是在条件许可下全面恢复正常公共服务。 发言人呼吁，有需要的市民尽量利用邮寄、投递箱或网上服务等方法，以获得所需服务。假如必须前往政府大楼或办事处，则必须一直佩戴口罩，并遵从相关部门实施的防疫措施，包括体温检测和人流控制安排。（海外网 吴倩） 责任编辑：张申 
国产新冠灭活疫苗又有新进展|2020年08月20日 20:12|原标题：国产新冠灭活疫苗又有新进展 据国药集团消息，8月20日，国药集团中国生物新冠灭活疫苗国际临床试验（Ⅲ期）秘鲁共和国启动仪式在京举行。由国药集团中国生物研制生产的全球首个新冠灭活疫苗正式获得了秘鲁卫生部国立卫生研究院颁发的Ⅲ期临床试验批件。这是继6月23日国药集团中国生物新冠灭活疫苗获得阿联酋临床试验批件以来，国产新冠灭活疫苗再度获得海外国家Ⅲ期临床试验批件。 据环球时报记者了解，中秘双方已正式签署相关临床合作协议，共同推动国药集团中国生物新冠灭活疫苗国际临床试验（Ⅲ期）进程。国药集团董事长刘敬桢表示，国药集团中国生物新冠灭活疫苗III期临床试验目前进展顺利，此前不仅获得了阿联酋的Ⅲ期临床试验，还取得了巴林的临床批件，国产新冠灭活疫苗在入组接种人数、样本覆盖国别和人群量等方面均取得多项突破。刘敬桢称，此次与秘鲁开展合作，中秘双方一定能高效开展III期临床试验工作，推动国药新冠灭活疫苗的研发和投入使用，为共同构建人类卫生健康共同体贡献力量！ 此次在秘鲁开展的III期临床试验为随机、双盲、安慰剂对照试验，中国生物将联合秘鲁卡耶塔诺埃雷迪亚大学和圣马科斯国立大学的专家，共同开展临床研究。 据约翰・霍普金斯大学统计，截止8月20日，秘鲁感染新冠肺炎人数已达54万9千余人，是全球感染新冠肺炎人数第六多的国家。 在启动仪式上，秘鲁驻华大使路易斯・克萨达表示，秘鲁政府十分期待与国药集团合作。秘鲁政府感谢中国生物的科研团队对在秘鲁完成疫苗临床研究充满信心。相信双方的共同努力最终将为全球各国人民的安全和福祉作出重大贡献。 据环球时报此前报道，4月份，中国生物武汉生物制品研究所和中国生物北京生物制品研究所研发的两款新冠灭活疫苗分别进入Ⅰ/Ⅱ期临床试验。两款疫苗的Ⅰ/Ⅱ期临床研究共入组2240人，并分别于6月16日和28日揭盲，结果显示疫苗接种后安全性好，无一例明显不良反应；不同年龄、不同程序、不同剂量疫苗接种后，均产生高滴度免疫应答，0、28天接种两剂后，中和抗体阳转率均达100%。两款新冠灭活疫苗在安全性、有效性等产品性能全面领先全球。 此前，国药集团所属四级企业党政主要负责人在内的180名志愿者带头接种了新冠灭活疫苗，预测试结果表明，受试者抗体已完全达到抵抗新冠病毒水平；近期又有1000余名国药集团干部员工自愿接种，也都显示疫苗安全有效，不良反应发生率及程度远低于已上市的各类疫苗。 在全力推进研发疫苗的同时，国药集团中国生物还以“战时速度”在北京和武汉分别建设两座高等级生物安全生产设施。两个车间年产能合计可达2.2亿剂次。此前，科技部“863计划”疫苗项目首席科学家、国药集团中国生物技术股份有限公司董事长杨晓明在接受《环球时报》记者专访时表示，乐观估计，国产新冠病毒灭活疫苗最快或于今年底上市。 责任编辑：张申 
乌鲁木齐：受疫情影响的单位和职工可缓交住房公积金|2020年08月20日 20:07|原标题：乌鲁木齐市：受疫情影响的单位和职工可缓交住房公积金 新华社乌鲁木齐8月20日电（记者李志浩、杭芮）乌鲁木齐住房公积金管理中心副主任乔毅8月20日表示，为最大程度减轻受疫情影响的缴存单位和职工的资金压力，乌鲁木齐已及时调整部分住房公积金政策。 在新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室8月20日举行的新闻发布会上，乔毅表示，受此次疫情影响而生产经营困难的企业可按照《乌鲁木齐住房公积金缴存管理办法》一般程序，申请降低住房公积金缴存比例或缓缴住房公积金。待企业经营情况好转后，可办理提高住房公积金缴存比例或补缴。自2020年7月17日至9月30日，单位未能按时缴纳住房公积金的，其缴存职工的汇缴记录都视为正常汇缴，职工住房公积金缴存时间连续计算，不影响职工申请贷款的权益。 因感染新冠肺炎住院治疗或医学观察人员，一线医疗人员、社区工作人员、志愿者等参加疫情防控工作人员，以及受疫情影响暂时失去收入来源的职工，若疫情期间住房公积金贷款未能正常还款，只要在2020年9月30日前还清欠款，将不做贷款逾期处理。 乔毅介绍，需要支付房租的租房职工，可通过线上渠道“一站式”办理房租提取业务。职工本人无房，连续缴存住房公积金满3个月，且能提供无房证明、租住证明的，可直接登录“手机公积金”App，选择“房租提取”业务。乌鲁木齐住房公积金管理中心工作人员将进行线上审批，审核后实时到账。职工通过市场租赁住房的，可申请提取不超过一年的房屋租金。提取标准上限为每月1500元，按月支付。 责任编辑：张申 
异地患者如何来乌就医？乌鲁木齐官方回应|2020年08月20日 20:03|原标题：乌鲁木齐回应“异地患者如何来乌就医、孩子如何接种疫苗”等问题 中新网乌鲁木齐8月20日电 （记者 孙亭文 赵雅敏）新疆20日召开疫情防控第三十四场新闻发布会。乌鲁木齐市卫健委、乌鲁木齐市疾控中心相关负责人在新闻发布会上介绍疫情期间，乌鲁木齐市如何保障异地患者、孕产妇和新生儿等就医群体就医需求，以及孩子接种疫苗等方面的措施。 乌鲁木齐市卫健委副主任常建梅称，乌鲁木齐各医疗机构结合疫情发展态势，在科学防控的基础上，精细化服务异地患者、本地发热患者、急危重症患者、慢性病患者、需要定期治疗的重症患者、孕产妇和新生儿等就医群体，全力保障群众基本就医需求。 她说，针对病情危重、远程会诊不能确诊的患者，经乌鲁木齐医疗机构同意，予以转诊治疗。转诊前，由患者所在地医疗机构出具转诊单，并附远程会诊记录，由所在地防疫指挥部出具同意出行至乌鲁木齐诊疗的通行函，患者及陪同人员需携带7日内有效核酸检测报告及健康行程卡，由当地120救护车转运至乌鲁木齐市接诊医院。 针对乌鲁木齐本地发热、急危重症患者，发热患者由所在社区或集中医学观察点安排专人专车，就近转运至自治区公布的29家定点发热门诊就诊，根据病情开展后续处置工作。患者所在社区或集中医学观察点工作人员全程陪同就诊，诊疗结束后负责送患者返回；急危重症患者由患者家属、所在社区或集中医学观察点人员拨打120急救电话，由120救护车转运至急危重症患者救治定点医院救治。同时，开辟急危重症患者救治和核酸检测绿色通道，及时开展应急医疗救治，快速出具核酸检测结果。 常建梅说，定点医疗机构保持对不同类型患者院前急救和院内急诊正常开放，对急危重症患者给予及时有效救治。针对慢性病患者，采取预约诊疗、分时段就医、线上咨询、长期处方等服务措施；增加基本医疗保险慢性病定点零售药店，保障患者取药；指导慢性病患者就近开展检查和常规复查，并做好电话随访。针对肿瘤、血液透析及其他需维持定期治疗的重症患者，提供不间断诊疗服务，对确因受疫情影响的诊疗服务，由患者居住地附近具备相应救治能力的定点医疗机构接收。针对孕产妇和新生儿，坚守母婴安全底线，加强医患沟通，科学高效救治。同时，鼓励医疗机构在线开展部分常见病、慢性病复诊，实施线上开药、在线结算、药品配送等服务，满足患者多样化需求。 乌鲁木齐市疾控中心主任芮宝玲表示，乌鲁木齐市综合考虑新冠病毒感染风险和未及时进行预防接种而导致的疾病风险，在疫苗接种问题上，坚持区分不同情形原则，切实保护各族儿童身体健康。 她说，新生儿首针乙肝疫苗和卡介苗，出生时要在产科接种门诊及时接种，特别是乙肝表面抗原阳性的母亲，所生的新生儿要在12小时内尽快接种。疫情防控期间，乌鲁木齐市所有相关医院产科的新生儿首针乙肝疫苗和卡介苗存量充足。 芮宝玲介绍称，预防狂犬病疫苗等暴露后免疫的疫苗，应按疫苗的接种程序及时进行接种。疫情防控期间，被宠物咬伤后，患者可立即联系社区及时送诊到医院进行冲洗并注射疫苗。目前，乌鲁木齐市友爱医院犬伤科正常接诊。 她称，常规疫苗推迟接种一般不会影响疫苗接种的效果，但是可能会增加因没有得到及时保护而感染疾病的风险，在日常生活中可以通过科学措施减少感染风险。未按照疫苗免疫程序推荐时间完成接种的，疫情过后，应按照接种单位的建议或补种通知，尽早为孩子补种。（完） 责任编辑：张申 
侠客岛：新冠疫苗进展如何？|2020年08月20日 20:00|原标题：[解局]新冠疫苗进展如何？ 前几天，国药集团董事长刘敬桢带来一个好消息：新冠肺炎灭活疫苗预计12月底上市，年产量超2亿剂；打两针疫苗保护率能达到100%，两针的价格在1000元以内。 几乎同时，国家知识产权局发布了由军事科学院陈薇院士团队及康希诺生物联合申报的新冠疫苗专利申请获得批准的消息。这是中国首个新冠疫苗专利，该疫苗正在进行Ⅲ期临床试验。 这两条消息引发网友热烈讨论：国产疫苗效用及安全性如何？还需经哪些流程才能上市？ 一 先说有望今年12月底上市的国药集团疫苗吧。 据刘敬桢介绍，这是一款灭活疫苗，国际临床Ⅲ期试验结束后，该疫苗就可以进入审批环节，预计今年12月底能够上市。 到时，预计北京生物制品研究所的灭活疫苗年产量能达1.2亿剂，武汉生物制品研究所的灭活疫苗年产量能达1亿剂。 那么注射情况、保护率及价格呢？刘敬桢介绍： “打一针疫苗，保护率大概是97%，抗体产生是缓慢的，像曲线一样在缓慢增长，一般情况下大概半个月可以达到能抵抗新冠病毒的水平；如果打两针疫苗，保护率能达到100%。” “打第一针疫苗与第二针的时间间隔一般是28天，但特殊情况下可以同时打，左胳膊一针、右胳膊一针。一针疫苗剂量是4微克。” “预计几百块钱一针。如果打两针，价格应在1000块钱以内。” 国药集团的这款疫苗是如何制备的呢？ 简言之，先把病毒毒株分离出来进行繁殖培养，再把活病毒杀死，使其失去感染性和复制力，同时保留刺激人体产生免疫应答的部分功能，最后经过纯化等工艺加工制成。 这是传统的灭活疫苗制备程序。 二 除了国药集团的传统灭活疫苗，新型疫苗也是研发重头戏。陈薇院士团队研发的腺病毒载体疫苗便是其中之一。 据陈薇团队5月22日发表于国际医学期刊《柳叶刀》上的论文，当志愿者手臂被注射Ad5新冠疫苗时，经过改造的腺病毒颗粒会进入人体，感染细胞，将刺突基因传递给细胞。然后，该细胞产生S蛋白，后者到达淋巴结。淋巴结会因此产生抗体，该抗体能识别S蛋白并与新冠病毒抗争。 这个关键是S蛋白，它可被理解为促使新冠病毒侵入人体细胞的“叛徒”。武汉病毒所石正丽团队已证实，S蛋白与人体细胞中ACE2蛋白的结合，是新冠病毒感染人体细胞的关键。 这就意味着，一旦能识别并有效拦截S蛋白的“通敌”行为，新冠病毒对人体细胞的附着程度将可能改变，从而降低甚至避免感染新冠病毒的风险。 这是腺病毒载体疫苗的研发思路。 三 普通人什么时候才能用上疫苗？ 除国药集团表示“预计今年12月底能够上市”外，其他科研团队鲜少给出明确时间表。 不是科研人员搞神秘，而是疫苗研发上市必须走完包括三期临床试验在内的诸多测试程序。 其中，I、II期侧重验证疫苗安全性及免疫原性，受试者在几百人以内，一般各自需要约3个月或3-6个月时间。 Ⅲ期则耗时漫长，需要招募成千上万名志愿者，在更大的人群范围内评价疫苗安全性和有效性。这一过程往往需要一年甚至数年。 所以，今年2月17日，世界卫生组织称“距离一款新冠疫苗成功问世大概还需要18个月甚至更久”。 如今，半年过去，全球疫苗研发进展比预料的要快。 世卫组织最新数据显示，截至目前，全球已有7款疫苗进入Ⅲ期临床试验，4款来自中国（康希诺生物、科兴中维、武汉生物制品研究所和北京生物制品研究所），1款来自美国，1款来自英国，还有1款由德国生物技术公司BioNTech和美国辉瑞制药合作研发。 国药集团中国生物与科兴中维相继获准在海外4个国家进行新冠疫苗Ⅲ期临床试验。 6月23日，国药集团中国生物宣布将在阿联酋开展Ⅲ期临床试验。科兴中维7月已获批在巴西与孟加拉国开展Ⅲ期试验，前者预计有9000人参与，后者预计招募4200名志愿者。8月20日，国药集团中国生物宣布Ⅲ期临床试验将在秘鲁启动。 疫苗Ⅲ期临床试验为何要去国外做？武汉生物制品研究所所长段凯介绍：“国内疫情已得到有效控制，不具备Ⅲ期临床试验条件，新冠疫苗如果要做临床研究，要到国外疫情高发的地方去做。” 四 作为重要的抗疫资源，新冠疫苗一旦问世将显著改变社会隔离现状，推动宏观经济复苏，有外媒甚至将新冠疫苗研发与此前的“太空竞赛”作比较。 在疫苗的赛道上，同样展现出严酷的国际政治现实。最直接的表现便是新冠疫苗一旦投入生产后如何在全球分配的问题。 近几个月，英美等一些发达国家已经陆续与制药企业签订协议，以保证本国疫苗优先供应。 据报道，7月，美国卫生和公共服务部（HHS）表示，已经向全球两家制药巨头订购1亿剂新冠肺炎疫苗，价值达19.5亿美元，接下来还可能追加5亿剂疫苗的订单，供美国人注射。 8月14日，英国政府与美国两家企业签订9000万剂新冠疫苗的供应协议。加之此前采购的数量，英国在新冠疫苗上的采购量将达到3.62亿剂。 法国、德国、意大利和荷兰组成“欧洲疫苗联盟”，将购买4亿剂阿斯利康公司生产的新冠疫苗，供欧盟成员国使用。 所以，有人担心，美国及欧洲国家预定了数亿剂疫苗，留给世界上较贫穷地区和国家的疫苗将很少。他们批评这是“疫苗民族主义”。 病毒是全世界共同的敌人。面对全球巨大的需求量，第一批新冠疫苗上市后将供不应求。谁应该优先接种疫苗？有专家认为，应优先保证一线医务人员接种，其次是患病风险较高的人，再次是疫情严重地区的人，最后是其他人。但目前看，这种全球性的公共资源协调机制依然面临巨大困境。 那么中国的疫苗表现怎样？ 7月22日，墨西哥外交部表示，中国计划提供10亿美元贷款，帮助拉美和加勒比地区的国家用上中国生产的新冠疫苗。8月18日，国务委员兼外交部长王毅也公开表示，中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，愿率先惠及非洲国家，支持非方抗疫行动。 正如中国国家主席习近平所说：“中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。” 这是中国对世界的承诺。 整理/云中歌 责任编辑：张申 
8月20日12时至18时 天津新增2例境外输入确诊病例|2020年08月20日 19:53|原标题：8月20日12时至18时 天津新增2例境外输入确诊病例 来源：天津日报 责任编辑：杨杰 
乌鲁木齐：及时对部分住房公积金政策进行调整|2020年08月20日 19:39|原标题：乌鲁木齐：及时对部分住房公积金政策进行调整 中新网乌鲁木齐8月20日电 （记者 孙亭文 赵雅敏）乌鲁木齐住房公积金管理中心副主任乔毅在新疆20日召开的疫情防控工作第三十四场新闻发布会上称：“疫情防控期间，为最大程度减轻受疫情影响的缴存单位和职工的资金压力，我们及时对部分住房公积金政策进行调整。” 乔毅说，受此次疫情影响，生产经营困难的企业可按照《乌鲁木齐住房公积金缴存管理办法》的一般程序，申请降低住房公积金缴存比例或缓缴住房公积金。待企业经营情况好转后，可办理提高住房公积金缴存比例或补缴。自2020年7月17日起9月30日，单位未能按时缴纳住房公积金的，其缴存职工的汇缴记录都视为正常汇缴，职工住房公积金缴存时间连续计算，不影响职工申请贷款的权益。 他还介绍说，因感染新冠肺炎住院治疗或医学观察人员，一线医疗人员、社区工作人员、志愿者等参加疫情防控工作人员，以及受疫情影响暂时失去收入来源的职工，在疫情防控期间，上述人员住房公积金贷款未能正常还款的，只要在2020年9月30日前还清欠款，乌鲁木齐住房公积金管理中心将不做贷款逾期处理，不作为逾期记录报送征信部门。 据悉，对于需要支付房租的租房职工，可通过线上渠道“一站式”办理房租提取业务。职工本人无房，连续缴存住房公积金满3个月且能提供无房证明、租住证明的，可直接登录“手机公积金”APP，点击房租提取业务。乌鲁木齐住房公积金管理中心工作人员将进行线上审批，审核后实时到账。职工通过市场租赁住房的，可申请提取不超过一年的房屋租金。提取标准上限为每月1500元，按月支付。 乔毅还说，疫情防控期间，乌鲁木齐住房公积金管理中心采取“单位值守+居家办公+线上办理”的工作模式，确保办公场所全面消毒、防疫措施落实有效、业务工作正常推进，做到线上服务“不断档”。中心网上营业大厅、12329服务热线、手机APP、微信公众号等线上服务均平稳运行，全力满足广大缴存职工业务办理需求。（完） 责任编辑：张申 
中国科技馆球幕影院将恢复对公众开放|2020年08月20日 19:26|原标题：中国科技馆球幕影院将恢复对公众开放 随着国内疫情形势的好转，经主管单位批准，阔别7个月的中国科技馆球幕影院将于8月22日恢复对外开放。此前的7月23日，中国科技馆已经恢复开放。 中国科技馆球幕影院拥有世界最先进的真8K激光数字放映系统和IMAX胶片放映设备，是目前国内最大的真8K球幕影院。影院采用30米直径的半球形银幕，电影画面面积为1000多平方米，座椅整体倾斜30度，不仅可以放映IMAX胶片电影，8K数字电影，还可以演示天体、实时数字星空，表现日月食，月相变化等天文现象。 这次重新开放为公众准备了两部经典球幕影片，《地球你好》和《下一站太空》。另外，中国科技馆巨幕影院、全新4D影院和动感影院也将在9月陆续开放。 此外，第十届北京国际电影节“科技单元”暨中国科技馆特效电影展映活动以“电影，点亮科学之梦”为主题，采取线上电影展映、线上活动直播、线上会议论坛等呈现方式，通过中国数字科技馆官网及各多媒体平台与全国观众见面。8月23日-9月13日期间，只要登录中国数字科技馆官网即可免费享受国际科普大片。 责任编辑：杨杰 
新疆疫情防控积极向好的态势持续巩固拓展|2020年08月20日 19:19|原标题：新疆疫情防控积极向好的态势持续巩固拓展 中新网乌鲁木齐8月20日电（苟继鹏 赵雅敏）20日，乌鲁木齐市疾控中心主任芮宝玲在新疆召开的第三十四场疫情防控新闻发布会上通报，19日0时至24时，乌鲁木齐市报告新增新冠肺炎确诊病例和无症状感染者均为0例。 “新疆（含新疆生产建设兵团）昨日连续第4天无新增确诊病例，治愈出院比例达到61.7%，疫情防控积极向好的态势持续巩固拓展。”芮宝玲说。 芮宝玲在通报时还称，19日0时至24时，乌鲁木齐市新增治愈出院确诊病例29例，无症状感染者解除医学观察7例。7月15日0时至8月19日24时，乌鲁木齐市累计治愈出院确诊病例520例，无症状感染者解除医学观察131例。 截至8月19日24时，乌鲁木齐市现有确诊病例302例，无症状感染者105例。 芮宝玲还说：“我们必须清醒看到，疫情形势依然复杂严峻，一旦反弹，将付出更加沉痛的代价。我们要咬紧牙关，一鼓作气，以坚持不懈的努力早日夺取最后的全面胜利。”（完） 责任编辑：张申 
乌鲁木齐市发热患者可在29家定点发热门诊就诊|2020年08月20日 17:43|原标题：乌鲁木齐市发热患者可在29家定点发热门诊就诊 在今天下午召开的新疆疫情防控新闻发布会上，乌鲁木齐市卫健委副主任常建梅介绍，乌鲁木齐市的发热患者可由所在社区或集中医学观察点安排专人专车，就近转运至自治区公布的29家定点发热门诊就诊，根据病情开展后续工作。患者所在社区或集中医学观察点的工作人员全程陪同就诊，诊疗结束后，负责送患者返回。急危重症患者由患者的家属所在社区或集中医学观察点人员拨打120急救电话，由120救护车转运至急危重症患者救治的定点医院，同时开辟急危重症患者救治和核酸检测绿色通道，及时开展应急医疗救治，快速出具核酸检测结果。 （总台央视记者崔宁 阿尔曼 乌鲁木齐广播电视台杨波 高子渊 杨明 吾提库 ） 责任编辑：杨杰 
赴西藏调研、机场接机…王毅近15天行程安排有何深意|2020年08月20日 17:33|原标题：赴西藏调研、机场接机、与6国外长密集通话…王毅近15天行程安排有何深意？ 今年，全世界在新冠疫情的笼罩下，外交部长王毅的出访活动减少，但他的工作量并没有因此减少。解放日报・上观新闻查阅外交部网站“外交部长活动”栏目发现，从8月5日至今，短短半个月，王毅的活动记录就达到9条之多，其中还有几个不太常见的工作安排。 2020年8月5日，国务委员兼外交部长王毅接受新华社专访。中美关系面临建交以来最复杂局面，王毅一篇专访讲清中国态度。 王毅表示，中国的对美政策保持着连续性和稳定性，同时我们也做好了中美关系爬坡过坎、经历风雨的准备。从根本上讲，美国寻求将中国打造成对手是严重战略误判，是把自身战略资源投入到错误的方向。中方始终愿本着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢精神，与美方共同构建一个协调、合作、稳定的中美关系。同时，我们也必将坚定捍卫自身的主权、安全、发展利益，因为这是作为一个独立主权国家的正当权利。美国应当履行《联合国宪章》倡导的各国主权平等原则，学会并适应与不同制度、不同文明和平共存，接受世界走向多极化的现实。面对中美关系建交以来的最复杂局面，我们有必要为中美关系树立清晰框架。专访全文>> 2020年8月14日，国务委员兼外交部长王毅在西藏调研，并与自治区党委书记吴英杰，区党委副书记、主席齐扎拉等负责同志举行座谈。这是王毅今年以来首次在国内进行调研。 王毅表示，西藏的安全稳定事关党和国家发展大局。面对世界百年变局和新冠肺炎疫情带来的复杂影响，外交战线将与西藏自治区的同志们一道，认真贯彻落实新时代党的治藏方略，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，为确保国家安全和西藏长治久安做出共同努力，为支持西藏对外开放合作、推动西藏经济社会发展作出应有贡献。 调研期间，王毅赴西藏边境地区实地考察调研脱贫攻坚、边境基础设施和小康村建设等情况。 西藏是一个特殊边疆民族地区，它频频出现在我国外交事务中。 首先是中美之间。美方多次借涉藏问题粗暴干涉中国内政，如签署“2018年对等进入西藏法案”，今年7月宣布实施“对等进入西藏法”，向“藏独”分裂势力发出严重错误信号。 然后是中印之间。印度频频在边境线越线，引发冲突。中印双方解决争端、沟通协调的方式除了军事渠道，还有外交渠道。例如中印边境事务磋商和协调工作机制会议，还有始于2003年的中印边界问题特别代表会晤。王毅本人就是现任中印边界问题中方特别代表。 王毅此次赴西藏调研，还引发了印度媒体关注。据印度报业托拉斯网站8月16日报道，中国国务委员兼外交部长王毅日前罕见地赴西藏和边境地区考察调研，并强调该地区的安全稳定对中国的整体发展至关重要。报道称，中国高层领导人和官员每年都要赴西藏考察，但很少有外交部长赴这处偏远地区考察。 2020年8月17日晚，驻休斯敦总领事馆全体馆员乘包机抵达北京，外交部在首都机场举行简短庄重迎接仪式。 副国级的王毅亲自接机，应该是非常罕见的。王毅放下忙碌的工作，亲自去机场迎接，并发表讲话，显示了对这一历史性事件的态度，对中国外交官的嘉许。 王毅在讲话中指出，面对美方违反国际关系基本准则，要求关闭中国驻休斯敦总领事馆这一突发事件，总领事馆全体同志们临危不乱，处变不惊，牢记祖国人民的嘱托，履行外交人员的职责，在极其困难甚至危险的环境下，坚决维护了国家的核心利益，坚决维护了国家和民族的尊严，坚决维护了中国驻外机构的正当权益，以实际行动表明中国驻休斯敦总领事馆是一个坚强、团结、有力的优秀集体，每位同志都是关键时刻顶得住，冲得上，有理想、有担当的外交战士。 王毅表示，驻休斯敦总领事馆的这场风波表明，美国的反华势力正在不择手段破坏中美关系，处心积虑阻挡中国的发展。但这是逆历史潮流而动，决不可能得逞！我们坚信，要对话，不要对抗仍是两国的主流民意，我们坚信，中美关系历经风雨后还会浴火重生。我们坚信，中国的命运掌握在中国人民的手中，在中国共产党的领导下，任何人、任何势力都无法阻挡我们迈向民族复兴的步伐。 面对百年未有之大变局，面对全球疫情的新挑战，外交战线的全体同志们必须做好迎接更大风险、经受更多考验的准备。 王毅讲话中说了“三个坚信”，“两个更”，值得关注。 8月18日、19日两天，王毅一共打了5个国际电话： 8月18日，国务委员兼外长王毅同摩洛哥外交大臣布里达通电话。 8月18日，国务委员兼外长王毅同肯尼亚外长奥马莫通电话。 8月19日，国务委员兼外长王毅同阿富汗外长阿特马尔通电话。 8月19日，国务委员兼外长王毅同吉尔吉斯斯坦外长艾达尔别科夫通电话。 8月19日，国务委员兼外长王毅同尼日利亚外长奥尼亚马通电话。 加上8月5日，王毅同马来西亚外长希沙慕丁的通话，半个月来，王毅已与6国外长通过电话。 在与马来西亚外长希沙慕丁通电话时，王毅表示，中马两国率先走出新冠肺炎疫情阴霾，率先推动经济社会复苏。双方应探讨有序恢复各层级交往，建立双边和区域“快捷通道”，推进“绿色通道”合作，助力双方复工复产，保障产业链供应链稳定运行。中方愿同马方继续推进疫苗研发、使用和生产合作，并在东亚合作、亚太经合组织（APEC）、世界卫生组织等多边舞台加强抗疫合作，推动构建人类卫生健康共同体。 在与摩洛哥外交大臣布里达和尼日利亚外长奥尼亚马通电话时，王毅均提到，中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，并愿率先惠及非洲国家，支持非方抗疫行动。 在与阿富汗外长阿特马尔通电话时，王毅强调，我们愿同阿方传承友好，推进合作，当务之急是加强抗疫合作。中阿已成立疫情联防联控机制，并达成诸多共识。 在与吉尔吉斯斯坦外长艾达尔别科夫通电话时，王毅表示，中方对吉方因疫情而遭受的困难感同身受，作为友好邻邦和全面战略伙伴，我们会继续向吉方提供帮助直至吉方最终战胜疫情。愿同吉方分享疫苗成果和探讨合作。 在与尼日利亚外长奥尼亚马通电话时，王毅说，新冠肺炎疫情暴发后，中尼相互支持、守望相助。中方向尼方提供了抗疫物资，分享了防疫经验，中方企业和民间机构也自发向尼方提供物资。中尼友好和互信在携手抗疫中得到提升和加强。 在与马来西亚外长希沙慕丁通电话时，王毅表示中方坚定支持马方举办今年APEC会议，构建开放型亚太经济，秉持亚太命运共同体和伙伴精神，制定好2020年后愿景。 在与阿富汗外长阿特马尔通电话时，王毅强调，我们愿在“一带一路”框架下加强同阿合作，充分利用中阿巴三方、中国同中亚五国外长会晤机制等次区域合作机制，有效发挥阿富汗独特地理优势，加强互联互通，促进阿经济社会发展和民生改善。 在与吉尔吉斯斯坦外长艾达尔别科夫通电话时，王毅强调，双方要在做好防疫前提下，采取灵活方式推进各领域务实合作。中方愿进口更多符合中国市场需要的吉农产品，抓紧恢复两国货运口岸，保持两国互利合作继续向前发展。 在与摩洛哥外交大臣布里达通电话时，王毅表示，中摩战略伙伴关系经受住了疫情考验，并正得到进一步升华。 在与肯尼亚外长奥马莫通电话时，王毅表示，中方愿同肯方加强协调配合，共同维护《联合国宪章》宗旨和原则，弘扬多边主义理念，反对单边霸凌行径，维护发展中国家共同利益和国际公平正义。 在与阿富汗外长阿特马尔通电话时，王毅表示，作为阿最值得信赖的近邻，中方比任何国家都更希望看到阿富汗实现和平稳定与重建发展。“东伊运”是中阿共同敌人，双方应坚定不移打击恐怖主义，维护两国及地区安全。中方将继续为实现阿人内部对话发挥积极斡旋作用。 在与吉尔吉斯斯坦外长艾达尔别科夫通电话时，王毅说，不久前，中国同中亚五国启动了外长会晤机制，我们愿同包括吉方在内的中亚五国一道，通过这一新平台深化政治互信、加强互利合作，为中国同中亚国家关系发展注入新动力。 在与尼日利亚外长奥尼亚马通电话时，王毅表示，一段时间以来，美国等势力不断挑拨中非和中尼关系，但这绝不会得逞。中国同包括尼日利亚在内非洲国家的友好传统，经历了时间和国际风云的考验，有着兄弟般的情谊，一定能抵御任何干扰。 参考资料：外交部网站、政知见、参考消息、牛弹琴 责任编辑：张玉 
广东陆丰市南塘镇升级为中风险|2020年08月20日 17:32|原标题：警惕！广东陆丰市南塘镇升级为中风险 20日，广东陆丰市政府新闻办公室官方微信发布“关于调整陆丰市新冠肺炎疫情防控分区分级情况的通告”，通告称，陆丰市南塘镇风险等级由低风险调整为中风险。 责任编辑：张申 
香港新增18例新冠肺炎确诊病例|2020年08月20日 16:51|原标题：香港20日新增18例新冠肺炎确诊病例 8月20日下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心举行发布会。据介绍，截至20日0时，香港新增18例新冠肺炎确诊病例。这是连续第十八日新增确诊病例少于100例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例4604例。 新增确诊者中，有1例是境外输入病例，剩余17例均为本土病例，其中有5例尚未确定感染源头。20日，香港疫情累计造成73人死亡。 （总台记者 张怡） 责任编辑：张申 
中国疫情防控常态化下，首位外长来访|2020年08月20日 16:30|原标题：疫情防控常态化下，首位外长来访 8月19日，外交部发言人赵立坚宣布，应国务委员兼外交部长王毅邀请，印度尼西亚共和国外交部长蕾特诺・马尔苏迪于8月19日至21日对中国进行正式访问。关于此访有关安排和意义等，请看这里！ 访华安排 蕾特诺外长是中方在疫情防控常态化背景下接待的首位外长，体现中国和印尼两国对双边关系的高度重视。访华期间，王毅国务委员兼外长将同她举行会谈，双方将就双边关系、抗疫合作、共建“一带一路”深入交流，还将就中国―东盟关系及共同关心的国际地区问题深入交换意见。 双边关系 中印尼互为重要邻国，同为发展中大国，共同利益广泛，是天然合作伙伴。在两国元首战略引领下，中印尼关系快速发展，特别是共建“一带一路”合作成效显著，雅万高铁、“区域综合经济走廊”等标志性大项目稳步推进。新冠肺炎疫情发生以来，两国高层多次通话，两国政府、军队、地方、民间守望相助、共抗疫情，展现了兄弟般的友好情谊。 中方期待 今年是中印尼建交70周年，双边关系面临新的发展机遇。中方愿同印尼一道努力，落实好两国元首共识，以抗疫和发展为两大主线，深化互信与合作，共同维护多边主义和国际公义，推动中印尼关系不断取得更大发展，更好造福两国和本地区人民。 责任编辑：张申 
教育部要求学生返校全程可追溯|2020年08月20日 16:25|原标题：教育部要求学生返校全程可追溯 近日，教育部发布做好2020年秋季学期教育教学和疫情防控工作的通知。通知要求，各地各校周密安排2020年秋季学期开学和相关工作，全面恢复正常教育教学秩序。通知提到，“一人一档”制定返校学生信息台账，确保学生返校全程可追溯。要确保应急工作机制运转顺畅，一旦发现疫情，能够快速启动，第一时间隔离、第一时间报告，高效处置，将疫情处置控制在合理范围。 责任编辑：张申 
天津新增5例新加坡输入确诊病例，均为同一航班乘客|2020年08月20日 15:05|原标题：天津新增5例新加坡输入确诊病例，均为同一航班乘客 新京报快讯据滨海发布官博消息，从天津市疾控中心获悉，8月19日18时至20日12时，天津市新增5例境外输入新冠肺炎确诊病例，累计报告境外输入确诊病例77例（中国籍70例、美国籍3例、菲律宾籍2例、法国籍1例、乌兹别克斯坦籍1例）， 治愈出院68例，在院9例（其中轻型4例，普通型5例）。 第73例境外输入确诊病例，男，43岁，中国籍，职员，居住地为新加坡。19日由新加坡乘坐航班（TR138次）抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.3℃，申报有鼻塞、嗅觉减退等症状。经海关检疫排查新冠病毒抗体IgG阳性后经120转运至空港医院，当日新冠病毒核酸检测结果阳性、血清IgG抗体阳性。经市专家组会诊确定为天津市境外输入型新冠肺炎确诊病例（分型为轻型），即转至海河医院。全程实施闭环管理。 第74例境外输入确诊病例，男，48岁，中国籍，建筑工，居住地为新加坡。19日由新加坡乘坐航班（TR138次）抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.3℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后转送至河东区隔离点，当日新冠病毒核酸检测结果阳性。患者1天前出现腹泻症状，胸部CT显示两肺间质纹理增多。经市专家组会诊确定为天津市境外输入型新冠肺炎确诊病例（分型为轻型），即转至海河医院。全程实施闭环管理。 第75例境外输入确诊病例，男，49岁，中国籍，建筑工，居住地为新加坡。19日由新加坡乘坐航班（TR138次）抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.5℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后转送至河东区隔离点，当日新冠病毒核酸检测结果阳性。患者6天前曾出现发热，最高体温37.3℃。经市专家组会诊确定为天津市境外输入型新冠肺炎确诊病例（分型为轻型），即转至海河医院。全程实施闭环管理。 第76例境外输入确诊病例，男，44岁，中国籍，建筑工，居住地为新加坡。19日由新加坡乘坐航班（TR138次）抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.5℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后转送至河东区隔离点，当日新冠病毒核酸检测结果阳性。胸部CT显示右肺下叶胸膜下区多发斑片影，考虑感染性病变。经市专家组会诊确定为天津市境外输入型新冠肺炎确诊病例（分型为普通型），即转至海河医院。全程实施闭环管理。 第77例境外输入确诊病例，男，51岁，中国籍，建筑工，居住地为新加坡。19日由新加坡乘坐航班（TR138次）抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.3℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后转送至河东区隔离点，当日新冠病毒核酸检测结果阳性。胸部CT显示两肺间质纹理增多。经市专家组会诊确定为天津市境外输入型新冠肺炎确诊病例（分型为轻型），即转至海河医院。全程实施闭环管理。 8月19日18时至20日12时，天津市新增无症状感染者7例（均为境外输入），累计41例（境外输入40例），其中，解除医学观察31例、尚在医学观察7例、转为确诊病例3例。 第35例无症状感染者，男，49岁，中国籍，建筑工，居住地为新加坡。19日由新加坡乘坐航班（TR138次）抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.5℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后转送至南开区隔离点，当日新冠病毒核酸检测结果阳性。经市专家组确诊为天津市无症状感染者，即转送至空港医院进行隔离医学观察。全程实施闭环管理。 第36例无症状感染者，男，50岁，中国籍，建筑工，居住地为新加坡。19日由新加坡乘坐航班（TR138次）抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.5℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后转送至河东区隔离点，当日新冠病毒核酸检测结果阳性。经市专家组确诊为天津市无症状感染者，即转送至空港医院进行隔离医学观察。全程实施闭环管理。 第37例无症状感染者，男，42岁，中国籍，建筑工，居住地为新加坡。19日由新加坡乘坐航班（TR138次）抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.4℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后转送至河东区隔离点，当日新冠病毒核酸检测结果阳性。经市专家组确诊为天津市无症状感染者，即转送至空港医院进行隔离医学观察。全程实施闭环管理。 第38例无症状感染者，男，48岁，中国籍，建筑工，居住地为新加坡。19日由新加坡乘坐航班（TR138次）抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.3℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后转送至河东区隔离点，当日新冠病毒核酸检测结果阳性。经市专家组确诊为天津市无症状感染者，即转送至空港医院进行隔离医学观察。全程实施闭环管理。 第39例无症状感染者，男，49岁，中国籍，建筑工，居住地为新加坡。19日由新加坡乘坐航班（TR138次）抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.4℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后转送至河东区隔离点，当日新冠病毒核酸检测结果阳性。经市专家组确诊为天津市无症状感染者，即转送至空港医院进行隔离医学观察。全程实施闭环管理。 第40例无症状感染者，男，39岁，中国籍，建筑工，居住地为新加坡。19日由新加坡乘坐航班（TR138次）抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.5℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后转送至河东区隔离点，当日新冠病毒核酸检测结果阳性。经市专家组确诊为天津市无症状感染者，即转送至空港医院进行隔离医学观察。全程实施闭环管理。 第41例无症状感染者，男，46岁，中国籍，建筑工，居住地为新加坡。19日由新加坡乘坐航班（TR138次）抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.5℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后转送至河东区隔离点，当日新冠病毒核酸检测结果阳性。经市专家组确诊为天津市无症状感染者，即转送至空港医院进行隔离医学观察。全程实施闭环管理。 编辑刘佳妮 来源：滨海发布官博 责任编辑：杨杰 
深圳：采集人员样本61.77万余份 59.02万份完成检测|2020年08月20日 14:35|原标题：深圳市：已采集人员样本61.77万余份，59.02万份完成检测 据深圳发布微信消息，疫情发生以来，深圳开展全市“814专项核酸大筛查”和“市场冷链防控核酸大检测”。截至8月20日8时，两项共计采集人员样本61.77万余份（包括全市盒马鲜生21家超市门店、2家仓库全体员工），已完成检测59.02万份。除8月14日发现的2例无症状感染者和19日在已隔离的密接者中新发现的1例无症状感染者外，目前其它检测结果均为阴性。 在重点场所排查上，我们对罗湖水贝IBC大厦及周边写字楼、商户及住户全面进行核酸检测，共采样22.5万份，除此前已通报的无症状感染者外，目前检测结果均为阴性。 此外，在无症状感染者郑某（男性）和母亲魏某所住的新秀南村采样4443份，结果均为阴性。无症状感染者张某（女性）所住龙岗区阳基新天地家园小区采样262人份，结果均为阴性。汕尾确诊病例陈某所住龙岗区润祥家园小区已采样875人份，结果均为阴性。 在外环境样本和食品样本核酸检测上，截止8月19日24时，全市疾控部门已采集食品样本1197份，环境样本1779份，目前核酸检测结果均为阴性。 为了提高采样和核酸检测速度，8月15至18日，我们还调配全市676名护理骨干支援罗湖区开展采样工作，调配35名检测人员支援开展核酸检测工作。 责任编辑：武晓东 
陕西新增2例境外输入无症状感染者|2020年08月20日 14:33|原标题：陕西新增2例境外输入无症状感染者 新京报快讯 据陕西卫健委消息，8月19日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至8月19日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 8月19日0-24时，新增报告2例境外输入无症状感染者，确诊病例治愈出院2人，无症状感染者解除医学观察1例。截至8月19日24时，累计报告境外输入确诊病例113例，出院95例，在院18例。累计报告境外输入无症状感染者59例，转为确诊病例1例，解除医学观察36例，尚在医学观察的无症状感染者22例。 今日新增：陕西新增报告2例境外输入无症状感染者中，1例为8月14日新加坡至西安MU2070航班乘客、1例为8月4日从墨西哥经荷兰阿姆斯特丹到日本乘坐东京至西安MU594航班乘客。8月14日MU2070航班、8月4日MU594航班分别到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。8月14日MU2070航班、8月4日MU594航班各1名乘客隔离期间复检被诊断为无症状感染者。 当前全省隔离密切接触者911人，其中境外输入密切接触者874人，外省协查密切接触者37人。 无症状感染者1：韩某，男，40岁，河北籍。8月14日MU2070航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者2：于某，男，25岁，黑龙江籍。8月4日MU594航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 来源：陕西卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
上海有8例确诊病例今日出院 共计777例治愈出院|2020年08月20日 11:54|原标题：上海有8例确诊病例今日出院，共计777例治愈出院 上海市卫生健康委今日（20日）通报：8例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，50岁，境外输入性病例，8月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，36岁，境外输入性病例，8月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，47岁，境外输入性病例，8月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，男，32岁，境外输入性病例，8月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，中国籍，男，44岁，境外输入性病例，8月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例6，中国籍，男，44岁，境外输入性病例，8月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例7，中国籍，男，35岁，境外输入性病例，8月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例8，中国籍，男，44岁，境外输入性病例，8月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：武晓东 
大连市已有376家实体书店、34家影院恢复营业|2020年08月20日 11:02|原标题：大连市已有376家实体书店、34家影院恢复营业 8月20日，大连市政府新闻办举行大连新冠肺炎疫情防控工作第46次集中发布。会上，大连市委宣传部副部长、市新闻出版局（市版权局）局长吴作江介绍，从8月16日起，大连市全面恢复正常经济社会秩序，按照市防指《关于部分场所恢复营业的通告》要求，全市实体书店、影院在符合疫情防控要求的前提下，开始有序恢复营业，目前全市已有376家实体书店、34家影院恢复营业。 责任编辑：武晓东 
刚刚！合肥发布无症状感染者情况通报！|2020年08月20日 10:30|原标题：刚刚！合肥发布无症状感染者情况通报！ 来源：江淮晨报 8月20日，省卫生健康委发布最新疫情，2020年8月19日0-24时，安徽省报告新增无症状感染者1例（境外输入）。 新增无症状感染者有关情况通报如下： 合肥作为国际航班第一入境点，8月13日承接由乌克兰基辅入境航班。按照疫情防控要求，乘客集中统一转至隔离点，并进行疫情检测。集中隔离医学观察期间，检出1例无症状感染者，林某某，男，26岁，广东省东莞市人，目前已送至定点医院，其密切接触者均在隔离医学观察。 温馨提示：请广大市民做好疫情常态防护，不麻痹不放松；同时，不信谣不传谣。 合肥市卫生健康委员会 2020年8月20日 责任编辑：刘德宾 SN222 
广东陆丰南塘镇风险等级由低风险调整为中风险|2020年08月20日 10:05|原标题：广东陆丰南塘镇风险等级由低风险调整为中风险 陆丰市将根据疫情发展态势，适时对各地分区分级做出调整。同时提醒广大群众，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。如出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 来源：今日陆丰 责任编辑：郑亚鹏 
广东陆丰市南塘镇风险等级由低风险调整为中风险|2020年08月20日 10:01|原标题：陆丰市南塘镇风险等级由低风险调整为中风险 今日陆丰微信20日消息，近日，广东省人民政府新闻办公室陆续发布陆丰市南塘镇新增1例本地新冠肺炎确诊病例和4例无症状阳性感染者。按照《广东省应对新冠肺炎疫情分区分级防控工作指引（试行第二版）》及《汕尾市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室关于调整防控等级的通知》要求，现将陆丰市南塘镇风险等级由低风险调整为中风险。 陆丰市将根据疫情发展态势，适时对各地分区分级做出调整。同时提醒广大群众，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。如出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：武晓东 
61名员工感染新冠 加拿大企业主动停止对华猪肉出口|2020年08月20日 09:55|原标题：61名员工感染新冠，加拿大企业主动停止对华猪肉出口 [文/观察者网 赵挪亚]当地时间8月19日，加拿大枫叶食品公司（Maple Leaf Foods）两家肉类加工厂陆续有员工感染新冠病毒。随后，这一公司已自愿停止向中国出口猪肉。 据加拿大电视台（CTV）报道，出事的两家肉类加工厂分别位于加拿大曼尼托巴省的布兰登（Brandon），以及阿尔伯塔省的莱斯布里奇（Lethbridge）。根据公司声明，布兰登的加工厂内已有60名员工感染新冠病毒，而莱斯布里奇的加工厂内暂时只有1名确诊病例。 枫叶食品公司的首席执行官迈克尔・凯恩（Michael McCain）表示，“由于中国实行了新的进口协议，要求任何出现新冠肺炎确诊病例的加工企业，停止向中国出口”，因此枫叶食品公司已自愿暂停了对中国的猪肉出口。“我们尊重中国对加拿大产品的新进口协议，我们正与中国和加拿大政府合作，尽快恢复出口。” 本月7日，枫叶食品公司承认，布兰登市的加工厂内，已出现10名新冠肺炎确诊病例。随后，确诊病例数一路上涨，还导致加工厂外也暴发小规模的疫情，截至本月10日，布兰登市内已出现64例与肉类加工厂相关的病例。 尽管疫情形势堪忧，但枫叶食品公司和当地卫生官员仍坚持，加工厂内“安全”，因此没有停止生产。公司公关部门负责人简内特・莱利（Janet Riley）10日在一份声明中称，确诊患者中，确实有部分人参与到了食品加工的过程中。但她声称：“这些员工戴着口罩，穿着全套个人防护服，我们有很多（保护）的步骤。” 此外，公司18日的声明援引布兰登市卫生官员称，“没有迹象”表明，加工厂内出现了新冠病毒的传播。加拿大食品检验机构（CFIA）也辩称，目前“没有任何科学证据”表明，食品或包装，是病毒的来源或传播途径。 不过，类似说辞无法让员工满意。一名员工家属告诉加拿大电视台：“他们必须在有人去世之前，关闭加工厂。她（家属）非常担心感染到病毒，这么一来她可能感染到我们的孩子。” 加拿大皇家银行旗下多美年证券（RBC Dominion）分析师艾莲娜・纳特尔（Irene Nattel）在一份报告中指出，出现新冠病例的消息，对枫叶食品公司产生“轻微的负面影响”，原本出口中国的猪肉可能会在国内销售，或是出口到其他国家。 此前，已有数家食品公司因出现新冠病例，停止向中国出口猪肉。据中国海关总署消息，今年6月17日，德国官方主管部门向中国海关总署通报德在华注册的1家猪肉屠宰企业确认发生新冠病毒聚集性感染，随后中国海关暂停德国这家猪肉屠宰及其分割、冷藏企业的产品输华。 6月22日，英国官方主管部门向海关总署通报，英国Tulip公司1家猪肉企业因有员工检出新冠肺炎病毒阳性，已向英官方主管部门报告自愿暂停对华出口所有产品。 中国海关总署进出口食品安全局局长毕克新7月10日指出，中国海关开展进口冷链食品等新冠病毒的核酸检测，是预防新冠病毒从进口冷链食品渠道传入风险的重要举措，符合世界贸易组织有关规定，国内法律依据充分。这是为保护人民身体健康而采取的必要措施，不影响国际正常贸易的开展。 责任编辑：武晓东 
福建省8月19日新增无症状感染者5例 均为新加坡输入|2020年08月20日 09:47|原标题：福建省8月19日新增无症状感染者5例，均为新加坡输入 责任编辑：武晓东 
江西省新增境外输入确诊病例3例，均为孟加拉国籍|2020年08月20日 09:01|原标题：江西省新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例3例，均为孟加拉国籍 2020年8月19日0-24时，江西省无新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增本地疑似病例，无本地住院确诊病例。截至8月19日24时，全省累计报告本地确诊病例930例，累计出院病例929例，累计死亡病例1例。我省已连续174天无新增本地确诊病例报告。 2020年8月19日0-24时，江西省新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例3例，均为孟加拉国籍。截至2020年8月19日24时，全省累计报告境外输入确诊病例5例，累计出院病例2例，现有境外输入住院确诊病例3例。 江西省卫生健康委员会 2020年8月20日 来源：江西省卫健委 责任编辑：范斯腾 
天津8月19日新增1例境外输入性确诊病例|2020年08月20日 08:55|原标题：2020年8月20日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康 责任编辑：武晓东 
北京19日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年08月20日 08:39|原标题：北京8月19日无新增报告新冠肺炎确诊病例 首都健康微博消息，8月19日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例，治愈出院3例，在院1例；境外输入病例2例，治愈出院1例，在院1例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区209天、怀柔区195天、顺义区193天、密云区190天、石景山区66天、门头沟区65天、房山区65天、东城区64天、通州区60天、朝阳区59天、西城区58天、海淀区55天、大兴区50天、丰台区45天、昌平区13天。 责任编辑：武晓东 
想确认新冠疫苗是否安全 你要先了解这几个问题|2020年08月20日 08:30|原标题：疫苗之问|想确认新冠疫苗是否安全，你要先了解这几个问题 新冠肺炎全球累计确诊病例突破了2000万，病毒的传播却没有止步的意思。但人们恢复正常生活秩序的强烈渴望，使全面封城、暂停公共交通、严格保持社交距离等措施变得越来越难以为继，新冠疫苗成了被寄予厚望的一剂解药。所以，疫苗什么时候能出来？而它安全吗？它的原理是什么？ 责任编辑：武晓东 
8月19日新疆(含兵团)无新增确诊病例|2020年08月20日 08:16|原标题：8月19日新疆（含兵团）无新增确诊病例 来源：天山网 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月19日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例0例，新增无症状感染者0例；新增治愈出院确诊病例29例，无症状感染者解除医学观察7例，均在乌鲁木齐市；危重症转普通型1 例，重症转普通型1例。 截至8月19日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例302例（危重症2例、重症22例），无症状感染者105例，均在乌鲁木齐市；尚有6558人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月19日24时，累计治愈出院确诊病例524例，无症状感染者解除医学观察133例。 责任编辑：郑亚鹏 
安徽19日新增1例境外输入无症状感染者|2020年08月20日 08:09|原标题：8月20日安徽省报告新冠肺炎疫情情况 来源：健康安徽HealthyAnhui 责任编辑：武晓东 
新疆连续4天0新增 31省区市新增7例确诊均为境外输入|2020年08月20日 07:50|原标题：新疆连续4天0新增 31省区市新增7例确诊均为境外输入 8月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，均为境外输入病例（江西3例，天津1例，上海1例，山东1例，四川1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例60例，解除医学观察的密切接触者1430人，重症病例较前一日减少2例。 境外输入现有确诊病例198例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例2346例，累计治愈出院病例2148例，无死亡病例。 截至8月19日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例516例（其中重症病例24例），累计治愈出院病例79745例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84895例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者808715人，尚在医学观察的密切接触者16369人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者22例（境外输入21例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察15例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者352例（境外输入235例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5118例。其中，香港特别行政区4586例（出院3779例，死亡72例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区486例（出院457例，死亡7例）。 责任编辑：刘德宾 SN222 
31省区市新增确诊7例 均为境外输入|2020年08月20日 07:50|原标题：31省区市新增确诊7例 均为境外输入 来源：中国新闻社 #关注新冠肺炎# 8月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，均为境外输入病例（江西3例，天津1例，上海1例，山东1例，四川1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例60例，解除医学观察的密切接触者1430人，重症病例较前一日减少2例。 境外输入现有确诊病例198例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例2346例，累计治愈出院病例2148例，无死亡病例。 截至8月19日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例516例（其中重症病例24例），累计治愈出院病例79745例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84895例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者808715人，尚在医学观察的密切接触者16369人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者22例（境外输入21例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察15例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者352例（境外输入235例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5118例。其中，香港特别行政区4586例（出院3779例，死亡72例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区486例（出院457例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 
截至8月19日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年08月20日 07:46|原标题：截至8月19日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 8月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，均为境外输入病例（江西3例，天津1例，上海1例，山东1例，四川1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例60例，解除医学观察的密切接触者1430人，重症病例较前一日减少2例。 境外输入现有确诊病例198例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例2346例，累计治愈出院病例2148例，无死亡病例。 截至8月19日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例516例（其中重症病例24例），累计治愈出院病例79745例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84895例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者808715人，尚在医学观察的密切接触者16369人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者22例（境外输入21例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察15例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者352例（境外输入235例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5118例。其中，香港特别行政区4586例（出院3779例，死亡72例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区486例（出院457例，死亡7例）。  责任编辑：范斯腾 
8月19日吉林无新增确诊病例|2020年08月20日 07:29|原标题：8月19日吉林无新增确诊病例 吉林省卫生健康委关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年8月20日公布） 8月19日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至8月19日24时，全省连续110天无新增境外输入确诊病例。全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例。 8月19日0-24时，全省无新增本地确诊病例。截至8月19日24时，全省累计报告本地确诊病例138例，累计治愈出院136例，病亡2例。 8月19日0-24时，全省无新增无症状感染者。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 ◆来源：吉林省卫生健康委员会 责任编辑：刘德宾 SN222 
19日7时至20日7时 内蒙古报告无新增确诊病例|2020年08月20日 07:25|来源：健康内蒙古12320 2020年8月19日7时至8月20日7时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例。 截至2020年8月20日7时，现有境外输入确诊病例3例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年8月19日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 责任编辑：刘德宾 SN222 
韩启德：医患矛盾是医学进步和社会发展的“必然”|2020年08月20日 07:00|原标题：专访韩启德院士：医患矛盾是医学进步和社会发展的“必然” ●这次疫情并不会从根本上改变医患关系，因为矛盾根源没有改变。 ●医疗效果越好，医患矛盾反而越大。 ●我国人均GDP和发达国家相去甚远，医疗要求却向它们看齐，自然难以满意。 ●我非常担心，新冠疫情过后大型医疗机构会迎来新一轮扩张。 ●以为有了技术就可以包打天下，这比病人对医学期待过高更危险。 “2020年的这场疫情伤害了很多人，却也让我们看到了医患关系最理想的样子。”新冠肺炎疫情暴发期间，网友的这条评论引起了很多人的共鸣。 医生和患者曾被看作是“两个世界”的人，这场疫情仿佛让他们深入彼此的世界，感受对方的温暖有光。 8月19日，是第三个“中国医师节”。在这个特殊的日子，《中国科学报》专访了中国科协名誉主席、中国科学院院士、北京大学科学技术与医学史系创系主任韩启德，审视中国的医患矛盾究竟存在怎样的生存背景？曾经割裂的医患关系是否会因为新冠肺炎疫情得到“治愈”？ 《中国科学报》：经过此次新冠肺炎疫情，公众对于医学的认知会发生变化吗？它会成为医患关系改善的分水岭吗？ 韩启德 ：这场疫情让我们对流行病、对健康有了更多的了解，但对医学整体的认知未必有多少增进。没有特效药、疫苗研发艰难的事实，一定程度上可以让老百姓了解到医学有自己的局限，但我也担心，在宣传我们良好的疫病防控和治疗成效的过程中，老百姓会不切实际地把医学和名医捧向更高的“神坛”。 我们的医务工作者历来具有在大势面前以国家民族利益为重的精神，无论是新冠还是当年的SARS，医护们都是用自己的血肉身躯挡在亿万民众与病魔之间。这段时间，由于各种媒体传播，他们在老百姓心中树立起了英雄的形象，获得了比以往任何时候更多的尊敬与掌声。 可是，过去舆论也不乏医者仁心的动人故事，类似的宣传从未停止过，老百姓并非看不见，但医患矛盾却始终存在。事实上，对医患关系的真实感受，是老百姓在每一次和医院、医生、疾病打交道的过程中形成的。一旦疫情过后，医院运营恢复常态，真实的医患关系也一样会回到常态。 我认为，这次疫情并不会从根本上改变医患关系，因为医患矛盾的根源没有改变。 《中国科学报》：医学发展日新月异，知识鸿沟难以缩小，在现代医学体系下，病人很容易被“知识权力”操控。知识权力是造成医患关系割裂的根源吗？ 韩启德 ：知识权力自古有之，只要医生存在，他们和病患之间的信息不对称就永远不可能消除。 在医学史上，从希波克拉底到张仲景、孙思邈，崇尚医学、尊重大夫是古今中外源远流长的民情民意。中国的医生就算在风雨如磐的旧中国、在百废待兴的共和国初期，甚至在“十年动乱”无章无序的年代，都能始终保持与患者和谐密切的关系，医患之间往来不见尘沙，相处不闻杂音。所以，医患关系割裂必然不是因为知识权力的存在。 那么，我们不妨思考一下，在医学不那么发达的过去，为什么医患关系反而很和谐？ 从2000多年前医生这一职业诞生之时起，它就是一项高贵的事业，往往只有“贵族”才会选择。 何为高贵？就是一旦你成为了医者，你就不再是一个“常人”，除了具备专业的知识技能外，更重要的是拥有高于常人的道德品格，要有悬壶济世的情怀，要有“菩萨心肠”。社会评价也认为，“不为良相，便为良医”。所以，医者在长期的教诲过程中，形成了一种根深蒂固的文化自觉。 因此，他们在与患者接触的过程中，始终保持着极高的道德操守和仁慈之心，即便治不了病，也会给患者带去很多抚慰，医患关系自然是良性发展的。 《中国科学报》：所以，现在医者身上的“贵族”气质正在消减？ 韩启德 ：的确如此。 在一些有着悠久传统的医院，我们仍然能够从医者的举止行为中感受到道德教诲的影响和传承。但在很多医院，特别是基层医院，这种气质就比较少见了。 医生和教师一样，是今天极少数仍被社会公认为“神圣”的职业。如果只把行医当作谋生的手段，那么他一定不是个好医生。医生面对的是生命，在任何时代，医生的道德要求都不能降低，否则加上信息不对称，医学就会变得非常可怕。 我不认同因为工作太苦太累，或者在医患关系中受到委屈，就可以怠慢患者。只要见到病人，就必须同情他们，就要爱他们，就要竭尽全力救治他们。 也正因如此，一个国家应该让最优秀的人去成为医生、教师，如此这个民族才有希望。 问题是，如何才能让这些职业对他们产生足够的吸引力？他们应该得到应有的地位和体面的待遇。不得不说，尽管国内医生的待遇较以前有了大幅提升，但仍然不够，大医院与小医院之间、大医生与小医生之间的待遇差距越来越大。 《中国科学报》：您认为，造成医患关系割裂的根本原因是什么？ 韩启德 ：我们要厘清一个事实，医患矛盾不只发生在中国，实际上，医患矛盾加深是全世界都普遍存在的现象。它的深层次原因，恰恰是医学的进步和社会的进步。 从医学进步来看，首先，一个多世纪以来，突飞猛进的医学技术带来了医疗模式的根本性变化。20世纪前，无论是西方还是中国，患者与医生往往是一对一的熟人关系，即便看不好病，也不会产生过激的矛盾。医疗技术发展的结果是，去医院看病成了主要渠道，医患之间成了陌生人的关系，人与人之间的信任度随之下降。 其次，医疗效果的提升导致病人的期望值大大提高。假设过去只有20%的病人有机会治愈，而现在80%的病人都可以，按理比起以前来，现在的人应该满意了，但实际情况是相反的，这就是期望值提高后产生的结果。当没被治愈的成为少数，就更容易产生心理不平衡。所以，医疗效果越好，医患矛盾反而越大。 再次，医疗技术的发展，使得医生把几乎所有精力和注意力转移到了技术上，跟病人的相处则被放到了一个次要位置，医生与患者的距离也就越来越大。过去，大多数医学难题是医生解决不了的，他们只能花更多精力去安慰患者，反而更能满足患者的内心需求。 第四，现代医学技术提高带来的直接后果是，医疗成本和价格大大提升。费用的增加使得病人所承受的压力倍增、满意度下降，这又会加剧矛盾。 除此之外，现代医学技术的发展还带来了很多原本没有、现阶段又无法解决的伦理难题。比如在器官移植中，接受供体的优先顺序如何设定；生命辅助技术到底该不该使用，使用到什么时候才可以停止；在遗传性疾病的诊断和治疗中，先天缺陷的孩子到底要不要救……这些没有标准答案的两难问题，使医患之间产生了更多分歧。 《中国科学报》：没想到，医患矛盾产生的深层次原因居然是医学的进步，那社会进步又是如何影响医患关系的呢？ 韩启德 ：“社会进步”使得“病床边的陌生人”越来越多。医学发展至今，疾病治疗已不再只是医生和患者之间的事了，律师、伦理学家、社会学家、哲学家、政治家、企业家都围绕在医患之间，矛盾也越发复杂。 一个关键的转折发生在上个世纪六七十年代，当时美国国内掀起了一系列民权运动，包括女权运动、反种族歧视运动、自由意志运动等等，普通老百姓要求的权利越来越多，其中包括知识不对等前提下病人权利的诉求。法律、律师群体开始越来越多地介入医疗案件，其中最为我们所熟知的就是病人的知情同意权。病人及其家属需要签署知情同意书，医院才能实施手术，它可以保证患者的知情权和选择权，是医患平等的表现。 此外，由于医疗过程中涉及生命维持系统如何使用、弃婴如何处理等问题，社会学家、伦理学家甚至哲学家也纷纷加入，他们关注的是“生命的价值到底是什么”。 还有政治的介入，在西方的选举制度之下，汹涌的民意可以绑架政治。典型案例就是上世纪70年代尼克松在高涨的抗癌运动期间签署了《国家癌症法案》，动员全国力量，要在短期内战胜癌症，可最终以失败收场。 药企对医疗的涉入和干预更是毋庸置疑的，它们与医院、医生之间的不健康关系常常是触发医患矛盾的重要原因之一。 总之，更多陌生人介入医生和患者的关系，一方面是社会进步的表现，另一方面对患者而言又是一把双刃剑。 以患者的知情同意权为例，本身是保护病人权益的重要举措，但实际上却往往会加深医患之间的矛盾。例如病人已经神志丧失，直系亲属又没在身边，谁来签字？不签字不能做手术，往往由此贻误病情。知情同意规定任何风险都要告知病人，病人不懂医，惊吓之余还要自己做出是否接受治疗的决定，常常造成病人十分纠结乃至受到伤害，由此引发医疗纠纷。过去，病人全权交给医生，当然如果医生不负责任，可能造成对病人的伤害，但多数情况下，医生感受到的是责任，而病人没有被迫做出决策的痛苦。 在发达国家，由于法制的完善和整个支撑体系的强大，以及以自由为核心的文化底色，老百姓可以相对适应这种复杂的医患关系。但在快速转型的中国，我们很难在短时间内处理好各种关系，医患之间自然会出现各种问题。 《中国科学报》：除了医学和社会进步这一共性问题，中国的医患矛盾是否有其特殊的产生背景？ 韩启德 ：首先中国40多年的快速发展创造了一个世界奇迹，大医院的医疗设备、条件和发达国家不相上下，别人有的技术我们几乎都有，病人能够看到希望，“就算砸锅卖铁也要救命”，无奈优质资源有限，不可能满足所有人的需要。我国的人均GDP和发达国家还相去甚远，老百姓对医疗的要求却向发达国家看齐，自然难以满意。 其次，中国的医疗服务体系结构严重不合理。由于缺乏分级诊疗系统，优质医疗资源大量集中在大城市的少数医院，基层医疗机构的治疗水平、服务水平低，病人都涌向大医院。大医院即便拼命扩张，也赶不上病人增长的速度，拥挤不堪的情况下，服务很难使群众满意。而基层医疗机构门可罗雀，水平更难提高，形成一种恶性循环。 我非常担心，新冠疫情过后大型医疗机构会迎来新一轮扩张。医疗资源分配不合理的情况必须大力扭转，必须下定决心把资源投入转向基层，而且必须投放到基层的“人”上，而不是投给设备，从而引导更多好医生到基层工作。一旦中国能够建立起分级诊疗体系，再加上互联网技术的应用，我相信可以大大改变现阶段医疗资源分配的巨大弊端，进而使得医患紧张关系得到缓解。 此外，我们医保的概念与定位不够准确。中国的医保坚持“低水平、广覆盖”，目前至少覆盖到了全国95%以上的人群，这是一项了不起的成就。问题是分级诊疗被打破、大医院无序扩张、医疗成本高昂，这与“低水平、广覆盖”的医保制度是不匹配的，进而引起老百姓对医保的种种不满。 这些问题多是转型时期我们发展迅速、医疗卫生体制改革无法迅速适应的结果。现阶段，上述问题交织在一起，是造成我国医患关系紧张的重要原因。 《中国科学报》：现阶段，除医药卫生制度改革以外，我们可以为改善医患关系做哪些努力？ 韩启德 ：进一步深化医药卫生制度改革确实是改善医患关系最根本的途径。除此之外，首先要完善相关法制，对医闹、伤医行为绝不姑息，这是底线，不能触碰。 要更加广泛和深入开展医学科普，让老百姓正确认识医学是什么、什么是医学能够解决的、什么是医学不能解决的，降低对医学不切实际的期待。 在理解医患关系时，虽然医生与病人是伙伴关系，理论上不存在谁强势谁弱势的问题，但在微观现实层面，需要医方特别是医生做出更多改变。其中就包括医生要增强医学人文素养。医学人文是战胜“医学现代性困境”不可或缺的环节。 到底什么是医学人文？简单说，就是对生命与人生价值的认知、对医学本质的认识。不知死，焉知生。人如果没有把死亡看透，对生就难以有深刻的理解。当然，一个人如果对生的价值和意义有了正确的认识，对死也就了然了。 医者要和患者成为由生命串连到一起的朋友。患者把自己的生命托付给医者，而医者则把减除病人痛苦、挽救病人生命当作自己的天职，编织起一种神圣而亲密的关系。 《剑桥医学史》的作者罗伊・波特曾经批评当下，“医学有时似乎由主要对发展它的技术能力感兴趣的精英在领导，而他们很少考虑它的目的和价值，甚至个人的痛苦”。“医生和‘消费者’一样成为了技术至善论者，他们被锁定在渴望创造雄心勃勃‘能做，必须做’的幻想中，现代医学教育培养出来的学生是一个把自己看作科学家的医生，而不可能培养出病人通常需要的、能关心人的医生。” 罗伊・波特是在提醒医生，如果你把技术当成了唯一对抗疾病的武器，以为有了技术就可以包打天下，这将比病人自己产生对医学过高的期待来得更危险。 其实，“医学是一种回应他人痛苦的努力”，如果每一位医者都能时刻践行“有时去治愈，常常去帮助，总是去安慰”，医患关系就能保持理想的状态。 《中国科学报》：医学人文又该如何落地？ 韩启德 ：叙事医学是让医学人文落地的举措之一。 叙事医学是由具有叙事素养的医护人员，遵循叙事规律所践行的医学，叙事医学强调医者“认识、吸收、解释”疾病的能力，以及易受疾病故事感动的同理心，它不仅是落实医学人文的一个手段，也是改善医患关系非常重要的方法。 如果我们认同“医学是一种回应他人痛苦的努力”，那么尤为重要的就是关注病人的内心活动。实际上，每个疾病背后都有触动人心的故事，作为医生，你是否愿意花时间去倾听、去了解。 叙事医学其实就是借用文学中的叙事方法，通过了解病人完整的、细致的、独特的故事，解开隐喻的部分，从中梳理出合理的结构，分析得到关键的决定故事走向的节点，最后形成文本。叙事医学特别强调病人自由倾诉和医者专业倾听的重要，医者在任何时候都能尊重病人的悲痛。 面对每个病人特有的故事，能够理解、沟通，能够与医疗手段融合，是一件非常不容易的事情，需要我们在临床实践中不断学习和体会。 最直接的训练方法，其实就是真正用心去分析几个患者治疗的全过程。把他们在该过程中正规病历以外的细枝末节、心理过程乃至家属的感受一一记录下来，然后真正把自己融入故事里，回归到自己和病人的关系――一种完全的伙伴关系，形成一份充满温情的叙事医学病历（平行病历），从而指导和调整自己跟病人相处的方式。 有了叙事医学的训练，即使现在每位病人的门诊时间只有10分钟，只要医生加强沟通能力，多一点与病人的同理心，也一定可以比过去做得更好。 《中国科学报》：在当下的医学教育中，人文教育仍是一种边缘化的存在吗？ 韩启德 ：现在人文教育的重要性已经被普遍接受，正在得到加强。比如北京大学成立了医学人文学院，包括了医学史、医学哲学、医学伦理、医学法律、医学心理学、医学与文学等学科内容，致力于医学生的社会科学、人文科学的教育教学。 但我始终认为，医学人文光靠传统的课程教学是无法全面涵盖的，因为人文无法被简单地分解为某些特定的知识和技能。人文是一种情怀，它是熏陶出来的，是感受出来，是领悟出来的。 因此，未来我们的课程设计重点不在于知识的传播，而是根据临床实践中所遇到的现实问题挑选议题进行课堂讨论，并应用多学科知识和技巧，提出具体的解决方案。 我也希望我们的医学生能在日常学习中主动提升自己的感受力，通过各种途径去理解什么是“人”。文学作品书写的就是人性，因此我也非常提倡医学生能养成阅读经典文学作品的习惯。 来源：中国科学报 责任编辑：武晓东 
日媒：疫情期间中国人的钱都花在哪了？|2020年08月20日 05:33|原标题：日媒：疫情期间中国人的钱都花在哪了？ 世界旅游组织5月发布的报告预测，2020年全年中国出境人数将减少1.08亿人次，为4650万人次，海外消费将减少2005亿美元，为859亿美元。中国人的“闭门不出”使日本等热门目的地国家的经济遭受重创，但将推动中国的GDP增长0.7%。 那么，中国消费者没有到国外花的钱去了哪里呢？这些钱不只花在了国内旅行和购买国外品牌产品上。疫情导致收入减少，国际供应链停滞导致中国消费者买不到进口奶粉，于是他们开始重新考虑国产奶粉。可以看出，一部分钱花在了价格低廉的国货市场。 另外，富裕阶层把钱攒起来购买住房和购买股票等金融商品。我们公司一名中国职员过去每年都出国旅游，他说：“多余的资金1/3用来储蓄或购买保险，剩下的作为孩子的教育费用和国内旅游经费。目前正在考虑去内蒙古草原或者广东的主题公园。” 预计未来几年，国际人员往来将恢复正常，中国出国旅游人数应该会超越疫情之前。截至2019年9月，中国1.6亿人持有护照，占总人口的13%。今后中国护照持有人数将继续增加，国民收入也将进一步提升。（作者为日本三井物产中国有限公司首席分析师岸田英明，文卉译） 责任编辑：祝加贝 
国家知识产权局确认陈薇团队新冠疫苗获专利授权|2020年08月20日 01:57|原标题：国家知识产权局确认陈薇团队新冠疫苗获专利授权 科技日报北京8月19日电 （记者操秀英）针对近日网上关于陈微院士团队国产新冠疫苗专利获批的信息，国家知识产权局确认，有关“军科院军事医学研究院陈薇院士团队及康希诺生物联合申报的新冠疫苗专利申请已被授予专利权”的情况属实。该发明专利申请享有优先审查政策。 知识产权局称，经核，该疫苗专利申请发明名称为“一种以人复制缺陷腺病毒为载体的重组新型冠状病毒疫苗”，该专利申请号为202010193587.8，申请人为中国人民解放军军事科学院军事医学研究院和康希诺生物股份公司，发明人为陈薇等，申请日为2020年3月18日，经提交优先审查请求后，知识产权局于8月11日发出专利授权通知书，待申请人依法办理专利权登记手续后，知识产权局将公告授权该专利。 知识产权局表示，自新冠肺炎疫情发生以来，该局高度重视专利审查业务对疫情防控及应对的支持。2月15日，市场监管总局、国家药监局、国家知识产权局发布了《市场监管总局 国家药监局 国家知识产权局支持复工复产十条》（国市监综[2020]30号）（以下简称“复工复产十条”），其中第三条规定，对涉及防治新冠肺炎的专利申请、商标注册，依请求予以优先审查办理。国家知识产权局针对涉及防治新冠肺炎的各类专利申请或案件，例如新冠肺炎治疗及预防性的药物和疫苗，检测方法和仪器，以及口罩、护目镜、消毒剂等防护性产品和方法等依请求开展优先审查。该专利申请内容涉及新冠肺炎疫情防治技术，属于《专利优先审查管理办法》（国家知识产权局令第76号）规定的可以予以优先审查的情形，同时也符合“复工复产十条”的相关规定。申请人提出优先审查请求后，知识产权局认为其符合优先审查标准，并按优先审查程序进行办理。 知识产权局强调，对于所有与防治新冠肺炎疫情相关的专利申请，都将严格执行以上政策，公平公正地予以优先审查支持。 来源：科技日报 责任编辑：祝加贝 
国内首款腺病毒载体新冠疫苗开展规模化生产研究|2020年08月20日 01:56|原标题：国内首款腺病毒载体新冠疫苗开展规模化生产研究 科技日报讯 （记者乔地）8月18日，广州恩宝生物医药科技公司与河南新乡华兰生物疫苗公司举行签约仪式，新冠疫苗（重组人5型腺病毒载体）将开展规模化生产工艺研究，争取产能达到年产上亿人份。 新型冠状病毒疫苗（重组人5型腺病毒载体）是依托恩宝生物成熟的腺病毒载体技术自主研发的腺病毒载体新冠疫苗，7月10日获得国内首个腺病毒载体新冠疫苗专利授权。该项目在研发过程中得到钟南山院士的亲自指导，以及呼吸疾病国家重点实验室等的大力支持。 在签约仪式上，华兰生物董事长安康与恩宝生物董事长陈凌分别代表双方公司签约。钟南山院士等出席并讲话。 钟南山院士在致辞中说，我国需要支持多种候选疫苗临床评估、支持创新疫苗企业发展以满足中国及全球的巨大需求。恩宝生物的新冠疫苗有其独特的设计，期望华兰生物与恩宝生物的合作能尽快将其推进到临床试验，为我国提供多一种新冠候选疫苗。 根据协议，华兰生物将开展规模化生产新型冠状病毒性肺炎疫苗（重组人5型腺病毒载体）工艺研究，争取达到年产上亿人份的产能。恩宝生物与华兰生物将共同申报新型冠状病毒性肺炎疫苗的临床试验，Ⅰ期临床试验计划由国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主持在广州开展。 来源：科技日报 责任编辑：祝加贝 
