逾170万人参加香港新冠病毒普及社区检测计划|2020年09月13日 23:03|原标题：逾170万人参加香港新冠病毒普及社区检测计划 据香港特区政府新闻处9月13日介绍，从当日早上8时至晚上8时，共有约53000名市民经普及社区检测计划（以下简称普及计划）在香港各社区检测中心登记采样进行新冠病毒检测。自普及计划在9月1日开展以来，累计共有约1719000人在检测中心登记检测。 截至9月13日晚上8时，普及计划已累计完成约1667000个样本的新冠病毒核酸检测。呈现初步阳性的样本会交由特区政府卫生署公共卫生化验服务处复检以确认结果，确诊病例会由卫生署卫生防护中心跟进并公布。 此外，自8月29日网上预约开始以来，截至9月13日晚上8时，累计有约1361000名市民成功预约检测。 特区政府发言人表示，普及计划的目的是希望尽快在社区找出新冠肺炎隐性患者，及早进行治疗，以阻止病毒进一步传播。发言人呼吁市民踊跃参加普及计划，尽快合力截断病毒传播链，让大家逐步恢复正常的生活和经济活动。 来源：新华社 责任编辑：张申 
云南省新增境外输入无症状感染者1例|2020年09月13日 21:06|原标题：云南省新增境外输入无症状感染者1例（缅甸籍、缅甸输入） 9月12日0时至24时，我省无新增本地确诊病例和无症状感染者，新增境外输入无症状感染者1例（缅甸籍、缅甸输入）。 截至9月12日24时，我省现有境外输入确诊病例6例、无症状感染者7例，均在定点医疗机构隔离治疗和观察，确诊病例中危重症1例。 女，32岁，缅甸籍，常住缅甸曼德勒省。自缅甸入境瑞丽。9月12日核酸检测结果阳性，即用负压救护车送瑞丽市人民医院隔离观察，经专家诊断为新冠肺炎无症状感染者（缅甸输入）。该病例的密切接触者均已按要求进行集中隔离医学观察。 责任编辑：祝加贝 
香港为高危群组反复检测病毒 安老院第3轮检测将开展|2020年09月13日 21:02|原标题：香港为高危群组反复检测病毒 安老院第三轮检测将开展 中新社香港9月13日电 香港官员13日表示，特区政府会为特定群组或高危群组反复检测新冠病毒，当中安老院员工的第三轮检测正在筹备，目标是在下周内开展。 为香港市民提供免费新冠病毒检测服务的普及社区检测计划已进行13天。负责统筹此计划的特区政府公务员事务局局长聂德权13日会见传媒时说，目前已有超过167万人接受采样。香港疫情大幅缓和，从普检计划找到的新确诊病例与趋势吻合。该计划为评估香港社区传播情况和未来与其他地方讨论跨境出行提供了一个参考。 聂德权表示，特区政府针对特定群组或高危群组的新冠病毒检测工作亦不会停。事实上，过去数月，安老院舍、残疾院舍员工、餐厅员工、物业管理员工、公共交通机构员工、酒店前线员工、政府前线公务员等群组已经进行超过49万个检测。特区政府会继续扩大这些群组，亦会反复检测，从而防控疫情。 特区政府劳工及福利局局长罗致光当天在网志中表示，香港安老院的防疫工作相对欧美各地，令人稍为安心。但安老院这个防疫关口，仍要守得更好。为安老院员工提供免费病毒检测，已进行了两轮。社会福利署现正筹备第三轮的检测，目标是在下星期内开展。（完） 责任编辑：祝加贝 
张建宗：内地支援队为香港抗疫做出重大贡献|2020年09月13日 20:09|原标题：张建宗：内地支援队为香港抗疫做出重大贡献 中新社香港9月13日电 香港特区政府政务司司长张建宗13日表示，内地核酸检测支援队成员无畏无惧、坚守岗位，为香港抗疫工作做出重大贡献，值得敬佩。 张建宗当天在网志中表示，中央政府一直十分关心香港的疫情，积极回应特区提出的请求并给予支持。在国家核酸检测支援队全力援助下，香港的检测能力短时间内大幅提升，由此得以推出大规模的普及社区检测计划，为市民提供愿检尽检的检测服务。 张建宗指出，国家主席习近平上周在全国抗疫表彰大会上发表重要讲话时说“为了保护人民生命安全，我们什么都可以豁得出来”。正在临时气膜实验室努力工作的一众支援队成员们，坚持人民至上、生命至上，把人民健康放首位，正是体现习主席所说的无私奉献的精神。 “我衷心感谢支援队人员义无反顾为香港市民日以继夜、全力以赴地工作，确保市民可在采样后最短时间内得知检测结果。”张建宗写道。 张建宗亦再次向在全港各区检测中心负责采样的数千位医护团队和负责支援的现职、退休公务员表示衷心感谢，形容为抗疫默默付出的各界人士充分展现了公民责任精神，都是抗疫幕后英雄。 张建宗提到，特区政府即将推出的新一轮防疫抗疫基金，会聚焦支援一些受到社交距离措施直接影响的行业和人士，预期9月下旬会将拨款申请交特区立法会财务委员会审批。（完） 责任编辑：祝加贝 
美财政赤字创新高！外媒关注中国是否会抛售美国国债|2020年09月13日 17:13|原标题：美国财政赤字创新高！外媒关注中国是否会抛售美国国债 作者：陆依斐 美国财政部9月11日发布报告显示，受新冠疫情影响，美国联邦政府财政赤字在2020财年前11个月已飙升至3万亿美元的历史高位。 美媒同时注意到，此前有消息称，如果中美紧张关系持续升级，中方或将抛售美国国债。如果成真，此举或将打击美国经济，影响全球金融市场。 美国财政部报告显示，2019年10月1日至2020年9月30日，美国政府财政赤字已高达3万亿美元，远超金融危机阴影下2009财年同期水平。 报告还说，8月联邦财政赤字约为2000亿美元，与去年同期基本持平，但全年情况却截然不同。美国国会预算办公室预测，由于新冠疫情导致政府支出增加、收入下滑，美国政府2020财年财政赤字将高达3.3万亿美元，是2019财年的三倍多。 美国国会预算办公室还预测，到今年年底，政府债务将相当于经济总量的98%。2021财年，政府债务水平将超过国内生产总值（GDP），上一次出现这种情况还是在二战时期。 《新闻周刊》报道，美国政府本财年迄今已花费逾6万亿美元，为3万亿美元税收的两倍，其中近3万亿美元用于疫情救助。相比之下，2019财年联邦预算赤字仅为9840亿美元。本财年财政赤字将高达3.3万亿美元，意味着美国国债可能很快就会超过26万亿美元。 美联社指出，巨额赤字是政府大规模支出的结果。为应对疫情冲击，美国会3月以来已出台总额约3万亿美元的经济纾困法案，其中包括每周600美元的失业救济金，向个人支付至多1200美元，以及向试图留住员工的小企业提供援助。 但是，许多救助项目已于8月初结束，随着疫情持续蔓延、经济深陷泥潭，美国国会计划出台新一轮财政救助方案。 然而，国会两党议员目前仍就另一项刺激计划僵持不下。本周，共和党人提出了一项约5000亿美元的“瘦身版”提案，但很快就被要求增加数万亿美元的民主党人阻止了。 路透社称，由于担心赤字不断膨胀，国会一些共和党人反对将数万亿美元用于新一轮救助计划，导致民主党人和特朗普政府之间的谈判陷入僵局。双方在11月大选之前达成另一项协议的可能性越来越小。 经济学家因而担忧，在大量人口持续处于失业状态、企业艰难重启的情况下，经济复苏或于今年晚些时候陷入停滞。另据英国广播公司（BBC）报道，美国经济今年二季度萎缩近30%（年化后的比率），为有记录以来最严重的季度收缩。 美媒同时注意到，此时传出中方或将抛售美国国债的消息，或将雪上加霜。 有媒体报道说，随着不断膨胀的美国联邦赤字增加违约风险，以及特朗普政府持续对中国进行猛烈攻击，中国可能会逐渐将其持有的美国国债从目前的约1万亿美元减少到8000亿美元左右。 这一说法引起国际舆论关注。路透社等媒体报道，随着中美在安全和经济等层面的紧张关系不断升级，全球金融市场越来越担心中方会否出售其持有的美国国债，作为对抗美国不断加大施压的“武器”。 据悉，中国曾是美国最大债权国，持有债务峰值曾达到1.3万亿美元左右。但美国财政部最新数据显示，截至6月底，中国持有价值1.074万亿美元的美国国债，为仅次于日本的美国第二大债权国。 分析人士表示，抛售2000亿美元美国国债这一“核选项”或将压低美国国债价格，推高美国国内利率，抑制美国国内投资和消费支出，甚至引发国际金融市场动荡。 共同社援引外汇人士的话说，此举还可能导致中美关系进一步恶化。在此情况下，预计市场参与者将抛售风险资产，购入其他避险资产。 不过，天普大学日本分校教授杰夫・金斯顿（Jeff Kingston）认为，抛售美国国债“将降低其价格，”可能会有其他国家 “逢低买进” 。 责任编辑：刘光博 
香港新增新冠肺炎确诊病例19例 累计确诊4958例|2020年09月13日 16:59|原标题：香港新增新冠肺炎确诊病例19例 累计确诊4958例 9月13日下午，香港特区政府卫生署卫生防护中心举行发布会。据介绍，截至13日0时，香港新增新冠肺炎确诊病例19例。至此，香港累计报告新冠肺炎确诊病例4958例。 新增确诊者当中有11例是本土病例，包括2例在香港普及社区检测计划中被发现的确诊病例。13日，香港新冠肺炎疫情累计造成100例死亡。（总台记者 周伟琪 金东 叶丽丽） 责任编辑：祝加贝 
应对秋冬可能出现的疫情 北京准备这么干|2020年09月13日 16:52|原标题：应对秋冬可能出现的疫情，北京准备这么干 据北京市卫健委官方微信公众号消息，为应对秋冬季可能出现的新冠疫情风险，北京市医疗卫生系统已着手备战。 9月10日，在北京市卫生健康委召开的新冠肺炎北京重症救治专家组工作座谈会上，北京市副市长、北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室主任卢彦表示，接下来，要进一步总结经验，建立形成新冠肺炎重症救治的北京疗法、北京标准；要坚持平战结合，紧抓窗口期，做好秋冬季疫情防控准备。 北京市疫情防控工作领导小组医疗救治与防院感组重症救治分组组长、北京市医院管理中心主任潘苏彦介绍，为应对秋冬季可能出现的新冠疫情风险，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，北京市医管中心已着手制定工作预案。 据潘苏彦介绍，北京将统筹推进14家市属医院17个院区在11月底前完成发热门诊提升改造。改造完成后，开设发热门诊的市属医院增加至17家，发热门诊诊室由40间增加至97间，隔离床位由94张增加至223张，预计单日最大接诊能力由2600人次增加至7400人次。 同时，推进新建及优化提升17间核酸检测实验室，做好核酸检测人员和仪器设备储备，配备快速核酸检测设备，有效提升核酸检测效率。市属医院在秋冬季到来前全部具备核酸检测能力，预计11月底每日最大检测能力达到10.3万份。 危重症救治方面，北京将遴选112名重症医学科青年骨干力量，构建市级重症救治合成营，分3批组织到朝阳医院和安贞医院开展为期2个月的临床实践培训，作为重症救治储备力量。 同时，各市属医院组建院级应急医疗救治队伍，并在此基础上抽调组建市级应急医疗救治队伍，建立分层培训机制，在市属医院开展全员培训的基础上，开展实战化培训和综合演练等。 此外，还从市属医院抽调人员组建流调人才储备队伍，作为应急后备力量，在必要情况下协助疾控机构开展病例流调溯源工作。 据悉，北京将建立市属医院分级响应的床位储备机制，一旦有需要将根据情况依次启用，确保快速收治病例。 同时，全面做好医疗物资和设备储备，建立医院储备和渠道储备相结合的储备机制。按照“市―区―机构”三级医用物资设备储备体系要求，各市属医院已建立应急物资储备清单，对11类防护物资和多种消杀产品进行动态储备监测，各类防护物资储备量满足医疗机构30天满负荷运转的需求。组织市属医院与相关企业合作建立渠道储备机制，进一步确保物资储备安全。 来源：健康北京 责任编辑：武晓东 
速看，中国驻乌兹别克斯坦大使馆发布重要通知！|2020年09月13日 16:25|原标题：速看，中国驻乌兹别克斯坦大使馆发布重要通知！ 据中国驻乌兹别克斯坦大使馆9月13日消息，为确保国际旅行健康安全，降低疫情跨境传播风险，根据7月20日中国民航局、海关总署、外交部联合发布公告要求，现对自乌兹别克斯坦直接或中转赴华的中、外籍旅客实施登机前核酸检测措施，具体办法如下： 自塔什干时间2020年9月10日0时起，所有自乌兹别克斯坦出发搭乘定期商业航班赴华以及从第三国中转赴华的中、外籍乘客，须于登机前72小时内完成新冠病毒核酸检测，并凭核酸检测阴性证明向中国驻乌使馆申领带有“HS”标识的绿色核酸二维码（中国籍乘客）或健康状况声明书（外籍乘客）。航空公司在乘客登机前将查验绿色核酸码或健康状况声明书（临时航班核酸检测要求另行规定）。 核酸检测应于旅客登机前72小时内在中国驻乌使馆指定的检测机构完成（检测机构名单详见附件1）。机构名单因机构检测能力、水平、覆盖率等因素动态调整，请务必在检测时确认。 （一）通过手机微信搜索并下载安装“防疫健康码国际版”小程序。（微信中长按图片可进入防疫健康码小程序） 如因个人上传核酸检测阴性证明不清晰、不及时而造成登机受阻、滞留，后果需由个人承担。 如需了解详细信息，请复制以下链接https：//hr.cs.mfa.gov.cn/help_two/help-two/hs.html在浏览器中打开，查看“中国公民核酸检测证明申报常见问题解答”。 （三）请注意在核酸码有效期内乘机，并在登机前配合航空公司查验。建议届时同时携带纸质核酸检测报告备查。 04、外国公民健康申明书办理办法 （二）使馆审核通过后，以电子邮件方式将加盖使馆印章的健康状况声明书扫描件发还申请人，请申请人自行打印并携带至机场。 （三）请注意在健康状况声明书有效期内乘机，并在登机前配合航空公司查验。 05、重要提醒 （一）请拟搭乘赴华航班乘客认真阅知本通知。如您无法及时完成核酸检测并获得检测阴性证明，登机前未能持有带“HS”标识的绿色核酸码或有效健康状况声明书，说明您暂不符合乘机条件，需重新合理安排或调整行程。 （三）所有乘客务必严格遵守相关防疫法律法规，务必提供真实有效的核酸检测证明。伪造核酸检测证明将承担相应法律责任。 （四）建议密切关注所要搭乘航班所属航空公司要求，并携带核酸检测阴性证明原件备查，配合航空公司相关措施。 六、上述事项最终解释权归中国驻乌兹别克斯坦使馆。 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308，+86-10-59913991。 驻乌兹别克斯坦使馆领事保护与协助电话：+998-935018574。 附件1：乌核酸检测机构名单 附件2：健康状况声明书（外国公民使用） 责任编辑：刘光博 
北京11月底前开设发热门诊的市属医院将达17家|2020年09月13日 15:40|原标题：北京11月底前开设发热门诊的市属医院将达17家 为应对秋冬季可能出现的新冠疫情风险，北京市医管中心已着手制定工作预案。市医管中心主任潘苏彦近日介绍说，秋冬季到来前，本市的20余家市属医院将全部具备核酸检测能力，预计11月底每日最大检测能力可达到10.3万份。 目前，市医管中心正在推进发热门诊“一院一策”改造，14家市属医院17个院区将在11月底前完成发热门诊提升改造。改造完成后开设发热门诊的市属医院将增加至17家，发热门诊的诊室由40间增加至97间，隔离床位由94张增加至223张，预计单日最大接诊能力由2600人次增加至7400人次。同时，市医管中心新建及优化提升了17间核酸检测实验室，市属医院在秋冬季到来前全部具备核酸检测能力，预计11月底每日最大检测能力达到10.3万份。 在危重症救治方面，市医管中心遴选112名重症医学科青年骨干力量，构建市级重症救治合成营，分3批组织到朝阳医院和安贞医院开展为期两个月的临床实践培训，作为重症救治储备力量。按照“市―区―机构”三级医用物资设备储备体系要求，各市属医院已建立应急物资储备清单，对11类防护物资和多种消杀产品进行动态储备监测，各类防护物资储备量满足医疗机构30天满负荷运转的需求。同时，组织市属医院与相关企业合作建立渠道储备机制，进一步确保物资储备安全。 责任编辑：武晓东 
阿斯利康疫苗临床重启 高福这样说|2020年09月13日 15:18|原标题：阿斯利康疫苗临床重启 高福称单一事件不会阻碍疫苗研发 当地时间周六，阿斯利康宣布重启该公司与牛津大学在研的一款新冠腺病毒载体疫苗。上周五阿斯利康表示，由于在英国三期临床试验中发生了接种者不明原因的疾病，公司已经于9月6日起决定暂停全球疫苗临床试验。 阿斯利康的新冠疫苗被视作是全球最有希望的新冠疫苗之一。专家表示，这一单个负面事件不会影响全球疫苗的研发的进程。但也有研究人员认为，阿斯利康应该公布接种者不良反应事件的调查结果，以赢得公众的信任。 阿斯利康上周五透露，英国的一名接种了该公司在研新冠疫苗的妇女出现了一种与罕见且严重的脊髓性炎症类似的症状，这种疾病被称为横性脊髓炎，是一种神经系统症状。“更多的测试正在进行，最终诊断仍在等待中。”阿斯利康在一份声明中称。 不过，周六在宣布重启临床试验的消息时，阿斯利康并没有公布这种不明原因的严重神经系统疾病的发生与接种疫苗的关联性评估。牛津大学在一份声明中称，考虑到保护接种者隐私，无法透露患病的疫苗参与者的信息。 目前阿斯利康在全球多个国家开展新冠疫苗临床三期试验，在不良反应事件发生后，该公司全球新冠疫苗的试验都暂停了。在英国监管部门给阿斯利康重新亮起“绿灯”后，美国、印度、巴西等国家的监管部门是否也会放行也引发关注。 中国疾控中心主任高福院士对第一财经记者表示：“如果这就是一个单一的事件，那么处理好了之后，临床试验就能马上重启。” “阿斯利康的疫苗临床从暂停到重启，反映了在疫苗的研发中，流程和规范非常重要，一定要按照规定来进行试验。”一位长期研究埃博拉病毒的研究人员告诉第一财经记者。 他还表示，如果阿斯利康希望赢得公众的信心，就应该把调查的结果披露出来。“找出生病的患者与疫苗的临床试验到底有什么关系，是目前最重要的事情。”他告诉第一财经记者。 阿斯利康表示，暂停疫苗的临床试验是企业的自愿行为，事实上这种情况也是一种例行的措施。按照行业惯例，在临床试验中，一旦有潜在的无法解释的疾病发生，就必须采取常规的暂停行动，以确保疫苗的临床试验的完整性。 美国匹兹堡大学疫苗研究中心主任保罗・杜普雷克斯（Paul Duprex）表示：“审查不一定意味着候选疫苗就是不安全的，但当疫苗的研发按下了‘快进键’后，针对临床试验中发生的不良反应进行调查是必须的。” 他补充道，由于新冠疫苗将会大范围地进行供应，因此制药公司会非常谨慎地对待临床试验。目前阿斯利康在全球计划入组近6万名疫苗临床试验接种者，并已经与多国政府达成协议，将总共提供近30亿剂疫苗，比任何其他疫苗获得的合同都多。 这并不是阿斯利康的新冠疫苗首次经历临床试验的暂停。阿斯利康CEO帕斯卡尔・索里奥特（Pascal Soriot）在周三对投资人的电话中透露，早在今年7月也曾发现一名疫苗接种者出现了神经系统症状，后来被诊断患有多发性的硬化症，阿斯利康一度暂停了临床试验，后经独立审查小组得出结论，多发性硬化症与疫苗接种无关。 研究者认为，科学地对待疫苗在临床试验中所碰到的问题，实际上更能激发人们对科学和疫苗研发的信心。美国国家过敏和传染病研究所所长、传染病专家福奇（Anthony Fauci）博士称，阿斯利康暂停疫苗临床试验的决定是“安全阀”；世卫组织也表示，阿斯利康的疫苗临床试验暂停为全世界“提了个醒”。 周二，包括阿斯利康在内的9家制药公司发布了一项关于疫苗研发的“安全承诺”。在声明中，9家公司承诺要“站在科学的立场”，并重申他们将“根据高道德标准和合理的科学原则”，开发和测试潜在的新冠疫苗。 责任编辑：祝加贝 
北京市属医院将全都可以测核酸|2020年09月13日 15:11|原标题：北京市属医院将全都可以测核酸 为应对秋冬季可能出现的新冠疫情风险，北京市医管中心已着手制定工作预案。市医管中心主任潘苏彦近日介绍说，秋冬季到来前，本市的20余家市属医院将全部具备核酸检测能力，预计11月底每日最大检测能力可达到10.3万份。 目前，市医管中心正在推进发热门诊“一院一策”改造，14家市属医院17个院区将在11月底前完成发热门诊提升改造。改造完成后开设发热门诊的市属医院将增加至17家，发热门诊的诊室由40间增加至97间，隔离床位由94张增加至223张，预计单日最大接诊能力由2600人次增加至7400人次。同时，市医管中心新建及优化提升了17间核酸检测实验室，市属医院在秋冬季到来前全部具备核酸检测能力，预计11月底每日最大检测能力达到10.3万份。 在危重症救治方面，市医管中心遴选112名重症医学科青年骨干力量，构建市级重症救治合成营，分3批组织到朝阳医院和安贞医院开展为期两个月的临床实践培训，作为重症救治储备力量。按照“市―区―机构”三级医用物资设备储备体系要求，各市属医院已建立应急物资储备清单，对11类防护物资和多种消杀产品进行动态储备监测，各类防护物资储备量满足医疗机构30天满负荷运转的需求。同时，组织市属医院与相关企业合作建立渠道储备机制，进一步确保物资储备安全。  责任编辑：武晓东 SN241 
上海有7例确诊病例今日出院 共计897例治愈出院|2020年09月13日 14:47|原标题：上海有7例确诊病例今日出院，共计897例治愈出院 健康上海12320微博消息，上海市卫生健康委今日（13日）通报：7例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，55岁，境外输入性病例，8月15日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，36岁，境外输入性病例，8月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，男，36岁，境外输入性病例，9月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，男，51岁，境外输入性病例，9月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，中国籍，男，49岁，境外输入性病例，9月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例6，中国籍，男，26岁，境外输入性病例，9月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例7，中国籍，男，30岁，境外输入性病例，9月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：武晓东 
浙江岱山7名菲律宾籍船员核酸检测呈阳性 已被隔离|2020年09月13日 13:47|原标题：浙江岱山7名菲律宾籍船员核酸检测呈阳性，当地已采取隔离措施 岱山县融媒体中心微信消息，9月13日，岱山县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布情况通报。 通报提到，9月9日中午，接舟山海关通报，在岱山县海域待修的塞浦路斯籍轮船“阿西诺伊”上发现7名船员（菲律宾籍）涉新冠病毒核酸检测阳性。接报后，相关部门立即启动应急处置预案，并对境内唯一1名密切接触者（引水员）实施隔离观察并采样送检，经血清抗体及核酸检测，结果均为阴性，目前仍在继续隔离观察中。 9月13日，应船代公司请求，按国际人道主义援助临时入境，该船7名新冠病毒核酸检测阳性船员已闭环转运至我县定点医院接受医学观察。目前该轮在指定锚地海域进行隔离。 责任编辑：武晓东 
放宽限聚首个周末，香港市民涌商场“报复式消费”|2020年09月13日 11:33|原标题：放宽限聚首个周末，香港市民涌商场“报复式消费” [环球网综合报道 记者赵友平]香港新冠肺炎疫情放缓，港府上周五进一步放宽限聚措施。昨日（12日）适逢周末，市面商场人头涌涌，不少餐馆出现长队等位，其中商场K11 MUSEA生意明显反弹，甚至出现“报复式消费”趋势。 据香港“橙新闻”报道，随着公众场所聚集人数由上限二人放宽至四人，多个处所也获准重开，包括戏院、美容院、健身室、游戏机中心等，餐馆也放宽至四人一桌，使得商场都再现人流。 报道称，昨日香港多个商场都有不少家庭客，K11 MUSEA也人头汹涌。其中一家在疫情期间开张的餐馆经理说，港府宣布放宽“限聚令”后，人流立即显著回升，对比集团旗下的餐馆在二三月的整体表现，当时的入座率约两至三成，过去两日餐厅人流明显好转，订座人数更升近一倍以上，主要为三至四人一桌的食客。 一家主攻日本潮流服饰的店家店长称，现在的人流为年初的两倍，生意额更大幅增加九成，单日顾客约有一百人。 K11 MUSEA发言人称，港人消费力陆续释放，带动“报复式消费”，其第二季营业额较首季大幅增加三成半，其中奢侈品、钟表珠宝的营业额更回升六成，他预计生意升势将持续，预计第三季营业额有望按季上升六成。 不过，报道也提及，年初疫情来势汹汹，各行业均受到不同程度的重挫，直到现时零售市道仍持续疲弱。港府统计处本月初公布最新数字，7月份零售业销货额临时估计为265亿港元，按年跌两成三，其中珠宝首饰、钟表及名贵礼物属“第一重灾区”，其销货价值按年大跌约五成九。 责任编辑：杨杰 
香港普检计划明天结束 目前采样人数占22.2%|2020年09月13日 11:24|原标题：香港普检计划明天结束，目前采样人数占22.2% [文/观察者网 王恺雯]香港新冠病毒普及社区检测计划将于9月14日结束，据香港特区政府新闻网消息，截至12日，香港累计接受采样人数约166.6万人。 9月12日当天，共有约4.3万人前往各社区检测中心接受采样，截至12日晚上八时，已经累计完成约161.6万个样本的新冠病毒核酸检测。 按照香港特区统计处数据，2020年中期的香港人口临时数字为750.92万人，这也就意味着，目前约有22.2%的香港市民进行了采样。 普及社区检测计划自9月1日展开，以“愿检尽检”原则为香港市民提供一次免费新冠病毒检测服务。该检测计划原定进行7天，但此后特区政府两次延长检测时间，截止日期为9月14日。 香港《文汇报》记者12日下午登录社区检测预约网站查看，发现13日、14日大部分检测中心的中午时段爆满。 位于深水毒帕工业学校的检测中心12日有不少市民到场接受检测，其中居于沙田的周先生表示碰巧路过检测中心，临时决定入内采样。他形容检测过程快，数秒钟便已完成采样，也没有什么不舒服，他赞成特区政府延长计划，认为“多点人检测可以保障到大家”。 香港新冠肺炎确诊病例总体呈下降趋势，但每天仍有不少源头不明的案例出现。随着普及社区检测进入尾声，特区政府官员12日纷纷呼吁香港市民踊跃参加检测。 负责统筹普检计划的公务员事务局局长聂德权，以及食物及卫生局局长陈肇始，12日均在社交平台facebook贴文，呼吁民把握最后机会，到就近的检测中心接受检测，同心抗疫。 香港特区政务司司长张建宗12日前往设在中西区中山纪念公园体育馆的临时气膜实验室，了解实验室运作情况，他也呼吁市民把握机会，争分夺秒参与检测，保障自己及他人的健康。张建宗还提及，至今已有23宗确诊个案是通过普检计划检测找出来的。 据香港卫生署卫生防护中心消息，截至9月12日，香港新冠肺炎确诊病例达4938例，其中4613人已出院，100人死亡。 责任编辑：武晓东 
陕西12日新增1例境外输入确诊病例 自尼日利亚返回|2020年09月13日 10:37|原标题：陕西新增1例境外输入确诊病例，自尼日利亚返回 来源：健康陕西官博 责任编辑：武晓东 
芬兰航空赫尔辛基―南京航班12日正式复航|2020年09月13日 10:32|原标题：芬兰航空赫尔辛基―南京航班12日正式复航 9月12日，从芬兰赫尔辛基出发的芬兰航空AY105航班抵达南京禄口国际机场。这是自新冠疫情以来，芬兰航空恢复的首班赫尔辛基―南京航班，也是中国大陆地区继上海之后的第二个航点。AY105/106航班恢复后为每周一班，每周六进港，每周日出港。至此，南京禄口国际机场欧洲直飞航线已恢复至3条，分别为意大利米兰、德国法兰克福和芬兰赫尔辛基。 受新冠疫情影响，南京禄口机场国际（地区）航班一度全面停航。在省市联防联控机制协调和支持下，7月3日起，南京禄口国际机场陆续恢复赫尔辛基、米兰、马尼拉、法兰克福、首尔、河内、曼谷、新加坡、温哥华、大阪、澳门等国际（地区）客运航班，目前日均2班左右，为畅通国际（地区）航空运输通道、加快地方经济复苏提供了有利保障。（总台央视记者 吴睿 吕妍） 责任编辑：杨杰 
福建12日新增境外输入无症状感染者3例 1例来自香港|2020年09月13日 10:23|原标题：福建新增境外输入无症状感染者3例，其中1例来自香港 新京报快讯据福建卫健委官网消息，9月13日，福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况发布，以下为全文： 一、境外输入疫情 9月12日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者3例，其中玻利维亚、哈萨克斯坦、香港特别行政区各输入1例（均为厦门市报告）；解除隔离3例。 截至9月12日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例92例，已治愈出院81例，目前住院11例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察39例。 二、本地疫情 9月12日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至9月12日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察16683人，尚有574人正在接受医学观察。 来源：福建卫健委官网 责任编辑：武晓东 
香港新冠病毒普检计划已完成144.8万个样本核酸检测|2020年09月13日 10:20|原标题：香港新冠病毒普检计划已完成144.8万个样本核酸检测 责任编辑：杨杰 
张文宏：全球抗疫曙光初现 希望就在不远处等着我们|2020年09月13日 09:31|原标题：张文宏：全球抗疫曙光初现，“希望就在不远处等着我们” 上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏医生13日发布名为《全球抗疫曙光乍现》的微博，全文如下： 全球抗疫曙光乍现 近日，世界疫情看似无边蔓延，峰值至今未至，其实曙光已现。 一、全球逐渐达成共识。最大的好消息还是来自于联合国，联合国大会通过新冠疫情决议，去“开展国际合作，践行多边主义，团结互助，是全世界有效应对新冠疫情等全球危机的唯一途径”。全球合作是控制疫情的基本条件，否则世界将会长时间因疫情而关闭，因关闭而误解，因误解而产生隔绝，因隔绝而发生各种灾难。团结是抗疫成功的首要条件。 二、自然感染与疫苗注射后的抗体水平在4-6个月后仍不衰减。 证据（1）中国生物的灭活疫苗公布最早“以身试药的180名先锋队”，最早打疫苗到现在已经五六个月的时间了，他们不断地抽血来监测它的抗体数值，抗体峰值始终处于稳定期，没有下降。 证据（2）新英格兰医学杂志（NEJM）近日发表了一篇重磅文章，研究报道了冰岛的全国范围大型新型冠状病毒血清学筛查，显示91.1%的感染康复者血清抗体阳性，并且持续4个月维持在较高水平。这些研究数据显示新冠病毒仍然是来自自然界的一个自然病毒，其诱发的抗体反应与其他冠状病毒仍然显示较大的相似性，未能逃避人体与生俱来的自我免疫反应与免疫保护。如果推测抗体保护乃至于免疫记忆因素，将来疫苗的保护时间可能会在1年以上。这给全球性通过防疫措施的协同最终控制疫情提供了宝贵的时间窗口。病死率逐渐降低至1%以下。 三、冰岛的该病的病死率在0.3%， 中国上海第二波疫情因承接了我国（单个省份）最大量的国际航班，输入性病例全国最多，600例输入性病例的病死率为0%。世界各国疫情控制的较好的地区病死率均已经明显下降。疫苗问世后可以大幅度降低经济欠发达国家与地区因为疫情引起的医疗挤兑，老年人等高危人群通过疫苗接种可以获得保护，全球因新冠病毒感染的病死率将降至1%以下，此时世界将会逐渐全面开放。 预计希望就在不远处等着我们。 责任编辑：武晓东 
抽中“生死签” 我在香港隔离病房照顾新冠肺炎患者|2020年09月13日 09:16|原标题：抽中“生死签” 我在香港隔离病房照顾新冠肺炎患者 今年年初，香港出现了新冠肺炎疫情。我所在的医院成为收治新冠肺炎患者的定点医院，各个科室都需派人手支援。原本是妇产科护士的我，正好抽中3号签，从3月23日至5月24日，在隔离病房照顾疑似和确诊的新冠肺炎患者。 我刚调到隔离病房时，正值香港疫情暴发的一个小高峰，医院每天至少要接收20名至30名疑似和确诊的患者。我在隔离病房负责派发药品食物、照顾病人、安抚他们的情绪，工作量比原先大了很多。当我每次脱下防护服时，才发现里面的衣服早都被汗水浸湿。为了不影响家人，下班后我只能住在隔离酒店，通过视频的方式和我的两个儿子联络。 虽然工作辛苦，又存在一定风险，但坦白讲，当时我抽中签时是非常开心的。因为我终于有机会，通过自己的专业知识，为香港抗疫出一份力了。不过，医院中也有为数不少的立场偏“黄”的同事，把这样的抽签制度形容为是在抽“生死签”。因为被抽中次序较前的医护人员，需要到隔离病房去“干脏活”。我们科室就有一名抽中签的同事，还没被派去隔离病房，就已经提出了辞职。 这段时间的工作中，我接触到了许多不同的病人。有一名40岁的男病人，他病毒检测呈阴性后，再次检测又呈阳性，不得不继续留院接受治疗，他因此担忧害怕，整夜睡不好。我就把看到的内地抗疫新闻告诉他，例如有几岁的儿童康复了，武汉已接连多日没有新增病例了……他听后心情放松很多，加上积极配合治疗，一个月后他痊愈出院了。 然而，一些年龄大且本身有基础疾病的患者，情况就不那么乐观了。他们很多人是在养老院感染，通过救护车送到了医院，因长期患病，自身抵抗力差，根本扛不住病毒的攻击。家属得知情况赶来，除了伤心难过，也无能为力。有一名八旬老人直言：已经做好了死的准备，最后的愿望就是子女能陪在身边。然而，他的家人也只能隔着玻璃窗和他道别，老人在昏迷中孤独地走完了生命的最后一程。 7月初香港又暴发了第三波疫情，接连好几天，每天都增加一百多例确诊病例，整个香港人心惶惶，特区政府提出了加大为高危群体做检测及推行大规模的“普及社区检测”。让人气愤的是，这样的现实下，某些“黄医护”还不顾人命，不断造谣阻挠，甚至攻击来港的医疗支援团队，真让人心寒愤怒。他们为什么要这么做？我想是有原因的。一是，新冠肺炎病毒检测的成本只有200至300港元，而在私人医疗机构，检测费用却高达一千港元，这些人唯恐自己的利益受损。其二，他们借机抹黑“普及社区检测”是在收集港人的DNA，挑拨矛盾，制造恐慌，目的就是为了“反中乱港”。 我在香港工作生活多年，虽然香港的医疗资源先进，但人口密度大，居住条件拥挤，加之受到多元文化及社会制度等影响，部分群体在坚持配戴口罩和配合抗疫等方面不如内地，这些都是香港抗疫相对不利的因素。因此，如果大家再不团结一心，疫情恐怕就很难得到控制，最终损害的是广大市民的利益。“普及检测为己为人”，并不只是一句口号。衷心希望每位市民为全社会着想，人人出力，让香港尽快控制住疫情，大家早日摘下口罩，在繁华的街头见到彼此灿烂的笑脸。 ――海南长大，香港工作的护士阿May 责任编辑：武晓东 
9月12日深圳新增7例无症状感染者|2020年09月13日 09:15|原标题：疫情通报|9月12日深圳新增7例无症状感染者 来源：深圳卫健委 9月12日0-24时，深圳新增7例无症状感染者。 7例无症状感染者，均为中国籍，从俄罗斯返回。入境后即被集中隔离，后转至深圳市第三人民医院观察治疗，情况稳定。 责任编辑：武晓东 
9月12日浙江新增确诊病例2例、无症状感染者4例|2020年09月13日 09:10|原标题：浙江新增确诊病例2例、无症状感染者4例，均为印度输入 新京报快讯据健康浙江官微消息，9月12日0-24时，新增境外输入确诊病例2例（均为印度输入），新增无症状感染者4例（均为印度输入），已排查密切接触者均已实施集中隔离。截至12日24时，累计报告确诊病例1280例（境外输入病例61例）。 来源：健康浙江官微 责任编辑：武晓东 
未找到特效药的中国 为何找到了治疗新冠的有效方案?|2020年09月13日 09:00|原标题：没有找到特效药的中国，为何找到了治疗新冠的有效方案？ 这一幕已经过去7个多月，却似乎近在眼前――2020年1月24日，除夕夜，第一批上海援鄂医疗队在虹桥机场整装待发。包机上，5吨医疗物资已经装载停当。在接下来的几十天里，这5吨物资将挽救千百位新冠肺炎患者的生命。在疫情之下，有形的医疗物资固然宝贵，然而更宝贵的，是“逆行者”身上无形的科学知识、科学精神。 “尊重科学”――伟大抗疫精神的重要内涵。在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，习近平总书记特别指出：尊重科学，集中体现了中国人民求真务实、开拓创新的实践品格。几天后的科学家座谈会上，总书记再次指出：我国经济社会发展和民生改善比过去任何时候都更加需要科学技术解决方案，都更加需要增强创新这个第一动力。 科学技术是人类同疾病较量最有力的武器。依靠现代科学技术和公共卫生基础设施，霍乱、鼠疫、流感等这些曾经对人类造成巨大危害的传染病逐渐得到了有效控制。近年来，在抗击“非典”、中东呼吸综合征、甲型H1N1流感、埃博拉病毒等多次重大传染病中，科学技术都发挥了重要作用。 既有的科学技术奠定了新冠疫情防控的基础。在疫情初期，虽然对新冠肺炎的源头和宿主、传播途径、致病机理等并不清楚，但我们也非赤手空拳――历史上，在和传染病较量过程中，已经积累了丰富的知识和经验。例如，现代科学指明隔离传染源的重要性，于是我们果断关闭离汉离鄂通道，遏制病毒扩散，避免了湖北以外地区疫情大规模爆发；又如，在治疗“非典”患者时，我们发现大量使用激素易留下后遗症，因此在新冠肺炎治疗中，激素如何使用被反复斟酌。 但新冠肺炎是一种新型传染性疾病，既有的科学技术不足以完全应对。越是面对这种情况，越要坚持向科学要答案、要方法。人类历史的难题从来都是在前人基础上通过科学去解决的。科学精神的核心是“求真”，就是在人类知识的最前沿进一步探索未知、取得新知。 在和新冠肺炎的较量中，医务人员遵循科学方法，根据临床研究成果和自身诊疗经验，逐步寻找有效的方案。他们发现：新冠肺炎患者一旦转为重症，死亡率显著高于其他疾病，于是想方设法把病症稳在初发期；重症患者发病急速，若等症状加剧后再处理往往回天乏术，于是气管插管等辅助呼吸手段便提前介入……结合这些科学认知，国家卫生健康委员会先后推出八版新冠肺炎诊疗方案，筛选出“三药三方”等临床有效的中药西药和治疗办法，被多个国家借鉴和使用。 英国哲学家波普尔说，科学发展的历史就是不断试错的过程。试错的基本路径是通过实验发现问题，提出新的解决方案，再通过新的实验，不断向前推进。抗病毒药物瑞德西韦的临床实验就是这样一个过程。我国研究者通过随机、双盲实验得出结论：与安慰剂相比，瑞德西韦治疗危重症住院患者没有显著效果，并未加快新冠肺炎的恢复速度，未降低病死率。通过试错，科学逐渐向真理逼近。我们没有找到特效药，但找到了有效方案。 科学精神、科学态度不仅体现在病患治疗上，而且贯穿在抗疫斗争的决策指挥、技术攻关、社会治理的各方面、全过程。无论是抢建方舱医院，还是多条技术路线研发疫苗；无论是开展大规模核酸检测、大数据追踪溯源和健康码识别，还是分区分级差异化防控、有序推进复工复产，都是对科学精神的尊崇和弘扬，都为战胜疫情提供了强大科技支撑。 未知世界给人类带来的，既可能是无望的恐惧，也可能是探索的热情。当援鄂医务人员抵达湖北之初，不少人因焦虑而失眠――他们不知道新冠病毒会不会冲破三级防护，不知道为何竭尽全力还是留不住病床上的患者，不知道不断增长的确诊数字何时才是尽头。但渐渐地，科学给了他们确定性。他们发现：只要科学防护，传播途径未明的新冠病毒也奈我不得；遵循诊疗方案，越来越多的患者被治愈；2月的某一天，确诊人数增长曲线出现了拐点…… 在科学的光辉下，未知的角落一点点被照亮。人们在探索的路上越走越远。科学的疆域因为抗疫斗争再次扩大，而在常态化防控的今天和有朝一日的“疫后”，我们要做的，正是习近平总书记在科学家座谈会上说的，“不断向科学技术广度和深度进军”。 责任编辑：武晓东 SN241 
四川新增无症状感染者3例，均为境外输入|2020年09月13日 08:41|原标题：四川新增无症状感染者3例，均为境外输入 新京报快讯据健康四川官微消息，9月12日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至9月13日0时，四川省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例665例（其中境外输入124），累计治愈出院645例，死亡3例，目前在院隔离治疗17例，493人尚在接受医学观察。 9月12日0-24时，四川省新增无症状感染者3例（均为境外输入，其中1例9月11日乘机由菲律宾转韩国抵蓉；1例9月11日自苏丹乘机抵蓉；1例9月11日自阿联酋乘机抵蓉，均于9月12日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察24例（均为境外输入），比前一日增加3例。 （无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 来源：健康四川官微 责任编辑：杨杰 
31省区市新增确诊10例 均为境外输入|2020年09月13日 07:41|原标题：截至9月12日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 9月12日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例10例，均为境外输入病例（上海3例，浙江2例，天津1例，河南1例，广东1例，广西1例，陕西1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例13例，解除医学观察的密切接触者963人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例151例（其中重症病例1例），无现有疑似病例。累计确诊病例2635例，累计治愈出院病例2484例，无死亡病例。 截至9月12日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例151例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例80399例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85184例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者822554人，尚在医学观察的密切接触者6729人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者70例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察12例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者357例（境外输入356例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5482例。其中，香港特别行政区4938例（出院4613例，死亡100例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区498例（出院475例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
文化和旅游部：乡村旅游正在快速恢复|2020年09月13日 00:18|原标题：文化和旅游部：乡村旅游正在快速恢复 新华社兰州9月12日电（记者余俊杰、郎兵兵）文化和旅游部12日公布的统计数据显示，今年7到8月份，乡村旅游有序复工复产，乡村旅游总人数、总收入均已恢复往年同期的九成多，近郊乡村游已成为新形势下群众外出游玩的首选方式。 9月12日，全国乡村旅游与民宿工作现场会在甘肃省兰州市榆中县召开。文化和旅游部部长胡和平在会上介绍，今年一季度乡村旅游收入同比下降77.1%；到第二季度，乡村旅游形势大为好转，环比增长达148.8%；7月至8月，乡村旅游总人次、总收入恢复更为明显，从业人员数量基本达到去年同期水平。 据统计，今年1到8月，全国乡村旅游总人数为12.07亿人次，总收入5925亿元，开工率达94.5%，乡村旅游从业人数达1061万人。 据悉，2019年，全国乡村旅游总人次为30.9亿次，占国内旅游总人次一半以上，乡村旅游总收入1.81万亿元。 据介绍，近年来，乡村旅游在多元需求中成长，已超越传统农家乐形式，向观光、休闲、度假复合型转变，催生了特色民宿、夜间游览、文化体验、主题研学等产品和项目的开发，乡村旅游也从过去的一个点、一个村，扩展为一个片区、一条特色旅游带，乡村风情小镇、沟域经济等发展迅速。 胡和平表示，要在做好常态化疫情防控基础上，采取更有针对性的措施，推进乡村旅游工作，服务乡村振兴战略、脱贫攻坚战略；要扩大乡村旅游优质产品供给，推动乡村旅游从资源驱动向创新驱动转变，全面提升乡村旅游综合效益。 责任编辑：张申 
