央视体育频道负责人:目前我们与NBA方面没有任何接触|2020年05月10日 23:24|原标题：央视体育频道负责人就NBA等赛事转播答央视网问 随着我国疫情防控取得重大战略成果，央视何时恢复国内国际赛事转播，满足体育迷们的需求？ 中央广播电视总台体育频道负责人近日回答了央视网的提问。 总台体育频道相关负责人表示，经过艰苦卓绝的努力，我国疫情防控取得重大战略成果，央视体育频道与国内赛事主管部门和联赛主办方始终保持着密切联系。中国篮协主席姚明和中国足协主席陈戌源日前在接受央视采访时均表示，中国男子篮球职业联赛、中国足球超级联赛等本土职业联赛的重启正在积极筹备中，将根据疫情好转情况随时开启。央视体育频道将一如既往全力支持本土顶级职业联赛发展，加大赛事转播报道力度，尽最大努力满足观众需求。 同时，部分广受关注的足球、网球、自行车等国际赛事也在稳步重启中。央视体育频道与相关国际机构保持着密切联系。我们将视国际疫情的变化，与相关国际体育组织和机构积极合作，为广大观众呈现精彩的国际体育赛场。 就近日有关NBA赛事转播的传言，这位负责人明确表示，截至目前，我们与NBA方面没有任何接触和交往。我们重申，在事关中国主权的问题上，我们的态度是严肃的、鲜明的、一贯的，不会有任何含糊和回旋的余地。NBA高层对此应该是清楚的。 据悉，今年1月19日，中央广播电视总台和国家体育总局签订了战略合作协议。央视体育频道正按照协议要求积极推动与中国网球、乒乓球、足球等协会的项目合作，共同打造自主自有自办高水平赛事体系，为广大受众提供更多丰富精彩的赛事节目。  责任编辑：吴金明 
科兴董事长尹卫东：新冠病毒灭活疫苗7月份试生产|2020年05月10日 22:46|原标题：专访科兴董事长尹卫东：新冠病毒灭活疫苗7月份试生产 新京报讯（记者 李玉坤）5月10日，记者在中国品牌日北京分会场现场采访了科兴控股董事长尹卫东，他表示，科兴研制的新冠病毒灭活疫苗已经完成一期二期临床试验，预计7月份试生产。 目前，我国已经有四个团队的新冠疫苗获准临床试验，其中就包括科兴控股旗下北京科兴中维生物技术有限公司研制的疫苗“克尔来福”。 已经有700多名志愿者注射了科兴疫苗 新京报：目前有多少志愿者接种了灭活疫苗？ 尹卫东：我们的一、二期临床研究于4月16日在江苏省徐州市睢宁县正式启动。其中，一期临床144名志愿者，二期临床600名志愿者。研究者每天都会有报告，观察志愿者是否有不良反应。目前没有接到严重不良反应报告，表明疫苗安全性良好。当然，这个研究是很严谨的事，还要进行双盲实验，还要揭盲，结果也要向国家药监局报告。 新京报：最近，你们科研团队在《科学》杂志发表了论文，可以大致介绍一下你们的成果吗？ 尹卫东：这篇论文介绍了我们新冠病毒灭活疫苗的临床前研究。就是我们在恒河猴身上进行了试验，这是最接近人类的一种实验动物。我们发现，接种疫苗的恒河猴在受到高浓度新冠病毒攻击的时候，病毒载量明显下降，七天后就找不到病毒了，这说明这些被感染的恒河猴得到了疫苗的保护。这是令人鼓舞和振奋的成果，我的很多国外的朋友都打来电话，国际媒体也在频繁报道这个结果。 北京开辟产业基地，7月份试生产 新京报：我们什么时候能够用上新冠疫苗？ 尹卫东：这个问题是世界各地都非常关注的，我没有办法用具体的一个时间来回答你，但我可以给你大概做一个推论。常规状态下的疫苗研究，一期、二期、三期依次开展，特别是三期临床需要看对照组和和疫苗组在一个流行周期内发病率的变化，这可能需要一年甚至两年、三年的时间。 但是新冠病毒不一样，我们从1月份发现这个病毒，到现在5月份已经进入二期临床研究了，这个速度非常快。同时，我们也不是一个团队、一个企业在做。中国灭活疫苗已经有两三家企业进入临床阶段，可以提供很多数据给药品监管机构和政府来评价疫苗的安全和有效。只要这个数据政府和监管机构认为可以，其实就可以上市。 新京报：除了进行疫苗研发外，我们还在做哪些工作推动疫苗上市？ 尹卫东：政府和药监部门在不断评估每一步的研究结果，会根据研究结果和风险评估，批准这个疫苗的上市或者是紧急使用。目前，从世界卫生组织到我们国家的联防联控，都在密切跟踪疫苗研制每一天的结果。我想如果能早一天应用，在保障安全和有效的前提下，就一定会早一天提供给我们。 疫苗研制是一个整体行动，北京市做了一个非常大的战略布局，专门在大兴医药园给我们开辟出一个将近7万平方米的产业化基地，生产车间正在24小时建设，我们预计在7月份就可以投入试生产。 目前病毒变异没有影响疫苗有效性 新京报：新冠病毒的变异是否给疫苗研发带来一些难度？ 尹卫东：这是一个很科学的问题，新冠病毒确实在变异，但其实每一个病毒的基因序列都是不一样的，核酸序列上是有变化的，就像我们每个人长得都不一样。 我们科兴中维在做研究的时候，最开始用的是从被感染的国人身上提取的毒株，有武汉、北京、浙江等地的毒株。我们做了分析，这些毒株虽然在核酸序列上有变化，但是这个病毒本身并没变，还是那个病毒。疫苗产生的抗体，还能中和这个病毒。 随着疫情的传播，我们又从来自意大利、西班牙等国的患者身上分离了十几株病毒。我们做了比对研究，从六个不同时期、不同国家输入病例提取的病毒毒株，都能够被我们疫苗免疫的血清中和。 虽然全球不同新冠毒株在核酸序列上有差异，但从结果上看，我们的疫苗是能起到保护作用的。当然，我们也要密切监控新冠病毒的变异趋势，随时进行研究和调整。 目标不是与国际竞争，而是与病毒赛跑 新京报：目前新冠疫苗的全球研究进展如何？ 尹卫东：我们国家的新冠疫苗研发布局了5条技术路线。现在全球至少有8个新冠疫苗进入临床研究阶段，中国就有4个。 只要有新技术能用，我们一定用，条条大路通罗马。科兴已经在做一些其他路径的疫苗研究，但是现在灭活疫苗是效果最好、进度最快的。 新京报：从全世界来看，我国的疫苗研究目前处于什么位置？ 尹卫东：这是一场战役，是全人类和病毒的战役。到目前为止疫苗还没有用上，我们并没有比病毒跑得更快。病毒已经感染了三四百万人，最发达的美国都有超过100万病例。 所以我们的目标不是争第一，不是取得优势，不是研发出一支疫苗。我们的目标是控制疫情。这也是我们中国在联防联控上扮演的重要角色。接下来，我们要广泛地开展国际合作，把我们疫苗应用到不同国家和地区，只要对方国家允许或者是批准。 世界卫生组织（WHO）在推动，我们中国政府也在推动，我们会迅速地在更多的疫情流行国去研究和应用疫苗，这样使中国的疫苗能够对国际疫情防控发挥作用。早晚有一天，疫苗接种的速度会超过病毒感染的速度，那人类就健康了，就不用每天戴口罩了。 SARS疫苗完成一期临床后就终止研发 新京报：新冠疫苗和当年SARS疫苗研发有什么不同？ 尹卫东：新冠与SARS防控的差异可以说是天壤之别，SARS出现之后，我们迅速地把它扑灭掉，使它变成了一个地区性疫情，然后进行疫苗的研发。因为疫情控制住了，SARS疫苗完成一期临床后就终止了疫苗研发。但是新冠不一样，新冠疫情在国内得到了非常有效的控制，可是世界各地又不断地发现疫情，而且出现了非常严重的暴发。这个时候社会和公众对于疫苗的期许就变得非常大。 新京报：相比于17年前，我国疫苗研发有哪些进步？ 尹卫东：无论是从科学手段上，比如在基因、分子生物学等生物相关的技术，还是在疫苗产业平台上，我们目前和17年前相比已经不是一个数量级，是指数级的变化。 还有就是我们疫苗的产业水平，现在我们已经有多个品种在全球注册，特别是我们科兴的甲肝疫苗，已经通过世界卫生组织预认证，我们现在已经在30多个国家注册，在10余个国家和国际组织实现了疫苗出口，也就是说我们的产业平台已经跟世界水平同步。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：吴金明 
不合格口罩到底还有多少？产业链最大纰漏找到了|2020年05月10日 21:28|原标题：不合格口罩到底还有多少？产业链最大纰漏找到了 疫情发生后，遍布全球且每天几亿只的需求量，使口罩成为最“珍贵”的抗疫物资。巨量需求和利润面前，难免泥沙俱下，特别是在产能瞬间爆发的那段时间，隐患隐藏在背后。 4月底，国家市场监管总局公布了自2月以来的“非医用口罩产品质量监督专项抽查”结果，共检出47家企业的51批次产品不合格，不合格项目为过滤效率以及防护效果。 截至4月24日，全国市场监管部门查获问题口罩8904.6万只，累计查办非法制售口罩等防护用品案件29906起，罚没款3.5亿元，案值3.1亿元。 被查处的只是冰山一角，不合格的口罩到底还有多少？“目前无法获悉一个真实的数据。”一位市场监管的工作人员表示。 但口罩为何会假？原材料为何不过关？民间制造为何繁荣？第一财经记者采访发现，标准的缺失是最大的纰漏。 据分析报告估算，中国二、三产就业人口约5.3亿人，如每人每天一只口罩，全部复工后一天就需要5.3亿只口罩；保守估计，仅二产、医疗工作人员、交通运输业复工复产，每天也需2.38亿只口罩。而这只是复工复产的需求，待到学校全面开学，口罩更将成为热门货。 疫情发生以来，口罩的价格曾在一夜之间疯涨，原本几毛钱、几块钱的口罩被炒到几十块钱甚至上百块钱。相关政府部门也意识到了这个问题，很快启动了医疗物资增产增供行动。 截至2月24日，全国共有医用防护服医疗器械注册证134个，其中在防疫期间应急审批的是93个；共有医用防护口罩的注册证84个，其中应急审批了21个；共有医用外科口罩注册证225个，其中应急审批了67个；共有一次性使用医用口罩注册证396个，其中应急审批了65个。 “靠这些国家批准的医用口罩企业生产的口罩，远远不够市场所需，不过能够保障医疗领域的使用量。”一位医用口罩生产企业负责人表示。 于是，为了满足市场需求，中国口罩的生产不止步于国家队，各种民间自发的口罩制造也是遍地开工。 第一财经记者查询启信宝数据库发现，成立日期在2020年1月1日到2020年4月20日，工商经营范围中含有“口罩”和“生产/制造/加工/研发”，或主营业务中含有“口罩”的企业，全国新增总量是18132家。这1.8万多家新增口罩企业中，还排除了二级行业为批发业、零售业的企业。 光安徽安庆一地，就新增了2100多家口罩企业，其中安庆下面的县级市桐城新增1200多家。福建泉州也新增了1000多家口罩企业。 口罩生产大军中不乏跨界企业，比如格力电器和一些汽车制造企业转战口罩生产，更有一些小型服装和鞋帽加工企业。队伍的快速扩大，也带来了相关设备的销量和价格上涨。 上海卡罗娜发展有限公司负责人李相岭先生告诉第一财经记者，目前口罩生产企业一哄而上，一方面是市场需求，另一方面也有不少投机成分在里面，一些厂家设备很容易买到，但是专业的管理能否跟上，有没有达到做口罩的标准，仍是一个未知数。 李相岭对记者表示，他在寻找口罩生产合作厂家的时候，就发现不少厂家看准市场急迫需求，拿到定金就不管交货能力和保证质量。其中有一家广东口罩生产企业，告诉他每天有120万只的产能，但通过调查，发现只有10万只；有些在河南拿到的FDA认证（美国食品和药物管理局），厂家却在福建；有些厂家还主动说，自己产能不够，可以凑合其他厂家一起给你做。这些现象都反映出市场的乱象和急迫心态。 “2月份一个月的口罩生产设备的销售量，比我们往年一年的销售总量还多。半自动口罩机18万元，点焊机1.2万元左右，不到20万元就可以让生产线转动起来。”一位口罩设备供应商对第一财经记者表示。 他还表示：“当时口罩生产设备的确很畅销，需要预定，全款也不一定有货，现在稍微好点，手头能够有现货了。原来销售设备都是生产企业负责调试，现在需要另外加钱，一个调试工人的调试费用一天是7000~15000元，所以口罩成本的价格不仅随着熔喷布价格上涨，各种费用都在上涨。” 口罩的大跃进，催生了认证行业的火热。一些不管是否要出口的口罩，只要打上一个欧盟（CE）或美国（FDA）的认证，似乎就是合格的象征。 一个专业做口罩认证的人士告诉记者，欧盟的CE认证，准确地说，它不叫CE认证制度，它实际上是一种CE标志的准入制度，按照欧盟规定，列入CE标志管理制度中的产品，必须加贴CE标志，才能进入到欧盟市场进行销售。 据了解，一个欧盟CE认证，其标准流程时间在4至6个月左右，且需要欧盟授权的认证机构专家到中国现场审核，目前疫情情况下，他们根本不可能现场审核。于是口罩的CE认证也成为了疫情期间火热的行业。 “国标检测报告没有也没事，直接办欧美的CE认证或FDA认证也行。医用的德国卫生局CE认证， 费用 8万元，出证时间是20~30个工作日。美国的认证费用3万+官费5236美金（官方费不是中介收取的，公司可以直接打到美国那边的账户，中介代缴也行），出证时间7-10个工作日就可以搞定。你们只需要填张表格就行了。”上述专业做口罩认证的人士表示。 口罩扩产运动，带动了与之相关的所有行业，原材料熔喷布更是首当其冲。 熔喷布被称为口罩的“心脏”，但在口罩火爆以前，这不过是一种极其冷门的材料。 据中国产业用纺织品行业协会统计，2018年，国内熔喷非织造布的产量为5.35万吨/年，日产为146.6吨。这些熔喷布不仅用于口罩，还用于环境保护材料、服装材料、电池隔膜材料、擦拭材料等，真正用于口罩的量只占极少一部分。 为了解决口罩供应问题，熔喷布增产成为必须。但用于医用口罩的熔喷布和无纺布对产品质量、性能、过滤效率等有着严格要求，而且一条熔喷布的生产线，从投入资金和时间来看，都需要很大成本。 “熔喷布设备价格从几百万到上千万元，核心部件是熔喷模头，模头出料的均匀性和稳定性对材料起到决定性作用，进而决定口罩的过滤效果。这些关键配件需要进口，比如从日本进口，且供货周期和组装时间都比较长，最快也需要6个月，所以设备是影响熔喷布短期内难以增产的重要原因，也是医用口罩生产企业熔喷布紧缺的主要原因。”一位医用口罩生产企业负责人表示。 但是在2月份的中国，熔喷布的供应并没有因为这些硬件因素而停下。除了生产熔喷布的国家队扩增扩产之外，民间也是一片繁荣。 比如，江苏镇江下面的扬中市，原来并没有什么熔喷布生产厂家，列入工信部保供名单的也就两三家左右。但数据显示，截至4月10日，扬中登记注册涉及熔喷布生产、销售的企业已达800多户。 虽然高昂的成本和较长的设备调试周期，让一些中小企业望而却步，但有利润就有人愿意冒险，一些简易设备立马加入熔喷布生产队伍中，并获得中小企业的青睐。 与动辄百万、千万的设备相比，一位熔喷布设备销售人员表示，他的设备“65配450模的设备只需43万元，65配500模的50万元，50配450模的38万元，日常量在200~300公斤，生产出来的熔喷布是90级别。要生产出95级别以上的熔喷布，设备费用最少要在200万元以上。我们的设备组装也简单，如果生产级别高的熔喷布，设备比较麻烦，安装生产线时间长。” “销量非常好，特别是2月份，我自己一个人就卖掉了10多台。”上述销售人员表示。 但简陋的设备导致的后果就是生产出不合格的熔喷布。 第一财经从中国产业用纺织品行业协会了解到，熔喷布是尿不湿、防护服、口罩等很多产品的原料，是有一个标准的，但这个标准并不是口罩用料的标准。 不同级别的口罩需要质量不等的熔喷布，也就需要口罩和熔喷布生产企业去制定熔喷布的级别标准，但目前没有90级、95级等熔喷布的标准。 扬中市市场监管局依据《YY0469-2011医用外科口罩》相关要求，对扬中的8家熔喷布生产企业进行抽查，发现基本都不合格。这些被检测的熔喷布中，细菌过滤效率最低的不到40%，且合成血液穿透检测全部不合格，都存在“有合成血液渗透”的情况。 一位医学专家告诉第一财经记者，口罩分类不同，检测标准也稍有差异，医用防护口罩级别最高，要进行鼻夹、口罩带、过滤效率、气流阻力、合成血液穿透、表面抗湿性、微生物指标等多项检测。 所谓血液穿透实验，就是通过检验设备模拟血液喷溅到口罩上的场景。合格产品是做完这项实验后口罩内表面没有血液渗透，不合格的就会有血液渗透。 除了扬中，还有多少地方在生产不合格的熔喷布？这些不合格熔喷布又流到了哪里？以此为原材料生产的口罩又将怎样进入市场？这整个过程暴露出的是这个行业的漏洞，即熔喷布和民用口罩的标准缺失。 “医用口罩作为医疗器械生产，需要在国家药监系统进行审批，虽然在疫情期间加快了审批绿色通道，但要求仍比较高，不是一般小企业想开工就开工的。其他非医用口罩生产企业的注册速度则比较快，只要在市场监管部门登记就可以。加上简政放权，又省去了很多中间程序，所以时间更短，有的一天就可以拿到生产许可。而原材料熔喷布，目前并没有针对性的标准，只能根据口罩的标准来找熔喷布原料，所以管控起来比较难。”上述医用口罩生产企业负责人表示。 一位市场监管执法人员也表示：“由于口罩用的熔喷布并没有对应的标准，所以我们在执法时很难，只能从企业生产规范上去执法。” 目前，我国有2项熔喷布相关行业标准，分别是《纺粘/熔喷/纺粘（SMS）法非织造布》（FZ/T 64034―2014）和《熔喷法非织造布》（FZ/T 64078―2019）。 前者适用于以丙纶为主要原料，以热轧粘合方式加固的SMS产品。后者适用于以熔喷法生产的非织造布，最终用途不限于口罩，标准仅对幅宽、单位面积质量等提出要求，过滤效率、透气率等关键指标的标准值规定由供需合同约定。 企业组织熔喷布生产主要依据企业标准，但相关指标规定也参差不齐。作为熔喷布大省，江苏最近才制定了专门用于口罩的熔喷布标准。 4月23日， 江苏省纺织工业协会正式发布团体标准《口罩用聚丙烯熔喷非织造布》（T/JSFZXH001―2020）。这是全国首次发布口罩用熔喷布团体标准，主要适用于卫生防护用口罩熔喷布，由团体成员按照约定采用，但只供社会自愿采用，并非强制。 同样的，直到3月11日，由中国产业用纺织品行业协会牵头制定的《民用卫生口罩》团体标准正式发布，才填补了我国民用卫生口罩领域标准的空白，改变了市场无标可依、无标可查的现状。 责任编辑：杨杰 
民进党强力自夸：台湾防疫“傲视全球”|2020年05月10日 20:47|原标题：民进党强力自夸：台湾防疫“傲视全球” [环球网报道]台湾今日（10日）新增新冠肺炎确诊病例为0，在台湾地区流行疫情指挥中心记者会上，防疫指挥官陈时中大赞台湾防疫，形容台湾取得“傲视全球”的成绩，还将台湾新冠肺炎康复率与全球比较。对此，岛内有人称赞，也有人吐槽：能不自夸吗？ 综合台湾《联合报》“中央社”10日报道，陈时中今天下午在记者会中称，台湾连续28天没有本地病例的防疫成果，要归功于全体居住在台湾的人，也是台当局和县市合作才有今天“傲视全球”的成绩，我们要持续发挥智慧、力行防疫新生活，继续“骄傲”。 陈时中紧接着又称，全世界新冠肺炎确诊病例超过410万例，台湾还是维持440例。台湾新冠肺炎康复率有83%，世界大概只有34%。台湾每百万人死亡率是0.3%，世界平均是36%。 对于陈时中称台湾取得“傲视全球”的成绩，有岛内网民附和称赞“了不起”。也有人提醒“虽然这次政府防疫很成功，还是要谦虚一点”。↓ 有网民认为，这是前线医护人员的辛劳！要谢谢的是医护人员！也有网民表示，“要感谢的是笫一线工作人员，以及全体民众的配合，就两周配额九个口罩，还教民众用电饭锅蒸口罩，这样的政府是不合格，康复率很高是值得庆幸，是政府的功劳？”↓ 有岛内网民则讽刺说，自夸自擂不会不好意思？台湾这几个月四百多例，跟欧美一个国家几十万甚至上百万来比，医疗资源当然明显充裕，康复率当然高很多，这也好拿来孤芳自赏？不停的替自己“造神”。大陆的治愈率百分之九十多，（陈时中）别澎风（即吹牛）、“造神”了。↓ 还有网民表示，可以不要再自夸了吗？如何起动经济才是接下来要做的。失业潮要来了知道吗？↓ 责任编辑：祝加贝 
沈阳5月10日新增确诊病例行程轨迹公布！|2020年05月10日 20:07|原标题：最新！沈阳5月10日新增确诊病例行程轨迹公布！ 来源：沈阳晚报 5月10日，沈阳市新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，为吉林市舒兰市聚集性疫情的关联病例，现已转入定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。 一、相关人员情况及行程轨迹 郝某某，男，23岁，汉族，现住址：沈阳市浑南区大羊安村777号单位宿舍。郝某某于5月5日17时18分从吉林省吉林市乘高铁G8024于20时到达沈阳南站，与同事搭出租车到沈阳市体育学院附近饭店购餐后乘网约车回宿舍。 5月6日晚18时在宿舍门口搭乘私家车前往苏家屯区杨丽胡同饭店与同学就餐，20时左右离开饭店步行至苏家屯区华府丹郡小区，23时左右乘出租车前往沈河区怀远门附近沐逸轩按摩店，在店内停留10分钟后乘网约车回到苏家屯区华府丹郡小区过夜。 5月7日早7时30分搭出租车回单位上班（浑南区大羊安村777号），下班后回宿舍未外出。 5月8日正常上下班，当日19时与2名舍友乘出租车前往中国医科大学第一医院就诊，因发热，医院对其实施隔离留观。 5月9日医院核酸检测结果为阳性，经沈阳市疾控中心复核结果为阳性。 5月10日，结合肺部CT复查结果，经省级专家组会诊，确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，随后转入省集中救治沈阳中心（沈阳市第六人民医院）隔离治疗。 二、温馨提示：现提醒在上述过程中与郝某某有过密切接触的市民，按传染病防治有关规定，需采取如下措施： 1。立即向所在社区或村委会登记备案，社区或村委会要第一时间向所在地新冠肺炎疫情防控指挥部报告，并持续跟踪反馈情况，实行每日零报告制度； 2。与患者接触后，暂不要外出，减少与家人接触，从与患者接触之日起，居家或到集中隔离医学观察场所隔离观察14天； 3。在此期间若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状时，请第一时间与辖区疾病预防控制中心联系或佩戴口罩，前往当地卫生健康行政部门指定的医疗机构发热门诊规范就诊，就医途中，请勿乘坐公共交通工具，并全程佩戴口罩。 沈阳市新型冠状病毒肺炎 疫情防控指挥部疫情防控组 2020年5月10日 责任编辑：祝加贝 
外媒：中国顶住了疫情冲击 经济显现回暖迹象|2020年05月10日 19:15|原标题：外媒：中国顶住了疫情冲击 经济显现回暖迹象 面对疫情冲击，中国迅速采取强有力的防控举措，为企业纾困与后期复工复产作准备。近日，随着疫情防控形势不断好转，居民外出日渐活跃，复工复产稳步提升，市场人气逐步回升。外媒表示，中国顶住疫情冲击，4月份出口逆势增长，经济显现回暖迹象。 《华尔街日报》：顶住疫情冲击 中国4月份出口逆势增长 《华尔街日报》对此评论称，中国4月份出口逆势增长，在新冠疫情大流行引发经济下滑、需求疲弱，并扰乱全球供应链的背景下，这一出口表现令人感到意外。 中国海关总署公布的数据显示，中国4月份出口较上年同期增长3.5%，3月出口同比下降6.6%。此前，接受《华尔街日报》采访的经济学家曾预估中国4月份出口同比下降18.8%。 经济学家同时表示，中国4月份出口数据可能得益于今年早些时候因新冠疫情暴发而积压的订单。报道还指出，东盟作为一个整体，在今年早些时候超过欧盟和美国成为中国最大的出口目的地，抵消了对西方经济体出口的损失。 中国海关总署的统计数据显示，今年前4个月，中国对东盟、“一带一路”沿线国家进出口逆势增长，对欧盟、美国和日本进出口下降。前4个月，东盟为中国第一大贸易伙伴，中国与东盟贸易总值1.35万亿元，增长5.7%，占中国外贸总值的14.9%。 《金融时报》：亚洲需求回升带动中国4月出口反弹 英国《金融时报》网站5月7日报道，随着亚洲需求的回升，带动了中国4月出口反弹，但服务业依然不景气，意味着结束新冠疫情封锁措施后重振经济仍面临挑战。 报道指出，中国出口量的恢复主要是受到东南亚强劲需求的推动，该地区是中国最大的贸易伙伴之一。随着疫情日益缓和，东南亚的市场正逐步重新开放。海关数据显示，东盟今年前4个月的采购额增长了3.9%。 报道指出，中国大宗商品进口也正在提速。随着基础设施建设的恢复，1―4月铁矿石和铜的进口量相比同比大幅增长。 相比之下，经济处于封锁状态的欧盟和美国的贸易额分别下降了6.5%和12.8%。 尽管状况喜忧参半，但经济学家们称，这些数字表明，即便仍存在硬着陆的风险，但世界第二大经济体正在证明是经得起摔打的。总部位于北京的咨询机构莫尼塔集团的首席经济学家钟正声说：“经济有回暖迹象。” 路透社：中国普惠资金扶持企业复工复产 将利好银行长期盈利 路透社引用了德勤发布的一项报告，指出中国内地银行体系风险应对能力已大幅提升，虽然今年业绩受到冲击将无可避免，但风险可控。 5月7日，专业服务机构德勤发布了《砥砺前行，智启新章：2019―2020中国银行业发展回顾与展望》报告。报告通过分析境内6家大型商业银行2019年的财务业绩，梳理并观察其业务发展情况、经营模式及监管环境变化，并与全球大型银行进行对比，展望了中国银行业未来发展趋势。 《报告》认为，随着中国国内新冠病毒疫情防控形势进一步好转，企业信贷需求增速上行，预期银行信贷增长将加快。央行释放低成本普惠资金支持企业复工复产，企业资产质量稳定则利好银行长期盈利。 德勤中国审计及鉴证合伙人曾浩表示，当前由于经济周期和疫情造成的叠加影响，导致国际供应链体系受到影响，从而引发产业结构调整及影响银行体系未来的信贷投放布局。但内地银行体系风险应对能力已大幅提升，虽然对业务和业绩的冲击无可避免，但风险可控。  责任编辑：刘德宾 SN222 
信息量大：抗疫期间，武汉病毒所做了什么？|2020年05月10日 19:03|原标题：信息量大：抗疫期间，武汉病毒所做了什么？ 中国科学院武汉分院院长、武汉国家生物安全实验室主任袁志明和中国科学院武汉病毒研究所副所长关武祥接受了科技日报独家专访。 新冠肺炎疫情暴发以来，中科院武汉病毒所科研人员一直奋战在抗疫一线，承担了不少新冠肺炎防控科研攻关任务。但网络流传的 “新冠病毒源于人工合成”“病毒是从实验室泄露的”等谣言，也引发了社会各界的持续关注。 为全面呈现武汉病毒所科研人员所做的疫情防控科技攻关工作，讲述他们在疫情防控科研攻关一线的故事，中国科学院武汉分院院长、武汉国家生物安全实验室主任袁志明和中国科学院武汉病毒研究所副所长关武祥接受了科技日报独家专访。 科技日报记者：武汉病毒所的新冠肺炎疫情科研攻关是从什么时候开始的？接到的第一项任务是什么？ 关武祥：武汉病毒所的新冠肺炎疫情科研攻关始于2019年12月30日。收到武汉市金银潭医院送来的不明原因肺炎相关样品后，研究所连夜组织优势队伍进行病原检测和鉴定工作，获得结果后迅速向有关部门做了汇报。 科技日报记者：新冠肺炎疫情发生以来，武汉病毒所承担了哪些新冠肺炎防控科研攻关任务？这些任务的进展如何？ 关武祥：疫情发生以来，武汉病毒所有序开展了病毒分离鉴定、病原检测、抗病毒药物及疫苗研制、恢复期患者血浆的中和抗体效价评价、动物模型建立和致病机制研究等方面的科研攻关工作，为一线防控提供科技支撑，并取得积极进展。 在病毒分离鉴定方面，病毒所连续攻关，获得病毒全基因组序列，分离得到病毒毒株、确定为新型冠状病毒并完成标准化入库。1月11日作为国家卫健委指定机构之一向世界卫生组织提交了病毒序列。 在病毒检测方面，快速组织研发核酸和血清学检测技术和产品，与深圳联合医学科技有限公司合作研制了2019新冠病毒核酸检测试剂盒，已进入国家食品药品监督管理总局应急审批程序。与珠海丽珠试剂股份有限公司合作研发了2019新冠病毒血清学检测试剂盒，于3月14日通过国家药监局审批，获得医疗器械注册证。 作为武汉市指定的机构之一，研究所参与了新冠肺炎病原学检测工作，自1月26日起累计检测疑似新冠肺炎病人咽拭子样本6500余人份。 我们还与军事科学院军事医学研究院国家应急防控药物工程技术研究中心联合开展了上市药物、临床药物和候选药物的筛选和评价，发现磷酸氯喹、法匹拉韦等在体外细胞水平上能有效抑制2019新冠病毒的感染，正在进行其他药物的筛选与评价。 同时，与国药集团中生公司合作开展全病毒灭活疫苗的研发，该疫苗已于4月12日获国家药监局批准开展临床试验。 与国药集团中生公司合作，对部分恢复期患者的血浆进行了中和抗体效价评价，发现抗体效价可达1：640。合作单位在进一步评估后按程序开展了相关临床工作。 在动物模型构建方面，已完成新冠肺炎恒河猴模型的建立，并通过科技部组织的新冠肺炎动物模型的评估，认为该模型构建成功，可用于致病机制、传播途径的相关研究，为病毒的疫苗和药物评价提供了重要平台。 科技日报记者：作为一个病毒研究机构，以前的病毒研究经验对此次疫情攻关有什么帮助？ 关武祥：早在2003年SARS暴发时期，国家就部署了武汉病毒所承担的武汉国家生物安全实验室建设任务。病毒所聚焦医学病毒特别是高致病性病毒的研究，开展了多种病毒的基础研究和防控技术研发，这些工作为应对新发突发传染病奠定了基础，形成了储备。 特别是病毒所相关科研团队已研究冠状病毒十几年之久，储备有适用于冠状病毒科的通用核酸检测方法、针对SARS样冠状病毒的通用核酸和抗体检测方法、病毒分离和培养方法等，这些方法在这次疫情早期病原鉴定工作中发挥了重要作用。 科技日报记者：基于对冠状病毒多年的研究，能否预测到新型冠状病毒暴发？ 关武祥：2003年SARS暴发之后，我国完善了传染病监测体系，通过重大传染病专项的支持，传染病防控能力得到进一步增强。现有的体系主要针对传染病监测与预警，目前还无法实现主动预测。 病毒暴发流行的预测是世界性难题，很难预测。人类对大自然存在的病毒及其发生发展、传播和致病的规律等认识还不够。 要实现传染病从目前的被动预警到主动预测阶段，需要一批能坐冷板凳坚持做基础研究和技术研发的科研人员。开展野生动物携带病毒长期监测与本底调查，是监测可能出现的传染病的重要内容之一。 科技日报记者：当前，病毒所有多少个团队在承担新冠肺炎防控科研攻关任务？这些团队具体做什么工作？ 关武祥：随着疫情的发展，根据承担的任务，研究所集中优势力量，打破学科组设置，经过统一部署，凝练形成了12个科研攻关团队，共120余人，主要开展病原学检测（近20人）、病毒监测（近20人）、药物筛选（17人）等工作； 6个支撑团队共40余人为科研工作提供保障，其中国家病毒资源库承担2019新冠病毒样本的收集和标准化入库工作，生物安全3级（P3）实验室、生物安全4级（P4）实验室主要负责实验室的正常运转和科研人员的安全防护等，分析测试中心和实验动物中心分别负责各项大型仪器分析测试工作和提供实验动物保障等。 科技日报记者：这些科研攻关人员每天的工作状态是怎样的？ 关武祥：从疫情发生到现在，武汉病毒所的科技工作者一直战斗在抗疫第一线。他们主动放弃春节假期，克服生活不便等重重困难，全力以赴做好新冠肺炎科技攻关。 科研人员在实验室的单次工作时间长达5~6小时，期间无法进食、喝水或上厕所，加上准备和数据处理的时间，平均每天工作时间约10~12小时。为了高效利用设施机时，多个团队轮流进入小洪山和郑店园区P3实验室开展攻关活动；样本量较大的病原学检测团队则是分成两组，在P3和P2实验室轮转。 比如，我们的2019新冠肺炎病原学检测团队。由于研究所新冠肺炎病原学检测团队成员较少，不能满足大量样本的检测需求。一时间，研究所多位青年党员主动请缨，希望参与到病原学检测中。 科技日报记者：能特别介绍一下P4实验室的科研攻关任务和进展吗？ 袁志明：P4实验室是武汉国家生物安全实验室的一部分。武汉国家生物安全实验室包含一个P4实验室和两个P3实验室，这三个实验室和武汉病毒所的多个P2实验室、普通实验室、实验动物设施及相关配套设施等共同构成了生物安全实验室团簇平台。 自2019年12月30日收到武汉市不明原因肺炎样品，随后成功分离得到2019新冠病毒以来，武汉国家生物安全实验室紧急启动了2019新冠病毒研究的实验室能力认可和实验活动资格申请工作，获得了2019新冠病毒的细胞培养、啮齿类动物感染和非人灵长类动物感染操作的活动资格，保证实验室合法合规地开展相关研究工作。 同时，研究所科学研究伦理审查委员会和实验动物管理工作委员会按程序对动物实验的开展进行审批、管理、监督和审查，保障实验过程中的动物福利。 自此，武汉国家生物安全实验室全面开展2019新冠病毒的纯化增殖、恢复期患者血浆的中和抗体效价评价、消毒剂效果评价、非人灵长类动物模型建立和抗病毒药物评价、灭活疫苗研制和动物保护试验等工作。 目前，建立了病毒增殖和灭活的标准工艺，完成了新型消毒剂的研制和对2019新冠病毒的杀灭活性评价，建立了恒河猴动物感染模型，开展了候选抗病毒药物和灭活疫苗的评价工作。动物模型的建立，为研究病毒感染，以及开展其他候选抗病毒药物和新型疫苗效果评价提供了重要基础条件。 科技日报记者：作为生物安全防护等级最高的实验室，研究人员进入和退出P4实验室时分别要采取哪些防护措施？ 袁志明：所有在P4实验室进行实验操作的科研人员必须经过系统的理论和实际操作培训，还需通过年度生理和心理健康评估。获得上岗资格后，经实验室主任同意才能获准进入实验室。 科研人员每次进入实验室前，生物安全人员须确认其基本身体状况（血压、体温等）正常，符合实验操作需要。在具体操作过程中，具有资格并获得授权的实验人员才能通过门禁系统进入P4环廊，查看实验室运行状态，填写《实验室人员进出登记表》，并通知监控中心。 随后，实验人员再次通过门禁系统进入实验室第一更衣间，脱掉个人衣物，更换一次性内防护服，检查正压防护服的状态，然后穿上正压防护服，连接呼吸供气软管。完成以上步骤后，通过化学淋浴间进入核心实验室开展工作。 为确保生物安全和生物安保，实验室要求同一时间工作人员不得少于两人，任何人都不能独自进入实验室工作。 科研人员一般按照进入路线原路退出实验室。退出前，须在化学淋浴间进行化学消毒剂消毒和清水冲洗，对正压防护服进行彻底消毒。脱掉内防护服后，所有人员必须进行卫生淋浴，然后穿上自己的衣服，退出实验室，填写《实验室人员进出登记表》，一次实验活动便完成了。 在实验室内部，科研人员与外界的所有联系均通过监控中心完成，如有任何异常情况发生，会第一时间联系监控中心。当有实验活动时，监控中心会全程配备生物安全、生物安保及设备保障人员，确保有能力处理各类应急事件。 科技日报记者：在防止实验室病毒外流方面，P4实验室有哪些独特的防护技术和措施？ 袁志明：武汉P4实验室的核心部分被不锈钢制围护墙体整体包围，形成“盒中盒”结构。核心实验室围护结构可保证足够的结构强度和密封性，形成静态密封。 实验室动态密封采用负压技术保证各功能区之间严格有序的压差梯度，从而有效防止被传染性病原微生物污染的空气向污染概率低的区域及外环境扩散。 对于实验室排出的气体，采用两级高效过滤器过滤后排放，确保实验室排气安全；实验室的废水，经污水处理系统高温处理后排放；实验室内的污染废弃物，经过双扉高压灭菌器高温高压处理后，安全移出，并交具备相应资质的医疗废物集中处置单位处理。 人员经过进出通道时，采用化学淋浴装置对实验人员的正压防护服进行化学消毒处理，确保进出通道的安全。经上述各项技术防护措施，确保了实验室内的病毒无法逃逸。 实验室不仅拥有高标准的生物安全设施，还建立了严格的生物安全管理体系，包括科研项目、人员、实验动物、废弃物处理、感染性材料管理等一系列程序文件和标准操作手册等，确保实验室安全高效运行。 实验室的物理设施每年须接受第三方机构检测，实验室的运行须接受中国合格评定国家认可委员会监督评审和国家相关部门年度检查。 科技日报记者：对2019新冠病毒的研究需要长期持续开展，后续将开展什么工作？ 关武祥：研究所将继续面向快速处置与应急在科技方面的迫切需求，围绕病原检测、抗病毒药物及疫苗研制、恢复期患者血浆的中和抗体效价评价、动物模型和致病机制研究等方面开展科研攻关。 面向传染病防控的长期需求，研究所将继续开展生物安全领域和公共卫生领域的基础研究和防控技术的研发，为维护生物安全提供科技支撑和决策咨询。 来源：科技日报 责任编辑：祝加贝 
“单校划片”改“多校划片” 高价学区房会凉凉吗？|2020年05月10日 18:24|原标题：“单校划片”改“多校划片”，高价学区房会凉凉吗？ 五一小长假期间，北京西城区小范围内的房屋成交量，打破了自疫情以来房地产市场的沉寂。 据相关报道，西城区宏庙小学所在学区每天的房屋成交量在8-10套。地处北京市核心的西城区房屋成交量短期骤增有其背后缘由。继朝阳、东城、海淀、石景山和丰台区后，西城区亦正式实行义务教育阶段“多校划片”和“六年一学位”政策。 4月30日，《关于西城区2020年义务教育阶段入学工作的实施意见》发布。该文件有两个核心要点，一是自2020年7月31日后在西城区购房，并取得房屋产权证书的家庭适龄子女、户籍从北京市其他区迁入西城区的适龄儿童申请入读小学时，将全部以“多校划片”方式在学区或相邻学区内入学；二是自2020年起，西城区将记录适龄儿童入学登记地址及就读学校，自房地产证用于登记入学之年起，六年内只提供一个登记入学学位。 实行“多校划片”意味着，以往凭借购置住宅锁定区域内某所知名小学、甚至中学的做法不再有效，且“六年一学位”，亦消除了实现子女入学需求后，家长短期内高价转卖房屋的可能。两项举措齐头并进，政策的意图在于消解择校热，使家长认识到即使购置学区房也不一定能就读名校，因入学的不确定性打消购买学区房的想法。 西城区为众多国家部委、部委直属企事业单位、优质名校聚集之处。相较其他城五区，西城区实行“多校划片”被认为是破除既得利益、实施阻力较大的一次改革，具有“示范”效应。市场上猜测声渐起：高价学区房时代会否就此终结？ 网络上不乏“学区房就此凉凉”的声音，但多位学者向《财经》记者表示，由于西城区公共设施基础成熟，教育、医疗等资源在区内相对均衡，西城区学区房房价不会出现大幅下跌的情况。但从全市乃至全国范围来看，经过相关的政策引导，特别对于教育资源不均衡的区域，学区房价格将下降。 “多校划片”并非新鲜事物，从教改角度出发，旨在缓解就近入学、单校划片带来的择校热现象。“多校划片”能从根本解决高价学区房的难题吗？ 学区房价并非共此凉热 西城区从7月31号后实行“多校划片”，高价学区房不再与优质名校划等号，对于这一变动，心系子女教育的家长们最为敏感。 “一套学区房，留给你思考的时间只有3小时”，一位家长的感慨，成了五一期间人们追逐西城单校划片末班车的生动写照，而3小时的思考过后，该学区房已成了其他家长的名下之物：使用面积不到40平米，1020万，全款成交。 北京的优质教育资源集中在东城、西城、海淀三个区。尽管西城区的住宅小区普遍老旧，但其集中的优质教育资源一直是该地区住房卖点。 西城区有15所直升校，其中，宏庙小学可直升知名的北师大实验中学。五一期间，宏庙小学生源片区成交量亮眼。以丰汇园小区为例，该小区建于2004年，均价约每平方米20万元。仅5月4日到5日中午这36小时，该小区便成交了3套千万元级别的住房，最高单价超过每平方米25万元。 与网络上“学区房凉凉”的论调相反，“多校划片”前夕，为了抓住西城区“单校划片”的最后机会，学区房房价不降反升。根据易居研究院数据，五一期间，北京房产成交套数同比增长了505%。 然而，人们更为关心的是，政策正式实施后，“多校划片”能否为西城区这类教育资源宝地的学区房降温？具有示范意义的西城区“多校划片”，将如何影响全国的学区房价格？ “原先的学区房，特别是被炒过的学区房价格回落是必然；但长期来看，不会影响西城区住房价格小幅上涨的趋势。因为优质的教育资源还在区内，只是对应的入学规则改变了。”北京市经济信息中心首都高端智库特聘研究员齐心表示。 近年，西城区曾因“11平方米过道‘学区房’挂牌150万”“半地下室学区房卖出1050万高价”等新闻引起关注。因住房与名牌小学的100%对应，即使是地下室学区房，这里也能卖出高价。 国务院发展研究中心市场经济研究所研究员任兴洲向《财经》记者表示：“由于西城区资源条件比较成熟，学校之间差距相对较小，即使‘多校划片’，房价会有一些调整，但总体上不会特别大。但‘多校划片’能减少过去学区房的极端炒作行为，使家长购置学区房时更加理性。” 放眼全国，与西城区般教育资源相对均衡的区域并不多。齐心说道：“教育资源不均衡的地方倘若实行‘多校划片’，学区房可能真的会‘凉’。此外，因为入学的不确定性，学区房不再是具体的某栋楼，而会变为某个片区，所谓‘学区房’的整体供应量也会上升”。 然而，这带来了另一个问题，从某栋楼变为某个片区与名校的绑定，这是否是另一种形式的“学区房”？ 从学区房到片区房 答案是肯定的。 以北京西城区为例，尽管西城区被认为是“教育高地中的高地”，教育资源相对均衡，但在家长们看来，优质学校之间亦存在更优选项，古时家长为子女教育环境数迁住所在今时今日仍然存在。 整个西城区的学区呈长方形分布，最优质的学区当属最北面的德胜学区，以及中部的金融街学区。德胜学区的五所小学均为优质小学，以优质程度排序，包含一所老牌牛小、两所传统优质小学、一所直升校和一所名校分校或校区；金融街学区则为一所老牌牛小、两所传统优质小学、一所直升校和两所普通小学。 而西城区内其他学区如广外学区，则只拥有直升校和名校分校，其余大部分为普通小学。倘若以目前的学区划分，意味着，倘若家长在金融街学区购置房产，则子女入读优质学校的几率将远高于广外学区，在德胜学区购置房产，则100%入读顶尖小学。学校之间的差距转变为学区间的差距。 “‘多校划片’可能会带来新的现象，即‘片区房’。经过几年后，大家会发现哪个片区的好学校最多，那这个片区房子可能就会成为新的学区房。由之前的部分小区、楼，变成一个片区。不过这要看最终如何划片。”齐心向《财经》记者说道。 解决择校热的根源在于教育资源的均衡性。“学区房过热是派生出来的现象，择校热的根本原因在于教育资源的不均衡。因此，根本解决办法是将整体教育质量提升上去。当然，这一问题的解决不可能一蹴而就，‘多校划片’不失为一个调整的举措。倘若教育资源无法均衡配置，那么‘片区房’就可能出现，人们会用脚投票，做出自己的选择。”任兴洲说道。 “多校划片”并非新鲜事物。从整个教改进程来看，早在2015年，针对义务教育招生阶段，教育部便曾下发《关于做好2015年城市义务教育招生入学工作的通知》，提到“全面贯彻落实教育部关于义务教育免试就近入学工作总体部署，根据实际情况，明确目标任务，全面实行单校划片或多校划片，加快实现免试就近入学全覆盖”，这是“多校划片”这一说法首次见于官方文件。 可以注意到，“单校划片”和“多校划片”都属于实现《义务教育法》中“就近入学”的举措。中国教育科学研究院研究员储朝晖表示，理论上，实施“单校划片”，学区内必须有一所教学质量被广泛认可的学校且学位充足，而“多校划片”的实施前提是学区内教育发展均衡，学校质量差距不大。 这意味着，只要悬殊的教育质量存在，教育资源存在不均衡配置，即使实行“多校划片”，仍然无法遏制家长们的择校冲动。 “择校热的核心解决方式是均衡教育资源。倘若学区内、片区间学校之间的差距悬殊，家长们对好学校自然会趋之若鹜。所以未来我们要做的，应该整体提升学校的教育质量，尤其是办学条件相对薄弱的学校，可以采取区域内优质校帮扶普通校，资源共享、师资交流等方式，均衡区域内整体教育资源，而后逐步扩大到学区间、甚至行政区域间的教育资源均衡分布和合理配置，整体提高教育质量。“任兴洲向《财经》记者表示。 “教育资源的不均等分配是长期积累的问题，‘多校划片’等方式只是从多个角度入手解决这一问题的手段，倒逼义务教育均衡配置。”储朝晖向《财经》记者补充道。 责任编辑：吴金明 
央行报告：我国货币政策传导效率明显提高|2020年05月10日 18:11|原标题：央行报告：我国货币政策传导效率明显提高 新华社北京5月10日电（记者吴雨）中国人民银行10日发布的报告显示，根据疫情防控和复工复产的阶段性特点，人民银行出台了一系列货币政策措施。得益于货币政策传导效率明显提高，各项货币政策措施向实体经济传导通畅，有效支持了疫情防控和企业复工复产。 人民银行当日发布的《2020年第一季度中国货币政策执行报告》显示，近年来，人民银行采取多项措施缓解银行货币创造面临的流动性、资本、利率“三大约束”，着力疏通货币政策传导机制，传导效率明显提高。 数据显示，2018年至2020年4月，10次降准释放长期流动性8.4万亿元，今年春节假期后前两个工作日超预期投放短期流动性1.7万亿元；2019年至2020年4月银行已发行永续债7186亿元；2019年8月以来贷款市场报价利率（LPR）改革顺利推进，2020年3月份企业贷款利率为4.82%，较2019年底下降0.3个百分点。 报告指出，评价政策效果关键看能否增加实体经济融资支持总量和降低融资成本。无论是从引导贷款投放来看，还是从降低贷款利率来看，我国货币政策向实体经济的传导更为通畅，银行的主体作用发挥充分，市场机制运转良好。 数据显示，一季度人民银行通过降准、再贷款等工具释放长期流动性约2万亿元，新增人民币贷款7.1万亿元，每1元的流动性投放可支持3.5元的贷款增长。同时，企业贷款利率降幅明显超过同期1年期中期借贷便利（MLF）利率和LPR的降幅，政策利率下降的效果放大传导至实体经济。 报告提出，下一阶段，稳健的货币政策要更加注重灵活适度，继续根据疫情防控和复工复产的阶段性特点出台有针对性措施，保持货币政策传导效率，进一步缓解实体经济面临的实际困难，对冲新冠肺炎疫情的影响。 报告特别指出，要提高尽职免责认定比例，加强与政府性担保机构合作，将更多信贷资源配置到小微、民营企业等领域。发展供应链金融，依托核心企业信用加大对中小微企业融资支持。对保持就业岗位基本稳定的企业尤其是中小微企业，适当延长延期还本付息政策。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
舒兰市疫情防控情况通报|2020年05月10日 17:48|原标题：舒兰市疫情防控情况通报 5月7日，舒兰市确诊1例新冠肺炎本土病例。5月9日，新增新冠肺炎本土确诊病例11例。5月10日，按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，吉林省将舒兰市风险等级由中风险调整为高风险。出现本地疫情后，省市县三级第一时间采取果断措施，全力防止疫情扩散蔓延。 全面开展流行病学调查。在省、市专家组的指导帮助下，利用大数据、电话、入户等多种方式开展流调，详细调查确诊病例及密接人员行动轨迹，果断采取措施，第一时间封锁病例工作单位和所在社区单元，全面开展消杀。 实行提级管理。采取“外防输出，内防扩散”的管控措施，形成县城、县域两个安全防控圈，除运输农用物资和生活物资外，其他车辆和人员严格限制通行。建立“五位一体”包保责任制，落实网格化管理，对所有社区、村（屯）实行封闭管理，对所有在舒人员开展地毯式排查，对国内重点地区和境外来（返）舒人员进行细致筛查，暂停营业场所，强化药店、诊所、发热门诊管理，做好疾控、医护、转运等人员防护，切实切断传播途径。城区以居民小区为单位，各小区原则上封闭管控，每个小区仅保留一个出入通道（确保消防、救护等特种车辆通行），外来人员及车辆一律禁止进入。乡村以自然屯为单位，所有路口原则上设置专人看护，严控人员外出，每户家庭可指派1名家庭成员外出采购生活物资，如极特殊情况需出村（屯）的，必须由村委会开具证明，方可出行。落实出租房屋管理主体责任，房主和承租人要及时向乡镇（街道）、村（社区）报告，加强对承租人员的管控，如出租房发生疫情而未及时报告，将依法追究房屋出租主体单位或个人的责任。开复工企业要严格按照《吉林省机关企事业单位复工疫情防控指南（1.0版）》要求，落实好开复工的各项疫情防控和安全措施；已经复学的高三、初三年级学生恢复网上授课模式，停课不停学。卫生健康、市场监管、工信、公安、交通等部门充分发挥联防联控机制作用，抓实落细各项防控措施，确保校园绝对安全。城乡居民除工作、生活、就医等必要需求外，原则上不出门、不上街、不串门、不聚集。暂时关停公共服务及娱乐场所，主要包括室内体育场馆、景区景点、旅行社、电影院、游乐场、图书馆、网吧、酒吧、KTV、棋牌室、麻将馆、台球厅、浴池等。全市城区、各乡镇（街道）和村屯（社区）内停止一切聚集活动。全市餐饮单位原则上禁止堂食（可提供外卖服务）。严格落实隔离管控措施，核酸检测做到应检尽检。 此外，在严格落实疫情防控措施的基础上，进一步保障疫情期间居民日常生活需要，进一步确保春耕农资供应充足。 责任编辑：祝加贝 
辽宁新增1例本土病例|2020年05月10日 17:24|原标题：辽宁新增1例本土病例 5月10日0时至15时，辽宁省新增1例本土新冠肺炎确诊病例，为沈阳市报告病例，属普通型病例。患者男性，23岁，5月5日由吉林省吉林市乘高铁到达沈阳南站。5月8日晚前往沈阳定点医疗机构进行核酸检测，因其发热，医院对其实施隔离留观。5月9日医院核酸检测结果为阳性。经沈阳市疾控中心复核结果为阳性。5月10日，结合肺部CT复查结果，经省级专家组会诊，确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前，患者病情平稳，已转入省集中救治沈阳中心隔离治疗。（总台央视记者李承泽） 责任编辑：祝加贝 
河南暂停申报新冠肺炎健康证明|2020年05月10日 17:23|原标题：河南暂停申报新冠肺炎健康证明 中新网郑州5月10日电 （阚力）记者10日从河南省卫生健康委获悉，11日零时起，河南将关闭新冠肺炎健康申报网上服务平台“健康申报入口”，暂停受理线上申报。 河南省卫生健康委通报称，根据当前疫情防控形势和复工复产情况，鉴于“健康码”已经全国普及，决定暂停《新冠肺炎健康申报证明》办理服务。 通报要求，对5月11日之前成功提交申报需求的，基层医疗卫生机构要继续做好现场筛查评估和免费办理服务。 河南省卫生健康委还称，5月16日起，关闭网上服务平台“责任医生入口”，河南省所有基层医疗卫生机构不再受理健康申报证明线上、线下办理服务。 健康申报证明办理服务暂停之后，出行人员可在支付宝平台申领河南省“健康码”，或在支付宝、微信平台申领全国统一的“防疫健康信息码”，无法申领的，可到社区居委会（村委会）办理健康通行卡。 河南省卫生健康委要求，全省各基层医疗卫生机构要留存好线上、线下申报数据资料，保障申报人员信息安全。（完） 责任编辑：祝加贝 
云南至今保持陆路边境新冠肺炎病例“零输入”|2020年05月10日 17:11|原标题：云南至今保持陆路边境新冠肺炎病例“零输入” 中新社昆明5月10日电 （缪超）云南省第十三届人民代表大会第三次会议10日在昆明召开。会上，云南省省长阮成发作政府工作报告时表示，在境外疫情输入阻击战中，云南快速建成国门疾控中心，率先对陆路口岸实行严格管控，至今保持陆路边境新冠肺炎病例零输入。 位于中国西南的云南省拥有4060公里边境线，有8个边境州市、25个边境县分别与缅甸、老挝、越南三国山水相连，已开通19个国家级口岸、6个省级口岸和65条边民通道，出入境人流量大。随着全球新冠肺炎疫情加速蔓延，云南防控境外疫情输入面临严峻挑战。 阮成发说，云南统筹打好了省外、境外疫情输入阻击战和湖北、咸宁驰援战，率先开发使用“抗疫情”扫码系统，落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”措施，有效控制了疫情蔓延发展，较早实现确诊病例、疑似病例“双清零”，保持医务人员零感染。“快速建成国门疾控中心，率先对所有境外入滇人员实施14天集中隔离，率先对陆路口岸实行严格管控，至今保持陆路边境病例零输入。” 阮成发称，云南在防控疫情的同时，毫不放松抓经济社会的发展，及时出台稳定经济运行、支持实体经济发展、扩大有效投资、促进外贸稳增长等系列政策措施。今年一季度，云南主要经济指标虽大幅回落，但降幅小于全国平均水平，呈逐月回升态势，一些领域异军突起，新的发展动能正在集聚。 今年一季度，云南部分工业行业逆势上扬，高技术制造业增长23.9%，公路货运周转量、制造业采购经理指数等先行指标持续回升。绿色铝材、绿色硅材等新产能不断集聚，工业用电量增长5.8%。此外，农村电商蓬勃发展，网络商品销售同比增长1.1倍。（完） 责任编辑：祝加贝 
武汉东西湖区调整为中风险 湖北其他地区仍为低风险|2020年05月10日 16:47|原标题：武汉东西湖区调整为中风险 湖北其他地区仍维持低风险 2020年5月10日，湖北省公布1例本地新冠肺炎确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，经组织专家评估，将武汉市东西湖区风险等级由低风险调整为中风险，全省其它县（市、区）均维持低风险。 广大群众要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。如出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时就近前往医疗机构发热门诊就诊。 来源：湖北新闻 责任编辑：祝加贝 
香港新增3例新冠肺炎确诊病例，均为境外输入|2020年05月10日 16:46|原标题：香港新增3例新冠肺炎确诊病例，均为境外输入 [环球网报道]据香港无线新闻等媒体10日报道，香港卫生署卫生防护中心今日（10日）表示，香港新增3例新冠肺炎确诊病例，均为境外输入。截至目前，香港确诊病例累计1047例。 另据香港“东网”报道，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，新增确诊病例中有2人为从巴基斯坦回港的男性，2人均无病征。1人为一名从英国返港的女性，她在4月8日曾出现气促，其在英国同住的家人于3月27日确诊，但不用住院，该女士有可能于家中感染。 责任编辑：祝加贝 
抗疫期间，中科院武汉病毒所做了什么？|2020年05月10日 16:34|原标题：科技日报：抗疫期间，中科院武汉病毒所做了什么？ 新冠肺炎疫情暴发以来，中科院武汉病毒所科研人员一直奋战在抗疫一线，承担了不少新冠肺炎防控科研攻关任务。但网络流传的 “新冠病毒源于人工合成”“病毒是从实验室泄露的”等谣言，也引发了社会各界的持续关注。 为全面呈现武汉病毒所科研人员所做的疫情防控科技攻关工作，讲述他们在疫情防控科研攻关一线的故事，中国科学院武汉分院院长、武汉国家生物安全实验室主任袁志明和中国科学院武汉病毒研究所副所长关武祥接受了科技日报独家专访。 1、去年12月30日开始全力攻关 科技日报记者：武汉病毒所的新冠肺炎疫情科研攻关是从什么时候开始的？接到的第一项任务是什么？ 关武祥： 武汉病毒所的新冠肺炎疫情科研攻关始于2019年12月30日。收到武汉市金银潭医院送来的不明原因肺炎相关样品后，研究所连夜组织优势队伍进行病原检测和鉴定工作，获得结果后迅速向有关部门做了汇报。 科技日报记者：新冠肺炎疫情发生以来，武汉病毒所承担了哪些新冠肺炎防控科研攻关任务？这些任务的进展如何？ 关武祥： 疫情发生以来，武汉病毒所有序开展了病毒分离鉴定、病原检测、抗病毒药物及疫苗研制、恢复期患者血浆的中和抗体效价评价、动物模型建立和致病机制研究等方面的科研攻关工作，为一线防控提供科技支撑，并取得积极进展。 在病毒分离鉴定方面，病毒所连续攻关，获得病毒全基因组序列，分离得到病毒毒株、确定为新型冠状病毒并完成标准化入库。1月11日作为国家卫健委指定机构之一向世界卫生组织提交了病毒序列。 在病毒检测方面，快速组织研发核酸和血清学检测技术和产品，与深圳联合医学科技有限公司合作研制了2019新冠病毒核酸检测试剂盒，已进入国家食品药品监督管理总局应急审批程序。与珠海丽珠试剂股份有限公司合作研发了2019新冠病毒血清学检测试剂盒，于3月14日通过国家药监局审批，获得医疗器械注册证。 作为武汉市指定的机构之一，研究所参与了新冠肺炎病原学检测工作，自1月26日起累计检测疑似新冠肺炎病人咽拭子样本6500余人份。 我们还与军事科学院军事医学研究院国家应急防控药物工程技术研究中心联合开展了上市药物、临床药物和候选药物的筛选和评价，发现磷酸氯喹、法匹拉韦等在体外细胞水平上能有效抑制2019新冠病毒的感染，正在进行其他药物的筛选与评价。 同时，与国药集团中生公司合作开展全病毒灭活疫苗的研发，该疫苗已于4月12日获国家药监局批准开展临床试验。 与国药集团中生公司合作，对部分恢复期患者的血浆进行了中和抗体效价评价，发现抗体效价可达1：640。合作单位在进一步评估后按程序开展了相关临床工作。 在动物模型构建方面，已完成新冠肺炎恒河猴模型的建立，并通过科技部组织的新冠肺炎动物模型的评估，认为该模型构建成功，可用于致病机制、传播途径的相关研究，为病毒的疫苗和药物评价提供了重要平台。 科技日报记者：作为一个病毒研究机构，以前的病毒研究经验对此次疫情攻关有什么帮助？ 关武祥： 早在2003年SARS暴发时期，国家就部署了武汉病毒所承担的武汉国家生物安全实验室建设任务。病毒所聚焦医学病毒特别是高致病性病毒的研究，开展了多种病毒的基础研究和防控技术研发，这些工作为应对新发突发传染病奠定了基础，形成了储备。 特别是病毒所相关科研团队已研究冠状病毒十几年之久，储备有适用于冠状病毒科的通用核酸检测方法、针对SARS样冠状病毒的通用核酸和抗体检测方法、病毒分离和培养方法等，这些方法在这次疫情早期病原鉴定工作中发挥了重要作用。 科技日报记者：基于对冠状病毒多年的研究，能否预测到新型冠状病毒暴发？ 关武祥： 2003年SARS暴发之后，我国完善了传染病监测体系，通过重大传染病专项的支持，传染病防控能力得到进一步增强。现有的体系主要针对传染病监测与预警，目前还无法实现主动预测。 病毒暴发流行的预测是世界性难题，很难预测。人类对大自然存在的病毒及其发生发展、传播和致病的规律等认识还不够。 要实现传染病从目前的被动预警到主动预测阶段，需要一批能坐冷板凳坚持做基础研究和技术研发的科研人员。开展野生动物携带病毒长期监测与本底调查，是监测可能出现的传染病的重要内容之一。 2、 凝练形成12个科研攻关团队 科技日报记者：当前，病毒所有多少个团队在承担新冠肺炎防控科研攻关任务？这些团队具体做什么工作？ 关武祥： 随着疫情的发展，根据承担的任务，研究所集中优势力量，打破学科组设置，经过统一部署，凝练形成了12个科研攻关团队，共120余人，主要开展病原学检测（近20人）、病毒监测（近20人）、药物筛选（17人）等工作； 6个支撑团队共40余人为科研工作提供保障，其中国家病毒资源库承担2019新冠病毒样本的收集和标准化入库工作，生物安全3级（P3）实验室、生物安全4级（P4）实验室主要负责实验室的正常运转和科研人员的安全防护等，分析测试中心和实验动物中心分别负责各项大型仪器分析测试工作和提供实验动物保障等。 科技日报记者：这些科研攻关人员每天的工作状态是怎样的？ 关武祥： 从疫情发生到现在，武汉病毒所的科技工作者一直战斗在抗疫第一线。他们主动放弃春节假期，克服生活不便等重重困难，全力以赴做好新冠肺炎科技攻关。 科研人员在实验室的单次工作时间长达5~6小时，期间无法进食、喝水或上厕所，加上准备和数据处理的时间，平均每天工作时间约10~12小时。为了高效利用设施机时，多个团队轮流进入小洪山和郑店园区P3实验室开展攻关活动；样本量较大的病原学检测团队则是分成两组，在P3和P2实验室轮转。 比如，我们的2019新冠肺炎病原学检测团队。由于研究所新冠肺炎病原学检测团队成员较少，不能满足大量样本的检测需求。一时间，研究所多位青年党员主动请缨，希望参与到病原学检测中。 3、P4实验室做了哪些工作 科技日报记者：能特别介绍一下P4实验室的科研攻关任务和进展吗？ 袁志明： P4实验室是武汉国家生物安全实验室的一部分。武汉国家生物安全实验室包含一个P4实验室和两个P3实验室，这三个实验室和武汉病毒所的多个P2实验室、普通实验室、实验动物设施及相关配套设施等共同构成了生物安全实验室团簇平台。 自2019年12月30日收到武汉市不明原因肺炎样品，随后成功分离得到2019新冠病毒以来，武汉国家生物安全实验室紧急启动了2019新冠病毒研究的实验室能力认可和实验活动资格申请工作，获得了2019新冠病毒的细胞培养、啮齿类动物感染和非人灵长类动物感染操作的活动资格，保证实验室合法合规地开展相关研究工作。 同时，研究所科学研究伦理审查委员会和实验动物管理工作委员会按程序对动物实验的开展进行审批、管理、监督和审查，保障实验过程中的动物福利。 自此，武汉国家生物安全实验室全面开展2019新冠病毒的纯化增殖、恢复期患者血浆的中和抗体效价评价、消毒剂效果评价、非人灵长类动物模型建立和抗病毒药物评价、灭活疫苗研制和动物保护试验等工作。 目前，建立了病毒增殖和灭活的标准工艺，完成了新型消毒剂的研制和对2019新冠病毒的杀灭活性评价，建立了恒河猴动物感染模型，开展了候选抗病毒药物和灭活疫苗的评价工作。动物模型的建立，为研究病毒感染，以及开展其他候选抗病毒药物和新型疫苗效果评价提供了重要基础条件。 4、 层层关卡确保病毒不泄露 科技日报记者：作为生物安全防护等级最高的实验室，研究人员进入和退出P4实验室时分别要采取哪些防护措施？ 袁志明： 所有在P4实验室进行实验操作的科研人员必须经过系统的理论和实际操作培训，还需通过年度生理和心理健康评估。获得上岗资格后，经实验室主任同意才能获准进入实验室。 科研人员每次进入实验室前，生物安全人员须确认其基本身体状况（血压、体温等）正常，符合实验操作需要。在具体操作过程中，具有资格并获得授权的实验人员才能通过门禁系统进入P4环廊，查看实验室运行状态，填写《实验室人员进出登记表》，并通知监控中心。 随后，实验人员再次通过门禁系统进入实验室第一更衣间，脱掉个人衣物，更换一次性内防护服，检查正压防护服的状态，然后穿上正压防护服，连接呼吸供气软管。完成以上步骤后，通过化学淋浴间进入核心实验室开展工作。 为确保生物安全和生物安保，实验室要求同一时间工作人员不得少于两人，任何人都不能独自进入实验室工作。 科研人员一般按照进入路线原路退出实验室。退出前，须在化学淋浴间进行化学消毒剂消毒和清水冲洗，对正压防护服进行彻底消毒。脱掉内防护服后，所有人员必须进行卫生淋浴，然后穿上自己的衣服，退出实验室，填写《实验室人员进出登记表》，一次实验活动便完成了。 在实验室内部，科研人员与外界的所有联系均通过监控中心完成，如有任何异常情况发生，会第一时间联系监控中心。当有实验活动时，监控中心会全程配备生物安全、生物安保及设备保障人员，确保有能力处理各类应急事件。 科技日报记者：在防止实验室病毒外流方面，P4实验室有哪些独特的防护技术和措施？ 袁志明： 武汉P4实验室的核心部分被不锈钢制围护墙体整体包围，形成“盒中盒”结构。核心实验室围护结构可保证足够的结构强度和密封性，形成静态密封。 实验室动态密封采用负压技术保证各功能区之间严格有序的压差梯度，从而有效防止被传染性病原微生物污染的空气向污染概率低的区域及外环境扩散。 对于实验室排出的气体，采用两级高效过滤器过滤后排放，确保实验室排气安全；实验室的废水，经污水处理系统高温处理后排放；实验室内的污染废弃物，经过双扉高压灭菌器高温高压处理后，安全移出，并交具备相应资质的医疗废物集中处置单位处理。 人员经过进出通道时，采用化学淋浴装置对实验人员的正压防护服进行化学消毒处理，确保进出通道的安全。经上述各项技术防护措施，确保了实验室内的病毒无法逃逸。 实验室不仅拥有高标准的生物安全设施，还建立了严格的生物安全管理体系，包括科研项目、人员、实验动物、废弃物处理、感染性材料管理等一系列程序文件和标准操作手册等，确保实验室安全高效运行。 实验室的物理设施每年须接受第三方机构检测，实验室的运行须接受中国合格评定国家认可委员会监督评审和国家相关部门年度检查。 科技日报记者：对2019新冠病毒的研究需要长期持续开展，后续将开展什么工作？ 关武祥： 研究所将继续面向快速处置与应急在科技方面的迫切需求，围绕病原检测、抗病毒药物及疫苗研制、恢复期患者血浆的中和抗体效价评价、动物模型和致病机制研究等方面开展科研攻关。 面向传染病防控的长期需求，研究所将继续开展生物安全领域和公共卫生领域的基础研究和防控技术的研发，为维护生物安全提供科技支撑和决策咨询。 来源：科技日报 责任编辑：范斯腾 
莫高窟10日起恢复开放 全国医护工作者可免费参观|2020年05月10日 16:22|原标题：莫高窟今日起恢复开放 全国医护工作者可免费参观 今天（5月10日）上午，世界文化遗产莫高窟因疫情防控关闭108天后，正式恢复参观。截至今天上午，预约参观游客837位，游客来自26个省市自治区，甘肃省内游客占12%。榆林窟、西千佛洞将于明日（5月11日）恢复参观。 鸣沙山月牙泉、雅丹世界地质公园等敦煌所有景区全部恢复对外开放。敦煌研究院也发布公告，在疫情期间对莫高窟开放区域和服务进行了调整。 目前，莫高窟仍旧执行实名购票制和实名验票准入制，游客需登录莫高窟参观预约网（www.mgk.org.cn）或关注“莫高窟参观预约网”微信公众号，预约参观门票。单日门票预约最大限量调整为总承载量的30%即1800张，达到上限后将停票。开放时间调整为9：30―17：00，并只开放莫高窟洞窟参观，莫高窟数字展示中心观影、敦煌藏经洞陈列馆、敦煌研究院院史陈列馆等场馆暂不开放，同时也暂不接受旅行社团队预约。 疫情防控期间，莫高窟暂不执行正常门票政策，发售B类“疫控”票，票价190元/人・次（莫高窟门票180元+往返莫高窟交通费10元）。前来参观的所有游客预约购票前须提前申领“国家防疫信息码”（甘肃省外游客）或“甘肃省健康出行码”（甘肃省内游客），“健康码”为绿码的游客可预约购票，黄码或红码的游客不可购票。 游客乘坐摆渡车抵达窟区后，以10人为一组配备专职讲解员，参观莫高窟8个开放洞窟。游客参观全程须正确佩戴口罩，按照现场标识和工作人员的引导检票参观，如遇身体不适等异常情况，请及时与工作人员联系并听从工作人员指挥。排队及参观游览时，请自觉与他人保持1.5米以上距离。准备来参观的游客也可以登录莫高窟参观预约网查看发布的最新公告。 在执行莫高窟门票原有优惠政策的基础上，自恢复开放日至2020年12月31日，全国（含港澳台地区）医务工作者可凭本人有效身份证件及从业资格证（国家卫生部或省级卫生部门颁发的医师资格证或护士执业证），享受免除莫高窟门票费用的特别优惠。（总台央视记者 王皓 敦煌台 石晓蓉） 责任编辑：祝加贝 
定了！5月18日，杭州各类幼儿园大班开学|2020年05月10日 15:23|原标题：定了！5月18日，杭州各类幼儿园大班开学 来源：都市快报 经市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组同意，5月10日，领导小组办公室下发了《关于做好2020年春季幼儿园开学工作的通知》，安排做好2020年春季幼儿园开学工作。相关事项如下： 一、时间安排 5月18日，全市各类幼儿园大班幼儿开学；中、小班（托班）幼儿由各地根据实际，安排在5月18日后，一周内有序开学。 二、有关要求 1。严格开学条件核查。明确开学时间后，经幼儿园申报，由各区、县（市）教育和卫健部门根据省教育厅《幼儿园开学卫生防疫工作检查清单》，对属地各类幼儿园认真按园区组织开学核验，合格一个园区，开学一个园区。各地教育和卫健部门要严格把关，逐园督查核验，确认开学条件，不具备条件的，不得开学。 2。尊重家长意愿，实行自愿返校。本学期不返校的幼儿，保留学籍，不收取费用。疫情防控期间，各地可结合实际实行幼儿园弹性上学制度。 3。优化幼儿进出园流程。各幼儿园要立足实际制定科学合理的幼儿入园出园实施方案，强化安全意识，完善晨检制度，严格“亮码+测温”入园检测；错班错时分批组织到园，加强管控力量，防止出现进园出园时段园门口人员集聚、交通拥堵等现象。 4。加强疫情防控指导和培训。各地卫健（疾控）部门要向幼儿园派驻健康指导员，加强对幼儿园防控工作的指导。开展对教师、保育员、保安等工作人员的全员培训，严格落实省市有关疫情防控常态化背景下的幼儿园保育教育和日常管理工作要求。 5。加强家园协作配合。以多种形式及时向家长宣传幼儿园安全防控举措，积极传递正能量，引导家长把好家庭防控关，做好上学前幼儿体温自测，织密家园协作防护网，为安全顺利开学合力创造有利条件。 6。科学安排幼儿一日生活。各地各幼儿园要坚持以游戏为基本活动方式，并始终将落实防疫要求放在幼儿园工作的第一位，合理安排场地，最大限度利用空间，避免幼儿过度聚集。加强幼儿全日健康观察，在入园、午睡后落实专人观察幼儿健康状况并做好记录。严格落实幼儿园在园幼儿发烧处置流程，完善幼儿园疫情防控应急处置预案。 责任编辑：范斯腾 
中国驻菲律宾大使：中方将尽己所能助菲直至战胜疫情|2020年05月10日 15:20|原标题：中国驻菲律宾大使：中方将尽己所能助菲直至战胜疫情 5月10日，中国驻菲律宾大使黄溪连同菲律宾外长洛钦在菲外交部共同出席了中国政府向菲律宾政府提供紧急抗疫援助物资交接仪式。菲政府应对疫情总协调人加尔维兹、总统府首席礼宾官兼总统外事特别助理波赫、外交部副部长杜莱、部长助理兼亚太司司长梅纳多、卫生部副部长维拉韦德和使馆江建军参赞等参加活动。 洛钦外长代表菲政府感谢中国政府再次向菲方提供紧急抗疫物资，感谢中方为协助菲方战胜疫情所提供的各项物资援助和技术支持，包括协助菲方赴华采购及出口检测实验室等。洛强调，各国之前需要加倍团结，而不是无理指责和将疫情政治化。我们要继续通力合作，共同找到战胜病毒的有效办法，早日克服疫情带来的影响。 加尔维兹部长感谢中方再次提供援助，并为菲方赴华采购和运输抗疫物资提供便利。 黄大使表示，为帮助菲律宾政府和人民尽快战胜新冠肺炎疫情，根据菲当前应对疫情的实际需要，中国政府决定再次分批向菲政府提供紧急抗疫物资援助，包括100台呼吸机、15万份核酸检测试剂、7万件医用防护服、7万只N95口罩、130万只医用外科口罩和7万个医用护目镜。本周末飞来的两架包机首先运来15万份核酸检测试剂和18000件医用防护服，其他援助物资随后将陆续运抵马尼拉。 黄大使表示，面对疫情的共同挑战，中菲两国彼此声援、相互帮助，致力于打造一种新型伙伴关系，为国际抗疫合作树立了典范。疫情是一场全球性挑战，病毒不分国界和种族。疫情面前，全球是一个命运共同体。中方坚决反对将疫情政治化、污名化、标签化的行为。这样的言行不仅会严重破坏国际合作抗疫的努力，也将埋下猜疑甚至对抗的祸根。作为菲律宾的好朋友、好邻居、好伙伴，中国政府和人民始终心系菲律宾人民和广大旅菲同胞的健康和安全，将同菲律宾政府和人民以及旅菲同胞站在一起，携手应对挑战，共同战胜疫情！ 黄大使强调，年初中国疫情最艰难时刻，菲律宾政府和社会各界向中方提供了宝贵的支持和援助，中方对此铭记在心。3月初菲疫情暴发以来，中方本着守望相助、同舟共济的精神，通过多种渠道全力支持菲方抗疫努力，包括援助多批抗疫物资、派遣抗疫医疗专家组以及为菲方赴华采购和运输抗疫医疗物资提供便利等。中方将根据菲方抗疫需要，继续尽己所能提供支持和帮助，助力菲方尽早拉平疫情曲线，为早日复工复产创造条件。（总台记者 陶家乐） 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委：5月9日新增本土病例为3月11日以来最高|2020年05月10日 15:10|原标题：国家卫健委：昨天新增本土病例为3月11日以来最高 国家卫健委新闻发言人米锋：5月9日本土再次发生聚集性疫情，全国新增本土确诊病例12例，为3月11日以来最高。提示应始终保持高度警惕，做好个人防护，不扎堆，少聚集！ 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委：现有确诊病例148例，其中重症病例13例|2020年05月10日 15:05|原标题：国家卫健委：现有确诊病例148例，其中重症病例13例 5月10日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，请有关专家就科学用眼、预防近视等回答媒体提问。 据悉，5月9日0至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例14例，其中12例为本土病例（吉林11例，湖北1例），2例为境外输入病例（在上海）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在内蒙古）。 当日新增治愈出院病例74例，解除医学观察的密切接触者427人，重症病例减少2例。 境外输入现有确诊病例115例（含重症病例3例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1683例，累计治愈出院病例1568例，无死亡病例。 截至5月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例148例（其中重症病例13例），累计治愈出院病例78120例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82901例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者736787人，尚在医学观察的密切接触者5840人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者20例（境外输入1例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察61例（境外输入16例）；尚在医学观察无症状感染者794例（境外输入48例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1529例。其中，香港特别行政区1044例（出院967例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院40例），台湾地区440例（出院361例，死亡6例）。 文/北京青年报记者 孟亚旭 来源：北京青年报 责任编辑：祝加贝 
疫情防控下的云南人代会召开：列席人员调减为57人|2020年05月10日 15:05|原标题：疫情防控下的云南人代会正式召开：列席人员调减为57人 目前，全国受新冠肺炎疫情影响而延迟召开省级两会的两个省份――四川、云南，均已进入“两会时间”。 5月10日9时，云南省第十三届人民代表大会第三次会议在海埂会堂开幕。 据微信公众号“云南发布”消息，此次云南人代会于5月10日上午开幕，5月12日下午闭幕，会期3天。根据主席团第一次会议通过的大会日程，会议期间，安排3次全体会议、3次主席团会议、5次代表团全体或分组会议。 会议日程安排有两个突出特点：一是全体会议次数减少，将以往通常要召开的五次全体会议调整为三次全体会议，以往第一、二、三次全体会议的议程合并为第一次全体会议议程；二是全体会议报告方式有变化，将省人大常委会工作报告和省“两院”工作报告调整为在印发书面报告的基础上作简要的口头报告，对法律法规没有明确规定必须听取的其他报告调整为书面印发全体会议。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，针对疫情防控，此次云南人代会也特别采取了多项措施。 5月9日下午召开的2020年云南省两会新闻发布会（第二场）透露，鉴于疫情防控形势，本次云南省第十三届人民代表大会第三次会议不再邀请外国驻华领馆官员旁听会议，并将列席人员由原定的291人调减为57人。 此外，官方成立了省两会疫情防控工作组，省十三届人大三次会议筹备组第三次会议增设疫情防控及医疗保障组，由省卫生健康委员会主要领导担任组长，省人大常委会一位副秘书长作为副组长配合做好相关工作。 疫情防控及医疗保障组制定了疫情防控及医疗保障工作实施方案，代表、列席人员和工作人员疫情防控工作要求，酒店、会堂及服务人员疫情防控工作要求，力求将“安全第一、科学防控、闭环管理、精准施策”的要求贯彻到会议疫情防控及医疗保障工作的全过程和各环节，抓细抓实疫情防控工作。 此前，《云南日报》报道披露了已于5月9日召开的政协云南省第十二届委员会第三次会议相关疫情防控措施。 报道称，在常态化疫情防控的特殊背景下，云南省政协按照省委指示要求，严格落实政协章程规定，坚持大会组织与疫情防控工作一同谋划，及时调整会议安排，对会期进行了压缩，对日程安排进行了优化，对列席人员进行了精简，并通过开通网络议政等形式，对不能参加会议的委员履职作了安排，力求做到会议质量标准不降、效果氛围不减、安全高效召开。 此外，为做好会议期间的疫情防控工作，本次会议特别增设了疫情防控和医疗保障组，并在会前对参会人员、会议服务人员进行了健康筛查和2次核酸检测。会议期间，将对会议住地实行严格管理，并严格做好会场、住地的消毒杀菌和进出人员的体温检测等工作。同时，为确保会议务实高效顺利召开，12个工作组将围绕会务、组织、文件起草、提案、大会发言、简报、文印分发、委员联络、新闻宣传、疫情防控和医疗保障、警卫及后勤保障、会风会纪督查开展服务保障。 责任编辑：范斯腾 
关于新冠病毒源头，请看国际权威研究时间线|2020年05月10日 12:40|原标题：关于新冠病毒源头，请看国际权威研究时间线 （1月24日至5月4日） 新冠病毒溯源是一个科学问题，需要听取科学、专业的意见，直到现在，该研究仍在继续中。然而不少西方国家政客“越俎代庖”将病毒起源问题政治化，毫无科学依据地对他国进行污蔑和攻击。 不过全球各国的研究专家、团队并没有被某些不理智的政治力量裹挟，自始至终都本着实事求是的科学精神对新冠病毒进行研究。 今天，让我们按照时间线（1月24日至5月4日）一起听一听各国权威研究专家、科研团队的声音。 1月24日，《柳叶刀》（Lancet）杂志在线发表的一篇论文对武汉在1月2日之前感染的41例入院患者进行了研究。 两天后，知名学术期刊《科学》（Science）对上述《柳叶刀》刊发的论文进行了报道。报道援引了乔治敦大学传染病专家丹尼尔・卢西（Daniel Lucey）的观点。他认为，诚如《柳叶刀》论文所述，那么新冠病毒可能会在武汉和其他地方的人们之间已经有了悄无声息的传播，直到 12 月下旬华南海鲜批发市场出现大量病例。 该报道还引用了斯克里普斯研究所的进化生物学家克里斯蒂安・安德森（Kristian Andersen）的研究成果，他分析了 27 个新冠病毒基因组序列，发现病毒源头最早可能在 2019年10 月 1 日就已出现。 当地时间5月1日，世界卫生组织在日内瓦召开的记者会上，有记者提问世卫组织是否相信武汉病毒研究所是新冠病毒的源头。对此，世卫专家米歇尔・瑞安（Micheal Ryan）博士强调：“世卫组织多次听取数位仔细研究过新冠病毒基因序列和病毒本身的专家的意见，确定新冠病毒源自自然界。” 5月3日，国际知名医学期刊《国际抗菌剂杂志》网站刊发了法国巴黎东北郊塞纳-圣但尼医院集团主持撰写的短篇通讯论文《新冠病毒2019年12月底已在法国传播》。该论文研究表明，新冠病毒已于2019年12月下旬在法国传播。这与上述巴斯德研究所的研究结论基本一致。论文作者发现一名在12月底被当做流感患者的病例具有新冠肺炎症状（抗体检测为阳性），并且该患者并没有武汉旅行史和接触史。 此前，学术界普遍认为新冠病毒12月份的传播样本只存在在武汉地区，而这一研究推翻了这一结论。结合巴斯德研究所的病毒基因测序的结果，法国新冠病毒在12月已经开始传播，其源头并不是武汉。 安东尼・福奇（Anthony Fauci）是美国首席传染病专家，更是美国白宫抗疫小组成员。5月4日，在接受《国家地理》杂志专访时，福奇表达了与美国务卿彭佩奥一直鼓吹的“病毒来自武汉实验室”截然相反的观点。他说，“科学证据非常、非常强烈地指向这一病毒是在非人为操纵下产生的。递进演化理论强有力地表明，这一病毒在自然界中进化并逐步跨越物种传播。” 从上面的时间线可见，从1月至5月，越来越多的研究表明，新冠病毒的源头很有可能并非是武汉。而且，学术界已有共识，美国某些政客鼓吹的病毒由中国实验室制造的政治谣言毫无根据。 目前，全球疫情仍在蔓延，诸多疑问还有待各国科研人员携手解答。正如世卫组织总干事谭德塞多次强调，在全球共同抗击新冠肺炎疫情时，“需要事实，而非恐惧”“需要科学，而非谣言”“需要团结，而非污名化”。（王政淇 实习生段夏玲） 责任编辑：范斯腾 
广州市新增1例境外输入无症状感染者 行动轨迹公布|2020年05月10日 12:24|原标题：广州市新增1例境外输入无症状感染者 行动轨迹公布 中新网5月10日电 据广州市卫健委官方微博消息，5月9日0时至24时，广州市无新增新冠肺炎确诊病例。 截至5月9日24时，广州市累计报告境外输入确诊病例128例、境外输入关联病例28例。累计出院153例，尚在院治疗3例（重型1例、危重型1例）。 截至5月9日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 新增1例境外输入无症状感染者情况： 女，25岁，籍贯重庆，常住重庆市合川区，菲律宾汉语教师。5月7日从菲律宾乘坐CZ3092航班于当天飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阳性后即转广州市第八人民医院隔离治疗。 责任编辑：张建利 
中美关系有了新变化！刘鹤一通电话，释放哪些信号？|2020年05月10日 11:30|原标题：一周外交观察：中美关系有了新变化！刘鹤一通电话，释放哪些信号？ 随着对新冠研究的不断深入，病毒溯源有了新发现，WHO也敦促各国重新展开调查。 美国务卿蓬佩奥曾坚称掌握“大量证据”表明病毒来自武汉实验室，却屡屡被“打脸”，甚至当众改口，被外交部发言人华春莹斥为“用一个谎言掩盖另一个谎言”。这一番点名，让人不禁想起上周耿爽批评纳瓦罗“谎话连篇”。 面对美国政客的再三污蔑，中美关系走势如何？这也成了国际社会关注的焦点。近期外交部副部长、驻美大使接受采访时均谈及中美关系，而中美经贸高级官员也在本周再次通话，对中美经贸前景释放积极信号。 后疫情时代，中美关系到底何去何从？中国外交官们的发言，值得好好细品。 5月8日，各大媒体推送了一则大新闻。 5月8日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话。双方表示应加强宏观经济和公共卫生合作，努力为中美第一阶段经贸协议的落实创造有利氛围和条件，推动取得积极成效。双方同意保持沟通协调。 快讯短短百余字，重要程度不言而喻。 据观察，这是中美经贸高级别磋商双方牵头人在签订第一阶段经贸协议后的首次通话。距离上次经贸磋商动态相隔近4个月。 当地时间1月15日上午，中美第一阶段经贸协议签署仪式在美国白宫东厅举行。中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美国总统特朗普共同签署协议文本并致辞。 当时，此举被看作是中美经贸磋商的关键一步。 受疫情影响，中美第一阶段经贸协议落实情况到底如何呢？4月初，中国驻美大使崔天凯在接受欧亚集团总裁布雷默主持的“GZERO WORLD”节目连线采访时称，“据我了解，尽管过去数周我们面临着这样的严峻局面，大家还是在努力落实第一阶段协议。相信我们能继续落实。” 崔天凯说，中方仍在执行协议内容，比如仍在从美国采购一些农产品，正在取消外国公司进入中国金融市场面临的一些限制。 中国海关总署数据或许是最好的佐证。今年一季度，中国进口大豆1779.2万吨，增加6.2%。同期，中国自美国进口农产品355.6亿元，增长1.1倍，其中进口大豆781.4万吨，增加2.1倍，总价值218.8亿元，增长2.1倍。 海关总署新闻发言人李魁文在发布会上表示，随着中美第一阶段经贸协议的逐步落地，双边经贸出现了一些积极的因素，尤其是近期部分自美进口商品出现了良好的增长势头。 经贸形势的良好势头，是否意味着中美关系持续转好呢？白岩松在《新闻1+1》中提到一个问题：“经济是中美关系当中重要的压舱石，如今这个压舱石是否已经开始松动？” 崔天凯回答得很坦率――现在还是一个事实，但我认为不应该把经济视为唯一的压舱石。 “中美关系这么复杂，不可能只有经济这一块压舱石。我们需要的应该更多，让中美关系的稳定锚更多一点。” 他特别指出，两国之间的相互信任，也是一个根本，否则其他压舱石很难压得住。 “在中美关系发展面临十字路口之际，中方一直站在推动合作的一边，期待美方与我们相向而行。”崔天凯说。 外交部副部长乐玉成在接受NBC采访中也有类似观点：中美之间矛盾分歧再大，也大不过两国人民的福祉和对美好未来的追求。美国提出“让美国再次伟大”，中国要实现“中华民族伟大复兴”的目标，这两个历史进程完全可以并行不悖，中美完全可以相互成就，实现共同“伟大”。 对于下一步中美关系发展，乐玉成总结了“三要”和“三不要”――一要保持两国领导人经常沟通和两国有关部门的对话和协调；二要深化双方各领域务实合作；三要加强两国在多边领域的国际抗疫合作。“三不要”就是不要对中国搞污名化、把疫情政治化；不要人为破坏、干扰两国合作大局；不要借疫情搞零和竞争。 早在今年2月，钟南山提出：“疫情首先出现在中国，但不一定发源在中国。”如今，越来越多的科学研究似乎佐证了这一观点。 有研究表明，早在去年12月，新冠病毒已经在法国开始传播，英国的首次感染甚至可能提前至去年10月，而在美国一批新冠肺炎患者在今年1月就已出现相关症状，均未来过中国，甚至一位美国市长自称去年11月已感染新冠病毒…… 为此，世卫组织敦促各国对去年年底的可疑肺炎病例展开重新调查。 新冠病毒到底起源于何处？是否应该开展相关调查？乐玉成在NBC采访中阐明了中方的观点――我们是坦诚、开放的，支持科学家之间开展科研交流，包括总结经验教训。我们反对的是在没有任何证据的情况下，把中国放在被告席上，事先推定有罪，然后通过所谓国际调查来寻找证据。 这一表态非常明确：支持科研交流，反对推定有罪，反对把国际调查政治化、对中国搞污名化。 “开展国际调查要有依据。为什么这个调查只针对中国？有什么证据表明中国存在问题？为什么不去其他国家开展调查？”乐玉成反问道，有的国家出现那么多确诊病例、死亡病例和扩散病例，这其中难道没有问题吗？ 然而，不少外媒仍然一口咬住所谓的“独立调查”。 比如英国智库亨利・杰克逊研究学会亚洲研究中心发布了一段中国武汉实验室视频，称武汉病毒研究所在处理致命的新冠病毒毒株时，没有遵守基本的生物安全标准，有可能导致了病毒的传播。 事实真的如此吗？华春莹当场戳穿了谎言――据查，有关视频来源于一个科普纪录片《旷野青春》，视频所涉及人员来自武汉市疾控中心。与此相似的还有一张照片，拍摄于2007年夏天，地点是海南省。 这种移花接木的小伎俩，个别反华势力在涉疆、涉港问题上并不鲜见，其中的险恶用心无需多言。 事实上，世卫组织驻华代表高力表示，世卫组织和中国共同确定了关于新冠病毒需要进一步研究的知识领域，包括病毒的动物来源问题。 另外，华春莹还披露，各国科学家之间在进行很多科研合作，包括中国疾控中心、武汉病毒研究所等正在开展国际合作，而且都是本着公开、透明、科学的精神进行相关合作。 提到“疫情政治化”，绝对不能不提蓬佩奥。 本周的外交部记者会上，至少有8个问题与他相关，要么是谎称“病毒来自武汉实验室”，要么是攻击中国政治制度，亦或是鼓吹国际社会“追责”中国。 华春莹无奈地表示：“这段时间外交部例行记者会基本上成了蓬佩奥先生谣言的辟谣场所。”看看这一“辟谣专场”都上演了哪些精彩“剧目”―― 蓬佩奥称他有“大量证据”证明新冠病毒源自武汉病毒实验室，但中国一直拒绝交出病毒样本。 华春莹直言不讳：蓬佩奥先生说有“大量证据”，那就拿出来！他的证据在哪里？如果拿不出来，是不是还在炮制过程中？ 事实上，美方迄今没有向世卫组织展示任何证据。目前世界上几乎所有的顶尖科学家，包括美国国内著名科学家和疾控领域专家都认为新冠病毒源于自然，而不是人为制造，也不存在任何所谓病毒从实验室泄露的证据。 更可笑的是，还没等中方回击，蓬佩奥自己又改口了。 在接受ABC采访时，蓬佩奥开始称迄今最权威的专家们似乎都认为新冠病毒系人造。主持人对此提出质疑后，他随后改口称，你说得对，我同意，我看到了情报机构的说法，我没有理由进行怀疑，这一说法目前是准确的。 如此自相矛盾的说法，难怪华春莹说：他之所以前言不搭后语，是因为他一直在编造，用谎言掩盖另一个谎言。这已经是公开的秘密。 而崔天凯在另一个采访中的回应也颇有深意：“世界上总有一些人所坐的位置比较高，但并不意味着他的智商、情商也很高，这并不一定成正比。” 面对蓬佩奥没完没了地抹黑攻击中国，华春莹只好当场揭穿美方老底。 现在世界上代表生物安全最高等级的P4实验室，中国只有两家，美国目前有13家正在运行、扩建或规划中。根据《今日美国报》报道，自2003年以来，美国实验室发生了数百起人类意外接触致命微生物事故，这些接触可能导致直接接触者被致命病毒感染，病毒经由这些个体传播到社区，形成流行病疫情。 “美方不是不断要求透明吗？不是要求调查吗？美方可不可以邀请世卫组织或国际专家组赴美调查新冠肺炎疫情起源及美方应对情况？美方可不可以做个榜样？”华春莹反问道。 另外，蓬佩奥还攻击中国政治制度，声称来自中国的风险同共产党政权有关，甚至还鼓吹“中国是美国及西方国家面临的最危险对手”。 对此，华春莹坦言，中国政府同美国政府至少有一个非常明显的不同：中国共产党和中国政府把人民的生命安全重于一切，因此中国在这次疫情中，病亡人数远远少于美国。 其实，中方一向认为，这个世界上不同文明制度之间是完全可以和谐共存、相互借鉴、共同进步的。但对美国一些政客来讲，他们似乎越来越难容忍这点。 乐玉成也善意提醒美国政府：“今后美国一定要找准，谁是真正的敌人。”真正对美国构成威胁、迄今已夺走56000多美国人性命的是病毒，不是中国。中国是美国抗击疫情的战友和伙伴。 他还援引了毛泽东主席的一句话“谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这是革命的首要问题”，希望美国今后要找准真正的敌人。 责任编辑：范斯腾 
福州各大医院再出新规 入院须做新冠病毒核酸检测|2020年05月10日 11:22|原标题：福州各大医院再出新规 入院须做新冠病毒核酸检测 5月8日，福建中医药大学附属人民医院发布“开展患者入院前新冠病毒核酸检测致患者及家属告知书”，表示目前全国新冠肺炎疫情防控已进入常态化防控阶段，为了最大限度降低院内交叉感染发生风险，确保人们在院期间安全接受诊疗，根据国家、省疫情常态化防控总体部署要求，自2020年5月11日起将新冠病毒核酸检测纳入入院筛查项目。除病情急危重需要紧急救治的患者外，所有患者在入院前必须进行新冠病毒核酸检测，待检测报告出具且结果为阴性后，方可办理入院手续。 目前，福州多家医院已在逐步或准备推行中。根据相关要求，5月底前全省二级以上医院都要实施入院筛查项目。 （总台央视记者郑旭佳） 责任编辑：张建利 
多国人士指出：中国复工复产推动世界经济复苏|2020年05月10日 10:38|原标题：多国人士指出：中国复工复产推动世界经济复苏 中国当前疫情防控形势持续向好，复工复产有序推进。这样的良好势态也得到国际社会的积极肯定。多国人士指出，安全有序的复工复产不仅展示了中国已经成功控制住了新冠肺炎疫情，而且也为世界经济的复苏注入动力。 责任编辑：张建利 
全民健身走向“云时代”？|2020年05月10日 10:37|原标题：全民健身走向“云时代”？――全民健身系列调研之三 新华社北京5月10日电 题：全民健身走向“云时代”？ ――全民健身系列调研之三 新华社记者 一场新冠肺炎疫情，逼得健身人群从户外转至室内，从线下改到线上，由此催生一场全民“云健身”。疫情过后，大众健身会趋向正常化，户外、场馆健身依然会成为主流。但抗疫诱发的“云健身”因其简便易行而仍将具有生命力。 疫情催生全民“云健身” 受疫情影响，过去几个月里很多人不得不减少外出，体育锻炼也首当其冲受到严重影响，平日里的广场舞音乐没了，路跑的人少了，健身房、游泳馆至今还有一些未能复工，健身似乎成了“奢侈品”。 但这个“奢侈品”其实是“必需品”。健康中国的建设和每个人的健康息息相关，每个人的健康又和体育锻炼、全民健身有着密不可分的联系，此次全民抗疫也从另一个侧面证明了免疫力强、身体健康的重要性。 值得高兴的是，越来越多的人已意识到这一点。疫情期间虽然健身房去不得、户外活动也不提倡，居家健身却悄然流行开来。“虽说健身是个人的事情，但如果能有人一起相互打卡‘监督’，确实会更有劲些。”每天都会居家健身并在网上“打卡”的南京市民王东说，“这次疫情，我和周围一些朋友都学会了云健身。” 疫情发生以来，“云健身”逐渐成为很多人的必修课。给全民健身增添“云教程”，则是疫情期间不少健身企业、体育从业者的选择。健身机构纷纷推出线上服务；健身教练在直播平台当起了健身“网红”；很多退役和现役体育明星也拿出“压箱底”的绝活，录制视频指导大众健身。 上海武术院主办的“武术云挑战”活动吸引众多武术爱好者参与。近35万人登陆活动页面，900余人上传视频，70万人次参与投票。 江苏省广场健身舞运动协会借助“江苏广场舞”网络平台开展远程教学，鼓励大家上传分享居家健身视频，举办线上“大比武”，让热热闹闹的广场舞居家也能跳起来。 业内“大鳄”们也纷纷出手，PP体育直播区里，各类居家健身课程占据了大量直播时段；阿里体育联合优酷面向青少年推出“在家也能上的体育课”…… 疫情去后，“云健身”能留下什么？ “云健身”虽好，但无论是体育圈人士还是普通健身群众，都认为目前“云健身”的很多内容只是权宜之计，如何把疫情“逼”出来的好办法、好点子变成整个行业的“收获”，如何把线上和线下更好地结合起来，将是未来一段时间体育从业者需要解答的考卷。 业内人士认为，疫情期间“云健身”给全民健身带来了多重好处，首先是进一步唤醒大众的健身意识，重塑人们的生活方式，人们体育锻炼的消费需求将会涌现新的动能；其次，“云健身”养成的运动习惯还是会有所保留，这和业内一直追求的培养大众运动习惯的目标是一致的；再次，“云健身”也迸发出很多新的形式和机会点，也许是未来健身行业新的引爆点。 但凡事利弊两现，“云健身”也有先天不足的弱点。中国体育经济研究中心主任鲍明晓表示，体育主要是一个社交平台，“健身房也好，广场舞也好，体育比赛也好，最大的魅力是社交，如果离开了这个属性，吸引力会大幅下降。”很多业内人士也认为，体育是强体验性的，线上“云健身”达不到即时互动的效果，而且很多体育活动暂时都无法通过“线上”解决。因此，疫情之后全民健身回归线下是必然的。 王东就直言：“4月室外足球场地一恢复开放，我们一群球友就开始约球了，这是强需求，是刚需，也是居家健身和‘云健身’无法替代的。”很多健身产业从业者也认为，健身行业本质逻辑是健身由体验驱动，从技术角度看，目前线上场景还无法替代线下的真人交互。体育健身企业超级猩猩跳跳就表示，公司直播时在线人数最高峰是28万，但是微信关注用户几乎没有增长。 当然，“云健身”势必“回归”线下，并不意味着“云健身”就会消失。上海体育学院经济管理学院院长李海认为，此次疫情或可加速体育健身休闲产业的互联网基因植入，基于线下场景的健身休闲产业将加强线上教育和培训，实现多元化的经营模式。多家健身企业都表示会加强线上渠道的搭建，Shape塑健身就透露其目标是两年之内线上业务收入占到总收入的20-30%。业内人士认为，虽然目前网络课程、体育培训直播等的变现能力很弱，但这股风潮未来也有可能催生出更多业态。 更重要的是，“云健身”对人们健身方式和习惯的改变会一直存在下去。王东说：“说实话我们这代人都是互联网一代，体育虽然实质上要回归线下的流汗、互动，但互联网基因却可以让体育变得更容易接受和普及。就拿发朋友圈来说，天南海北的朋友，通过打卡健身，不自觉地就会相互较劲，有‘攀比’就锻炼得更起劲，也算是一种带动力量吧。” 全民健身“云时代”悄然降临 一场新冠肺炎疫情，陡然令“互联网+”在全民健身领域升温。实际上，这些年互联网等技术一直在强化“+全民健身”，全民健身的“云时代”早已起步。 过去一年多里，上海的一些健身爱好者发现，身边多了一种无人值守球场，只需扫码即可进门健身。这是上海洛合体育发展有限公司运营的九回共享运动场，“场地是政府的，我们负责运营，一个场地投入5-8万元安装监控、闸机、广播等设备，上午免费，下午和晚上低价运营，实现其公益化属性，”洛合体育董事长戴富祺说，“我们现在60个场馆只需4个管理人员，建立了紧急救援系统，卫生维护等则通过外包解决，通过线上管理+线下服务的模式，实现了小型场馆管理轻型化。” 洛合的尝试正是试图通过互联网手段破解一直以来公共体育场地设施管理难、管理成本高的难题。在苏州，通过对场馆智能化服务端和管理端的改进和投入，一年内苏州市市民健身中心的物业费降幅达到29%，能源支出降幅达到33%。“这有助于我们的场馆管理不断提升公共体育服务水平。”时任苏州体育局副局长陶勇杰说。 如今，互联网基因在全民健身领域几乎无处不在。在上海杨浦区殷行社区健身中心里，50多平米的智慧健康小屋内，居民刷身份证或社保卡即可进行健康自检。针对11项健康指标的测量，会出具详细的健康改善建议报告。上海市体育局副局长赵光圣说，2019年市体育局和市卫健委合作，建成85个智慧健康小屋，目标三年实现全覆盖，希望通过“共建共治共享”的方式，推动社区健康服务体系建设，加强各类社区健康服务资源融合共享，让老百姓真正享受到“体医结合”的成果。 为推动百姓参与健身，很多地方开始发放体育消费券，“互联网+”和大数据成为消费券精准发放的最大助力。苏州体育局体育产业处处长彭艳说：“近三年来苏州通过智慧苏州平台，可以实现精准面向健身人群发放体育消费券，过去两年发放1400万消费券，超过40万人次使用，带动刷卡量近9000万元，拉动消费将近2亿元。” 互联网科技还带来了管理上的革命，赵光圣说：“现在上海每个健身场所都有自己的‘身份证’，老百姓只要扫码就能对该场所的基本信息一目了然。” 小小二维码，不仅能够抹平全民健身信息差，在上海、江苏等多地，“扫码报修”逐渐成为全民健身器材的标配，让一直以来全民健身设施维护难的问题也迎刃而解。 显然，“互联网+”正给全民健身领域带来深刻的变化和更强大的推动力，无论是体育主管部门还是体育企业，抑或是健身爱好者，都认为全民健身的互联网基因将进一步带动更多人参与健身、学会健身，让健身真正成为通往全民健康的路径，助力健康中国建设。（执笔记者王恒志；参与记者：许基仁、吴俊宽、朱、张泽伟、王浩宇、牛梦彤、王梦、林德韧、张薇、王集F）  责任编辑：刘德宾 SN222 
部分进出吉林省舒兰市铁路列车10日起停运|2020年05月10日 10:30|原标题：最新：部分进出舒兰市铁路列车即日起停运 记者从中铁沈阳局集团公司吉林车务段获悉，受吉林省舒兰市疫情防控形势变化影响，以下进出舒兰市的铁路列车即日起停运： 进出舒兰市铁路列车停运名单： 1.2020年5月10日-31日吉林至山河屯间往返4341、4342次停运。 2.2020年5月10日-31日长春经吉林至舒兰间往返4375、4376次停运。九台至长春K7416次停运。 3.2020年5月10日-31日长春经榆树至舒兰4305次变更为榆树终到，5月10日-31日舒兰经榆树至长春4306次变更为榆树始发。 4.2020年5月10日-31日沈阳至舒兰K7425次变更吉林终到；5月11日-6月1日舒兰至沈阳K7426次变更吉林始发。 5.2020年5月10日-31日长春经榆树至舒兰Z5019次、5月11日-6月1日舒兰经榆树至长春Z5012次停运。（李家鼎） 责任编辑：范斯腾 
俄专家：美国指责中国意在推卸责任|2020年05月10日 09:20|原标题：俄专家：美国指责中国意在推卸责任 弗拉基米尔・瓦西里耶夫说，特朗普政府上台以来，实际上抛弃了奥巴马时期的医保方案，却没有拿出更好的替代方案，而这次疫情让美国医疗体系的短板全部暴露出来。面对即将进行的美国大选，特朗普政府没有勇气承担抗疫失败的责任，就把矛头指向了中国。 瓦西里耶夫说，疫情暴发以来，中国政府采取了严格的防控措施，竭力遏制疫情蔓延，及时向世卫组织和其他国家通报了疫情信息。很多俄罗斯媒体都对中方有效防控作出了积极评价。 责任编辑：张建利 
北京收治新冠肺炎患者最多的地坛医院，院长拟升职|2020年05月10日 09:04|原标题：北京收治新冠肺炎患者最多的地坛医院，院长拟升职 北京市委组织部5月9日发布任前公示，拟任1名市政府部门正职，5名市政府工作部门副职。其中，北京地坛医院院长李昂，拟任市政府工作部门副职。 李昂，男，汉族，1968年12月生，中共党员，在职博士研究生，现任北京地坛医院党委副书记、院长，北京市潮白河骨伤科医院党总支副书记、院长。 收治患者：五度扩增病区 去年12月30日，地坛医院感染中心首席专家李兴旺，作为国家卫健委的专家前往武汉。此后，李昂与李兴旺之间的“热线”就一直热得烫手。每天，李昂都能了解到武汉前线新冠肺炎的最新情况。 李昂意识到，医院必须要做好充分的准备。 1月12日，地坛医院收治了北京第一例新冠肺炎疑似患者。很快，一名又一名患者住了进来。 大年初一，李昂和同事们开始“搬家”，合并病区，腾挪病床，抢救床位从最初的8张扩展到200张，一线医护人员从四五十人增长到600多人。 那段时间，医院先后搬家5次，每天都在调配医护人员。他和同事们枕戈待旦，夜以继日，有时后半夜3点刚放下电话睡着，早上6点就要起床接着战斗。 有一天，半夜12点要开专家会，李昂11点多到了会场，他坐在椅子上就睡着了，睡得很香。 李昂是地坛医院院长，也是一名重症医学专家。白天，他必须靠前指挥，查房看病人只能见缝插针，“见到患者，我心里踏实。” 北京地坛医院前身是1946年设立的北平市传染病医院，是北京第一所传染病专科医院。如今，它是以传染病治疗著称的综合性医院，最擅长的是感染学科和肝病，设有感染病中心、肝病中心、中西医结合治疗中心、重症医学中心。 2003年，地坛医院是抗击非典的战场，2009年，这里是抗击“甲流”的主阵地，2013年，这里是抗击H7N9的排头兵。如今，这是北京抗击新冠肺炎的主战场。 喊话市民：有些恐慌没必要 1月24日，北京出现首例新冠肺炎治愈出院病例。当天，李昂曾向新京报记者介绍，该患者病情较轻，目前看其治疗方案还不足以推广。该患者应该可以产生抗体。1月30日下午，李昂曾向媒体介绍，北京已确诊的新冠肺炎病例中，轻症病例占比超过90%。 当时，李昂通过媒体提醒北京市民，居家相对安全，但要注意多开窗通风。市民在佩戴口罩的同时，还要注意勤洗手。如今，这些都已经成为国民的“战疫常识”。 李昂还呼吁，广大市民要理性看待新冠肺炎。 “目前北京市民感到恐慌，全国人民都在恐慌，有些是没有必要的。”李昂说，有些人高烧一个星期也不敢去医院，延误了治疗时机；有些人稍微有一点咳嗽、感冒，就认为自己得了肺炎，跑到医院就诊，这些都是由于恐慌情绪造成的负面影响。 李昂当时说，目前北京地坛医院对轻症和重症患者的治疗都有充足准备，虽然没有成形的治疗方案，但是他表态，“作为一名医生，我们保证全力救治每一个病人”。 经过地坛医院及全市所有定点收治医院的共同努力，到2月下旬，北京的本土疫情趋于平稳。 2月22日，6个半月大的北京女婴萌萌，从地坛医院康复出院，是当时北京市新冠肺炎治愈出院年龄最小的患者。而女童的一家7口也正在陆续出院。 李昂曾介绍，截至2月27日7时，地坛医院一共接诊新冠肺炎患者135人，出院82人，重症和危重症病人占总数的10%~15%。随着治疗方案的推进，将有越来越多的重症和危重症患者慢慢变成普通型，治愈出院。 战到终局：平时积累够，打得赢 2月底，本地疫情刚刚平稳，境外输入病例来了。 最忙时，小小的发热门诊一天要筛查370多人。李昂说，等待筛查的入境旅客都是二十岁左右的孩子，长途旅行、戴着口罩、不敢吃喝，可想而知他们有多急躁、焦虑。 那天，天气预报大风降温。望着一辆辆从机场赶来医院的救护车，李昂和同事们感到前所未有的压力。 一院子的人中，一定藏着确诊病例、疑似病例，多数是健康人员，如何安置他们？李昂和同事们紧急联系市政府、上级机关，调拨帐篷、移动卫生间、采血车，并要求增派医务人员支援感染急诊科筛查，给筛查晚人员找出口…… 恰在此时，感染急诊科科室主任王凌航血压升高、心动过速。李昂给王凌航发了微信，强制其休息。李昂说，再忙再累，“决不能以牺牲同事的健康为代价。” 3月16日，小汤山定点医院正式启用，与地坛医院并肩作战，极大缓解了地坛医院的压力。 3月17日，李昂在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上介绍，自2月29日起，截至3月17日8时，由首都机场送至北京地坛医院需进行境外输入人员筛查的共计1601例，确定确诊病例38例，治愈出院3例，在院治疗35例。 4月28日，北京小汤山定点医院“清零”，新冠肺炎在治患者几乎都在地坛医院。 从4月29日0时至5月8日24时，北京境外输入和本地确诊病例已陆续出院25例，全市仍有在院21例。 李昂说：“疫情的确是大考，但平时积累足够，关键时候就能冲得出来、打得赢。” 新京报记者 沙雪良 责任编辑：范斯腾 
湖北武汉新增1例本土病例 为重症病例|2020年05月10日 09:03|原标题：湖北武汉新增1例本土病例 为重症病例 2020年5月9日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1例，其中武汉市1例，无境外输入病例。 截至2020年5月9日24时，全省现有确诊病例1例，为武汉市今日新增的重症病例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68129例，其中：武汉市50334例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63616例，其中：武汉市46464例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者283074人，尚在接受医学观察1001人。 5月9日，全省新增无症状感染者17例，转确诊1例，解除隔离28例，尚在医学观察的无症状感染者616例。 责任编辑：刘光博 
2020年5月9日湖北省新冠肺炎疫情情况|2020年05月10日 08:50|原标题：2020年5月9日湖北省新冠肺炎疫情情况 来源：武汉发布 2020年5月9日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1例，其中武汉市1例，无境外输入病例。 截至2020年5月9日24时，全省现有确诊病例1例，为武汉市今日新增的重症病例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68129例，其中：武汉市50334例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63616例，其中：武汉市46464例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者283074人，尚在接受医学观察1001人。 5月9日，全省新增无症状感染者17例，转确诊1例，解除隔离28例，尚在医学观察的无症状感染者616例。（湖北省卫健委） 责任编辑：张建利 
警惕！吉林舒兰新增11病例，源头成谜、火车停运|2020年05月10日 08:50|原标题：警惕！吉林舒兰新增11病例，源头成谜、火车停运 黑龙江、吉林两省疫情再起波澜。5月9日，吉林省新增11例本土病例，均为5月7日舒兰市确诊病例的关联病例，包括其丈夫、姐姐、姐夫等人。 按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将舒兰市风险等级由中风险调整为高风险。5月10日起，舒兰方向火车停运，另部分列车将继续停运。 5月7日新增这例本地确诊病例系舒兰市（县级市）人，女，45岁，市公安局洗衣工，住址为北城街道供销联社住宅楼。其确诊后，18名密切接触者被隔离。 该病例无吉林省外居住史、活动史，暂时未发现境外、重点省份返吉人员接触史。目前有关部门正在通过流行病学调查等多种方法对其感染来源进行追踪调查。 该病例的出现，结束了吉林省连续73天无境内新增确诊病例和新增疑似病例的走势。 同样在5月9日，黑龙江省新增1例确诊病例，其早在4月9日已被隔离治疗，期间经过7次核酸检测均为阴性，5月9日核酸检测为阳性。 吉林、黑龙江的最新疫情提醒我们，疫情尚未结束，要坚持“外防输入，内防反弹”，进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 5月9日0至24时，吉林全省无新增境外输入确诊病例。截至5月9日24时，吉林全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院13例（吉林市7例，延边州2例，长春市3例，梅河口市1例），在院隔离治疗6例（吉林市5例，长春市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已解除医学观察231人，正在指定地点进行隔离医学观察76人。 5月9日0至24时，吉林全省新增本地确诊病例11例（吉林市11例）。截至5月9日24时，吉林全省累计报告本地确诊病例105例，累计治愈出院92例，在院隔离治疗12例（吉林市12例），病亡1例。现有本地确诊病例的密切接触者254人，均在指定地点进行隔离医学观察。 5月9日0-24时，全省新增无症状感染者2例（吉林市）。截至5月9日24时，全省累计报告8例无症状感染者（6例输入），其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者4例。 病例1，男，1972年出生，系5月8日吉林省通报的舒兰市确诊病例丈夫。住址为舒兰市北城街道供销联社住宅楼。5月6日与妻子就诊于舒兰市人民医院，5月8日核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例2，女，1971年出生，系5月8日吉林省通报的舒兰市确诊病例三姐。住址为舒兰市和谐家园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例3，男，1971年出生，系5月8日吉林省通报的舒兰市确诊病例三姐夫。住址为舒兰市和谐家园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例4，女，1962年出生，系5月8日吉林省通报的舒兰市确诊病例二姐。住址为舒兰市建馨园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例5，女，1989年出生，系5月8日吉林省通报的舒兰市确诊病例密切接触者。住址为舒兰市建馨园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例6，女，1959年出生，系5月8日吉林省通报的舒兰市确诊病例大姐。住址为舒兰市建馨园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例7，女，1983年出生，系5月8日吉林省通报的舒兰市确诊病例密切接触者。住址为舒兰市建馨园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例8，男，1974年出生，系病例1的密切接触者。住址为舒兰市清华园小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例9，男，1991年出生，系病例1的密切接触者。住址为舒兰市公安局后院二楼宿舍。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例10，男，1973年出生，系病例1的密切接触者。住址为舒兰市滨河小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例11，男，1989年出生，曾与病例7有接触史。住址为舒兰市中央公馆。5月3日出现发热症状，5月8日就诊于舒兰市人民医院，核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 5月9日0时至5月10日6时，黑龙江省省内新增确诊病例1例，该患者韩某，男，70岁，结肠癌、高血压并伴有职业性铅中毒35年，4月9日以来作为密切接触者一直在哈医大一院单独隔离治疗，期间7次核酸检测均为阴性，5月9日核酸检测为阳性。新增治愈出院病例10例。 截至5月10日6时，累计报告本土确诊病例559例，累计治愈出院病例536例，现有确诊病例10例（哈尔滨7例、牡丹江3例），现有无症状感染者7例（哈尔滨4例、牡丹江3例）。当日发热门诊诊疗人数638人。累计追踪到省内密切接触者19826人，已解除医学观察18555人，尚有1271人正在接受医学观察。 5月9日0时至5月10日6时。黑龙江全省无新增境外输入确诊病例；新增境外治愈出院病例46例。截至5月10日6时，累计报告境外输入确诊病例386例，其中：黑龙江省120例，其他省份266例；现有境外输入确诊病例31例；累计报告境外治愈出院病例355例。追踪到境外密切接触者2104人，已解除医学观察2094人，尚有10人正在接受医学观察。 5月9日0时至5月10日6时，无新增境外输入无症状感染者。截至5月10日6时，现有境外输入无症状感染者广东省1例。 责任编辑：刘光博 
多米尼加资深记者：我力挺中国，反对美国“甩锅”|2020年05月10日 08:49|原标题：多米尼加资深记者：我力挺中国，反对美国“甩锅” 近日，多米尼加资深媒体人胡安・塔维拉斯・埃尔南德斯（Juan TH）在节目中揭露美国关于新冠肺炎疫情的涉华谎言，表达对中国的支持。主要谈及如下： 美国正在发起一场猛烈抨击中国的舆论运动，这场运动由特朗普指挥，目的是让中国共产党、中国政府对新冠疫情负责，让中国背上“病毒制造者”的罪名。然而，美国情报部门却指出，没有任何证据显示中国应对病毒负责。联合国对此也未予理睬，因为根本没有证据。世界卫生组织出面辟谣，表示病毒并非人为制造，而是源于动物。只有特朗普仍不停地在记者会和推特上坚称“中国病毒”，连美国情报部门都不认同他的说法，其实连他自己也不认为这是真的。 中国方面已经否认了美国的指控。我相信中国。从思想理念、政治考量和基本逻辑来说，我不认为中国会制造病毒并用于自己的国民，更何况是在具有战略意义的武汉――一个拥有大量中外投资、非常现代化的城市。制造病毒来杀死成千上万本国人民，这从逻辑上根本说不通。 事实上，中国一直在为解决这场灾难做贡献，他们对包括美国、多米尼加和拉美多国在内的国家给予了帮助。面对疫情，中国没有袖手旁观，他们不仅设法控制本国疫情，而且对世界各国伸出援手，表现出高度团结协作的姿态。他们用飞机为各国送去抗疫物资、医疗队，同其他国家分享抗疫经验，这都是事实。美国掀起针对中国的舆论运动，不过是为了让人们产生对中国政府和人民的偏见和仇恨。我坚信病毒不是中国制造的，也不认为是从中国实验室泄露。应该通过科学调查，查清病毒源头。 美国是世界上唯一几乎和其他所有国家发生过冲突的国家，他们一贯侵略和干涉他国，自认为是世界的主宰。然而今非昔比，现在他们有了真正的对手。美国根本不可能摧毁中国，更不要说毁灭社会主义制度及“一国两制”这项伟大创举。 美国对中国发起的是一场由特朗普操纵的带有浓厚政治和经济色彩的舆论战。特朗普错误地想把中国当成替罪羊，这种作法极其愚蠢、无能和笨拙，是典型的政客行为。他试图通过“甩锅”，让别人为自己的过错买单。他将会为此付出代价，并可能输掉连任。 来源：中国驻多米尼加大使馆 责任编辑：张建利 
全国昨日新增14例新冠肺炎 新增12例本土病例|2020年05月10日 08:47|原标题：#昨日新增14例新冠肺炎#，#昨日新增12例本土病例# 5月9日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例14例，其中12例为本土病例（吉林11例，湖北1例），2例为境外输入病例（在上海）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在内蒙古）。 当日新增治愈出院病例74例，解除医学观察的密切接触者427人，重症病例减少2例。 境外输入现有确诊病例115例（含重症病例3例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1683例，累计治愈出院病例1568例，无死亡病例。 截至5月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例148例（其中重症病例13例），累计治愈出院病例78120例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82901例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者736787人，尚在医学观察的密切接触者5840人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者20例（境外输入1例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察61例（境外输入16例）；尚在医学观察无症状感染者794例（境外输入48例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1529例。其中，香港特别行政区1044例（出院967例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院40例），台湾地区440例（出院361例，死亡6例）。http://t.cn/A6AH9y2L 责任编辑：张建利 
全国昨日新增本土病例12例，境外输入病例2例|2020年05月10日 08:41|原标题：全国昨日新增本土病例12例，境外输入病例2例 5月9日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例14例，其中12例为本土病例（吉林11例，湖北1例），2例为境外输入病例（在上海）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在内蒙古）。 当日新增治愈出院病例74例，解除医学观察的密切接触者427人，重症病例减少2例。 境外输入现有确诊病例115例（含重症病例3例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1683例，累计治愈出院病例1568例，无死亡病例。 截至5月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例148例（其中重症病例13例），累计治愈出院病例78120例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82901例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者736787人，尚在医学观察的密切接触者5840人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者20例（境外输入1例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察61例（境外输入16例）；尚在医学观察无症状感染者794例（境外输入48例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1529例。其中，香港特别行政区1044例（出院967例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院40例），台湾地区440例（出院361例，死亡6例）。 来源：国家卫健委网站 责任编辑：刘光博 
截至5月9日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月10日 08:40|原标题：截至5月9日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 5月9日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例14例，其中12例为本土病例（吉林11例，湖北1例），2例为境外输入病例（在上海）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在内蒙古）。 当日新增治愈出院病例74例，解除医学观察的密切接触者427人，重症病例减少2例。 境外输入现有确诊病例115例（含重症病例3例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1683例，累计治愈出院病例1568例，无死亡病例。 截至5月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例148例（其中重症病例13例），累计治愈出院病例78120例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82901例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者736787人，尚在医学观察的密切接触者5840人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者20例（境外输入1例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察61例（境外输入16例）；尚在医学观察无症状感染者794例（境外输入48例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1529例。其中，香港特别行政区1044例（出院967例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院40例），台湾地区440例（出院361例，死亡6例）。 责任编辑：张建利 
内蒙古新增1例新冠肺炎境外输入疑似病例|2020年05月10日 08:31|原标题：内蒙古新增1例新冠肺炎境外输入疑似病例 新增治愈出院9例 2020年5月9日7时至5月10日7时，内蒙古自治区报告无新增输入本土确诊病例、疑似病例，无新增境外输入确诊病例。新增境外输入疑似病例1例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场），新增治愈出院9例（1例由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场、8例由满洲里市口岸入境）。 截至2020年5月10日7时，内蒙古自治区累计报告输入本土确诊病例2例，治愈出院1例；境外输入确诊病例124例（俄罗斯77例、英国22例、法国19例、美国2例、西班牙2例、瑞典2例），治愈出院109例。现有输入本土确诊病例1例；境外输入确诊病例15例、疑似病例1例。 截至2020年5月9日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 （总台央视记者 刘晓波 修治国 邢颖） 责任编辑：张建利 
吉林舒兰市调整疫情风险等级为高风险|2020年05月10日 08:27|原标题：关于调整吉林省新冠肺炎疫情防控分区分级情况的通报 关于调整吉林省新冠肺炎疫情防控 分区分级情况的通报 2020年5月10日，吉林省公布舒兰市新增11例本地新冠肺炎确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将舒兰市风险等级由中风险调整为高风险。 吉林省将根据疫情发展态势，适时对各地分区分级做出调整。同时提醒广大群众，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。如出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 吉林省新冠肺炎疫情防控 工作领导小组办公室 2020年5月10日 相关新闻：  责任编辑：张建利 
吉林省新增本地确诊病例11例：吉林市11例|2020年05月10日 08:15|原标题：吉林省新增本地确诊病例11例（吉林市11例） 5月9日0-24时，吉林省无新增境外输入确诊病例。全省新增本地确诊病例11例（吉林市11例）。全省累计报告本地确诊病例105例，累计治愈出院92例，在院隔离治疗12例（吉林市12例）。全省新增无症状感染者2例（吉林市）。截至5月9日24时，全省累计报告8例无症状感染者（6例输入），其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者4例。 来源：吉林发布 责任编辑：张建利 
黑龙江新增1例本土病例，曾7次核酸检测阴性|2020年05月10日 08:03|原标题：#黑龙江新增1例本土病例#，#黑龙江新增病例曾7次核酸检测阴性# 2020年5月9日0时-5月10日6时，黑龙江省省内新增确诊病例1例，该患者韩某，男，70岁，结肠癌、高血压并伴有职业性铅中毒35年，4月9日以来作为密切接触者一直在哈医大一院单独隔离治疗，期间7次核酸检测均为阴性，5月9日核酸检测为阳性。新增治愈出院病例10例。 截至5月10日6时，累计报告本土确诊病例559例，累计治愈出院病例536例，现有确诊病例10例（哈尔滨7例、牡丹江3例），现有无症状感染者7例（哈尔滨4例、牡丹江3例）。当日发热门诊诊疗人数638人。累计追踪到省内密切接触者19826人，已解除医学观察18555人，尚有1271人正在接受医学观察。 2020年5月9日0时-5月10日6时。全省无新增境外输入确诊病例；新增境外治愈出院病例46例。截至5月10日6时，累计报告境外输入确诊病例386例，其中：黑龙江省120例，其他省份266例；现有境外输入确诊病例31例；累计报告境外治愈出院病例355例。追踪到境外密切接触者2104人，已解除医学观察2094人，尚有10人正在接受医学观察。 2020年5月9日0时-5月10日6时，无新增境外输入无症状感染者。截至5月10日6时，现有境外输入无症状感染者广东省1例。（刘梦丹） 责任编辑：张建利 
今年河南全日制研究生招生规模扩大20%以上|2020年05月10日 07:56|原标题：今年河南全日制研究生招生规模扩大20%以上 新冠肺炎疫情给2020届高校毕业就业带来不小的挑战，5月9日下午，河南省政府新闻办召开河南省2020年高校毕业生就业政策新闻发布会，会上，河南省教育厅二级巡视员吕冰就相关问题回答记者提问。 吕冰介绍，按照教育部等部门的要求，河南已于5月初同步全面启动了2020届普通高校毕业生就业“百日冲刺行动”。接下来，河南省教育系统还将采取一系列措施，千方百计促进毕业生顺利就业。 全日制研究生招生规模扩大20%以上 在扩大招生方面，河南省积极争取国家招生计划，其中全日制研究生招生规模扩大20%以上，专升本招生计划占应届普通专科毕业生人数的比例扩大到15%以上，努力为毕业生求学深造提供尽可能多的机会。同时，扩大的招生计划重点向推动产业转型升级和民生改善的领域倾斜，向电子信息类、预防医学、养老服务管理等社会需求旺、就业前景好的专业倾斜。 针对湖北籍毕业生等特殊群体实行“一对一”重点帮扶 河南开展就业重点帮扶，邀请有关部门、行业、高校专家，组织开展全省高校毕业生就业指导网上直播活动。特别是针对家庭贫困、少数民族、身体残疾、退役大学生士兵、湖北籍毕业生等特殊群体，在举办专场双选活动的同时，实行“一生一策”动态管理和“一对一”帮扶机制。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张建利 
上海昨日无新增本地新冠确诊病例 新增境外输入2例|2020年05月10日 07:47|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入2例，治愈出院3例 来源：健康上海12320 5月9日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自俄罗斯1例，来自巴西1例，来自新加坡1例。 病例1为中国籍，在美国留学，5月5日自美国出发，经德国转机后于5月6日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在美国工作，5月7日自美国出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 2例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者40人，均已落实集中隔离观察。 5月9日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至5月9日24时，累计报告境外输入性确诊病例320例，治愈出院294例，在院治疗26例（其中2例危重）。现有待排查的疑似病例2例。 截至5月9日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院332例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至5月9日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张建利 
首都抗疫主战场指挥长，拟升职|2020年05月10日 07:35|原标题：首都抗疫主战场指挥长，拟升职 北京市委组织部5月9日发布任前公示，拟任1名市政府部门正职，5名市政府工作部门副职。其中，北京地坛医院院长李昂，拟任市政府工作部门副职。 李昂，男，汉族，1968年12月生，中共党员，在职博士研究生，现任北京地坛医院党委副书记、院长，北京市潮白河骨伤科医院党总支副书记、院长。 去年12月30日，地坛医院感染中心首席专家李兴旺，作为国家卫健委的专家前往武汉。此后，李昂与李兴旺之间的“热线”就一直热得烫手。每天，李昂都能了解到武汉前线新冠肺炎的最新情况。 李昂意识到，医院必须要做好充分的准备。 1月12日，地坛医院收治了北京第一例新冠肺炎疑似患者。很快，一名又一名患者住了进来。 大年初一，李昂和同事们开始“搬家”，合并病区，腾挪病床，抢救床位从最初的8张扩展到200张，一线医护人员从四五十人增长到600多人。 那段时间，医院先后搬家5次，每天都在调配医护人员。他和同事们枕戈待旦，夜以继日，有时后半夜3点刚放下电话睡着，早上6点就要起床接着战斗。 有一天，半夜12点要开专家会，李昂11点多到了会场，他坐在椅子上就睡着了，睡得很香。 李昂是地坛医院院长，也是一名重症医学专家。白天，他必须靠前指挥，查房看病人只能见缝插针，“见到患者，我心里踏实。” 北京地坛医院前身是1946年设立的北平市传染病医院，是北京第一所传染病专科医院。如今，它是以传染病治疗著称的综合性医院，最擅长的是感染学科和肝病，设有感染病中心、肝病中心、中西医结合治疗中心、重症医学中心。 2003年，地坛医院是抗击非典的战场，2009年，这里是抗击“甲流”的主阵地，2013年，这里是抗击H7N9的排头兵。如今，这是北京抗击新冠肺炎的主战场。 1月24日，北京首例新冠肺炎治愈出院病例。当天，李昂曾向新京报记者介绍，该患者病情较轻，目前看其治疗方案还不足以推广。该患者应该可以产生抗体。 1月30日下午，李昂曾向媒体介绍，北京已确诊的新冠肺炎病例中，轻症病例占比超过90%。 当时，李昂通过媒体提醒北京市民，居家相对安全，但要注意多开窗通风。市民在佩戴口罩的同时，还要注意勤洗手。如今，这些都已经成为国民的“战疫常识”。 李昂还呼吁，广大市民要理性看待新冠肺炎。 “目前北京市民感到恐慌，全国人民都在恐慌，有些是没有必要的。”李昂说，有些人高烧一个星期也不敢去医院，延误了治疗时机；有些人稍微有一点咳嗽、感冒，就认为自己得了肺炎，跑到医院就诊，这些都是由于恐慌情绪造成的负面影响。 李昂当时说，目前北京地坛医院对轻症和重症患者的治疗都有充足准备，虽然没有成形的治疗方案，但是他表态，“作为一名医生，我们保证全力救治每一个病人”。 经过地坛医院及全市所有定点收治医院的共同努力，到2月下旬，北京的本土疫情趋于平稳。 2月22日，6个半月大的北京女婴萌萌，从地坛医院康复出院，是当时北京市新冠肺炎治愈出院年龄最小的患者。而女童的一家7口也正在陆续出院。 李昂曾介绍，截至2月27日7时，地坛医院一共接诊新冠肺炎患者135人，出院82人，重症和危重症病人占总数的10~15%。随着治疗方案的推进，将有越来越多的重症和危重症患者慢慢变成普通型，治愈出院。 2月底，本地疫情刚刚平稳，境外输入病例来了。 最忙时，小小的发热门诊一天要筛查370多人。李昂说，等待筛查的入境旅客数是二十岁左右的孩子，长途旅行、戴着口罩、不敢吃喝，可想而知他们有多急躁、焦虑。 那天，天气预报大风降温。望着一辆辆从机场赶来医院的救护车，李昂和同事们感到前所未有的压力。 一院子的人中，一定藏着确诊病例、疑似病例，多数是健康人员，如何安置他们？李昂和同事们紧急联系市政府、上级机关，调拨帐篷、移动卫生间、采血车，并要求增派医务人员支援感染急诊科筛查，并给筛查晚人员找出口…… 恰在此时，感染急诊科科室主任王凌航血压升高、心动过速。李昂给王凌航发了微信，强制其休息。李昂说，再忙再累，“决不能以牺牲同事的健康为代价。” 3月16日，小汤山定点医院正式启用，与地坛医院并肩作战，极大缓解了地坛医院的压力。 3月17日，李昂来到北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上介绍，自2月29日起，截至3月17日8时，由首都机场送至北京地坛医院需进行境外输入人员筛查的共计1601例，确定确诊病例38例，治愈出院3例，在院治疗35例。 4月28日，北京小汤山定点医院“清零”，新冠肺炎在治患者几乎都在地坛医院。 从4月29日0时至5月8日24时，北京境外输入和本地确诊病例已陆续出院25例，全市仍有在院21例。 李昂说：“疫情的确是大考，但平时积累足够，关键时候就能冲得出来、打得赢。” 责任编辑：张建利 
5月9日云南省新冠肺炎疫情情况|2020年05月10日 06:15|原标题：5月9日云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南省卫生健康委员会网站 5月9日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者，治愈出院1例。 截至5月9日24时，累计境外输入确诊病例11例，治愈出院11例。 责任编辑：张申 
2020年5月9日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月10日 05:10|原标题：2020年5月10日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山西卫健委网站 2020年5月9日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例，新增治愈出院1例。累计报告确诊病例134例，治愈出院134例。现有疑似病例0例。 2020年5月9日0-24时，山西省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入性确诊病例64例，治愈出院63例，现有在院隔离治疗病例1例。现有疑似病例0例。 2020年5月9日0-24时，山西省无新增无症状感染者。现有无症状感染者0例。 累计追踪到密切接触者5074人（含境外输入病例密切接触者），尚在医学观察的密切接触者28人。 单位：例 责任编辑：张申 
人民日报：“生命至上”彰显人性光辉|2020年05月10日 04:12|原标题：“生命至上”彰显人性光辉 重症患者的救治，体现抗疫成效，事关抗疫信心。不久前，武汉一名新冠肺炎重症患者的抢救视频刷爆网络，“一定要让他活！”医护人员握拳鼓劲的一句话，戳中中国人的泪点。用了25天ECMO、上了50天呼吸机，四省医护人员接力救治两个多月，这名患者转危为安。为了尽可能挽救湖北和武汉重症患者生命，中国定点安排国家级专家、高水平医院，集中救治，“一人一策”。武汉确诊的2500多名80岁以上高龄患者中，救治成功率接近70%，年纪最长者为108岁。 一切以挽救生命为重。疫情突袭，习近平总书记从一开始就强调要“始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”，要求“把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”。短短两三个月时间，绝大多数省份实现确诊病例和新增病例“双清零”，7万多名患者治愈出院，迅速扭转了疫情快速蔓延的严峻局面，以较高的治愈率和较低的病亡率创造了抗击重大传染病的“中国奇迹”。不放弃任何一个生命，有一线希望就付出百分之百的努力，这是人民至上、生命至上理念的生动写照。 一切为挽救生命让路。为了尽快阻断疫情传播，党中央果断作出关闭离汉离鄂通道的决策，即使付出城市停摆、经济下滑的代价，也在所不惜！生命重于泰山，340多支医疗队、超过4.2万名医护人员驰援湖北，中国最顶尖的10个院士团队奋战一线，全国近1/10的重症医学骨干接力上阵……举全国之力、集优势兵力，尽锐出战，昼夜不息。正是凭借着世所罕见的防控力度和救治速度，中国兑现了生命至上的诺言，彰显了生命无价的情怀。 挽救生命，中国不计成本。1月22日，中国政府即宣布，新冠肺炎患者和疑似患者的治疗费用无需个人承担。国家财政紧急下拨疫情防控补助资金，各地纷纷加大疫情防控投入，呼吸机、防护服、救护车等各类医疗物资全国调运，粮油、蔬菜、水果等各类生活必需品八方汇集。有两组数据最具说服力，一组是武汉市新冠肺炎患者总体治愈率达94%。另一组是，据国家医保局披露，确诊住院患者人均医疗费用达到2.15万元，重症患者人均治疗费用超过15万元，这些费用除部分由医保报销外，其余均由国家财政补助。这其中，一位70岁的患者接受治疗近3个月，两度用上ECMO，治疗费用近140万元。英国学者、伦敦经济与商业政策署前署长罗思义说得好：“中国从一开始就深刻理解什么是真正影响人们生活的人权。在致命的大流行病中，最要紧的人权不是刻板、肤浅的‘人权’概念，而是要能活下去”。 挽救生命，中国伸出援手。疫情全球蔓延，中国秉持人道主义精神，向世界许多需要帮助的国家和地区伸出援手。截至目前，中国政府已经或正在向150多个国家和国际组织提供急需的医疗物资援助，累计派出15批医疗队援助16个国家，向世界卫生组织捐款5000万美元，支持发展中国家疫情防控和卫生体系建设……一批批珍贵物资、一次次视频连线、一个个援外医疗专家组，尽己所能，扶危济困，绽放出命运与共、大爱无疆的人道主义光辉。 重大危机面前，对待生命的态度检验着一个国家的道德良知和价值取向。新中国成立70多年来，无论是面对汹涌的洪水、惨烈的地震，还是肆虐的疫情，中国共产党和中国政府始终把人民生命安全和身体健康放在第一位。这既源于执政党高度的政治自觉，也是一代代共产党人矢志不移的使命担当，始终坚守的执政理念。 4月4日，清明节，中国举行全国性哀悼活动。一家外国驻华使馆在微博中写道：“中国以国之名祭奠新冠肺炎遇难者，让我们看到了中国对个体尊严与生命的尊重与敬畏，也读懂了14亿中国人集体情感释放背后的团结与力量。”真诚关怀每一个生者、衷心尊重每一个生命、全力拯救每一个病患，中国抗击疫情闪耀的人性光辉，在病毒肆虐的当下，唤起了团结的愿望，传递着温暖的力量。 责任编辑：张迪 
坦桑尼亚华助中心为在坦华人华侨发放连花清瘟胶囊|2020年05月10日 03:05|原标题：Vlog丨坦桑尼亚华助中心为在坦华人华侨发放连花清瘟胶囊 3月中旬以来，新冠肺炎疫情在坦桑尼亚多地扩散，经济中心城市达累斯萨拉姆成为了疫情“重灾区”。而大多数的在坦华人华侨正是居住生活在这个“重灾区”。4月下旬，在坦华人中首次出现新冠肺炎确诊病例。因为连花清瘟胶囊对早期轻症患者的疗效已经得到了钟南山院士的肯定，一时之间，连花清瘟胶囊成为了在坦华人家中的必备良药，供不应求。为了解决在坦华人华侨对连花清瘟胶囊的需求，保证在坦华人华侨的健康安全，在中国驻坦桑尼亚使馆的协助下，坦桑尼亚华助中心从国内为在坦华人华侨订购了平价药品。 5月9日，华助中心组织了第一批连花清瘟胶囊的发放，之前已经预定的华人华侨可以凭支付凭证到现场领取。当日共发放连花清瘟胶囊1200盒，为华人华侨解决了燃眉之急。（总台记者 史跃） 责任编辑：张申 
武磊新冠病毒检测结果转阴性 将参加个人训练|2020年05月10日 01:06|原标题：武磊新冠病毒检测结果转阴性 将参加个人训练 新华社北京5月10日电 武磊官方微博9日发布公告称，效力于西甲西班牙人俱乐部的中国球员武磊近期两次新冠病毒核酸检测结果均呈阴性，目前身体状况良好，下周起将参加个人训练。 公告称：“根据西甲皇家西班牙人俱乐部安排，武磊分别于4月28号和5月7号接受了新冠病毒核酸检测，两次检测结果均呈阴性，且IgG抗体为阳性。目前其本人身体状况良好，感谢大家的关心和支持。” 公告同时写道：“下周起，武磊将依球队计划，回到达尼・哈尔克体育城参加个人训练。” 3月21日，中国足协于官网宣布已从西班牙人俱乐部获知武磊确诊感染新冠病毒。武磊随后在个人社交媒体上发布视频，表示自己正在西班牙家中隔离，精神状况非常好，症状基本消失。 此外，中国足协4月29日公布了新一期的27人男足国家队集训名单，球队将在5月10日至27日在上海组织集训，备战2022年卡塔尔世界杯亚洲区预选赛四十强赛。武磊不在此次大名单之列。 责任编辑：张申 
河南暂停新冠肺炎健康申报证明办理服务工作|2020年05月10日 00:30|原标题：河南暂停新冠肺炎健康申报证明办理服务工作 根据当前疫情防控形势和复工复产情况，鉴于“健康码”已经全国普及，日前，河南省卫生健康委员会决定暂停《新冠肺炎健康申报证明》办理服务。 一、自2020年5月11日零时起，关闭河南省新冠肺炎健康申报网上服务平台“健康申报入口”，暂停受理线上申报。对5月11日之前成功提交申报需求的，基层医疗卫生机构要继续做好现场筛查评估和免费办理服务。5月16日起，关闭网上服务平台“责任医生入口”，河南全省所有基层医疗卫生机构不再受理健康申报证明线上、线下办理服务。 二、健康申报证明办理服务暂停之后，出行人员可在支付宝平台申领河南省“健康码”，或在支付宝、微信平台申领全国统一的“防疫健康信息码”，无法申领的，可到社区居委会（村委会）办理健康通行卡。 三、各基层医疗卫生机构要留存好线上、线下申报数据资料，保障申报人员信息安全。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张申 
驳斥阴谋论！世界三大学术期刊集体为中国发声|2020年05月10日 00:01|原标题：锐参考丨驳斥阴谋论！世界三大学术期刊集体为中国发声―― 参考消息网5月9日报道（文/逸轩） 一场突如其来的疫情，照出多少真面目。 连日来，西方一些政客，为掩盖自身抗疫不力日夜奔走“甩锅”，编织各种谣言，抹黑攻击中国。 与此同时，另一股声音正在集结――《自然》杂志、《科学》杂志、《柳叶刀》杂志，三份顶级学术期刊连续几个月来积极评价中国抗疫举措取得成效。 面对饱含偏见与歧视的“政治病毒”，这三份学术界分量十足的期刊，正在以科学的名义发起攻势―― “如果没有这些非药物干预措施，中国境内的新冠肺炎病例或将增长67倍。” 5月4日，英国《自然》杂志网站发布题为《中国非药物干预措施（NPI）对新冠疫情的影响》一文指出，中国实施的三类非药物干预措施，有效控制了疫情在中国的发展，同时也为全球赢得了宝贵的“窗口”。 研究介绍，三大类非药物干预措施包括：城际旅行限制，病例的早期识别和隔离，以及人员接触限制和社交疏远措施。 除了为中国有效遏制境内疫情点赞，研究也强调，如果中国采取的非药物干预措施比实际实施时间晚1周，病例可能较目前增加3倍；如果晚3周，则病例可能较目前增加18倍。 这篇研究，由英国南安普顿大学、复旦大学、武汉疾控中心、美国哈佛大学、约翰斯・霍普金斯大学等多个研究团队成员共同撰写。利用大量数据，进行建模，分析得出结论。 值得一提的是，多国科研团队合作完成的这篇干货满满的论文，被《自然》杂志网站以“加速预览”的形式发布。 根据惯例，对于具有影响力的重要研究成果，《自然》会在排版之前，以“加速预览”的形式先行在线发布论文，以便读者能尽快了解相关研究成果。 无独有偶，另一篇重量级学术期刊《科学》杂志网站也在5月8日更新的一份研究报告中指出，中国实施严格隔离措施，有效减缓了新冠肺炎疫情发展。 研究对2019年12月31日至2020年2月19日期间武汉控制措施的影响进行了定量分析，并指出：“关闭全市公共交通和娱乐场所、禁止公众集会等措施综合起来，避免了数十万例感染病例”。 自疫情暴发以来，以中国抗疫举措为对象的研究一直不停，而在科学结论面前，《自然》、《科学》等学术期刊也多次将中国视为榜样。 早在3月17日，《自然》杂志就刊文探讨中国应对疫情的举措能给世界带来什么启发。 在看到中国采取严格隔离，感染人数明显下降后，文章援引明尼苏达大学传染病专家迈克尔的话称赞道，“中国这些对人口流动的严格限制非常成功”。 在《自然》、《科学》纷纷以科学之名，为中国抗疫举措点赞的同时，英国权威医学杂志《柳叶刀》主编力挺中国抗疫努力的采访视频，正在海内外“刷屏”。 5月1日，《柳叶刀》主编理查德・霍顿在接受中国国家媒体采访时表示，中国政府在面对紧急情况时封锁武汉的果断决定，为世界赢得时间，也向其他国家展示了应该如何应对疫情的紧急威胁。 “所以我认为应该感谢中国在武汉抗击疫情中做出的努力。”他说。 对比之下，霍顿也批评部分西方政府做法称，西欧国家此前将病毒视为类似流感病毒，认为这种病毒可以在人群当中传播，引起国内的群体免疫之后就能保护民众，但实际上这是严重判断失误。 “中国是对的，我们是错的。”他直言不讳地表示。 这并不是《柳叶刀》第一次呼吁向中国学习。 早在3月6日，《柳叶刀》发表社论，认为在应对新冠肺炎疫情上，各国政要可以从中国的经验中学习。 4月18日，《柳叶刀》又一次发声称，新冠肺炎疫情在中国得到迅速遏制令人印象深刻，为其他国家树立了令人鼓舞的榜样。 而在最新接受中国媒体采访时，霍顿则更进一步，向近来被部分政客热炒的阴谋论“猛烈开炮”。 他表示，指责中国是新冠肺炎疫情的源头是“无益”和“不公平的”。 霍顿还特别举例称，中国科学家在今年1月24日就发表关于新冠病毒论文，“白纸黑字”地告诉世界各国“请立即采取行动遏制新冠病毒蔓延，疫情很紧急，很危险”。 “中国并不希望出现这种流行病。这种流行病不是中国造成的。它就是发生了。”他说。 肯定中国抗疫成果、呼吁向中国学习，反省自身抗疫不力，这番有理有据、客观公道的点评，也引发了不少外国网友的共鸣。 事实上，疫情期间，科学界屡次发起行动，点赞中国抗疫举措、驳斥抹黑中国的阴谋论，成为舆论场上一股“拨乱反正”的强劲势力。 当“中国实验室泄漏病毒”的虚假消息开始被热炒时，27名全球顶尖公共卫生领域科学家就曾于2月18日联名刊登声明，强烈谴责网络上流传的关于新冠病毒的阴谋论。 当借由病毒污名化中国的杂音甚嚣尘上之际，《自然》杂志4月连续三天发文，为自己曾将新冠病毒错误地与中国、武汉相关联，道歉担责。 “病毒不会歧视――我们所有人都有风险。”《自然》杂志疾呼道。 实事求是、尊重科学是各国学者力挺中国的原因。与此同时，中国学者们于第一时间分享研究成果、抗疫努力的做法也广受好评。 据统计，截至5月8日，科技部、国家卫生健康委、中国科协、中华医学会联合搭建的新冠肺炎科研成果学术交流平台共有124种期刊上线，论文和报告952篇，总阅读数超过297万次。 5月6日，中国科研团队又在《科学》杂志发布全球首个新冠疫苗动物实验结果。研究显示，此次使用的新型冠状病毒灭活疫苗在恒河猴模型中安全有效。 特殊时期，尽管偶有夹杂着政治、偏见、歧视的阴谋论出现，但中国用行动证明，相互交流、彼此借鉴，才是正道。 正如一位中国网友所说的那样：“公平、正义的声音，终将成为人类共同的呼声。” 责任编辑：张申 
代表委员已提400余件疫情防控相关建议提案|2020年05月10日 00:00|原标题：代表委员已提400余件疫情防控相关建议提案 全国人大代表、全国政协委员在疫情期间提出了400余件疫情相关建议提案，对战疫起到了重要的推动作用。国家卫健委副主任李斌在回答记者提问时表示，应对疫情过程，暴露出我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生体系等方面仍然存在着短板。下一步将改革完善疾病预防控制体系，完善突发公共卫生事件的应急响应机制。 新京报讯“两会”将近，国务院新闻办公室于5月9日举行国务院政策例行吹风会，介绍2019年国务院部门办理人大代表建议和政协委员提案情况。国家卫生健康委员会、科技部、文化和旅游部、中国人民银行四部门首批交出建议提案办理“成绩单”。 据介绍，2019年，国务院部门牵头办理全国人大代表建议7162件，全国政协委员提案3281件，分别占“两会”建议提案总数的87.8%和85%，已全部按时办结。 国新办新闻发言人袭艳春表示，2019年，各部门共采纳代表委员所提意见建议3000余条，出台相关政策措施1500余项，公开建议提案办理复文6200余件，发表宣传解读文件250余篇。 袭艳春说，特别需要指出的是，在防控新冠肺炎疫情期间，很多代表委员结合各自领域和防控一线的经验，在健全完善公共卫生体系、更好发挥中医药作用、加强科技研发攻关、强化数字信息应用等方面提出了非常好的建议和提案400余件，为做好疫情防控工作提供了大量宝贵的意见建议。 国家卫健委副主任李斌提到，结合疫情防控的实际工作，很多创新性建议已经转化为国家防控的策略和相关政策措施，代表委员的提案建议对完善疫情防控和医疗救治工作起到了重要的推动作用。 卫生健康领域长期受到代表委员高度关注。李斌介绍，2019年国家卫健委承办全国人大代表的建议930件，全国政协委员的提案631件已经全部办结。 2019年，国家卫健委吸纳创新性建议474条，转化政策措施146项。比如，针对多位代表委员提出的解决看病难、看病贵问题的提案建议，国家卫健委会同有关部门在制定深化医改2019年重点工作任务，推动扩大国家药品集中采购和试点使用，开展医疗联合体和县域医共体建设试点等政策文件时，予以充分吸收和采纳。 科技部副部长李萌介绍，去年科技部共承办了全国人大建议408件，全国政协提案441件，按期办结率和答复满意率均达到100%。 他表示，代表委员提案主要围绕加强核心技术攻关、加强基础研究、深化科技体制改革和强化科研诚信建设、加强科技成果转化和区域创新发展，以及加强科技人才队伍建设和基地建设。 这些建议提案越来越多地转化成为政府部门的决策和推动科技工作的重要措施。李萌举例说，比如关于推进人工智能创新发展的建议，推动和加强了人工智能的专业治理，促进人工智能创新发展试验区和国家人工智能开放创新平台的建设。 文化和旅游部副部长李金早介绍，过去一年，文化和旅游部办理了人大代表议案、建议和政协委员提案共676件，主要集中于文化和旅游领域基础设施建设、乡村文化振兴、旅游发展特别是新时代旅游发展新业态。此外，文化和旅游市场管理，以及文化和旅游产业发展，也都是人大代表、政协委员关注的焦点。 发布会上有记者提问，今年突发新冠肺炎疫情以来，代表委员都非常关注疫情防控工作，下阶段将从哪些方面加强我国的公共卫生应急体系建设？ “公共卫生应急体系建设十分重要，我们现在也在积极思考和研究如何解决这个问题。”李斌坦言，这次抗击新冠肺炎是对我国治理体系、治理能力的一次“大考”，在应对过程中，也暴露出我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生体系等方面仍然存在着短板。 他透露，下一步针对公共卫生应急体系建设工作，有六个方面的考虑。这包括，推动加强公共卫生的组织领导，提高全社会对突发公共卫生事件的防范意识，建立集中统一高效的领导指挥体系，完善突发公共卫生事件的应急响应机制。 同时，改革完善疾病预防控制体系。以重大传染病的防控和突发公共卫生事件处置为重点，推进疾控体系现代化，强化应急能力建设，完善公共卫生重大风险研判评估决策防控协同机制，加强培训和演练，强化重大疫情救治体系，建立分级分层分流的救治机制，夯实基层的网底。 李斌还提到，将运用大数据、人工智能、云计算等数字技术，在疫情监测分析、病毒溯源、防控救治、资源调配等方面更好地发挥支撑作用；推动健全统一的应急保障体系，配合相关部门完善应急物资保障制度，健全重大疾病医疗保险和救助制度；推动加强公共卫生法律法规预案和监督机制的建设，强化执法与监督，建立全民动员的机制，推动公共卫生的社会参与。此外，加强国际交流合作，积极参与全球卫生治理，分享中国经验。 “这些想法我们还在积极研讨，和各个部门也在积极沟通。”李斌说，下一步，要作为深化体制机制改革的相关重点方面推进改革不断深化，提升应对能力和应对水平。 新京报讯昨日，国务院联防联控机制就中日友好医院援鄂情况举行发布会。国家卫健委新闻发言人米锋介绍，过去14天，全国共报告新增境外输入确诊病例52例，全部通过航空口岸入境。当前，境外疫情暴发增长态势仍在持续，我国外防输入压力持续加大，要扩大检测范围，对入境人员实行“应检尽检”，做好闭环管理，防止疫情反弹。 此前，两位感染新冠病毒的武汉中心医院医生易凡和胡卫锋，经过两个多月治疗终于被救回，但因脸色发黑，引发各界关注。在发布会上，中日友好医院外科重症医学科副主任段军介绍，易凡医生已出院回家，胡卫锋医生还在医院康复治疗中。 段军解释说，两位医生皮肤变黑是因为感染太重，治疗中使用了一种叫做多粘菌素B的药物，这种药物会导致色素沉着，皮肤变黑。但是大家不用担心，这种皮肤变黑会慢慢消退。已经出院回家的易凡医生皮肤颜色已经明显变白。 段军回忆，易凡和胡卫锋是在1月底前后确诊感染的，当时病情都很重，进展都很迅速，都插了气管，都上了ECMO。这两位大夫经过救治，病情好转很迅速，很快都在康复之中。易凡医生是在第14天撤掉的ECMO，已经出院回家了。胡卫锋医生是在第20天撤离的ECMO管路，现在还在医院康复治疗中。 新京报记者许雯 责任编辑：张迪 
