湖南部分商超下架三文鱼|2020年06月13日 23:44|原标题：湖南部分商超下架三文鱼 记者|李姝 据北京日报，北京连续两天出现新增新冠确诊病例，新发地市场从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒。目前，北京的主要商超企业超市发、物美、家乐福都已连夜下架全部三文鱼。 6月13日，记者从沃尔玛、步步高了解到，湖南沃尔玛、步步高也已经下架三文鱼。 13日，记者来到位于雨花亭的沃尔玛超市，水产区域已经看不到三文鱼产品，三文鱼标牌也已经撤下。 沃尔玛公司事务部区域总经理刘石炎告诉记者，得知北京新发地市场从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒这一情况后，目前全国沃尔玛门店已经在下架冰鲜三文鱼类商品。“我们会密切关注情况发展，根据政府指引开展下一步工作，同时，继续做好消毒、防疫和监测，做好保供稳价工作。” 记者从步步高方面了解到，步步高的湖南门店也已经下架所有三文鱼产品。“虽然我们暂时没有接到相应通知。但为了避免可能产生的风险，也考虑到消费者的顾虑，我们已经把三文鱼刺身产品下架。”步步高方面告诉记者。 记者走访了解到，目前长沙一些日料店依然有三文鱼刺身出售。 据媒体报道，专家表示，海鲜不太可能作为一种传染源，因为鱼类作为低等生物，鱼类病毒传染给人的情况几乎没有发生过。现在没有证据表明病毒能够在鱼身上复制，也就是说三文鱼本身作为病毒载体的可能性是非常小的。不过，由于目前不知道三文鱼等海鲜类产品上的病毒到底来自何方，所以专家建议：暂时不要生吃三文鱼。  责任编辑：吴金明 
北京四地区升级为中风险 康辉提醒你注意一个细节|2020年06月13日 23:23|原标题：主播说联播丨北京四地区升级为中风险 康辉提醒你注意一个细节 6月11日和6月12日，北京连续两天共确诊7例本土病例。6月13日，北京西城区月坛街道、丰台区西罗园街道、花乡（地区）乡、房山区长阳镇疫情风险等级已升为中风险地区。主播康辉提醒您注意一个细节。 康辉： 今天联播关注了北京市通报的最新疫情情况，流调显示，北京这两天的新增病例几乎都和本地最大的农贸批发市场有关联，有四个街、乡升级为中风险地区。 △《新闻联播》6月12日全国新增本土确诊病例6例，为一个月以来最高。 我看到朋友圈里网络上很多人都开始紧张起来，也担心社会生活是不是会再次停摆。我想提醒大家注意这么一个细节，此前疫情风险等级都是整个区调整，这次北京分区域的标准细化到了街道，这正体现了一个关键词：精准。前不久中央提出，要根据常态化防控要求，根据本地疫情变化精准确定风险等级和响应标准，防控区域依法依规科学划定，最小防控单元甚至可以具体到一栋楼。 这是因为我们清醒知道，现阶段很难去彻底消灭病毒，和它长期共存会是常态，而我们已经建立起了相对全面的防控体系，具备了比较强的检测和追踪能力，一旦病毒冒头，精准打击就好。所以也提醒大家，现在我们可以做的事情，就是继续加强日常防护，保护好自己，保护好家人。 责任编辑：吴金明 
沈阳桃仙机场：对从北京市三地来辽人员集中隔离14天|2020年06月13日 23:17|原标题：沈阳桃仙国际机场：对从北京市三地来辽人员采取14天集中隔离管控措施 沈阳桃仙国际机场微信公号6月13日晚消息：根据辽宁省疫情管控最新措施，2020年6月13日20：00起，对从北京市丰台区，西城区月坛街道，房山区长阳镇来辽人员采取14天集中隔离管控措施，请相关旅客提前做好准备。 责任编辑：吴金明 
制裁中国香港？美国小心无法承受其重！|2020年06月13日 22:04|原标题：制裁中国香港？美国小心无法承受其重！ 来源：中国军网 责任编辑：张建利 
北京平谷排查全区居民来往新发地、京深市场活动轨迹|2020年06月13日 21:35|原标题：平谷排查全区居民来往新发地、京深市场活动轨迹 新京报快讯（记者 陈琳）北京市近日又出现新增本地新冠肺炎病例，其活动轨迹涉及平谷区东寺渠市场。6月13日，记者从平谷区了解到，平谷区第一时间开展流行病学调查和外环境监测，全区各乡镇（街道）借助大数据精准摸排分析，严格排查5月30日以来，有来往新发地农产品批发市场和京深海鲜市场活动轨迹的人员。 “您好，请您扫码测温，5月30日以来您和家人是否有前往新发地或京深海鲜市场的情况？”在大兴庄镇，包村和下沉干部全员到岗，协助村居工作，进一步加强卡口管理与台账记录，对往来人员及车辆进行严格扫码登记，排查5月30日以来，有来往新发地农产品批发市场和京深海鲜市场活动轨迹的人员。对排查到的人员，全部要求进行居家隔离医学观察，重点人员做好集中医学观察。 截至6月13日12时，平谷区未出现确诊病例，东寺渠市场涉及的6例与其他区确诊病例有过接触的人员，新冠病毒核酸检测结果均为阴性，目前均采取集中医学观察措施。对市场销售管理人员及摊位经营者61人，采集咽拭子61件，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。平谷区疾控中心第一时间对东寺渠市场、西寺渠市场、千喜鹤肉类加工厂、马坊物流中心、鑫海韵通大卖场、华联、物美等商超和农贸市场共8家单位进行新冠病毒采样监测，结果均为阴性。平谷区要求排查到的来往相关场所人员，当天须全部完成核酸检验工作。 据了解，平谷区各单位按照相关要求，全面做好各类场所的消杀工作，重点加强商场、市场、门店、学校、养老机构、公共场所、电梯、楼宇等区域场所的消毒。区内的马坊物流基地、千喜鹤食品有限公司和各商品进口企业，已暂停进口肉类、海鲜等食品。平谷区疾控中心和相关单位全面加强辖区农副食品批发市场、学校、幼儿园、养老机构、商超等物品、人员、环境的采样检测，做到应检尽检。 平谷区市场监管局开展全区食品安全大检查活动，检查食品生产经营企业共177次，以生鲜、冷冻猪肉、牛肉、羊肉、鸡鸭肉等畜禽肉类、水产品及其制品为重点品种。平谷区商务局对103家企业进行两市场往返人员排查。对发现有与新发地市场、京深海鲜市场或市场内经营人员有接触的，及时将情况通报区疾控中心，并报属地政府。 在做好疫情防控的同时，平谷区加强市场价格监测，确保市场供应保障有序。作为农业大区，平谷区各乡镇（街道）已全面统计本地区自产农产品生产情况，及时与商超做好对接。市民生活必需品，包括粮、油、肉、蛋、菜、奶等，供应充足、价格平稳、秩序良好。全区将继续加强市场监测，掌握供应情况，做好应急供应保障。主要商超增加生活必需品库存，及时补充货源。 新京报记者 陈琳 责任编辑：祝加贝 
多地提醒市民近期不要前往北京|2020年06月13日 21:15|原标题：多地提醒市民近期不要前往北京 近两日，北京连续出现新增病例，西城区月坛街道、丰台区西罗园坛街道、丰台区花乡（城区）乡疫情风险等级目前已升级为中风险地区。 6月13日，辽宁大连、山西吕梁、黑龙江大庆、辽宁丹东等地疾控中心发出提醒：如非必要，市民近期不要前往北京市。5月30日以来若到过北京新发地批发市场、京深海鲜市场，或接触过上述两个市场相关人员的市民请主动报备。 其中，大连市疾控中心表示，请市民持续关注北京市发布的确诊病例行动轨迹。现居住大连市，且与北京市确诊病例行程轨迹有交集，特别是5月30日以来到过北京新发地批发市场、京深海鲜市场，或接触过上述两个市场相关人员的市民，请主动拨打大连市各级疾控中心咨询热线，主动报备相关情况，并按相关防控措施执行；请市民如非必要，近期不要前往北京市。如必须前往，请务必做好个人防护；从北京市返连后，要按照大连市的相关防控措施执行。 营口市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部应急组13日发出通知：凡近期从北京返（来）营人员，请主动到属地报告、登记、并视情况做核酸检测。 吕梁市疾控中心也建议市民持续关注北京市发布的确诊病例行动轨迹、如非必要近期不要前往北京市。 此外，大庆市疾控中心在提示中指出，北京市6月11日新增报告1例新冠肺炎确诊病例，6月12日新增报告6例本土新冠肺炎确诊病例，北京的新增病例给我们敲响警钟，提示我们目前疫情防控的重要性、复杂性和不确定性，要客观理性对待可能缦值牟±，保持清醒的认识，认真落实“外防输入、内防反弹”常态化防控策略。 大庆市疾控中心同样建议市民持续关注北京市发布的确诊病例行动轨迹、如非必要近期不要前往北京市。 该市疾控中心还建议市民购买生鲜肉类时尽量不要直接接触生鱼海鲜生肉，可以用袋子或手套隔开，在购物筐中避免他们与果蔬或其他熟食物接触，回家后及时分装处理；做饭时案板、菜刀、餐具都要做到生熟分开并及时彻底清洗；处理生鱼海鲜生肉后都必须马上彻底洗手；食物要煮熟烧透，不食用生冷食物。 责任编辑：张义凌 
北京市向丰台派出工作组 加强指挥调度和统筹协调|2020年06月13日 21:12|原标题：北京市向丰台派出工作组 加强指挥调度和统筹协调 今天上午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第六十八次会议，认真贯彻习近平总书记重要指示精神，进一步研究调度疫情防控工作。 北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组会议后，市委书记蔡奇以“四不两直”方式到新发地批发市场检查疫情处置和防控工作。他强调，在严峻的疫情形势面前，丰台区和市级相关部门要迅速进入紧急状态，严格落实主体责任，进一步摸清底数、查找漏洞，立行立改，坚决打好这场硬仗。要严格执行新发地批发市场封场休市和周边小区封闭管理等措施。对场内人员迅速开展全员核酸检测，当天闭环转运至集中医学观察点。进一步开展环境采样，全面进行环境消杀和卫生整治。做好周边小区的生活和防疫物资保障，确保平稳有序。市里向丰台区派出工作组，由市领导任组长，抽调市场监管、商务、卫健、疾控等部门参加，加强指挥调度和统筹协调。区里向各市场派出工作组，在一线发现和解决问题，坚决阻断传染源。加强与河北等周边市场联动，通过产地直供等方式，确保首都市场供应不受影响。 责任编辑：祝加贝 
北京超市发：全面做好紧急调货准备 保证供应不涨价|2020年06月13日 20:58|原标题：北京超市发：全面做好紧急调货准备 保证供应不涨价 北京连续两天出现新增新冠确诊病例。得知此消息后，北京零售企业超市发从风险防控角度出发，已连夜通知门店将进口三文鱼全部下架封存，同时做好店面消毒等工作。 随着一些批发市场的关闭，超市发大路品种并未受到影响。超市发果菜商品主要来自产地直采，猪肉是从北京市定点屠宰渠道直接供货，坚持特级精选品质。牛羊肉是老马、月盛斋等清真品牌，羊肉片是内蒙产地采购加工，与批发市场没有任何交集。 为了确保市场健康，超市发已经启动应急预案，加大果菜生鲜、米面粮油、防疫物资的采购和库存量；加强民生商品价格管控与公示，确保价格平稳；营业现场强化防疫检测，员工防护；启动了市场监测与信息日报机制，保证信息畅通，沟通到位，快速反应。超市发始终坚持保供应、不涨价。（总台央视记者 王丰 于晶晶） 责任编辑：祝加贝 
海关检验检疫人士：三文鱼本身大概率不会感染病毒|2020年06月13日 20:38|原标题：海关检验检疫人士：三文鱼本身大概率不会感染病毒 一位海关检验检疫人士表示，以他个人经验来看，即便三文鱼带有新冠病毒，大概率不是三文鱼本身感染病毒，而是冷链运输过程中操作人员或者器具设备上存在新冠病毒。 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委向北京派出专家组指导疫情防控工作|2020年06月13日 20:32|原标题：国家卫健委向北京派出专家组指导疫情防控工作 今天上午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第六十八次会议。会议指出，北京市近日连续暴发确诊病例和核酸检测阳性病例，且都与新发地批发市场关联，#北京已进入非常时期#。会议强调，国家卫生健康委专门向北京派出专家组指导防控工作，要在专家组指导下，加强疫情形势分析研判，有针对性地做好防控工作。 责任编辑：祝加贝 
人民网评：莫让“新发”恐慌影响“两手赢”大局|2020年06月13日 20:23|原标题：人民网评：莫让“新发”恐慌影响“两手赢”大局 一石激起千层浪。 北京新发地海鲜市场新发的8例相关确诊病例以及45个咽试子阳性，让几乎所有朋友群都沸腾了――毕竟是严防死守的首都，毕竟是56天没有本地确诊病例的北京，毕竟北京的家长和小朋友刚刚迎接开学之喜，所以，对北京新发病例的高关注度很正常。 特别是乍一看，新发地海鲜市场和当初武汉华南海鲜市场爆发新冠病例，有一些表面的相似度，更引发了某种联想甚至是臆想。 但是，对狡诈的新冠肺炎病毒，我们虽然仍所知不多，但此刻的中国，毕竟积累了近半年的防疫抗疫经验，毕竟是以惊人的效率使新冠病毒得到阶段性控制。现在百炼成钢的北京，和半年前对新冠病毒懵然无知的武汉，完全不具备可比性，因局部聚集性病例导致全城爆发的可能性，基本不存在。 因此，对新发地这类散发但有一定聚集性特征的病例，必须高度重视，不能掉以轻心，务必要充分严谨地做好流行病学调查，控制其传播范围，但过度恐慌、以讹传讹则完全没有必要，更不能以此否定此前的抗疫成果。 有些网友在用放大镜拼命打量、夸张、放大官方信息披露的只言片语，还把道听途说的确诊病例姓名、家庭住址、家庭成员甚至揣测的个人故事都放到网上，据此进行道德审判甚至呼吁法律制裁；还有的直指三文鱼，似乎所有的三文鱼都瞬间带“毒”，甚至“锅”及所有海鲜产品。更有一些地方，迅速将所有北京人都当成潜在带毒者“严防死守”，还在社区大声宣示针对“北京人”的广播。这就是过犹不及了。 我们要警惕由恐慌引发的对真相的无端臆想，对个人隐私的过度侵犯，对科学理性的先入为主。还是要相信科学，相信科学调查之后的真相，更要相信抗疫近半年积累的公共卫生防疫以及流行病学严格调查筑就的“铁壁铜墙”。 上海疾控中心主任张文宏医生针对北京新发当地确诊病例说的话，值得倾听，“很长一段时间，中国会持续处于‘接近零（本土）病例’的状态，而并非‘无病例’，对此要有清醒的认识，不要因此采取过度防疫，终止经济和民生的复苏。” 诚哉斯言。 不管是北京、上海还是其他大中城市，联防联控体系、检测体系以及病例追踪能力，都还是相当靠谱的。只要及时筛查、早期发现，就能及时切断传播途径，更重要的，是如张医生所言，只要“民众在平日生活中注意防护，就能很好保护自己，让我们的城市免于再次病毒播散”。 中国疾控中心流行病学原首席研究员曾光，也颇有信心，中国的公卫抗疫体系的特点，“不但是治疗，而是致力于中断传播、有效控制，这个其他国家做不到”。 其实，各地偶然出现散发病例，是外防输入、内防反弹进入抗疫新常态的正常现象。中国不可能放弃复工复产复学，放弃对外开放和人员流动，更不可能成为永远与世隔绝的一潭死水。水至清则无鱼，追求彻底的“纯净”，或将伤害改革开放和社会发展进程，伤害基本民生，其祸甚至猛于新冠病毒。 疫情防控与复工复产两手抓、两手硬、两手赢，在确保安全的前提下，推动经济复苏，仍是重中之重，不要因为某些偶发病例而过于惊慌失措，影响大局。从积极的意义看，北京的新发病例，也让我们更多元地了解新冠病毒反复多变的特质，北京的调查意义重大，为复工复产复学积累经验。 相信北京，相信中国。 责任编辑：张义凌 
苏州：非必要勿前往近期有新增确诊病例地区|2020年06月13日 19:07|原标题：苏州：非必要勿前往近期有新增确诊病例地区 新京报快讯据苏州市委员会宣传部官方微信消息，近期，国内个别地区又有新增新冠肺炎确诊病例。为坚决贯彻习近平总书记关于疫情防控系列重要讲话精神，认真落实“外防输入、内防反弹”常态化防控策略，有效巩固来之不易的疫情防控成果。现对市民近期外出，苏州市卫生健康委员会提出如下建议： 请市民对疫情防控持续保持关注，及时掌握国内外疫情发展最新动态，及时了解国内中、高风险地区和近期有新增确诊病例地区的动态变化。 请市民如非必要，不要前往近期有新增确诊病例的地区。如必须前往，请提前做好报备，并务必做好个人防护；返苏后，要按照我市的相关规定，执行防控措施。 请近期已经前往中、高风险地区，或和近期新确诊病例行程轨迹有交集的，请主动拨打我市各级疾控中心咨询热线，主动报备相关情况，并按规定执行相关防控措施。 请市民时刻保持个人防护意识，注重个人卫生，科学佩戴口罩、勤洗手、常通风，不扎堆、不聚会，减少前往人员密集场所、密闭空间，保持良好的生活卫生习惯。 请市民如出现发热、咳嗽等症状，要佩戴一次性医用口罩及以上级别口罩，及时到就近的发热门诊进行排查和诊疗，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具。 苏州市卫生健康委员会 2020年6月13日 来源：苏州市委员会宣传部官方微信 责任编辑：祝加贝 
杭州、成都、南京…多地商超、餐厅已全面下架三文鱼|2020年06月13日 18:56|原标题：杭州、成都、南京…多地商超、餐厅已全面下架三文鱼 [环球网综合]北京连续两天出现新增新冠确诊病例，新发地市场从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒，北京的主要商超企业超市发、物美、家乐福都已连夜下架全部三文鱼。同时，全国也有地方的部分商场、超市、餐厅等同样已经下架三文鱼。 @浙江之声6月13日消息，记者刚刚从杭州市市场监管局了解到，杭州市场监管局今天（13日）迅速展开对大型商超三文鱼销售情况排查。目前了解到情况，杭州市范围内大型商超销售的三文鱼是从挪威、智利、法罗群岛和澳大利亚等国进口，从上海口岸进关，检验检疫证明齐全。世纪联华、物美、沃尔玛、永辉和山姆等大型商超已主动下架处理。现已要求超市方面对刀具、砧板等工具、环境和地面进行消毒，防止风险隐患发生。 另经排查，杭州两大水产批发市场销售的三文鱼是从丹麦、挪威、智利和法罗群岛等国进口，直接从上海口岸进关，检验检疫证明齐全，主要供应范围为杭州市及其周边地区，与北京地区无经营业务往来。批发市场为防范风险已通知经营户进行下架处理。下一步将按浙江省局通知要求开展食品安全大检查。 6月13日据北京日报报道，北京连续两天出现新增新冠确诊病例，新发地市场从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒。6月13日当天，记者联系了成都大型农产品批发市场和商超以及政府相关部门，了解对本地三文鱼进口的最新处理办法。 上午11时15分，记者从成都农产品中心批发市场获悉，根据该市场最新管理办法，从今日起市场内全面下架三文鱼产品，具体再销售时间待定。 据悉，成都农产品中心批发市场是由深圳市农产品集团股份有限公司和成都益民投资集团有限公司共同打造的国家级“菜篮子”。市场现有经销商3000余家，实现蔬菜、肉类、海鲜、水果、冻品、水产、干货、调味品等全品类覆盖。作为西南最大、品类最齐全的一站式采购综合性集散中心，市场年交易量达240万吨，交易额220亿元，保障了成都市主城区80%的生鲜农产品供应。 此外，伊藤洋华堂相关负责人告诉记者，超市已经注意到相关信息，正在等待官方处理决定和通知。该负责人告诉记者，伊藤超市进口的三文鱼全部来自于合法合规的渠道，也完全符合食品卫生标准，将接下来将根据官方通知，来决定对在售三文鱼如何处理。 省商务厅相关负责人透露，已经注意到相关信息，目前正在全面搜集相关信息。后期会根据需要，适时提示商超做好相关预警和准备。 6月13日，南京餐饮商会发布关于现阶段疫情防控的倡议书，倡议南京各餐饮企业严防死守，切实做好防控措施，倡议食品加工要充分熟化，暂时停止供应生食类的畜、禽、海鲜水产等相关菜品。 倡议书中提到，近期，外地多处频频出现新增新冠肺炎病例，为此，南京餐饮商会倡议餐饮企业要强化责任意识，狠抓防控重点环节，切实做好以下五条防控措施： 首先，要高度重视可能引起的风险，严格按照疾控部门、市场监管部门的工作指引，做好店内消毒工作以及员工思想工作，做足防控措施。 其次，加强采购源头把控，做好索证索票工作。尽可能避免与养殖或者活体动物、生病动物或变质肉接触，避免与生鲜市场内的流浪动物、垃圾废水接触。 第三，所有员工要戴好口罩上岗，每天及时更换口罩。 第四，保持个人清洁卫生，特别是外出采办、送餐，以及上岗前、制备食物前、餐前便后、接触垃圾、抚摸动物后等等 … 时刻做到勤洗手勤消毒。 第五，食品加工要充分熟化！暂时停止供应生食类的畜、禽、海鲜水产等相关菜品。 南京餐饮商会倡议：必戴口罩，不做生食，勤快洗手！ 北京商场超市下架三文鱼之后，908新媒体立刻连线了大众点评合肥三文鱼排行榜第一的门店久旦日料。据商家反馈给908新媒体的信息，目前已按照总部统一要求，下架三文鱼。 此外，908新媒体还连线了合肥多家日料店，有商家反馈今天生意不是很好，也有商家反馈目前暂没有较为明显的波动，正在关注相关新闻报道。 祁门路永辉超市工作人员在电话中告诉记者，三文鱼已经下架。 政务区OLE超市，工作人员电话告诉908新媒体，线上APP销售三文鱼已下架，卖场加工过的三文鱼还正常销售。 除了商超下架，目前北京市内许多日料品牌因受到近两日北京新增病例影响而遇顾客大量退订。江户前寿司、和彩放题、德川家、秋樱等日料品牌均已紧急下架三文鱼及三文鱼相关产品，并且再度加强门店防控工作力度。 责任编辑：祝加贝 
北京足协暂停全市足球赛事活动 国安热身赛取消|2020年06月13日 18:47|原标题：北京足协暂停全市足球赛事活动 国安热身赛取消 中新网6月13日电 13日，北京足协发布通知称，根据北京市疫情防控形势的变化，为落实疫情防控工作要求，减少人员流动和聚集给疫情防控带来的风险，切实保障人民身体健康和生命安全，全市自即日起暂停举办各类足球赛事活动，恢复时间安排另行通知。 由于近日北京突发的疫情，12日晚，北京市体育竞赛管理中心已经发布了《关于暂停举办体育赛事活动的紧急通知》，要求全市自即日起暂停举办各类体育赛事活动，恢复时间安排将另行通知。 有媒体报道，北京国安取消了原定13日下午与河北华夏幸福、17日和20日与山东鲁能的热身赛。 据北京电视台报道，受疫情影响，两支北京的CBA球队前往赛区的时间提前。原本首钢将在17日前往青岛，北控在18日前往东莞。现在，两支球队将在15日出发，前往各自赛区。北京首钢男篮也因此取消了下周的公开训练课。（完） 责任编辑：祝加贝 
北京市房山区长阳镇已升级为中风险地区|2020年06月13日 18:27|原标题：北京市房山区长阳镇已升级为中风险地区 新京报快讯据国务院客户端小程序显示，北京市房山区长阳镇疫情风险等级目前已升级为中风险地区。 来源：国务院客户端 责任编辑：祝加贝 
曾光：建议大家暂时不要生吃三文鱼|2020年06月13日 18:23|原标题：曾光：建议大家暂时不要生吃三文鱼 [环球网报道]6月12日北京发现6例本土确诊病例，随后新发地市场45人咽拭子阳性。中国疾控中心流行病学原首席研究员曾光13日接受人民日报客户端谈北京疫情防控时表示，建议大家暂时不要生吃三文鱼。 6月12日晚，北京新发地批发市场董事长张玉玺接受采访时表示，相关部门抽检时从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒。 对此，曾光表示，相较牛羊肉等需要烹调熟之后才能吃，三文鱼本身比较特殊，往往生吃。目前暂时不知道病毒的来源，不知道是“人感染了三文鱼，还是三文鱼感染病毒在前”，“在这些问题没弄清楚前，建议大家不要生吃三文鱼，要等检测结果出来。” 责任编辑：祝加贝 
多方回应：为何进口水产品检疫暂不包括新冠病毒检测|2020年06月13日 18:06|原标题：多方回应：为何进口水产品检疫暂不包括新冠病毒检测 “目前在进出口水产品的检验检疫项目中，并没有特别增加新冠病毒的检测，但是不等于未来不增加这个项目。”第一财经在咨询海关总署12360平台时，对方如此回答。 一位省级进出口检验检疫机构的工作人员对第一财经表示，肉类和水产品属于货物，货物的检测一般以安卫环（安全卫生环保）项目居多，新冠病毒属于新型病毒，估计还未纳入。 《进出口水产品检验检疫监督管理办法》第十八条规定，进口口岸检验检疫机构依照规定对进口水产品实施现场检验检疫。现场检验检疫包括以下内容： （一）核对单证并查验货物； （二）查验包装是否符合进口水产品包装基本要求； （三）对易滋生植物性害虫的进口盐渍或者干制水产品实施植物检疫，必要时进行除害处理； （四）查验货物是否腐败变质，是否含有异物，是否有干枯，是否存在血冰、冰霜过多。 此外，第二十条规定，检验检疫机构依照规定对进口水产品采样，按照有关标准、监控计划和警示通报等要求对下列项目进行检验或者监测： （一）致病性微生物、重金属、农兽药残留等有毒有害物质； （二）疫病、寄生虫； （三）其他要求的项目。 “疫病应该指的动物疫病，动物传染病和人畜共患的传染病。但是水产品并不会感染新冠病毒而发病，所以应该不包括新冠病毒检测。” 科信食品与营养信息交流中心副主任钟凯对第一财经表示。 据了解，目前进口水产品的疫病、寄生虫检测主要包括：致病菌、寄生虫污染、疫病排查。常见的引发安全事件的诺如病毒、沙门氏菌、副溶血性弧菌、金黄色葡萄球菌等。以及感染异尖线虫、肠道吸虫、微孢子虫、肺吸虫等寄生虫。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京昌平：停止接待群体性聚餐，严控同时就餐规模|2020年06月13日 17:53|原标题：昌平：停止接待群体性聚餐，严控同时就餐规模 停止接待群体性聚餐，严格控制同时就餐规模。为确保各食品经营单位疫情防控措施到位，昌平区市场监管局从昨天起开始对辖区食品经营单位进行拉网式排查。 对于食品经营单位来说，要求做好员工培训工作，上岗期间保持清洁卫生，严格洗手消毒，时刻佩戴口罩，并及时更换。同时，严格履行食品安全主体责任，严格落实进货查验及记录相关要求，采购食品依法索要相关凭证，不采购、贮存、销售无溯源凭证、来源不明、过期变质等不符合食品安全标准的食品，特别是进口产品要索取出入境检验检疫部门出具的检验检疫证明文件。 餐饮单位要安排专人对就餐人员检测体温并核实“北京健康宝”信息；在店内外候餐区、取餐区、结账区等人员易聚集区域划设“一米线”，严格控制人流密度。提示顾客与他人随时保持1米以上的距离；控制餐厅就餐人数，拉开桌位间距，确保间隔在1米以上。不得安排非同行顾客同桌就餐。停止接待群体性聚餐。保持就餐场所环境整洁。做到“一客一用一消毒”。严格控制同时就餐规模。确保餐饮具和工用具消毒后使用，并每天对保洁柜进行酒精消毒。定期对工作台面、地面、餐厅、公共空间和电梯空间等进行消毒。坚决禁止在餐饮环节购买和使用来源不明的肉类、水产品以及其他食品原料。 为保障疫情防控期间蔬菜粮油肉禽蛋等居民生活必需品的价格稳定，昌平区市场监管局还对城区内大型超市进行价格执法检查。约谈超市负责人，要求诚信经营，价格合理，做好明码标价，严禁哄抬物价。 责任编辑：范斯腾 
北京市四地区疫情风险等级升级为中风险|2020年06月13日 17:28|原标题：北京市四地区疫情风险等级升级为中风险 中新网6月13日电 据国务院客户端小程序显示，北京市丰台区西罗园街道、花乡地区、房山区长阳镇疫情风险等级目前已升级为中风险地区。 今日稍早前，西城区月坛街道疫情风险等级也升级为中风险地区。 责任编辑：刘德宾 SN222 
香港13日新增1例新冠肺炎确诊病例 是此前确诊者邻居|2020年06月13日 16:55|原标题：香港13日新增1例新冠肺炎确诊病例 是此前确诊者邻居 来自香港特区政府卫生防护中心的消息，截至6月13日16时40分，香港新增1例新冠肺炎本地确诊病例。和昨日案例相似，该名患者同住在沙田沥源禄泉楼，是5月31日该大厦首位确诊者的同层邻居。截至目前，禄泉楼已累计确诊9例。香港累计确诊病例增至1109例。（总台记者 张怡） 责任编辑：祝加贝 
北京平谷东寺渠市场密接者核酸检测均为阴性|2020年06月13日 16:44|原标题：平谷东寺渠市场密接者核酸检测均为阴性 新京报快讯（记者 陈琳）北京市新增确诊病例活动轨迹涉及平谷区东寺渠市场。6月13日，记者从平谷区卫健委了解到，6月12日，平谷区疾控中心对重点场所和人群进行检测，密切接触者及外环境新冠病毒核酸检测结果均为阴性。截至6月13日12时，平谷区未出现确诊病例。 自疫情发生以来，平谷区还未出现确诊病例。平谷区表示，市民仍要做好个人防护，不必过于恐慌。该区疾控中心将持续对重点场所和人群进行检测，并及时公布检测结果。 据了解，平谷区疾控中心严格按照密切接触者的判定标准，开展流行病学调查。对东寺渠市场涉及的6例与其他区已确诊病例有过接触的人员，进行新冠病毒核酸检测，结果均为阴性，目前均集中隔离。对市场销售管理人员及摊位经营者61人，采集咽拭子61件，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。 截至6月13日12时，平谷区对东寺渠市场、西寺渠市场、千喜鹤肉类加工厂、鑫海韵通大卖场、华联超市、物美超市共6家单位进行新冠病毒采样监测，共采集外环境监测标本236件，进行新冠病毒核酸检测，结果均为阴性。 平谷区卫健委提醒市民，时刻保持个人防护意识，科学佩戴口罩，不扎堆，少聚集，不去人多地方闲逛。要注意食品安全，饭前便后，要洗手，生熟要分开，加工生熟食品的用具也要分开，例如刀具、砧板等。食材特别是肉食一定要烧熟煮透，避免生食水产品。如出现发热、咳嗽等症状，要及时到发热门诊就诊。 新京报记者 陈琳 责任编辑：范斯腾 
一图看懂北京新增确诊病例轨迹|2020年06月13日 16:32|原标题：一图看懂北京新增确诊病例轨迹 近日，北京报告多个新增确诊病例活动轨迹。#北京新增确诊病例轨迹图#，详戳↓↓防控不能松懈，重视但不恐慌！ 责任编辑：范斯腾 
探访北京新发地临时蔬菜交易区 蔬菜大车已进场交易|2020年06月13日 16:22|原标题：记者探访新发地临时蔬菜交易区 蔬菜大车已进场交易 新京报讯（记者 田杰雄）根据疫情防控需要，北京新发地市场于6月13日凌晨3时起暂时关停市场，全面有序进行卫生整治和环境消杀，原先在市场内交易的蔬菜被转移到临时露天交易区进行。新京报记者当日探访蔬菜临时交易区，发现多辆大型蔬菜运输车已经进场交易，大车司机进场均需测温并佩戴口罩，目前菜价平稳、供应充足。 市场暂时关停，但“菜篮子”供应不能停，为保障首都市场果蔬供应，根据最新公告，新发地暂时休市期间，原先在市场内交易的蔬菜和水果转移到若干指定区域进行。其中，新发地北桥东侧国际水产城场地、国际名酒城场地、大货车停车场、新发地村停车场用于蔬菜大车的批发交易，临时交易区免收进场费。 6月13日下午1点，新京报记者抵达京开路东侧国际水产城临时交易场地，这里是目前主要的蔬菜临时交易区。多辆满载蔬菜的大型货车，在经过入口处人员体温检测后陆续入场，记者进入时，露天场地内有超过50台大型货车正在等待买家，涉及的蔬菜品类都是菜市场上常见的小白菜、莴笋、萝卜、黄瓜，以及生姜蒜类。 有从事莴笋批发的商贩告诉记者，他们接到市场通知后便一早来到临时交易区等待生意，“主要是在这个地方卸货装货，我们有很多长期的客户是通过电话直接订购的。今天一上午就卖出去两大车，大概十来吨。” 除了正在交易的蔬菜，也有商户独自等待着即将运抵北京的叶菜。商户张先生称，自己的员工们目前仍在新发地市场内接受隔离检测，这也导致本来一直在外联系货源的他不得不亲自进入临时交易点，等待蔬菜车入场。 河北白萝卜1块钱一斤，一栏250个鸡蛋售价80元，小油菜1块5一斤……临时交易区的蔬菜蛋类价格和新发地休市前相比，波动并不大。值得一提的是，由于新发地临时休市比较紧急，秤都被扣在了市场里暂时拿不出来，不少商贩的蔬菜不得不临时按捆售卖，为此颇为发愁，“一捆芹菜70元，大概三十多斤吧。” 虽然该临时交易区的名称为国际水产城，但新发地工作人员表示入场商户不必因此有所顾虑，因为自前年起，该区域就已成为花卉苗木的交易地点。此外，根据丰台区的工作安排，需要由经销大户通知运输司机、交易代理人临时交易场地相关信息。但或许由于时间比较紧，记者探访中发现，通告中指出的国际名酒城临时蔬菜交易场地，尚没有蔬菜大车进驻，场区处于封闭状态。 新京报记者 田杰雄 责任编辑：范斯腾 
孟加拉国外长赞誉中国医疗专家组访孟是历史性事件|2020年06月13日 16:21|原标题：孟加拉国外长赞誉中国医疗专家组访孟是历史性事件 应孟加拉国政府邀请，中国政府派出的援孟抗疫医疗专家组于6月8日至22日访问孟加拉国首都达卡，与孟加拉国同行分享中国应对新冠肺炎疫情的成功经验。中国医疗专家组在达卡期间，孟加拉国外交部长阿布杜勒・莫门接受了总台驻孟加拉国记者的专访。他感谢中国政府和中国人民在新冠肺炎疫情发生后给予孟加拉国的抗疫援助。 中国医疗专家组在孟期间，走访孟加拉国卫生管理部门和多家医疗机构，与孟加拉国卫生部官员和一线的医护人员进行多场面对面交流。与在孟华人华侨和中资企业代表进行视频连线，对疫情防控进行指导。 自从3月8日，孟加拉国出现新冠肺炎确诊病例后，孟加拉国民众一直盼望中国政府能够派遣中国的医学专家来孟工作。这次中国医疗专家组的到来不仅引起当地媒体的关注，也赢得孟加拉国政府和民众的赞誉。 面对席卷全球的新冠肺炎疫情，莫门外长呼吁只有团结协作，才能战胜疫情。他说，“像我们这样的国家，对其他国家的稳定性依赖比较大。因为我们的出口税收、境外汇款，都依赖于其他国家的稳定发展。疫情造成全球很多国家封城、宵禁，使我们的这两项收入受到很大影响。如今我们只有团结一致应对疫情，才能渡过这个难关。”（总台记者 于广悦） 责任编辑：祝加贝 
北京西城区月坛街道疫情等级升级为中风险|2020年06月13日 16:14|原标题：北京西城区月坛街道疫情等级升级为中风险 责任编辑：范斯腾 
北京46人咽拭子阳性，算新冠肺炎确诊患者吗？|2020年06月13日 16:00|原标题：北京46人咽拭子阳性，算新冠肺炎确诊患者吗？ 新京报讯（记者 戴轩）近两日，北京新增7例新冠肺炎确诊病例，均与新发地市场有关。今天，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，对新发地从业者进行核酸检测时，45人咽拭子阳性。这是否意味着北京增加了45个确诊患者？ 根据庞星火介绍，在对从业人员主动筛检中，对1940名市场从业人员进行了核酸检测，在新发地采集的517件样品中，有45人咽拭子阳性，另在海淀一农贸市场中发现1例阳性，是1例新发地确诊病例的密切接触者。 庞星火还表示，上述46人目前无临床症状，已纳入严密管理和观察中。 咽拭子阳性意味着什么？为何没有直接描述为确诊患者？是否还需更多次检测才能确诊？ 记者采访了2位北京三甲综合医院呼吸科专家，专家介绍，咽拭子阳性不等同于确诊患者。如果核酸阳性之外，患者有呼吸道症状、胸部影像异常或其他临床表现，则成为确诊患者。如果没有症状，则为无症状感染者，而无症状感染者，不一定都会发病。 新京报记者 戴轩 责任编辑：范斯腾 
北京市公布新冠病毒核酸检测服务的医疗卫生机构名单|2020年06月13日 15:20|原标题：北京市公布新冠病毒核酸检测服务的医疗卫生机构名单 2020年4月15日、5月11日，北京市分别公布了46所和21所，面向团体和个人提供新冠病毒核酸检测服务的医疗卫生机构。截至6月13日，北京市又新增31家具备核酸检测能力的医疗卫生机构，可面向团体和个人提供新冠病毒核酸检测服务。  来源：健康北京 责任编辑：祝加贝 
南京餐饮商会倡议暂停供应生食类海鲜等菜品|2020年06月13日 15:16|原标题：南京餐饮商会倡议暂停供应生食类海鲜等菜品 首先，要高度重视可能引起的风险，严格按照疾控部门、市场监管部门的工作指引，做好店内消毒工作以及员工思想工作，做足防控措施。 其次，加强采购源头把控，做好索证索票工作。尽可能避免与养殖或者活体动物、生病动物或变质肉接触，避免与生鲜市场内的流浪动物、垃圾废水接触。 第三，所有员工要戴好口罩上岗，每天及时更换口罩。 第四，保持个人清洁卫生，特别是外出采办、送餐，以及上岗前、制备食物前、餐前便后、接触垃圾、抚摸动物后等等 … 时刻做到勤洗手勤消毒。 第五，食品加工要充分熟化！暂时停止供应生食类的畜、禽、海鲜水产等相关菜品。 南京餐饮商会倡议： 必戴口罩， 不做生食， 勤快洗手！ 来源：江苏新闻 责任编辑：祝加贝 
北京岳各庄批发市场延长经营时间，猪肉供应量翻倍|2020年06月13日 15:02|原标题：北京岳各庄批发市场延长经营时间，猪肉供应量翻倍 6月13日，北京最大的“菜篮子”新发地市场因疫情原因暂时休市。根据休市期间应急交易保供措施，运送牛羊肉的车辆将分流至丰台区岳各庄批发市场。记者从岳各庄批发市场获悉，为了扩大交易量，市场决定延长经营时间，肉类大厅营业时间从原来的9时至23时变为8时至24时，猪肉上市量从原来每天1000头增加到每天2000到3000头。 位于丰台区的岳各庄批发市场距离新发地约15公里。岳各庄批发市场相关负责人表示，市场已对近期到新发地上货的商户采取居家隔离措施，目前市场经营正常。市场也加大了疫情防控力度，对场内环境进行消杀，并对商户的案板进行抽样检测。 通常情况下，岳各庄批发市场的蔬菜交易时间从早上4点持续到晚上6点，肉类交易时间从早上9点到持续到晚上11点。新发地闭市期间，岳各庄批发市场将肉类交易时间进行延长，将从早上8点持续到晚上12点，通过扩大交易量，满足消费者对生活必需品的需求。 责任编辑：范斯腾 
国家大剧院对公众暂停开放参观 已预定参观订单取消|2020年06月13日 14:39|原标题：国家大剧院对公众暂停开放参观 已预定参观订单取消 （总台央视记者 于晶晶） 责任编辑：张建利 
北京近日疫情是怎么回事？十个问题一文读懂|2020年06月13日 14:36|原标题：北京近日疫情是怎么回事？十个问题一文读懂 新京报快讯（记者 吴为 邓琦 戴轩）6月12日0时-24时，我国31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例。其中本土病例6例，均在北京。 北京为何一日突增6例确诊病例？近几天来，北京连续发现新冠肺炎确诊病例，他们都是谁，病毒是如何传播的？疫情防控形势的变化，对北京市民的日常生活和北京市的防控措施会有哪些变化？ 新京报记者梳理十个方面的问题，解析北京当前疫情防控工作进展。 从6月11日至今，北京已累计公布7例新增本土病例，除12日通报的1例病例刘某某有出京史外，其余6例病例近2周无出京史，无境外人员、湖北人员接触史，且均有新发地活动史。 ▲6月11日，通报1例： 唐某某，男，52岁，北京市人，家住西城区月坛街道西便门东大街，于6月10日下午因间断发热到辖区医院发热门诊就诊。患者曾出现畏寒、乏力等症状，但无咳嗽、无咽痛、无胸闷，患者自述近2周无出京史、无外来人员密切接触史，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。患者就医全程佩戴口罩，独自骑车到医院检查并隔离治疗。 该病例家住西城区月坛街道西便门东大街，自述近2周无出京史、无外来人员密切接触史，通过进一步流行病学调查显示，5月31日前往丰台区京荟广场蹦床区、地下室及乐图空间、新中客餐厅（大成路店）。6月1日自驾车前往西山森林公园游玩，后到西城区槐柏树街北里5号楼底商新发地便民菜店买菜。3日前往丰台区京开五金大楼二层购物，新发地菜市场地下层采购海鲜和肉，前往中国联通（长椿街营业厅），到首航超市（真武庙店）购物，4日至5日自述未外出，6日出现间断性发热、畏寒、乏力等症状，但无咳嗽、无咽痛、无胸闷，自服头孢及中药，7日至8日自述未外出，9日到中通快递（西客站分部）邮寄物品，后到西便门西里11号楼北一栋芳邻便民菜站买菜。10日下午到宣武医院发热门诊就诊，11日患者样本核酸检测为阳性，结合肺部影像、血液检查结果，经专家会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。 ▲6月12日通报2例： 病例1，刘某某，男，北京人，25岁，中国肉类食品综合研究中心员工，家住丰台区西罗园街道马家堡东路，于6月9日独自骑车到辖区医院发热门诊就诊。患者曾出现咽痛、发热、咳嗽、流涕症状，最高体温38.6℃。患者自述近2周有出京史，到青岛出差5天，无境外人员、湖北接触史。就诊过程中全程佩戴口罩，6月12日，患者样本核酸检测为阳性，经专家会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例2，尹某某，男，北京人，37岁，中国肉类食品综合研究中心员工，为病例1刘某某的同事，家住丰台区西罗园街道角门北路，于6月9日出现咽痒、有痰、轻微咳嗽，体温正常，未就诊和服药。6月12日，经区级排查，将尹某某用120急救车转运到辖区定点医院隔离排查，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。患者自述近2周无出京史，无境外人员、湖北接触史。 ▲6月13日通报4例： 病例1，某男，38岁，北京市西城区人，公司职员，家住北京市房山区长阳镇九州溪雅苑。患者5月30日、6月5日和6日，曾骑摩托车至新发地农产品批发市场采购。6月9日出现身体发麻、发热、头痛等症状，最高体温38.6℃。11日自驾车到石景山医院发热门诊就诊，12日核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例2，某男，50岁，河北省保定人。工作单位和现住址均为新发地冰鲜海鲜市场，司机兼进货员。6月6日出现发热、咳嗽等症状，12日就诊北京天坛医院，核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为重型。 病例3，某男，35岁，河北省保定人。工作单位和现住址均为新发地冰鲜海鲜市场，售货员。6月10日出现发热等症状，12日就诊北京天坛医院，核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例4，某女，27岁，山东省德州人。工作单位为新发地批发市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。6月9日出现发热、咳嗽等症状，12日就诊北京友谊医院，核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 6月13日上午，北京市疾控中心副主任庞星火在发布会上介绍，近日北京已连续发现多例本地新冠肺炎确诊病例，除昨日通报的1例病例刘某某有出京史外，其余6例病例近2周无出京史，无境外人员、湖北人员接触史。 经流行病学调查，这些病例均有新发地农产品批发市场活动史，通过采集确诊病例相关的外环境标本，有核酸检测阳性报告。 6月13日3时起，新发地暂时关停市场，调查市场相关人员及外部环境污染现状，评估感染风险，进行卫生整治和环境消杀。 庞星火今日介绍，经初步判断，这些病例可能接触了市场中污染的环境，或接触到了被感染的人员而传染发病，后续不排除出现续发病例的可能。为此，关闭新发地农贸批发市场完全必要。有关溯源工作还在进一步调查中。 新京报记者梳理，从6月11日北京公布首例新增本地确诊病例开始，每一例活动轨迹中均出现了交易市场，尤其是新发地市场多次出现。 例如6月11日通报的第一例唐某某，6月3日前往丰台区京开五金大楼二层购物，新发地菜市场地下层采购海鲜和肉。6月12日通报的丰台区刘某某和尹某某同为中国肉类食品综合研究中心员工，刘某某自述近2周有出京史，到青岛出差5天从事本单位受托开展的市场肉类采样工作。 据悉，刘某某与唐某某在北京新发地菜市场有过交集，唐某某6月3日曾到该市场采购肉类产品，刘某某6月5日曾到该市场采样。 今日（6月13日）公布的4例病例中，3人在新发地市场工作，另外1人曾三次前往新发地市场采购。 另外，6月12日0时至24时，辽宁新增无症状感染者2例（域外输入），均为北京市12日报告的确诊病例密切接触者。 针对北京近期疫情，6月12日，市、区疾病预防控制中心已组织专业人员，在全市开展了农贸批发市场、大型超市等排查，共采集海鲜、肉类等食品及外环境涂抹标本5424份，完成新冠病毒核酸检测，新发地市场发现40件环境阳性样本，其余农贸批发市场、大型超市均为阴性。 在对从业人员主动筛检中，对1940名市场从业人员进行了核酸检测，在新发地采集的517件样品中，有45人咽拭子阳性，另在海淀一农贸市场中发现1例阳性，是1例新发地确诊病例的密切接触者。上述46人目前无临床症状，已纳入严密管理和观察中。 多位确诊患者与新发地有关联，近日，新发地一位相关负责人透露，三文鱼案板被检出新冠病毒。有不少公众担心，感染是否与三文鱼有关？ 新京报记者咨询了3位北京三甲医院感染科、呼吸科专家，均认为鱼虾本身带毒的可能性不大，原因或许出在冷链环节、环境污染。 有专家分析，病毒对冷耐受极佳，未必是感染了鱼虾，而可能通过冷冻食品被带入。 有专家介绍，目前还没有水产携带病毒传播给人的案例，有可能是携带者将病毒传播到了水产食品上，如在宰杀时污染了三文鱼。 此外，除了呼吸道，粪便也可能带毒。如果患者粪便没有经过严格消毒处理，从而污染了水环境，可能在淡水鱼身上富集；宰杀加工者如因接触该类水产感染，可能会进一步污染周边环境。 不过，情况究竟如何，还有待进一步检测调查。 官方在12日发布会上提醒，公众要注意食品安全，饭前便后要洗手，生熟要分开，加工生熟食品的用具也要分开，例如刀具、砧板等。食材特别是肉食一定要烧熟煮透，避免生食水产品。如出现发热、咳嗽等症状，要及时就近进行诊疗。 6月11日，北京市委书记、防控工作领导小组组长蔡奇主持疫情防控工作领导小组会议指出，要从严从快开展病例流调溯源，追溯时间要足够长，密接范围要足够准，确保不漏一人。 12日晚间，蔡奇主持疫情防控工作领导小组会议指出，将新发地批发市场作为流调溯源的重中之重，派驻工作组，加强疫情防控。扩大流调检测范围，对市场所有人员进行核酸检测，对周边场所进行全面排查。 另外，对当前防控策略措施从严把握，跨省旅游团、体育赛事等暂停，未复课的小学一、二、三年级暂缓复课。 鉴于新发地农贸批发市场中人员发现确诊病例，其环境样本中检测出核酸阳性，北京决定将对5月30日以来与新发地市场有密切接触的人员开展核酸检测。 据悉，卫生健康和公安部门正在制订筛查方案，将以区为单位进行筛查。目前，北京具备核酸检测能力的机构已达到98所，日最大检测能力已达9万多人，可以适应人群检测方面的需求。 同时，据北京市市场监管局消息，将以生鲜、冷冻猪肉、牛肉、羊肉、鸡鸭肉等畜禽肉类、水产品及其制品为重点品种，以各类经营生鲜、冷冻肉品及水产品的食品集中交易市场（含附设冷库）、专业冷冻冷藏库房、超市、便利店、食杂店以及肉类和水产品使用量大的餐饮服务单位等经营者为重点，全面排查食品安全风险隐患。 另外，将加大对食品集中交易市场、食品销售经营者以及餐饮单位等监督检查。 丰台区代区长初军威13日介绍，丰台区迅速启动战时机制，成立现场指挥部，本着“人民群众安全和身体健康至上”的原则，对新发地市场及周边小区采取封闭管理措施。 针对新发地市场人流量大、人员结构复杂、疫情扩散风险大的特点，紧急于6月13日3时起暂时关停市场，调查市场相关人员及外部环境污染现状，评估感染风险，进行卫生整治和环境消杀。 其次，扩大流调范围。市区两级疾控中心围绕确诊病例的活动轨迹，扩大调查范围，开展病例搜索，确定可能涉及的场所和人员，做好病例的追踪溯源。目前已摸排丰台区确诊病例的密切接触者139人，全部实施集中隔离。 丰台将做到应检尽检，紧急扩大检测范围，对市场人员和环境进行采样，共采集市场从业人员咽拭子样本517件，各类物体表面、肉类及肉制品、加工台、清洗池、门把手、垃圾桶等环境样本1901件。 另外，保障必需品供应，调整设置3处蔬菜和水果临时露天交易区，实行闭环管理，做到“人人测温、车车消毒、佩戴口罩、有序限流”，确保交易区绝对安全，保障首都市场果蔬供应。 丰台按照“三级响应、二级管控”要求，对市场周边11个小区实施封闭管理措施，落实24小时专人值守。市场周边3所小学、6所幼儿园已返校的班级立即停课，未返校的班级暂缓复课。 北京连续出现新冠肺炎确诊病例。北京市政府新闻发言人徐和建今日在市政府新闻发布会上明确，对当前防控措施要从严把握。 徐和建说，防止疫情反弹蔓延的形势十分严峻，常态化疫情防控一刻也不能放松，必须做好与病毒作长期斗争的准备。越到关键时间、关键阶段，越要保持清醒头脑。认识到疫情境外输入的风险，认识到首都疫情防控的严峻性和长期性。 徐和建说，要将新发地批发市场作为流调溯源的重中之重，采取果断措施，全面排查，各医疗机构要发挥探头作用，提高防控等级，强化发热人员筛查各区要对辖区内餐饮场所、农贸市场、超市等开展大检查。对当前防控措施要从严把握，跨省旅游团、体育赛事暂停，未复课的一、二、三年级暂停复课。要采取一系列措施补上短板漏洞，坚决抑制疫情扩散蔓延。 丰台区代区长初军威明确，按照“三级响应、二级管控”的要求严格落实属地责任，紧急制定社区防控指引。对市场周边11个小区实施封闭管理措施，24小时专人值守。 另外，在餐饮方面，北京部分餐饮企业负责人告诉新京报记者，他们已经接到了通知，按照北京市商务局要求，根据北京市疫情形势，餐饮业防控已调至二级时的管控措施，相关部门将按照疫情防控指引4.0版进行相应检查，各餐饮企业按照指引4.0版相关要求认真做好各项防控措施的落实工作，就餐人员需检测体温并核实“北京健康宝”信息，体温正常且“北京健康宝”状态为“未见异常”者，可进入餐厅就餐。 什么是“疫情防控指引4.0版”？4月19日发布的新一版4.0餐饮经营服务指引，明确了对就餐人员检测体温并核实“北京健康宝”信息的要求，体温正常且“北京健康宝”状态为“未见异常”者方可进入餐厅就餐。4.0版餐饮经营服务指引把原来的餐位间距一米以上调整为桌位间距一米以上，去掉了“不得面对面就餐”的要求。 新京报记者了解到，餐饮门店仍不能安排非同行顾客同桌就餐，以前一些餐厅特别是快餐店餐位紧张“拼桌就餐”的情形还是要杜绝。对于包间用餐，指引也明确了防控要求：每个房间限开一桌，就餐座位间要保持一米以上距离，要在包间门口或包间内显著位置提示最大容纳人数，每个餐次的顾客离开后，做好清洁消毒和通风处理。 此外，按照北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第六十六次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十九次会议的要求，北京将加强文化体育、旅游、餐饮等行业的防控，细化完善防控工作方案，做好易聚集场所防疫工作。电影院、KTV等密闭式文娱场所暂不开放。 今日，北京已有公共场所明确暂停开放。 国家大剧院今日发布公告称，根据目前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，为减少人员流动和聚集给疫情防控带来的风险，切实保障人民身体健康和生命安全，国家大剧院即日（2020年6月13日）起对公众暂停开放参观，本月已预订参观订单取消，恢复时间安排将另行通知。 雍和宫官网消息，随着北京市疫情防控形势总体变化，特别是近两日北京突发病例的情况，为了保障信教群众和场所教职人员的身体健康，经研究决定：雍和宫自2020年6月13日零时起，本场所继续实行“双暂停”（暂停开放宗教活动场所，暂停一切集体宗教活动），恢复开放时间另行通知。已预约购票的游客信众，可自行网上退票。 因在市场从业人员及环境中检出新冠病毒核酸阳性，自6月13日3时起，新发地批发市场暂时休市，进行全面的卫生整治和环境消杀。 新发地休市，会对北京市民的生活产生影响吗？ 北京市商务局二级巡视员、新闻发言人王洪存介绍，新发地暂时休市期间，原在市场内交易的蔬菜和水果移到5个指定区域进行。 今天凌晨，丰台区市场监管局、丰台区卫健委发布了关于新发地批发市场暂时休市的公告。新发地市场是北京重要的菜篮子，蔬菜、水果在本市供应中占有较高的比重。新发地的暂时休市将对本市生活必需品供应，特别是蔬菜和水果产生重要影响。 为保障本市蔬菜水果的正常供应，新发地暂时休市期间，原在市场内交易的蔬菜和水果移到指定的区域进行。一共分为5个区域。蔬菜在以下指定区域交易：一是国际名酒城场地；二是新发地市场大货车停车场；三是新发地村停车场；四是新发地北桥东侧国际水产城场地，全部用于蔬菜大车的批发交易。水果在位于盛芳国际花卉总部基地北二门的羊坊临时交易场区进行。另外，运送牛羊肉的车辆，分流至西四环岳各庄桥东北角的岳各庄批发市场内。 同时，新发地市场将继续采取生活必需品供应“点对点”监测补货机制，发挥生鲜电商、蔬菜直通车、无接触配送等新模式作用，加强北京菜篮子保障。王洪存介绍，新发地市场将做好生活必需品市级应急保供运输准备，做到人车在岗，随时为生活必需品应急运输提供保障。同时，发挥生鲜电商、蔬菜直通车、无接触配送等新模式作用，加大市场供应保障力度。由北京市蔬菜直通车企业做好应急配送保障，用以保障受疫情影响区域的生活必需品供应。 新京报记者从北京部分超市了解到，已紧急联系上游供货商加大备货，保证市场供应。物美集团相关负责人介绍，物美各门店销售的猪肉、牛羊肉、生鲜蔬菜类商品全部来源于原产地直采，确保食品安全。海淀超市发相关负责人告诉新京报记者，门店已与上游供货商做好紧急调货准备，确保米面粮油和肉类的储备。上述负责人表示，北京新发地休市对超市发不会造成大的影响。北京华联方面表示，配送中心就在新发地的院里，蔬菜供应会受到影响。目前华联已经紧急联系了应急的周转仓库。 近两天的新增病例对原定安排好的小学一、二、三年级复学复课会产生影响吗？ 目前，按照北京市丰台区的安排，新发地市场周边3所小学、6所幼儿园已返校的班级立即停课，未返校的班级暂缓复课。这些学校和幼儿园包括丰台区新发地小学、丰台区第五小学银地校区、丰台区黄土岗小学、丰台区第四幼儿园银地园、丰台区阳光起点锦城幼儿园、丰台区红黄蓝实验幼儿园。 同时，北京市政府新闻发言人徐和建在6月13日召开新闻发布会上明确表示，未复课的一、二、三年级暂停复课。 北京市教委发布消息明确，暂停原定6月15日（下周一）小学一、二、三年级返校复课，暂停校外培训机构恢复线下课程和集体活动；已返校复课各学段、各年级目前继续坚持既定安排，根据疫情防控形势变化动态调整教育教学安排。 受新发地市场从业人员及环境中检出新冠病毒核酸阳性影响。今日，新发地周边的交通都受到了不同程度的影响，市场周边多条道路已经采取了临时封路措施。 今天上午，新京报记者从首发集团获悉，目前京开高速出京方向新发地出口采取临时交通管理措施。除此以外，市场周边多条道路已经采取了临时封路措施。具体包括：南苑西路至丰台南路双向封路，黄陈路至银地东路双方向封路，六圈路东西双向封路，陈留东路南北双向封路，陈留系路至黄陈路双向封路。 位于新发地市场周边的新发地长途客运站也受到影响。今天上午，记者从新发地长途客运站了解到，目前车站已经停运，工作人员表示，已购票乘客可以办理退票业务，具体情况可拨打83728005与83728015进行咨询。 北京市丰台区代区长初军威也提到了交通保障方面的工作，初军威表示，平时车流量大，已组织公安干警、交警和志愿者进行有序疏导，保障交通正常有序进行，防止交通拥堵。 北京市政府新闻发言人徐和建今日提醒广大市民不信谣、不传谣，坚持做好个人防护、科学规范佩戴口罩，勤洗手、常通风、不扎堆、不聚集，保持安全的社交距离，如果自己和家人出现发热、咳嗽等症状，一定要全程做好个人防护，及时就近到正规医院发热门诊诊疗。 庞星火也再次提醒市民，时刻保持个人防护意识，科学佩戴口罩，不规范佩戴口罩难以起到保护作用，不扎堆，少聚集，莫去人多地方闲逛，不是必须去的地方别逛。要注意食品安全，饭前便后，要洗手，生熟要分开，加工生熟食品的用具也要分开，例如刀具、砧板等。食材特别是肉食一定要烧熟煮透，避免生食水产品。如出现发热、咳嗽等症状，要及时就近进行诊疗。 新京报记者 吴为 邓琦 戴轩 摄影记者 李凯祥 责任编辑：范斯腾 
北京已有多个社区开始摸排近期去过新发地市场的人员|2020年06月13日 13:59|原标题：北京已有多个社区开始摸排近期去过新发地市场的人员 6月13日上午，北京市召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布。发布会上透露，近日北京已连续出现多例本地新型冠状病毒肺炎确诊病例。经流行病学调查，这些病例均有新发地农产品批发市场活动史。市、区疾控中心专业人员已从新发地市场检测出40份环境阳性样本。对新发地从业人员采集的517件样品中，有45人咽拭子阳性，已纳入严密管理和观察中。目前市场已经封闭。 6月13日当天，红星新闻记者获悉，北京已有多个社区开始摸排近期去过新发地市场的人员。 在北京朝阳区的北京像素小区，一份落款时间为6月13日的北京像素治理中心的《通知》称，“北京像素小区居民：如您在14天内去过新发地市场、京深海鲜市场、松榆里市场，请您主动向北京像素治理中心报备，如因个人原因没有报备出现任何问题，由您本人承担相关责任。”该中心一名工作人员告诉红星新闻记者，这是由乡政府进行的安排，希望居民尽快报备。 北京丰台区宋家庄附近的成仪路社区开始对近期去过新发地市场人员进行登记。居委会工作人员告诉红星新闻记者，对去过新发地市场的人员目前只做登记，如果有进一步隔离或者核酸检测的要求，会及时通知。 在北京西城区德胜门街道新风中直社区，一名住户也收到了《防疫紧急通知》，“请5月30日以来去过新发地的人员，于今日（6月13日）下午16时前联系社区居委会”。 红星新闻记者 赵倩 吴阳 北京报道 责任编辑：范斯腾 
北京通报疫情防控最新措施，张文宏这样分析未来形势|2020年06月13日 13:50|原标题：北京通报疫情防控最新措施，张文宏这样分析未来形势 责任编辑：祝加贝 
北京新确诊病例背后：新发地惊魂39小时|2020年06月13日 13:39|原标题：北京新确诊病例背后：新发地惊魂39小时 6月12日早上6点多不到7点，家住大兴的老孙和以往一样，到新发地批发市场肉类交易大厅去买排骨。然而，刚下公交，就看见肉类大厅前的街道上站了不少人，刺目的红白线将牛羊肉市场给团团围住，不让任何人进入，紧接着，牛羊肉市场对面的肉类交易大厅也被封住。围观的人七嘴八舌，说肉类大厅发现了新冠病人，正被全面筛查。 当时信息正乱。直到晚些时候，老孙才知道，北京新增的确诊病例此前到过新发地市场。 伴随着确诊病例的行动轨迹，不久，新发地海鲜批发市场也被封闭。《华夏时报》记者从新发地商户处获悉，中午时分，新发地海鲜市场所有店铺关闭大门，货物封存，商户被集中起来进行新冠病毒核酸检测。 同时，北京市、区疾病预防控制中心已组织专业人员，在全市开展了农贸批发市场、大型超市等排查。 13日凌晨2点，北京新发地市场董事长张玉玺出现公众面前，对媒体表示，为确保食品安全，新发地市场从凌晨3点起暂停营业，市场所有商户、员工都将进行新冠病毒核酸检测，检测人数达1万多名。 此时，距离新发地牛羊肉市场被封，刚刚过去20个小时。 到了13日中午11点，北京召开的第114场新冠肺炎疫情防控发布会上公布，在北京全市农贸批发市场等地的排查中，共采集海鲜、肉类等食品及外环境涂抹标本5424份，完成新冠病毒核酸检测，新发地市场发现40件环境阳性样本，其余农贸批发市场、大型超市均为阴性。在对从业人员主动筛检中，对1940名市场从业人员进行了核酸检测，在新发地采集的517件样品中，有45人咽拭子阳性，另在海淀一农贸市场中发现1例阳性，是1例新发地确诊病例的密切接触者。上述46人目前无临床症状，已纳入严密管理和观察中。 至此，在疫情趋于平稳之际，北京再次进入紧急状态。 “整个人又很后怕，又很郁闷。”13日，新发地海鲜商户老李告诉《华夏时报》记者。 新发地海鲜市场并不是第一个被封闭的市场。就在12日，牛羊猪肉市场被封闭不久，消息已经在整个新发地商户中传开。老李的妻子和往常一样，将手机镜头细细扫过肥美的螃蟹、蛏子、鱿鱼、虾，以便在微信朋友圈中打广告。在听闻肉类市场被封以后，还开玩笑的在视频里表示，“所有海鲜一律5折”。 但鱼虾们并没有等到打折处理，海鲜市场就被紧急关闭。老李担心鱼虾没人照顾全都死了，追着管理人员问货物怎么处理，但只得到“货物原样封存”的解释。 在被集中起来做核酸检测之前，老李更新了一条朋友圈，提醒广大客户，新发的海鲜市场开始封市场，都有个心理准备。 “开始还只是海鲜市场和牛羊猪肉市场被封，现在整个新发地全关了，不知道什么时候能开，鱼虾也不知道能活多久。”老李十分心疼货物。 不只是新发地。12日，北京市市场监督管理局发布通知，将以生鲜、冷冻猪肉、牛肉、羊肉、鸡鸭肉等畜禽肉类、水产品及其制品为重点品种，以各类经营生鲜、冷冻肉品及水产品的食品集中交易市场（含附设冷库）、专业冷冻冷藏库房、超市、便利店、食杂店以及肉类和水产品使用量大的餐饮服务单位等经营者为重点，全面排查食品安全风险隐患。 截至6月13日凌晨3时，北京新发地批发市场、京深海鲜批发市场、顺鑫石门批发市场、怀柔区万星农副市场、平谷区东寺渠农副产品市场、朝阳区松榆东里市场等6大批发市场已或整体暂停营业，或部分交易大厅关闭。 13日中午11时，核酸检测报告显示，新发地市场有45人确诊。 《华夏时报》记者获悉，新发地各市场均严格控制进出，牛羊猪肉交易大厅前均用铁质隔离栏围起来。部分出入口甚至有警车和民警守卫。 在此之前，北京已经连续56天无新增病例。 不过，从6月11、12日接连有病例确诊之后，13日，新发地、海淀某农贸市场有46人集中确诊。 北京疫情防控再次进入紧急时刻。 目前，新发地市场周边多条道路已经临时封路。包括：南苑西路至丰台南路双向向封路，黄陈路至银地东路双方向封路，六圈路东西双向封路，陈留东路南北双向封路，陈留系路至黄陈路双向封路。 同时，京开高速出京方向新发地出口采取临时交通管理措施，位于新发地市场周边的新发地长途客运站已经停运。 新发地批发市场是北京市民的“大菜篮子”和“大果盘子”。北京市商务局二级巡视员王洪存表示，新发地蔬菜占北京全市供应总量约70%，猪肉占全市供应总量约10%。 市场封闭后，新发地市场将支持其他批发市场加大调货力度，增加交易场地，确保北京市生活必需品特别是蔬菜水果的正常供应。鼓励餐饮企业和机关团体，可在新发地暂时休市期间，到大洋路、岳各庄、水屯等批发市场和大型连锁超市或周边社区市场采购货源。 王洪存介绍，新发地市场将做好生活必需品市级应急保供运输准备，做到人车在岗，随时为生活必需品应急运输提供保障。同时，发挥生鲜电商、蔬菜直通车、无接触配送等新模式作用，加大市场供应保障力度。由北京市蔬菜直通车企业做好应急配送保障，用以保障受疫情影响区域的生活必需品供应。 华夏时报记者 张智 北京报道 责任编辑：范斯腾 
现场多图直击:北京新发地市场关停 丰台启动战时机制|2020年06月13日 13:17|原标题：现场多图直击：北京新发地市场关停 丰台启动战时机制 北京新冠疫情突变，北京丰台区以及新发地批发市场成为核心区域。 第一财经记者13日11时在新发地批发市场看到，市场已经完全封闭，不让进出，周边小区也实行了封闭管理，周边商户也大多关门歇业。 6月13日上午，北京市召开第114场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。丰台区代区长初军威介绍，市、区卫生健康委立即对病例进行调查追溯，病例行动轨迹涉及新发地市场部分商户，丰台区迅速启动战时机制，成立现场指挥部，针对新发地市场人流量大、人员结构复杂、疫情扩散风险大的特点，紧急于6月13日3时起暂时关停市场，调查市场相关人员及外部环境污染现状，评估感染风险，全面有序进行卫生整治和环境消杀。 此外，按照“三级响应、二级管控”要求，严格落实属地责任，紧急制定社区防控指引，对新发地市场周边11个小区实施封闭管理措施，落实24小时专人值守。 初军威介绍，为了保障小区日常生活，采取了一些基本措施，组织党员干部和志愿者对封闭小区的百姓日常生活，根据需要开展包括饮食、购物等进行采取代购措施，每个小区有2-3个保障组保证日常生活。 针对小区中特殊情况，比如病人，也采取了一些必要的适应性措施，如果出现看病、检查，有专门队伍进行陪同。同时，也通过有线电视、APP等推送防护知识。 13日中午，有新发地周边居民告诉第一财经记者，生活物资有保障，已安心在家隔离。 北京市疾控中心副主任庞星火13日介绍，针对北京市近期疫情，6月12日，北京市、区疾病预防控制中心已组织专业人员，在全市开展了农贸批发市场、大型超市等排查，共采集海鲜、肉类等食品及外环境涂抹标本5424份，完成新冠病毒核酸检测，新发地市场发现40件环境阳性样本，其余农贸批发市场、大型超市均为阴性。 庞星火介绍，在对从业人员主动筛检中，对1940名市场从业人员进行了核酸检测，在新发地采集的517件样品中，有45人咽拭子阳性，另在海淀一农贸市场中发现1例阳性，是1例新发地确诊病例的密切接触者。上述46人目前无临床症状，已纳入严密管理和观察中。 责任编辑：范斯腾 
南京餐饮商会发布疫情防控倡议书：暂停生食海鲜供应|2020年06月13日 13:04|原标题：南京餐饮商会发布疫情防控倡议书：暂停生食海鲜供应 6月13日，南京餐饮商会发布关于现阶段疫情防控的倡议书，倡议南京各餐饮企业严防死守，切实做好防控措施，倡议食品加工要充分熟化，暂时停止供应生食类的畜、禽、海鲜水产等相关菜品。 责任编辑：范斯腾 
教育部：区域疫情未达到低风险的不开学|2020年06月13日 12:55|原标题：转发周知！疫情防控常态化下复学复课工作20问！区域疫情未达到低风险的不开学 截至9日，#全国已有超1.97亿学生复学复课#。教育部、国家卫健委明确：区域疫情未达到低风险的不开学、学校疫情防控条件不具备不开学；未经学校批准学生一律不准返校、校外无关人员一律不准进校门。详↓（总台央视记者潘虹旭） 责任编辑：张建利 
划重点！北京新冠疫情最新情况，都在这里|2020年06月13日 12:36|原标题：划重点！北京新冠疫情最新情况，都在这里 今天上午11时，北京市举行新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第114场新闻发布会。 昨天新增了多少病例？如何保障新发地市场周边小区居民正常生活？北京日报客户端记者整理了这场发布会的重点，一一解答市民的疑问。 病例1，刘某某，男，北京人，25岁，中国肉类食品综合研究中心员工，家住丰台区西罗园街道马家堡东路。6月9日，刘某某独自骑车到辖区医院发热门诊就诊。患者曾出现咽痛、发热、咳嗽、流涕症状，最高体温38.6℃。患者自述近2周有出京史，到青岛出差5天，无境外人员接触史、无湖北接触史。就诊过程中全程佩戴口罩，6月12日，患者样本核酸检测为阳性，经专家会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例2，尹某某，男，北京人，37岁，中国肉类食品综合研究中心员工，为病例1的同事，家住丰台区西罗园街道角门北路。6月9日，尹某某出现咽痒、有痰、轻微咳嗽，体温正常，未就诊和服药。6月12日，经区级排查，将尹某某用120急救车转运到辖区定点医院隔离排查，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。患者自述近2周无出京史，无境外人员接触史、无湖北接触史。 6月12日病例3到病例6的具体情况为： 病例3，某男，38岁，北京市西城区人，公司职员，家住北京市房山区长阳镇九州溪雅苑。患者5月30日、6月5日和6日，曾骑摩托车至新发地农产品批发市场采购。6月9日出现身体发麻、发热、头痛等症状，最高体温38.6℃。11日自驾车到石景山医院发热门诊就诊，12日核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例4，某男，50岁，河北省保定人。工作单位和现住址均为新发地冰鲜海鲜市场，司机兼进货员。6月6日出现发热、咳嗽等症状，12日就诊北京天坛医院，核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为重型。 病例5，某男，35岁，河北省保定人。工作单位和现住址均为新发地冰鲜海鲜市场，售货员。6月10日出现发热等症状，12日就诊北京天坛医院，核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例6，某女，27岁，山东省德州人。工作单位为新发地批发市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。6月9日出现发热、咳嗽等症状，12日就诊北京友谊医院，核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 以上确诊病例均已送到定点医院治疗。 答：丰台启动战时机制成立现场指挥部 三级响应二级管控。 丰台区代区长初军威说，丰台区迅速启动战时机制，成立现场指挥部，本着“人民群众安全和身体健康至上”的原则，对新发地市场及周边小区采取封闭管理措施。按照“三级响应、二级管控”要求，严格落实属地责任，紧急制定社区防控指引，对市场周边11个小区实施封闭管理措施，落实24小时专人值守。 针对新发地市场人流量大、人员结构复杂、疫情扩散风险大的特点，紧急于6月13日3时起暂时关停市场，调查市场相关人员及外部环境污染现状，评估感染风险，全面有序进行卫生整治和环境消杀。 市区两级疾控中心围绕确诊病例的活动轨迹，扩大调查范围，开展病例搜索，确定可能涉及的场所和人员，做好病例的追踪溯源。目前已摸排丰台区确诊病例的密切接触者139人，全部实施集中隔离。紧急扩大检测范围，对市场人员和环境进行采样，共采集市场从业人员咽拭子样本517件，各类物体表面、肉类及肉制品、加工台、清洗池、门把手、垃圾桶等环境样本1901件。 调整设置3处蔬菜和水果临时露天交易区，实行闭环管理，做到“人人测温、车车消毒、佩戴口罩、有序限流”，确保交易区绝对安全，保障首都市场果蔬供应。 按照“三级响应、二级管控”要求，严格落实属地责任，紧急制定社区防控指引，对市场周边11个小区实施封闭管理措施，落实24小时专人值守。 加强重点场所管控。规范各级医疗机构诊疗流程，落实院感防控措施。市场周边3所小学、6所幼儿园已返校的班级立即停课，未返校的班级暂缓复课。此外，丰台区做好封闭期间服务保障，抽调党员干部下沉封闭小区，落实群防群控；做好相关小区的生活和防疫物资保障，耐心细致开展居家健康指导；配备医护力量，做好应急保障；强化小区环境消杀，阻断病毒传播途径。 答：目前北京市日最大核酸检测能力已达9万多人 可以适应人群检测方面的需求。 北京市疾控中心副主任庞星火说，北京市近日新增病例中，除昨日通报的1例病例刘某某有出京史外，其余6例病例近2周无出京史，无境外人员、湖北人员接触史。 答：指定临时交易场地。 原在市场内交易的蔬菜和水果移到指定的区域进行，共分为5个区域。 蔬菜在以下指定区域交易：一是国际名酒城场地；二是新发地市场大货车停车场；三是新发地村停车场；四是新发地北桥东侧国际水产城场地，全部用于蔬菜大车的批发交易。 水果在位于盛芳国际花卉总部基地北二门的羊坊临时交易场区进行。 运送牛羊肉的车辆，分流至西四环岳各庄桥东北角的岳各庄批发市场内。 责任编辑：范斯腾 
病毒学专家：三文鱼应无罪 但暂时不要生吃|2020年06月13日 12:29|原标题：病毒学专家：三文鱼应无罪 但暂时不要生吃 北京新冠疫情形势突变，两天内新增7例本土确诊病例，是否与进口三文鱼有关联？ 6月12日晚，北京新发地批发市场董事长张玉玺接受媒体采访时曾表示，相关部门抽检时从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒，而该产品的货源来自京深海鲜市场。 这一消息让三文鱼一时间引发各方热议。随着而来的信息是，北京主要商超企业超市发、物美、家乐福都已连夜下架全部三文鱼。 “新冠病毒的宿主为哺乳类动物，三文鱼和海鲜不是新冠病毒的宿主，不会感染病毒，体内不会潜伏新冠病毒。但是表面可能会因为环境而存在病毒。”一位病毒学家对第一财经表示。 该专家表示，由于进化距离太远，在人肺的病毒一般不会传染给鱼类，鱼类鳃上的病毒也不可能传染到人。还有一个重要的地方，鱼类是变温动物，人类是恒温动物，病毒要穿行在不同温度的动物中很不容易，目前全世界还没有发现人类与鱼类共患的病毒疾病。 不过，由于目前不知道三文鱼等海鲜类产品上的病毒到底来自何方，所以科信食品与营养信息交流中心副主任钟凯博士建议：暂时不要生吃三文鱼。 同时，钟凯建议，重点还是强调个人防护，外出采买戴口罩，处理食物前后要洗手。三文鱼携带病毒的可能性几乎为零，应该还是被人污染的，传染的途径很可能依然是黏膜接触，比如揉眼睛、抠鼻子之类。 在《新型冠状病毒感染的肺炎公众防护指南》中也提到：禽、肉、蛋要充分煮熟后食用。 责任编辑：范斯腾 
北京疾控：后续不排除出现续发病例可能|2020年06月13日 11:39|原标题：北京疾控：后续不排除出现续发病例可能 #北京近日新增7例病例均有新发地活动史# #北京近日新增6例病例近2周无出京史# 13日，在北京市政府举办的新闻发布会上，据北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，近日北京市已连续发现多例本地新冠肺炎确诊病例，除昨日通报的1例病例刘某某有出京史外，其余6例病例近2周无出京史，无境外人员、湖北人员接触史。经流行病学调查，这些病例均有新发地农产品批发市场活动史，通过采集确诊病例相关的外环境标本，有核酸检测阳性报告。经初步判断这些病例可能接触了市场中污染的环境、或接触到了被感染的人员而传染发病，后续不排除出现续发病例的可能。（陈杭 吴涛） 责任编辑：范斯腾 
北京丰台区代区长：安排志愿者为封闭小区人员代购|2020年06月13日 11:37|原标题：丰台区代区长：安排志愿者为封闭小区人员代购 新京报快讯（记者 戴轩 沙雪良）北京今日（6月13日）召开第114场新冠肺炎疫情防控发布会。 新发地周边11个小区封闭管理，居民生活如何保障？丰台区代区长初军威介绍，组织党员干部志愿者对封闭小区百姓日常生活、吃饭、购物等，安排代购措施，保障生活。针对小区内特殊情况的病人，采取必要的适应性措施，出去看病检查，有专门队伍陪同。同时，通过电视、APP推送好的作品，包括防护知识，让他们在家中过得安心舒心。 新京报记者 戴轩 沙雪良 责任编辑：范斯腾 
北京丰台：全区范围严格社区管控|2020年06月13日 11:33|原标题：丰台：全区范围严格社区管控 新京报讯（记者 戴轩）北京今日（6月13日）召开第114场新冠肺炎疫情防控发布会。北京市丰台区代区长初军威介绍，6月12日0时至24时，丰台区共报告5例新冠肺炎确诊病例。市、区卫生健康委立即对病例进行调查追溯，病例行动轨迹涉及新发地市场部分商户，丰台区迅速启动战时机制，成立现场指挥部，本着“人民群众安全和身体健康至上”的原则，对新发地市场及周边小区采取封闭管理措施。 暂时关停市场。针对新发地市场人流量大、人员结构复杂、疫情扩散风险大的特点，紧急于6月13日3时起暂时关停市场，调查市场相关人员及外部环境污染现状，评估感染风险，全面有序进行卫生整治和环境消杀。 扩大流调范围。市区两级疾控中心围绕确诊病例的活动轨迹，扩大调查范围，开展病例搜索，确定可能涉及的场所和人员，做好病例的追踪溯源。目前已摸排丰台区确诊病例的密切接触者139人，全部实施集中隔离。 做到应检尽检。紧急扩大检测范围，对市场人员和环境进行采样，共采集市场从业人员咽拭子样本517件，各类物体表面、肉类及肉制品、加工台、清洗池、门把手、垃圾桶等环境样本1901件。 保障必需品供应。调整设置3处蔬菜和水果临时露天交易区，实行闭环管理，做到“人人测温、车车消毒、佩戴口罩、有序限流”，确保交易区绝对安全，保障首都市场果蔬供应。 按照“三级响应、二级管控”要求，严格落实属地责任，紧急制定社区防控指引，对市场周边11个小区实施封闭管理措施，落实24小时专人值守。 加强重点场所管控。规范各级医疗机构诊疗流程，落实院感防控措施。市场周边3所小学、6所幼儿园已返校的班级立即停课，未返校的班级暂缓复课。 做好封闭期间服务保障，抽调党员干部下沉封闭小区，落实群防群控；做好相关小区的生活和防疫物资保障，耐心细致开展居家健康指导；配备医护力量，做好应急保障；强化小区环境消杀，阻断病毒传播途径。 下一步，丰台区将对患者进行严密的流行病学调查，进一步追根溯源，随调随控，做到“应检尽检”，做好密接人员管控，隔离潜在传染源，保护易感人群。在全区范围严格社区管控，加强公共场所管理；落实“三防”“四早”“九严格”，做到“守土有责、守土尽责”。有后续情况将及时向社会公布。 新京报记者 戴轩 责任编辑：刘光博 
北京新发地市场暂不接待个人用户，鼓励商超增加库存|2020年06月13日 11:32|新京报：新发地市场暂不接待个人用户，鼓励商超增加库存 新京报快讯（记者 沙雪良 戴轩） 6月13日上午11时，北京市新冠疫情防控工作新闻发布会第一百一十四场举行，北京市商务局二级巡视员、新闻发言人王洪存介绍，新发地市场暂不接待个人用户，鼓励商超到场采购，增加库存。 新京报记者 沙雪良 戴轩 责任编辑：刘光博 
巴彦淖尔市原副市长郭刚被双开：疫情期间饮酒聚餐|2020年06月13日 11:30|原标题：郭刚被“双开”：疫情期间饮酒聚餐 “政事儿”注意到，郭刚曾在蒙古国留学，还曾被借调到驻蒙古国使馆工作。 据公开简历，郭刚1970年5月出生，河北安国人，在职研究生学历，文学硕士，2004年8月入党，1990年1月参加工作。 他1990年曾在二连浩特市进出境动植物检疫局工作，1992年至1996年在蒙古国立大学国际关系学院英语专业学习，1998年进入内蒙古大学工作，曾任国际教育学院副院长、外国语学院公共外语教研室教师，期间获中央民族大学文学硕士学位。 二连浩特是一座口岸城市，位于自治区正北部，北与蒙古国口岸城市扎门乌德隔界相望，两市相距4.5公里，是距首都北京最近的边境陆路口岸，也是我国对蒙开放的最大陆路口岸，被称为最捷近欧亚大陆桥的“桥头堡”。 2010年12月，郭刚调任内蒙古自治区党委对外宣传办公室副主任，明确为副厅级，2012年4月任内蒙古自治区商务厅党组成员、副厅长、口岸办主任。 郭刚，男，汉族，1970年5月生，河北安国人，在职研究生学历，文学硕士，2004年8月入党，1990年1月参加工作。 1990.01~1992.11内蒙古自治区二连浩特市进出境动植物检疫局工作。 1992.11~1996.07蒙古国立大学国际关系学院英语专业学习。 1996.07~1998.07待分配（其间：1996.07~1997.05北京大学东方语言文学系、中央民族大学蒙古语言文学系学习；1997.05~1997.11内蒙古质量报实习记者）。 1998.07~1999.11内蒙古大学外国语学院公共外语教研室助教。 1999.11~2001.05内蒙古大学国际教育学院副院长。（1998.07~2001.05中央民族大学中国少数民族语言文学专业在职硕士研究生班学习，获文学硕士学位） 2001.05~2002.05内蒙古大学外国语学院公共外语教研室教师。 2002.05~2004.11商务部借调派驻蒙古使馆经商处三等秘书。 2004.11~2006.09商务部借调派驻蒙古使馆经商处二等秘书（副处级）。 2006.09~2007.05商务部借调派驻蒙古使馆经商处二等秘书兼使馆党委秘书。 2007.05~2007.10内蒙古自治区二连浩特市市长助理。 2007.10~2007.11内蒙古自治区二连浩特市委常委、统战部部长。 2007.11~2010.12内蒙古自治区二连浩特市委常委、统战部部长、副市长。 2010.12~2012.04内蒙古自治区党委对外宣传办公室副主任（副厅级）。 2012.04~2017.09内蒙古自治区商务厅党组成员、副厅长、口岸办主任（其间：2014.03~2016.01中央党校研究生院世界经济专业学习）。 2017.09任内蒙古自治区巴彦淖尔市委常委，市政府党组副书记、副市长。 2020年3月，不再担任巴彦淖尔市委常委、提名免去市政府副市长职务； 2020年4月，被免去市政府党组副书记职务。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京新发地517人核酸检测，45人咽拭子阳性|2020年06月13日 11:27|原标题：北京新发地517人核酸检测，45人咽拭子阳性 新京报快讯（记者 沙雪良 戴轩）6月13日上午11时，北京市新冠疫情防控工作新闻发布会第一百一十四场举行，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，针对北京市近期疫情，6月12日，市、区疾病预防控制中心已组织专业人员，在全市开展了农贸批发市场、大型超市等排查，共采集海鲜、肉类等食品及外环境涂抹标本5424份，完成新冠病毒核酸检测，新发地市场发现40件环境阳性样本，其余农贸批发市场、大型超市均为阴性。 在对从业人员主动筛检中，对1940名市场从业人员进行了核酸检测，在新发地采集的517件样品中，有45人咽拭子阳性，另在海淀一农贸市场中发现1例阳性，是1例新发地确诊病例的密切接触者。上述46人目前无临床症状，已纳入严密管理和观察中。 新京报记者 沙雪良 戴轩 责任编辑：刘光博 
北京：对5月30日以来新发地相关人员核酸检测|2020年06月13日 11:24|原标题：北京：对5月30日以来新发地相关人员核酸检测 新京报讯（记者 戴轩 沙雪良）北京今日（6月13日）召开第114场新冠肺炎疫情防控发布会。 北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，鉴于新发地农贸批发市场中人员发现确诊病例，其环境样本中检测出核酸阳性，北京市决定将对5月30日以来与新发地市场有密切接触的人员开展核酸检测，卫生健康和公安部门正在制订筛查方案，将以区为单位进行筛查，今天将公布，请公众给予关注。目前，北京市具备核酸检测能力的机构已达到98所，日最大检测能力已达9万多人，可以适应人群检测方面的需求。 新京报记者 戴轩 沙雪良 责任编辑：范斯腾 
北京丰台确诊病例密接者139人 全部集中隔离|2020年06月13日 11:22|原标题：丰台确诊病例密接者139人 全部集中隔离 新京报讯（记者 戴轩 沙雪良）北京今日（6月13日）召开第114场新冠肺炎疫情防控发布会。北京市丰台区委副书记、代区长初军威介绍，目前已经摸排丰台区确诊病例密接者139人，全部集中隔离。 新京报记者 戴轩 沙雪良 责任编辑：范斯腾 
北京丰台区启动战时机制，成立现场指挥部|2020年06月13日 11:20|原标题：丰台区启动战时机制，成立现场指挥部 新京报快讯（记者 戴轩 沙雪良）北京今日（6月13日）召开第114场新冠肺炎疫情防控发布会。北京市丰台区委副书记、代区长初军威介绍，丰台启动战时机制，成立现场指挥部。 新京报记者 戴轩 沙雪良 责任编辑：范斯腾 
北京再公布昨日4例确诊病例，新发地45人咽拭子阳性|2020年06月13日 11:13|原标题：北京再公布昨日4例确诊病例，新发地45人咽拭子阳性 新京报快讯（记者 戴轩 沙雪良）北京今日（6月13日）召开第114场新冠肺炎疫情防控发布会。记者从会上获悉，6月12日16时-24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例4例。 病例1，某男，38岁，北京市西城区人，公司职员，家住北京市房山区长阳镇九州溪雅苑。患者5月30日、6月5日和6日，曾骑摩托车至新发地农产品批发市场采购。6月9日出现身体发麻、发热、头痛等症状，最高体温38.6℃。11日自驾车到石景山医院发热门诊就诊，12日核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例2，某男，50岁，河北省保定人。工作单位和现住址均为新发地冰鲜海鲜市场，司机兼进货员。6月6日出现发热、咳嗽等症状，12日就诊北京天坛医院，核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为重型。 病例3，某男，35岁，河北省保定人。工作单位和现住址均为新发地冰鲜海鲜市场，售货员。6月10日出现发热等症状，12日就诊北京天坛医院，核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为轻型。 病例4，某女，27岁，山东省德州人。工作单位为新发地批发市场，个体经营者，现住新发地经营者乐园。6月9日出现发热、咳嗽等症状，12日就诊北京友谊医院，核酸检测为阳性，经专家会诊为确诊病例，临床分型为普通型。 以上确诊病例已送至市级定点医院进行治疗。 近日北京市已连续发现多例本地新冠肺炎确诊病例，除昨日通报的1例病例刘某某有出京史外，其余6例病例近2周无出京史，无境外人员、湖北人员接触史。经流行病学调查，这些病例均有新发地农产品批发市场活动史，通过采集确诊病例相关的外环境标本，有核酸检测阳性报告。经初步判断这些病例可能接触了市场中污染的环境、或接触到了被感染的人员而传染发病，后续不排除出现续发病例的可能。为此，关闭新发地农贸批发市场完全必要。有关溯源工作还在进一步调查中。 针对北京市近期疫情，6月12日，市、区疾病预防控制中心已组织专业人员，在全市开展了农贸批发市场、大型超市等排查，共采集海鲜、肉类等食品及外环境涂抹标本5424份，完成新冠病毒核酸检测，新发地市场发现40件环境阳性样本，其余农贸批发市场、大型超市均为阴性。在对从业人员主动筛检中，对1940名市场从业人员进行了核酸检测，在新发地采集的517件样品中，有45人咽拭子阳性，另在海淀一农贸市场中发现1例阳性，是1例新发地确诊病例的密切接触者。上述46人目前无临床症状，已纳入严密管理和观察中。 新京报记者 戴轩 沙雪良  责任编辑：范斯腾 
天津新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，无本地新增|2020年06月13日 11:07|原标题：天津新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，无本地新增 2020年6月13日，天津市卫健委网站发布的通报显示，6月12日0-24时，天津市报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，本地无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至6月12日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例60例，出院病例56例，在院4例（其中普通型1例，轻型3例）。 在所有境外输入性确诊病例中，英国输入病例18例、美国输入病例17例、法国输入病例12例、西班牙输入病例6例、加拿大输入病例2例、瑞士输入病例1例、菲律宾输入病例1例、德国输入病例1例、科特迪瓦输入病例1例，塞尔维亚输入病例1例（其中中国籍56例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例）。 最新信息显示，天津市无新增无症状感染者，累计22例（境外输入21例），其中解除医学观察11例、尚在医学观察8例、转为确诊病例3例。 截至6月12日，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例136例，出院病例133例，死亡病例3例。现有在院治疗确诊病例0例。 目前累计追踪到密切接触者3935人，已解除医学观察3524人，尚有411人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
北京新发地市场周边多条道路已经临时封路|2020年06月13日 10:59|原标题：新发地市场周边多条道路已经临时封路 新京报快讯（记者 裴剑飞）受新发地市场从业人员及环境中检出新冠病毒核酸阳性影响。今日，新发地周边的交通都受到了不同程度的影响，市场周边多条道路已经采取了临时封路措施。 今天上午，记者从首发集团获悉，目前京开高速出京方向新发地出口采取临时交通管理措施。除此以外，市场周边多条道路已经采取了临时封路措施。具体包括：南苑西路至丰台南路双向向封路，黄陈路至银地东路双方向封路，六圈路东西双向封路，陈留东路南北双向封路，陈留系路至黄陈路双向封路。记者获悉，位于新发地市场周边的新发地长途客运站已经停运。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：范斯腾 
受疫情影响，5条京冀跨省公交线路暂缓恢复运营|2020年06月13日 10:53|原标题：受疫情影响，5条京冀跨省公交线路暂缓恢复运营 北京头条客户端消息，6月13日，据北京公交集团消息，鉴于北京市疫情防控工作新形势，原定于2020年6月15日（星期一）首车起恢复运营的816路、819路、930路、812路、燕郊专线等5条线路继续采取临时停驶措施，819路线路走向及893路营业时间的调整工作同步暂缓。 北京公交集团将根据京冀两地相关部门的工作要求，严格落实跨省线路的疫情防控与运营服务工作，第一时间通报线路运营动态，为市民营造安全可靠的公交出行环境。 来源：北京头条客户端 责任编辑：范斯腾 
哈尔滨：6月14日零时起哈市烧烤、涮串等可恢复堂食|2020年06月13日 10:39|原标题：哈尔滨：6月14日零时起哈市烧烤、涮串等可恢复堂食 6月12日，记者从哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室获悉，为统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，根据疫情防控形势变化和复工复产需要，哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室发出关于恢复烧烤等四类餐饮服务单位堂食经营的通知，14日零时起，哈市经营烧烤、涮串、涮火锅、铁锅炖的餐饮服务单位可以恢复堂食。 一、自2020年6月14日零时起，哈市经营烧烤、涮串、涮火锅、铁锅炖的餐饮服务单位可以恢复堂食。餐饮服务单位必须严格执行国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组下发的《重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情防控技术方案》有关规定。 二、餐饮服务单位必须保持室内通风良好，每日定时对室内进行消毒并做好记录。鼓励具备条件的餐饮服务单位在店外门前区域设置棚伞等设施，开展店外就餐活动，但不得从事露天烧烤。对经营场所内没有窗户、无自然通风的房间，须暂停开放使用。 三、餐饮服务单位工作人员在营业过程中须全程佩戴口罩，保持工作服装整洁，保持良好个人卫生习惯，做好手部卫生。 四、餐饮服务单位要积极推广分餐制，主动提供公镇公勺，特别是火锅类餐饮服务单位要倡导每人一锅的分餐形式。 五、餐饮服务单位要在餐厅入口处增设扫码标识和体温测量设备，所有外来人员均须经扫码、测温正常并佩戴口罩后方可进入。要在餐厅入口处配备免洗洗手消毒液或一次性消毒巾等消毒用品。 六、餐饮服务单位在经营过程中要严格控制用餐人数，室内就餐人数不得超过接待能力的50%。要采取减少桌椅摆放或隔桌隔位方式安排就餐（客人隔桌就餐，同一餐桌要隔位就餐，并撇掉不需要的座椅，实现“隔位减凳、隔桌撤凳”）。 七、餐饮服务单位对餐具、饮具和盛放直接入口食品的容器在使用前必须洗净、消毒。无消毒设施的餐饮服务单位不得开展经营活动。 八、各区县（市）指挥部要加强日常监管，加大明察暗访力度。对不按要求落实防控措施的餐饮服务单位，要进行批评教育并督促整改，对整改不到位的要停业整顿，直至公开曝光。 来源：生活报 责任编辑：范斯腾 
新发地休市，北京各大超市加大备货保证供应|2020年06月13日 10:14|原标题：新发地休市，北京各大超市加大备货保证供应 新京报快讯（记者 陈琳）因在市场从业人员及环境中检出新冠病毒核酸阳性，自6月13日3时起，新发地批发市场暂时休市，进行全面的卫生整治和环境消杀。新京报记者从北京部分超市了解到，已紧急联系上游供货商加大备货，保证市场供应。 物美集团相关负责人介绍，物美各门店销售的猪肉、牛羊肉、生鲜蔬菜类商品全部来源于原产地直采，确保食品安全。为保证供应，物美所有门店均已做好各类民生商品、防疫物资备货和紧急调货准备。 海淀超市发相关负责人告诉新京报记者，门店已与上游供货商做好紧急调货准备，确保米面粮油和肉类的储备。上述负责人表示，北京新发地休市对超市发不会造成大的影响。“我们销售的肉是来自定点屠宰场，牛羊肉是清真品牌，蔬菜水果是产地直采。”她说，超市发已跟上游供应商紧急协调进货，做好米面粮油和肉类储备，一旦出现抢购情况，也能够保障供应，随时把货源补齐。同时，超市发门店继续做好消毒、限流等防疫措施，提醒市民进店佩戴口罩、保持一米间距。 北京华联方面表示，他们的配送中心就在新发地的院里，蔬菜供应会受到影响。目前华联已经紧急联系了应急的周转仓库。“门店的蔬菜供应可能会延误几个小时，肉类没什么影响，我们都是直接和屠宰场对接。”相关负责人表示，华联所有门店已加强了消毒、防控措施，要求顾客进店必须佩戴口罩，保持一米以上的安全距离。 新京报记者 陈琳 责任编辑：范斯腾 
新发地长途客运站今日已停运|2020年06月13日 09:59|原标题：新发地长途客运站今日已停运 新京报快讯（记者 裴剑飞）今日（6月13日）凌晨，北京市丰台区有关部门发布消息称，新发地市场从业人员及环境中检出新冠病毒核酸阳性。今天上午，记者获悉，受此影响，位于新发地市场周边的新发地长途客运站已经停运。 今天凌晨，北京市丰台区市场监管局、丰台区卫生健康委员会发布关于新发地批发市场暂时休市的公告。 通告中称，近日，北京市出现新增本地新冠肺炎病例，其活动轨迹涉及新发地批发市场。经检测，在市场从业人员及环境中检出新冠病毒核酸阳性。 受此影响，位于新发地市场周边的新发地长途客运站也受到影响。今天上午，记者从新发地长途客运站了解到，目前车站已经停运，工作人员表示，已购票乘客可以办理退票业务，具体情况可拨打83728005与83728015进行咨询。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：范斯腾 
成都新增1例境外输入病例，详情公布|2020年06月13日 09:58|原标题：成都新增1例境外输入病例，详情公布 据成都卫健委消息， 6月12日，我市新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例，新增出院1人。新增境外输入无症状感染者1人。 截至6月12日24时，我市累计报告确诊病例188例，累计出院167人，死亡3人，其余18例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有5例境外输入无症状感染者，正在接受集中隔离医学观察。 全市现有374名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 确诊病例：郑某某，男，22岁，新都区人，美国留学生。6月9日自美国费城乘坐AA942次航班经达拉斯转乘AA1270次航班到达加拿大温哥华，后转乘3U8502次航班于6月11日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。 6月12日出现发热，新冠病毒核酸检测阳性，诊断为确诊病例，现已转至定点医院隔离治疗。 无症状感染者：王某某，男，53岁，甘肃陇南人，2019年11月至埃及工作。5月29日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，5月30日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，新冠病毒核酸检测阴性，转送至集中隔离点。 6月12日新冠病毒核酸检测阳性，无其他异常症状，诊断为无症状感染者，现已转至定点医院隔离治疗。 确诊病例和无症状感染者均由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。 1名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第七版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者：男，54岁，因新型冠状病毒核酸检测阳性，胸部CT检查结果异常，于2020年5月31日收入定点医院。 责任编辑：范斯腾 
物美:生鲜冻品为原产地直采 已做好民生防疫调货准备|2020年06月13日 09:43|原标题：物美：生鲜冻品为原产地直采，已做好民生防疫调货准备 新京报讯（记者 张晓荣）北京连续新增新冠确诊病例，新发地市场目前暂时休市。6月13日，新京报记者从物美方面获悉，门店已做好各类民生商品、防疫物资备货和紧急调货准备。 据物美方面介绍，物美旗下门店所有的猪肉、牛羊肉、生鲜蔬菜类商品全来源于原产地直采，确保食品安全。 值得注意的是，北京新发地批发市场已暂时休市，为保证供应，物美方面称，所有门店均已做好各类民生商品、防疫物资备货和紧急调货准备。 新京报记者 张晓荣 责任编辑：范斯腾 
河北6月13日通报：新增境外输入无症状感染者一例|2020年06月13日 09:40|原标题：河北6月13日通报：新增境外输入无症状感染者一例 2020年6月12日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 6月12日0―24时，河北省报告新增境外输入无症状感染者1例。 截至6月12日24时，河北省现有确诊病例0例，累计治愈出院病例322例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11223人，新增解除隔离医学观察的密切接触者0人，尚在隔离医学观察的密切接触者0人。尚在医学观察无症状感染者3例（境外输入）。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；出院病例中，唐山市57例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 （总台央视记者 钱江 王帅南） 责任编辑：张建利 
超市发、物美、家乐福等北京主要商超连夜下架三文鱼|2020年06月13日 09:21|原标题：超市发、物美、家乐福等北京主要商超已连夜全部下架三文鱼 超市发相关负责人表示，门店销售的三文鱼都是从国外进口，得知新发地从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒后，超市发主动下架了门店中所有三文鱼。 据介绍，超市发大部分果菜是从产地直采，只有小部分市民不常买的小众菜会从新发地进货，因此新发地关闭后，对超市发不会产生太大影响。超市发售卖的猪肉由北京市指定的屠宰场直接供应，牛羊肉是月盛斋等清真品牌供应，因此肉类销售也不会受到影响。 目前，超市发已经与上游供货商做好紧急调货准备，确保米面粮油和肉类的储备。同时，由于新发地暂时闭市，一些原本要进入新发地的蔬菜需要其他出口，超市发已经接到相关通知，会紧急承接一些新发地的蔬菜。 物美方面表示，昨晚已经将所有三文鱼商品全部下架，不再销售。此外，物美所有的猪肉、牛羊肉、生鲜蔬菜类商品全部来源于原产地直采，可以确保食品安全。为保证供应，物美所有门店均已做好各类民生商品，防疫物资备货和紧急调货准备。 此外，家乐福方面也表示，门店的蔬果以产地直采为主，不受新发地闭市影响，目前货源充足价格稳定。 责任编辑：范斯腾 
北京要求加强入境货机管理和入境货物检验检疫|2020年06月13日 09:12|原标题：北京要求加强入境货机管理和入境货物检验检疫 新京报快讯（记者 沙雪良）6月12日晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第六十七次会议，强调外防输入既要严格入境进京人员管控，也要加强入境货机管理和入境货物检验检疫。 据北京日报报道，此次会议要求，将新发地批发市场作为流调溯源的重中之重，派驻工作组，加强疫情防控。要根据流调和溯源情况，对新发地批发市场采取果断措施。扩大流调检测范围，对市场所有人员进行核酸检测，对周边场所进行全面排查。加强肉类、海鲜、果蔬等货物的监测监管，掌握来源及流向。做好保供稳价工作，制定详细工作方案，确保市民生活不受影响。 6月11日，北京西城新增1例新冠肺炎确诊病例；12日，丰台共新增2例新冠肺炎确诊病例。据通报，西城的病例此前曾在6月3日去过丰台新发地菜市场采购海鲜和肉。 6月12日晚，北京市市场监管局官网发布通知，要求开展食品安全大检查工作。以生鲜、冷冻猪肉、牛肉、羊肉、鸡鸭肉等畜禽肉类、水产品及其制品为重点品种，以各类经营生鲜、冷冻肉品及水产品的食品集中交易市场（含附设冷库）、专业冷冻冷藏库房、超市、便利店、食杂店以及肉类和水产品使用量大的餐饮服务单位等经营者为重点，全面排查食品安全风险隐患。加大对超市、便利店、食杂店等食品经营者的监督检查力度，不采购、贮存、销售无溯源凭证、来源不明、过期变质等不符合食品安全标准的食品，“特别是进口产品要索取出入境检验检疫部门出具的检验检疫证明文件”。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增11例新冠肺炎，北京新增6例本土病例|2020年06月13日 08:56|原标题：31省区市新增11例新冠肺炎，北京新增6例本土病例 6月12日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，其中境外输入病例5例（天津1例，上海1例，广东1例，海南1例，四川1例），本土病例6例，均在北京；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例2例，解除医学观察的密切接触者635人，无重症病例。 境外输入现有确诊病例66例（无重症病例），现有疑似病例1例。累计确诊病例1808例，累计治愈出院病例1742例，无死亡病例。 截至6月12日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例74例（无重症病例），累计治愈出院病例78367例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83075例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者751383人，尚在医学观察的密切接触者3197人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者7例（境外输入5例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察13例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者98例（境外输入48例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1596例。其中，香港特别行政区1108例（出院1060例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院431例，死亡7例）。 责任编辑：刘光博 
四川新增新冠肺炎确诊病例1例 为境外输入|2020年06月13日 08:38|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（6月13日发布） 来源：健康四川官微 6月12日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（为境外输入，6月11日乘飞机从温哥华出发，同日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，6月12日确诊），新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至6月13日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例583例（其中境外输入43例），累计治愈出院562例，死亡3例，目前在院隔离治疗18例，382人尚在接受医学观察。 6月12日0-24时，全省新增无症状感染者1例（为5月30日境外输入病例的密切接触者，入境后在集中隔离点进行隔离，6月12日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察6例（其中境外输入5例，湖北输入1例），比前一日增加1例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委发布） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：张建利 
新冠康复武磊状态如何？今夜西班牙人队打响保级首战|2020年06月13日 08:38|原标题：新冠康复后，武磊状态如何？今夜西班牙人队打响保级首战 北京时间13日20时，复赛后西甲首轮将迎来一场中国球迷最关心的比赛――武磊效力的西班牙人主场迎战阿拉维斯。 联赛还有最后11轮，西班牙人排名垫底落后安全区多达6分。西班牙人的保级大业，就像是一项“不可能完成的任务”。 那么，康复后的武磊能否成为球队保级的功臣？这段时间，关于武磊在西班牙人的未来存在很多说法，但无论是去是留，都需视这次保级大战的结果而定。 保级前景分析：前四轮必须抢分 在西甲停摆前，此前一度6场比赛拿到9分的西班牙人输掉了两场输不起的比赛――做客不敌同是中下游球队的巴拉多利德和奥萨苏纳。 现在西班牙人只有20分，往上莱加内斯23分、马洛卡25分、塞尔塔26分、埃瓦尔27分。西班牙人想要保级，需要超过这四支球队中的三支。 按照赛程分析，西班牙人复赛后前四场比赛都有机会赢球――6月13日（均为当地时间）主场对阵排名第14的阿拉维斯；6月16日做客迎战排名第5的赫塔菲；20日主场打排名第13的莱万特；25日客场踢排名第12的贝蒂斯。再往下两轮，则是打皇马和第四的皇家社会。 “我们需要打好前四场比赛，否则之后比赛就会失去意义。如果想要保级，那需要拿出冲击欧冠的势头。”西班牙人主教练阿韦拉多分析认为，“需要赢下6-7场比赛，最终达到40分以上才能有机会保级。” 而进入收官阶段后，西班牙人将先后主场对阵第19的莱加内斯、客场打巴萨、主场迎战第16的埃瓦尔、客场踢第七的瓦伦西亚、主场VS第17的塞尔塔――和保级直接竞争对手的比赛基本都是主场，然而随着比赛空场进行，西班牙人主场优势也被大大缩减。 为此，据《世界体育报》称，西班牙人邀请球迷录制鼓励球队的视频，并将在比赛中把这些视频投放到电子记分牌上。但这样的方式，恐怕很难真正弥补空场的影响。 尽管复赛前74%的民调认为西班牙人可以最终保级，但在西班牙人将帅看来，他们都用“历史性的”形容保级之旅。 阿韦拉多表示，“我觉得球队会为了胜利从第一天开始努力，这是一个很艰难的任务，但是也是很伟大的挑战，如果能够保级，将是历史性的。” 队长洛佩斯认为，现在是他加盟球队之后所面临的最艰难的挑战，“但同时也是一个创造历史的时刻。这段时间我们经历了很多困难，有些人无法见到自己的家人。强大的精神力量将会成为关键因素，我们已经为保级做好了准备。” 疫情对球队影响多大？ 联赛停摆前，西班牙人是西甲受新冠肺炎疫情影响最大的球队――包括武磊在内，一线队内共有多达8名球员和2名教练曾感染新冠病毒。单纯就球员感染人数而言，只有前往意大利参加欧冠的瓦伦西亚更为严重。 “是的，我们有8人感染过，我就不提具体的名字了，很多人都不能和队友们一样保持相同的节奏训练。”对于病毒的影响，阿韦拉多也比较无奈。 “这一周好多了，他们可以参加了训练，但是还有球员不能完全恢复。我们需要每一个球员，我希望西班牙人的大部分球员都能在赛前进入最好的状态。” 对于感染病毒的球员，阿韦拉多直言――“他们在训练中明显感觉还无法达到100%的水平。” 此前在自己的周记中，武磊也透露，自己曾在发烧最严重的两天担心过是否能完全康复，是否能够继续自己的足球生涯，“既然一切都已过去，希望我可以重新以一个新人的心态回到球场，以更加积极的心态去面对这次‘重生’。” 停摆前，武磊利用德・托马斯受伤的机会，从连续替补变为铁打主力，他在打巴萨和塞维利亚两场比赛都取得了进球。但感染病毒让武磊的状态暂时是一个未知数，不过西班牙媒体在预测本轮联赛时还是把武磊放进了首发阵容。 对于西班牙人保级前景，武磊一直充满信心，此前在社交媒体上和球迷互动时，武磊表示，“足球场上的奇迹是用脚踢出来的，去年我加盟时我就说过，希望球队能晋级欧战，最终我们创造了奇迹。一年多来我承受了很大的压力，但现在我已能从容面对。” 武磊未来何去何从？ 西甲联赛停摆期间，关于武磊下赛季去向的问题，也成为外界关注的焦点。 据科贝电台记者Quique Iglesias消息，武磊2019年1月加盟西班牙人时，双方签订了一份为期2+1的合同，目前西班牙人已经打算激活武磊合同中的续约条款――这样，双方的合同将延迟到2022年1月。 但就在10日晚间，《马卡报》称英超狼队有意在夏窗将武磊带到英超联赛，这也不是狼队第一次和武磊传出绯闻了――2018年夏窗，就有消息称中资的狼队希望签下武磊，不过当时武磊一心冲击中超冠军，转会也就不了了之。 “签中国球员的最大问题还是劳工证。”此前当被问及是否考虑引进中国球员时，狼队方面相关人士曾如此回应澎湃新闻记者。 对于这一次要签武磊的传闻，狼队方面表示，“武磊是永远的绯闻对象。”当然，考虑到武磊已经在西甲效力了一年多时间，一旦狼队能以高额的转会费完成签约，最终还是有可能突破劳工证的障碍。 只不过，现在说夏窗的转会还为时过早，关于武磊的去留问题，本赛季结束才会有一个明确的说法。同时，根据上一次转会的协议，武磊的老东家上港还对武磊的去留问题具备“发言权”。 责任编辑：张建利 
张文宏:中国会持续处于接近零本土病例状态 非无病例|2020年06月13日 08:25|原标题：张文宏：中国会持续处于“接近零本土病例”状态，而非无病例 张文宏又发微博了，这次是关于出现本土病例的分析。 6月12日22时53分，微博@张文宏医生发文称，中国会持续处于“接近零（本土）病例”的状态，而并非“无病例”。 在当天，北京通报了两例本地新冠肺炎病例，均无境外、湖北武汉接触史。 张文宏在微博中表示： 非输入性的本地病例，在流行病学上有比较重要的意义。当地政府和疾控全面展开流行病学调查，全国也予以极大关注。该怎么理解这种现象？ 这两例属于因症就诊患者，后续的流行病学主动筛查的结果也是大家期待的，后续有无进一步的无症状患者发现，有无二代病例出现，还需要继续监测。北京目前已建立的联防联控体系、检测体系（发热门诊网点与检测网点）、病例追踪能力，已经能够即时筛查、早期发现、及时切断传播途径。只要每个人各司其职，民众在平日生活中注意防护，就能够很好的保护自己，就能让我们的城市免于再次发生病毒播散。 新冠病毒相对于历史上的其他呼吸道病毒，其传播规律并无特殊，对于散发病例我们只要维持目前的联防联控体系，传播指数可以很快下来，我们可以复归零病例状态。 很长一段时间，中国会持续处于“接近零（本土）病例”的状态，而并非“无病例”，对此我们要有清醒的认识，不要因此采取过度防疫，终止经济和民生的复苏。 责任编辑：张建利 
昨天上海无新增本地确诊病例 新增1例境外输入病例|2020年06月13日 07:46|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例 来源：上海发布 市卫健委今早（13日）通报：6月12日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。 病例为中国籍，在英国留学，5月28日自英国出发，经斯里兰卡转机后于5月29日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者38人，均已落实集中隔离观察。 6月12日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至6月12日24时，累计报告境外输入性确诊病例349例，治愈出院332例，在院治疗17例。现有待排查的疑似病例1例。 截至6月12日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月12日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张建利 
重庆昨日新增无症状感染者1例 为英国输入|2020年06月13日 07:36|原标题：重庆昨日新增无症状感染者1例 为英国输入 6月12日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月12日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 6月12日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至6月12日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例3例，均已治愈出院。 6月12日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为英国输入）。 截至6月12日24时，尚有无症状感染者9例，分别为湖北省输入6例（其中万州区报告1例、渝中区报告1例、渝北区报告1例、长寿区报告1例、荣昌区报告1例、酉阳县报告1例），境外输入2例（其中美国1例、英国1例），本地原有1例（为长寿区1例），正在接受医学观察。 截至6月12日24时，累计追踪到密切接触者25154人，已解除医学观察25114人，尚有40人正在接受医学观察。 来源：重庆市卫生健康委员会官网 责任编辑：张建利 
鉴于疫情防控工作新形势 5条京冀公交线路暂缓恢复|2020年06月13日 07:26|原标题：鉴于疫情防控工作新形势 5条京冀公交线路暂缓恢复 新京报快讯据北京公交集团官方微博消息，鉴于北京市疫情防控工作新形势，原定于2020年6月15日（星期一）首车起恢复运营的816路、819路、930路、812路、燕郊专线等5条线路继续采取临时停驶措施，819路线路走向及893路营业时间的调整工作同步暂缓。 北京公交集团将根据京冀两地相关部门的工作要求，严格落实跨省线路的疫情防控与运营服务工作，第一时间通报线路运营动态，为市民营造安全可靠的公交出行环境。由此给您带来的不便，敬请谅解。 来源：北京公交集团 责任编辑：张建利 
德媒：美企在华找到赚大钱商机|2020年06月13日 07:15|原标题：德媒：美企在华找到赚大钱商机 汽车行业是分析美国公司在中国做什么的一个好途径――目前为止，似乎大多数公司都没改变战略。例如，上周汽车制造商福特宣布，全球最大电动汽车制造商比亚迪将为其面向中国市场的新型混合动力汽车提供电池。通用汽车日前也宣布有意与宁德时代新能源科技股份有限公司紧密合作。 不仅是汽车行业，很多美企都已明确表示（留在中国的）发展潜力要大于地缘政治风险。美国石油巨头埃克森美孚最近宣布将扩大在华业务，全球最大的两家零售集团开市客和沃尔玛也是如此。 对众多美国公司来说，好消息是中国消费者又开始花钱了，5月份的消费几乎恢复到去年水平。且不管特朗普的排外言论如何，中国中产阶层似乎喜欢美国品牌。当上海第一家开市客和（美国炸鸡巨头）Popeyes的门店开业时，排起的队伍绵延一整条街。明年，当加州休闲度假巨头环球主题公园在北京的新主题公园开业时，可能会出现类似情况。 大量美国消费者都购买相对便宜的中国制造产品，只有少数人会买得起美国制造的价格高得多的手机。中国美国商会会长毕艾伦表示，中国在成功控制住疫情后，目前正引领全球经济复苏，这也是许多美国公司继续在华经营的原因。中国商务部部长钟山说得更直接：聪明的外商一定不会放弃中国庞大的市场。中国的香港特区也是如此，那里有1300多家美国公司。根据香港美国商会的调查，70%的美企没有离开的打算。 2019年中国对全球经济贡献33%，美国（的贡献）只有中国的1/3。中国政府正努力保持其国内市场对美企的吸引力。年初，中国出台新法规，令（在华经营条件）对外国公司和投资者来说更容易，同时更好地保护知识产权。现在，政府也为美国科技公司铺开欢迎地毯。 鲜有美国公司会想放弃中国市场及其14亿消费者。眼下他们正需要中国消费者――尤其是因为美国本土失业人数不断攀升。此外，若美国公司退出中国，竞争对手会很快填补。（作者弗兰克・泽林，乔恒译） 责任编辑：张建利 
疫情去年8月就在武汉暴发？哈佛的“论文”为何翻车|2020年06月13日 07:09|原标题：经济日报刊文：哈佛大学的“论文”为何“翻车” 近日，哈佛大学“论文”刷屏各社交媒体。美国广播公司报道称，哈佛大学论文通过对武汉几所医院附近交通流量和关键词搜索量的分析认为，新冠肺炎疫情早在去年8月底可能就在武汉暴发。 消息出来后，看过论文的人无不大呼“奇葩”，甚至有网友据此编了一个冷笑话：谁用百度做科研？哈佛！ 这是一篇神奇的“论文”，奇在哪里？ 首先，证据明显有误。论文证据有两类，一是分析了武汉中南医院、湖北妇幼保健院等6家医院停车场的100多张卫星观测图片，指出2019年10月份的车比2018年10月份的车多；二是分析了武汉网民在中国百度搜索引擎检索“咳嗽”和“腹泻”这两个关键词的数量，指出去年秋季这两个词的搜索量就有所上升。从而得出结论：早在2019年秋季甚至8月份，武汉就出现了一些异常。 这两个证据显然都站不住脚。 先说卫星图片。2018年卫星图片与2019年卫星图片所呈现的建筑物角度和阴影存在明显差异，这是因为它们拍摄于一天中不同时段。2018年停车场照片由下午一点半过境武汉的卫星所拍摄，这是一天中就诊患者较少的时段，且建筑物阴影较多，遮挡了一部分车辆；2019年停车场照片由上午十点半过境武汉的卫星拍摄，这是每天的就诊高峰时段，且建筑物阴影较少，显得车辆较多。 再谈百度搜索。百度官方微博10日回应称，哈佛大学论文结论“非常牵强和不严谨”，因为“武汉地区‘咳嗽’的整体搜索量峰值跟每年流感季相吻合，而‘腹泻’的搜索量与往年相比并没有明显变化。同时，百度指数显示，2019年12月份‘腹泻’搜索量还有轻微下降”。 其次，逻辑十分牵强。停车场汽车数量能跟新冠肺炎疫情联系起来吗？如果这都能联系上，那么美国卫星还可以每年9月份、10月份扫描一下中国各大学操场，或许能得出中国开展大规模练兵的结论，因为9月份、10月份的大学操场有很多穿军装的大学新生在进行训练，其他时间段则没有。 很多国际公共卫生专家也认为这种逻辑推理十分荒谬。6月10日世卫组织曾就此论文回应称，不能对医院停车场汽车数量的变化作过多解读，更不应将此种情况同新冠肺炎疫情联系起来。 以“咳嗽”和“腹泻”为搜索关键词更是荒谬。咳嗽和腹泻是多种疾病的常见症状，比如流感。要查新冠肺炎患者，显然“肺炎”这个关键词更合适。哈佛大学研究团队不查“肺炎”关键词，反而去查“咳嗽”“腹泻”，是否因为去年夏秋之季，美国那边“肺炎”的搜索量更高呢？毕竟很多人都对当时蹊跷发生的美国电子烟肺炎印象深刻，充满疑惑。 为何全球最著名的高校哈佛大学会炮制出这么一份错漏百出、贻笑大方的“论文”？为何论文作者之一，恰巧就是独家报道这篇论文的美国广播公司撰稿人，而且恰巧在这篇论文甚至还没有预发布之前，就已经拿到了更多的数据并进行报道？ 很明显，这就是一个将疫情政治化，以预设的政治立场来炮制虚假学术研究结果的典型案例。哈佛大学论文的“翻车”绝非偶然，而是以政治干涉科学、不尊重科学的必然结果。 病毒溯源是一项严肃的科研工作，目的只有一个，就是帮助我们科学应对新冠病毒给人类带来的威胁。而要得到正确的结论，就必须尊重科学规律、坚持科学态度和科学方法。将疫情政治化，把政治立场摆在科学态度之前，就会出现翻车的哈佛大学“论文”这样的错误结果，这对于人类共同抗击疫情来说，无疑是扯后腿的，有百害无一益。 来源：经济日报 责任编辑：张建利 
英媒：中国大手笔投入病毒检测实验室|2020年06月13日 05:48|原标题：英媒：中国大手笔投入病毒检测实验室 在中国，人们的生活逐渐回归正常。上月武汉市斥资9亿元在10天内对当地约600万人完成检测。一些专家表示，此举的主要意义在于提振民众信心。 与许多国家不同，中国具备开展广泛检测的能力。香港大学传染病专家本・考林说，预计中国的许多机构会对员工组织常规筛查，“检测昂贵，但在中国或许没那么昂贵，因为检测试剂和机器大多在华生产。” 今年5月初以来，中国各省的医院和疾控中心已发布大量招标文件，列出对新检测实验室的有关要求――这描绘出一个正如火如荼快速开展的国家项目的景象。 其中最昂贵的是聚合酶链式反应（PCR）机器。采购平台剑鱼标讯显示，过去30天来中国有关机构已采购 257个PCR实验室（设备设施），相比之下，此前12个月的月均数字为21个。且这些数据仅代表总数的一部分，因为并非所有项目都在公开采购中被详细罗列。此类实验室大多被安装在医院内，成本基本介于10万元至30万元。 中国表示每天能生产500万份试剂盒，省级政府已对制造商实施严格价格控制。中国并未公布国内已开展多少检测，但相关数字被广泛认为远超其他国家。相比之下，美国截至6月5日已开展2000多万次检测。（作者凯特・凯德尔，王会聪译） 责任编辑：吴金明 
诬蔑中国“散播虚假信息” 推特删17万“中国账号”|2020年06月13日 05:45|原标题：诬蔑中国“散播虚假信息”，推特删17万“中国账号”，外交部回应 [环球时报记者 姜华 李司坤 刘皓然]抗疫成果不让评，港台问题不让说，推特想双标到什么程度？当地时间11日，美国社交媒体巨头推特公司公然宣布删除超过17万个与中国“国家当局相关”的账号，诬称这些账号用于散播有关新冠肺炎疫情、香港局势等问题的虚假信息。对此，中国外交部发言人华春莹12日在例行记者会上表示，不清楚推特公司做出这一决定的依据是什么，把肯定中国对疫情的应对等同于虚假信息显然是站不住脚的，除非重新定义什么是“虚假信息”。 据英国《卫报》12日报道，被推特公司强行处理的“问题账号”传播的内容涉及香港的抗议活动、新冠肺炎疫情的状况、美国“跪杀事件”导致的全国性暴乱以及台湾问题，等等。其中，有23750个账号为“核心内容账号”，而另外约15万个账号主要用于这类内容的转发与扩散。推特公司认为，这些账号所从事的网络活动是在“散播有利于中国的地缘政治内容”，是北京的一次“影响力行动”――而根据该公司“标准”，这一系列活动涉嫌“舆论操控”，违背了平台政策。该公司还特意强调，此次“账号清理”与美国政府无关。 美国有线电视新闻网称，推特方面此前曾特意与澳大利亚战略政策研究所（ASPI）合作，煞有介事地对这些“问题账号”发布于2018年1月至今年4月的共计34.8万条推文进行研究，并总结出一些所谓“规律”：比如，大多数推文发布于“中国周一至周五的上班时间”，“一到周末发布数量就会下降”；高达78.5%的账号无人关注，95%的账号关注者在8人以下。该研究所声称，这波“宣传攻势”主要针对中国香港地区、海外侨民群体及其他中文使用者。 讽刺的是，这些被国外媒体视为“水军”的“中国账号”，所陈述的内容、观点多为事实――比如，香港的抗议活动过于暴力、美国干预了相关抗议活动、中国在新冠肺炎疫情的防控工作上成果显著，等等。据澳大利亚广播公司透露，ASPI本身具有强烈的反华属性，该机构直接从美国国防部获取经费，长期散播“中国（对澳）威胁论”，被澳多位前任官员批为“一边倒的亲美机构”“美国安全及国防部门的喉舌”。 针对推特公司的做法，华春莹12日表示，一般人理解，虚假信息应该是假的，不真实的，甚至是恶意捏造的谎言和谣言。而中国为抗击新冠肺炎疫情所做的努力和取得的成效是实实在在、有目共睹的。与此同时，大家也都看到，疫情发生以来，国际上有一些人、一些势力在近乎疯狂、歇斯底里地针对中国进行造谣、污蔑和抹黑。几天前，美国“政治”新闻网站报道，3月下旬推特上有260万条与新冠病毒有关的推文10天内被转发2550万次，其中大量推文造谣称“病毒是中国生产制造的生化武器”。有关报道称通过分析发现其中很多推特账号与美国共和党及右翼势力支持者有关，且很多都是“机器人”账号。如果推特公司认为肯定中国抗疫努力的是虚假信息并要关闭，不知道他们对于那些对中国恶意造谣抹黑的、真正的虚假信息怎么处理？ 英国《金融时报》称，此次举措是推特建立以来规模最大的“账号清理”行动之一。除十几万“中国账号”，该公司还处理了1152个“俄罗斯账号”和7340个“土耳其账号”，理由同样是涉嫌“政治宣传”或“舆论操控”。去年8月和9月，推特公司曾累计暂停数千个中国账号，理由也非常荒唐：发布涉港信息，“扰乱香港政治秩序”以及“背后有国家操纵”。 推特创始人多尔西2018年曾在美国国会上陈词称，“推特公司不会基于政治形态制定任何决策，我司将秉承公平性原则实施平台规则”。美国《国家评论》杂志11日就此评论称，该公司所谓的“公平性”原则本身是有局限的，这种说辞彼时听来就很难采信，在一系列“神操作”后更无可信度。文章称，推特基于“意识形态动机”行事的趋势，近期已“过于明显”。就连特朗普竞选团队近日也“吐槽”称，推特公司的社交媒体运营规则几乎没有明确标准可言，根本就是“按需现编”。 《卫报》称，澳大利亚学界前不久发现推特上涌现出数千个支持特朗普、共和党或极右阴谋论组织的账号，大肆传播有关新冠疫情起源的不实信息。该报记者曾向推特公司询问，是否会做出对上述“中国账号”的类似分析或处理，但截至12日仍未得到回复。 责任编辑：吴金明 
北京新发地市场暂时休市 从业人员及环境中检出阳性|2020年06月13日 03:26|原标题：北京新发地批发市场暂时休市 从业人员及环境中检出新冠病毒核酸阳性 北京市丰台区市场监管局、丰台区卫生健康委员会对外发布：自6月13日3时起，新发地批发市场暂时休市，进行全面的卫生整治和环境消杀。同时，为保障市场供应，在其它地点设置了蔬菜、水果交易专区，实行闭环式管理，请务必关注相关道路指引标识。市场重启时间将另行公告。请广大市民群众和经营者给予理解和支持。 新发地市场咨询电话：83799560，83730172。 （总台央视记者 王小节 张景） 责任编辑：张义凌 
6月13日3时起 北京新发地批发市场暂时休市|2020年06月13日 03:15|原标题：6月13日3时起，新发地批发市场暂时休市 近日，北京市出现新增本地新冠肺炎病例，其活动轨迹涉及新发地批发市场。经检测，在市场从业人员及环境中检出新冠病毒核酸阳性。本着人民群众生命安全和身体健康至上的原则，自6月13日3时起，新发地批发市场暂时休市，进行全面的卫生整治和环境消杀。同时为保障市场供应，在其它地点设置了蔬菜、水果交易专区，实行闭环式管理，请务必关注相关道路指引标识。市场重启时间将另行公告。 请广大市民群众和经营者给予理解和支持。 新发地市场咨询电话：83799560 83730172 丰台区市场监管局 丰台区卫生健康委员会 2020年6月13日3时 责任编辑：张义凌 
北京确诊病例两连增 李梓萌:防控的弦该绷紧还得绷紧|2020年06月13日 01:04|原标题：主播说联播丨北京确诊病例两连增，李梓萌请你看看西城区区长这条朋友圈 今天是6月12日，湖北今天宣布，自13日零时起，湖北省突发公共卫生应急响应级别由二级响应调整为三级。11日至12日，北京连续两天新增新冠肺炎确诊病例。我们看看主播李梓萌想说些什么。 李梓萌： 今天下午的两个消息让人心情有些复杂，湖北宣布明天起下调应急响应级别，公共场所逐步开放，而才刚刚降级不久的北京通报连续两天出现新增确诊病例。 有人欢喜有人担忧，大家的心情都能理解。我看到有报道里提到，昨天北京西城区出现确诊病例后，相关负责人发了一条朋友圈，有三层意思：第一，出现病例谁也不愿意看到，但既然来了，就要坦然面对，及时溯源排查；第二，与病毒长期共存恐怕是一种新常态，散发病例不时就会冒出来，科学、精准、可控是关键；第三，社会不能再停摆，但防控的弦该绷紧还得绷紧，必要防护不能少。所以还是那句话，不放松，别恐慌，出现病例全面排查、全面处理就好。 战“疫”，我们已经有了经验有了能力，也有了信心。接下来，做好科学防控，坦然面对，主动适应新常态，就可以了。 责任编辑：张义凌 
湖北应急响应下调至三级 武汉疫情防控措施调整|2020年06月13日 00:31|原标题：湖北应急响应下调至三级，武汉疫情防控措施调整 新京报快讯 据“健康湖北”消息，6月13日零时起，湖北省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由突发公共卫生事件二级响应调整为三级响应。依照《传染病防治法》《国家突发公共卫生事件应急预案》等相关规定，为统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，现将优化武汉市常态化疫情防控措施的有关事项通告如下： 一、优化调整小区管控措施。继续做好小区值守，增加小区出入口，以方便群众生活。邮政、快递、外卖、家政、装修、搬家、房屋中介等生活服务业人员持健康码绿码通行，并进行信息登记。有序开放社区（村、组）的室内外体育健身及文化设施。对进出小区健康码异常的人员，由社区工作人员按联防联控机制处理。 二、优化市内公共交通管控。继续落实公共交通、出租车和道路客运常态化防控措施，做好客运场站和交通运输工具通风消毒、人员防护及体温检测、佩戴口罩、留观区设置、发热乘客移交和信息登记等防控工作。 三、稳步推进复学复课。分批组织高校、中小学校、托幼机构等全学段、全面复学复课，同时加强教室和校舍通风换气、清洗消毒及内部管理措施；入学时建议室内佩戴口罩，一段时间经当地疾控机构评估后可不戴口罩，教师授课时可不戴口罩，室外活动和体育锻炼可不戴口罩。 四、有序开放文体娱乐休闲场所。在落实经营主体责任，严格消毒通风、测温扫码、保持社交距离、科学佩戴口罩、完备应急预案的前提下，有序开放影剧院、游泳馆、游戏游艺厅、网吧、棋牌室、培训机构等文化、旅游、体育、休闲娱乐场所，并视情况动态调整人员限流。 五、有序恢复会展、体育赛事和演艺活动。在落实主办方主体责任，严格消毒通风、测温扫码、保持社交距离、科学佩戴口罩、完备应急预案的前提下，可举办一定规模的会展、体育赛事和演艺活动。 六、恢复餐饮住宿商场集市等城市功能。在落实经营主体责任，做好通风消毒、防控措施到位的前提下，全面恢复餐馆、酒店、商场（店）等场所营业秩序，开放符合防疫要求的农（集）贸市场。 七、持续做好监测排查。加强发热门诊监测和闭环管理，落实首诊负责制和24小时值班制，充分发挥预警前哨作用；做好预检分诊和发热病人诊治与管理，杜绝院感事件发生；严格做到发热患者、住院病患和陪护人员、境外及市域外中高风险地区来（返）汉人员等重点群体核酸检测必查，并按常态化防控措施严格管控，其他外地来（返）汉人员自愿查，普通门诊病患不需查。 八、坚持常态化防控和应急管理有机结合。按“四早”要求，一旦发现疫情，迅速启动联防联控应急响应机制，科学划定防控区域范围至最小单元（如楼栋、病区、居民小区、村组等），并视情形逐级强化管控措施和升级应急响应级别。 九、科学佩戴口罩。落实好《公众科学戴口罩指引（修订版）》，养成随身携带口罩的习惯。医疗机构、出入境口岸、隔离场所等职业暴露人员，医院就诊、陪护探视人员，罹患任何呼吸道感染性疾病（如流感、普通感冒等）的人员，以及前往人群拥挤、通风不良的室内公共场所，乘坐公共交通工具，应随时佩戴口罩；在保持社交距离情况下，户外可以不戴口罩，在消毒通风良好、严格健康监测的室内场所（包括会议）可以不戴口罩。在人员密集区域设置醒目标识，提醒并引导市民佩戴口罩。 十、大力开展爱国卫生运动。倡导文明出行、文明用餐、文明如厕；勤洗手、勤通风、少聚集；使用公筷公勺、采取分餐制。人人动手，垃圾分类，科学除害，清洁家园；开展健康知识普及、健康教育、健康促进和健康创建，提升文明健康素质，倡导文明健康绿色环保生活方式，改善人居环境，推动从环境卫生治理向全面社会健康管理转变。 来源：健康湖北 责任编辑：张义凌 
北京新发地董事长：进口三文鱼切割案板测出新冠病毒|2020年06月13日 00:00|原标题：新发地董事长张玉玺：进口三文鱼切割案板检测出新冠病毒 新京报讯（记者欧阳晓娟）6月12日晚，北京新发地批发市场董事长张玉玺接受新京报记者采访时表示，新发地市场蔬菜、水果大厅6月13日将照常营业。同时他指出，相关部门抽检时从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒，而该产品的货源来自京深海鲜市场。 据张玉玺介绍，相关部门针对商品及相关设施的抽检中，目前在切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒。“该抽检结果是6月12日早上收到的通知，通过我们自查，该进口三文鱼的供货来源为京深海鲜市场。目前新发地市场涉及三文鱼的9名相关人员已接受新冠病毒检测，结果暂呈阴性，目前均处于隔离中。” 张玉玺同时说，新发地市场的牛羊肉、猪肉、蔬菜、水果及其相关设施等抽检中暂未发现新冠病毒。目前，新发地批发市场已整体进入应对疫情防控的一级响应，做到“车车消毒，佩戴口罩，出入多环节检测体温”。目前新发地牛羊肉、海鲜大厅暂停营业，由于牛羊肉类品的供应只占全市15%-20%的市场份额，“暂不对市场供应产生多大影响”，张玉玺称。 此外，新发地市场蔬菜、水果大厅6月13日将正常营业。据了解，新发地市场水果蔬菜供应量占北京市近9成，批发大厅占地1600多亩，拥有5000多名商户。 对于新发地提及进口三文鱼供货来源为京深海鲜市场一事，6月12日23时许，新京报记者致电京深海鲜市场办公室，尚未获得更多信息。 根据此前新京报报道，在6月12日当天，京深海鲜市场已全部关闭。 新京报记者 欧阳晓娟  责任编辑：吴金明 
