有人给钟南山发微信"你的话几天内会被碾个粉碎"|2020年02月27日 23:55|原标题：有人给钟南山发微信“你的话几天内会被碾个粉碎” 钟南山：有人给我微信，你的话几天之内就会被碾个粉碎。 27日，广州市政府新闻办在广州医科大学举办疫情防控专场新闻通气会，国家卫健委高级别专家组组长、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山谈到疫情的预测时表示，疫情开始时，国外有流行病学家用权威的试验模型，预测2月初，中国感染新冠肺炎人数将达16万人。 钟南山说：“这是没有考虑到国家的强力干预，也没有考虑春节后的延迟复工，我们也做了预测模型，2月中旬或下旬达到疫情高峰，确诊病例约六、七万人，投到国外权威期刊，被退了回来，感觉和上面的预测水平差太多，还有人给我微信，‘你的话几天之内就会被碾个粉碎’。但事实上，我们预测更接近权威。” 来源：@中国新闻网 责任编辑：张建利 
意外！中国战疫在澳大利亚产生奇妙反应|2020年02月27日 23:55|原标题：意外！中国战疫在澳大利亚产生奇妙反应 新冠肺炎疫情在世界范围内蔓延之际，澳大利亚27日启动应急计划，提高防控反应。 疫情暴发期间，笔者正好身在澳大利亚，发现在美国政府、军方和媒体对中国“小动作”频仍的时候，一向紧跟美国的澳大利亚某些政客、军方人士和媒体却意外大幅降低了“中国威胁论”调门。 不仅如此，还接连有消息说，澳大利亚各界支持中国度过疫情难关，以及教育部门帮助受影响的中国留学生等。这对中澳互利合作关系的回暖无疑是件好事。 而疫情之所以产生这些“意外”效果，主要有以下若干原因。 首先，因为中国经济在区域和世界经济中的分量及其显著的溢出效应，当前的疫情已对澳大利亚经济造成实质性影响。澳大利亚商界、产业界、教育界等许多领域都热切盼望中国尽快遏制疫情、尽快恢复经济正常运行。 据澳大利亚有关机构统计，澳大利亚2019年对华出口总额为1750亿澳元，约占出口总额的37.5%。即便疫情在未来两三个月内彻底结束，澳大利亚对华大量出口商品和服务的18个行业也将蒙受数百亿澳元的直接损失。 例如，中国是澳大利亚最大的游客和国际学生来源国，每年有140万人次的中国游客和30万留学生前往澳大利亚，为其经济作出约200亿澳元的贡献。 如果再考虑上述行业的“涟漪效应”，即导致澳大利亚失业率上升、相关行业从业人员收入减少、社会福利支出增加、物价因进口商品短缺而上涨等因素，综合起来对澳大利亚经济的负面影响可能不会低于其国内生产总值的1%。 澳大利亚央行已经发布报告，上调失业率并下调经济增长预期。澳大利亚经济增长失速，收入大幅下降，失业率快速上升等，已令许多人开始怀念经济繁荣时他们习以为常的中澳经贸互利合作带来的好处。 其次，在中国全民战疫进入攻坚之际，正在忍受阵痛的澳大利亚各经济支柱产业也都进入“维稳”的最艰难阶段，相关经济职能部门、产业界、学界和智库等均在全力应对经济下行。 在此背景下，澳大利亚某些政客、机构和媒体若继续大肆渲染“中国威胁论”显然很不明智。 澳大利亚央行近期的另一举措是宣布将再次降息，以减轻相关行业的资金压力，稳定经济运行。 澳大利亚矿业是该国国民经济最主要的支柱产业，2019年对华出口额高达950亿澳元，占澳大利亚矿业出口总额的80%。据澳有关部门统计，疫情持续至今已令澳大利亚矿业出口蒙受数十亿澳元的损失。 澳大利亚旅游委员会在要求政府翻倍增加对旅游业财政帮助的同时，呼吁政府根据中国疫情缓解情况尽早结束相关旅行禁令。 据该委员会估算，原本中国在澳游客不仅数量众多而且购买力强劲，远远超过美国、英国和日本等国家游客，因此旅行禁令使澳大利亚旅游业每月直接损失高达十多亿澳元，一些旅行社、酒店、商店和景点因中国游客急剧减少而难以为继。 澳大利亚高等教育界在期望早日取消对华禁令的同时，也在千方百计设法“自救”。如西悉尼大学希望中国学生经停第三国返校复课，校方愿每人提供1500澳元的经济帮助。 显然，在澳大利亚经济部门和各界艰难应对“生存危机”之际，再有人渲染中国商务访客、游客、留学生是中国“间谍”，恐怕只会激起民众强烈反感。 再者，中国在此次战疫中表现出来的快速反应和组织能力，也对澳大利亚民众对中国的观感产生不小影响，这也让澳大利亚某些政客、军方人士、情治部门和媒体很难在这时候大讲中国坏话。 虽然澳大利亚主流媒体对中国战“疫”的措施和成效几无报道，但澳大利亚社交媒体上却充满了关于武汉火神山医院建设奇迹和方舱医院建设的消息。 跟稍早时候澳大利亚山火持续数月都扑不灭一比较，普通民众特别是很多年轻人都在思考。他们甚至假设，如果澳大利亚发生类似大规模的疫情，能否在如此短的时间内得到有效控制？ 虽然澳国内对“中国威胁论”的渲染暂时偃旗息鼓，但在疫情结束、经济恢复常态后多半还会卷土重来。 但无论如何，这次疫情值得澳政界、经济界和学界反思和正确评估来之不易的互利合作关系。 作者是聊城大学太平洋岛国研究中心首席研究员 来源：补壹刀 责任编辑：张建利 
胡锡进：是时候准备帮助其他疫情危急的国家了|2020年02月27日 23:55|原标题：胡锡进：是时候准备帮助其他疫情危急的国家了 胡锡进：中国应当在不影响本国抗疫的前提下，积极准备对世界其他疫情严重的国家提供人道主义帮助。 随着中国疫情得到总体控制，我们各种医疗资源极度紧张的局面将逐渐缓解，而其他一些国家的疫情进入高速暴发期。韩国最新的24小时统计新增505个病例，已经超过了中国包括湖北省在内的全国新增病例。韩国大邱市已经床位紧张，大量感染者无法入院隔离，情况有进一步恶化的可能。伊朗已经至少有两名高官感染，实际情况可能相当糟糕。意大利的情况也很严重，日本亦不乐观。 由于春天刚刚开始，新冠疫情还要拖相当长一段时间，不排除更多国家出现危急情况。 中国是对抗新冠肺炎案例积累最多的国家，我们的抗疫物资后续增加能力也最强。老胡建议，中国应当在保障本国需求的同时，把能够腾出来的医疗资源用于对其他抗疫国家的支持上，包括支援物资，也包括在对方欢迎的情况下派遣医疗队。 我们无需在这个时候过多算计这样做的得失，我们只需非常真诚地向需要支援的国家提供能够做到的帮助。而且这个过程要建立在充分尊重对方的基础上。这是中国作为大国的道义，也是人道主义的责任。 在这个全球化的世界上，没有一个国家可以完全独善其身。帮助疫情危急的其他国家，其实也是我们自己的利益所在。 来源：@胡锡进 责任编辑：张建利 
严格管控疫情相关商标，也是一种“产权消毒”|2020年02月27日 23:30|原标题：严格管控疫情相关商标，也是一种“产权消毒” 据报道，为营造保护知识产权风清气正的良好氛围，严厉打击与疫情相关的非正常商标注册申请行为，国家知识产权局商标局加大对与疫情有关的、易产生不良影响的商标注册申请的管控力度。截至目前，商标局已对“火神山”“雷神山”等近600件与此次新冠肺炎疫情相关的商标注册申请实施管控。 当前，全国抗疫仍处于吃劲阶段、关键时刻，一些“精明”的企业或个人却“敏锐地”觅得了商机，打起了用“火神山”“雷神山”等与疫情相关的“关键词”进行商标注册申请的歪主意。这与众志成城、心无旁骛抗疫的大环境、大方向不符，也让公众难以理解和接受。 自本次疫情发生以来，相关各方投入巨大的人力、物力、财力等超常规付出，在短时间内建成火神山、雷神山等医院。成千上万的建设者冒着感染病毒的风险，夜以继日地奋战，甚至不要报酬，而医护人员接管医院后，更是无畏向前，鏖战一线，全力救治患者。同时，大量的捐赠和爱心也涌向这些医院，社会的关注也聚焦于此。 以此而言，“火神山”“雷神山”等词语已然承载了社会各界万众一心、迎难而上、坚决抗疫的共情，甚至在某种程度上成了抗疫精神的象征和标志，具有了鲜明的公益属性。一些企业或个人将此用于申请商标注册，意欲独占其使用权，为其商业经营做准备，是对抗疫精神的冒渎。 在法律上，这种投机做法也说不过去。《商标法》规定：有害于社会主义道德风尚或者有其他不良影响的标志不得作为商标使用。用“火神山”“雷神山”等词语申请商标注册违背了社会公德，已在社会上产生不良影响，引发了公众批评、质疑，理当在法律禁限之列。 诚然，申请注册商标是企业或个人的权利和自由，但对申请依法审查把关则是商标注册部门的职责。目前，国家知识产权局商标局已对“火神山”“雷神山”等近600件与此次疫情相关的商标注册申请实施了管控，预计绝大多数此类商标申请都难以通关。 实际上，打疫情商标牌已经成了一些企业或个人的老毛病。2003年非典疫情暴发后，就有人将与非典有关的一些热词申请商标注册，甚至将“钟南山”三字屡次三番地提交给商标局，但屡屡被驳回。相信，这一次，商标注册部门也一定会秉持一贯的审查理念和尺度，为商标注册守住道德底线、法律底线，守住公众情感的底线。 商标注册也关乎抗疫，严格管控疫情相关商标也是一种“产权消毒”，既是营造保护知识产权风清气正的良好氛围的需要，也是排除负面干扰、一心抗疫的需要。 □李英锋（公职律师） 责任编辑：张建利 
江苏规模以上战略性新兴产业企业复工率近八成|2020年02月27日 23:25|原标题：江苏规模以上战略性新兴产业企业复工率近八成 新华社南京2月27日电（记者杨绍功）江苏省发展和改革委员会27日公布的数据显示，截至2月25日，江苏规模以上战略性新兴产业企业复工复产率达到76.6%，考虑软件信息服务企业“异地复工”“在家复工”比重较高，预估全省战略性新兴产业实际复工复产率已达到80%左右。 据江苏发展改革委对全省规模以上战略性新兴产业企业监测分析，截至25日，新一代信息技术、生物技术和新医药等产业复工率分别达到83.5%和83.6%，数字创意产业复工达到80.1%。新能源汽车、新能源产业分别达到75.4%和75.6%。高端装备制造、新材料两个产业复工率均为73.6%，虽低于全行业平均3个百分点，但仍高于全省工业平均6.6个百分点。 据监测，随着国家一系列复工复产政策的落地实施，江苏省战略性新兴产业产能利用快速提升，高于全省工业平均水平。其中，高端装备制造产业产能利用率提升最快，25日较前一日提高6.4个百分点，新一代信息技术、数字创意和新能源等3个产业均提高4.5-4.8个百分点。 责任编辑：张建利 
俄外交部：俄罗斯支持中国新冠肺炎防控工作|2020年02月27日 22:27|原标题：俄外交部：俄罗斯支持中国新冠肺炎防控工作 27号，俄罗斯外交部新闻发言人扎哈罗娃在周四例行发布会上表示，对于新型冠状病毒疫情，中国政府及时公布了官方数据，俄罗斯完全支持中国在防控疫情方面所做的工作。目前新型冠状病毒疫情防控局势依然严峻，呼吁各国高度重视，加强国际合作，共同做好疫情防控工作。（总台记者 王斌 王晓雪）  责任编辑：吴金明 
深圳市国资委28家直管企业已全部复工|2020年02月27日 22:14|原标题：深圳市国资委28家直管企业已全部复工 据深圳商报，深圳市国资委直接监管的28家企业已全部复工，成为复工复产中的“主力军”。近期，深圳国资国企贯彻落实市委、市政府决策部署，坚决守好疫情防控安全底线，紧张有序抓紧复工复产，在最吃劲的关键阶段凸显国企担当和作为，在城市复苏中发挥了“稳定器”和“压舱石”作用。 责任编辑：郑亚鹏 
有反弹，别松劲儿！|2020年02月27日 22:03|原标题：有反弹，别松劲儿！ 国家卫健委最新通报显示，2月26日，湖北外30省区市和兵团新增确诊病例24例，较前两日的“个位数新增”有明显回升。 如何看待这种反弹？一方面，不必恐慌。部分数据暂时回升，抹杀不了疫情防控取得的成效，比如：累计治愈出院人数今日突破3万，新增死亡病例进一步下降。 另一方面，数据反弹提了个醒：新冠病毒果然不易规束，我们遇到的挑战还很复杂。疫情防控之路上，千万别松劲儿。 “湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险不可忽视。”在这一背景下不难判断：外防输入、内防扩散，仍是疫情防控的重点。而对于个人而言，仍需强化自我管理，继续做到不串门、不扎堆、不聚会等等。 连日来，一些省区市先后下调应急响应级别，有的由一级调整为三级，有的调整为二级。一定程度上，这意味着人们的“自由度”更高了。但一些人仿佛捕捉到了“可以歇歇脚、撒撒欢了”的信号，这显然是误读。 究其因，相关部门之所以调整应急响应级别，不是为了让居民“放飞”自我，而是基于复工复产的需要，基于推动经济平稳发展的需要，基于促进社会良性运转的需要。故此，我们每个人仍需提高警惕。你若放松，病毒很可能放纵；你若失守，疫情很可能失控。 “不获全胜决不轻言成功”，疫情防控何谓全胜，也许并无标准答案，但可确定的是，我们目前还没有战胜新冠病毒，疫情防控也尚未抵达拐点。这个时候，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，防止大家的努力前功尽弃。 “等风雨经过，等我们相见”，连日来一首致敬一线工作人员的歌曲令无数人动容。再等等，再忍忍，风雨之后，我们一同纵情撒欢。 责任编辑：张玉 
北京通州防疫处突小分队一个月劝教三百余人|2020年02月27日 21:55|原标题：北京通州防疫处突小分队一个月劝教三百余人 新京报讯疫情发生后，北京通州公安分局成立了防疫处突小分队，他们由治安支队处置大队、战训队和潞源派出所的50位民警组成。一旦遇到突发情况，防疫处突小分队就会冲到最前线。 防疫处突小分队骨干尹宏大介绍，队员们每天24小时待命，面对的是和确诊患者有密切接触的人，或是从疫区返京不愿隔离的人。大家在工作同时，也会学习疫情防治隔离措施，加强自身保护。 尹宏大介绍，1月21日至今，小分队已经劝导教育300余人。 劝说密切接触者尽快集中隔离 尹宏大介绍，1月21，他第一天到防疫处突小分队报到，经过体温检测和登记后，开始学习疫情防治隔离措施和自我保护的相关知识。让他没想到的是，当晚就接到了第一个任务。 一名确诊新冠肺炎的女性患者，发病前曾接触过一名出租车司机。经调查，这名出租车司机此后一直独自在家并未出门，也没有发热、咳嗽等症状。卫生部门联系该司机，要求他进行集中隔离，但被强硬拒绝。得知大概情况后，尹宏大和队员们到了司机所在的小区，对其进行劝导。 尹宏大说，司机对集中隔离的要求很抗拒，起初坚决不配合，也不佩戴口罩等护具。经过深聊后，司机说出了不愿集中隔离的原因，“一家老小靠我养，集中隔离14天耽误出车，太影响生计。” “我理解这位大哥的顾虑。但在特殊时期，不隔离很可能会造成交叉感染。那个时候，损失的就不是一点钱，而是健康甚至生命。”尹宏大把这些道理反复给司机讲了4个小时。“夜里两点多了，你们也不容易”，次日凌晨两点多，对方终于答应去集中隔离。 此后，尹宏大每天都会和司机联系，还帮他给家里从网上订菜。14天后，司机从隔离点安全回家。 “做我们这份工作，说不担心肯定是假的，毕竟面对的都是有传染可能性的人。但这个工作必须得有人做。”尹宏大说。 劝导疫区返回人员登记隔离 防疫工作中，会出现种种纠纷，防疫处突小分队也会进行处理。尹宏大称，一般情况下，个别居民不理解工作，出现纠纷，只要好好劝导，就能化解，“大家各退一步，什么事情都能说开的。”但在这些纠纷中，会有从疫区返京却不愿登记和隔离的人员，对此，尹宏大和其他队员坚决不会让步。 2月12日，尹宏大接到警情，通州一小区内，有4名返京人员不愿登记，并强行进入小区。经过他和同事的调查，这4名人员是一家四口，自驾返京想正常外出复工上班，不想集中隔离。经过检查，4人的体温没有异常。看到民警要将他们带去隔离点，家中的妇人开始倒地哭闹，其他人情绪也十分激动。“他们不想去集中隔离点，向我反复保证肯定不出门，就在家待着。”尹宏大称，他理解这一家人的心情，但为了更多人的安全，他必须将他们带走。 “在家完全隔离是不可能的，总要出门买菜倒垃圾。而且这个小区每户之间离得很近，如果他们存在感染的可能，邻居和小区其他住户都很危险。我不能把居民们置于险地。”尹宏大说，面对这4名返京人员，他必须坚持“集中隔离”的底线。 经过几个小时的劝说，4人还是不愿去隔离点，还威胁民警“在隔离点我要是出现什么问题，你能负责吗？”尹宏大并没有因此生气，而是将隔离点的情况详细介绍给他们。“隔离点一日三餐，一日多次消毒，每人一个单间，非常安全。14天后，你们就能回家了。”最终，四人虽然不情愿，但也还是跟着尹宏大去了隔离点。 尹宏大称，一般情况下，队员都是本着讲情讲理的原则，希望能通过劝说让需要隔离的人自愿到集中隔离点。但如果遇到坚持不肯去的人，队员也只能依照相关法律法规，将他们强制带走，“将患者第一时间隔离，是对群众最大的保障。” 吃住在单位，24小时待命 “我们工作的风险性比较高，更要注意防护和消毒。”尹宏大说，他们所接触的大多是新冠肺炎的疑似患者或确诊病人的密切接触者，可能随时和病毒“零距离”接触。为减少交叉传染的可能，防疫处突小分队在执行任务前，每名队员都需要佩戴好全套防护装备，车辆也会经过全面消毒。完成任务后，人车再次进行消毒，才会执行下一个任务。 因为处理的都是突发情况，经常凌晨三四点出现警情，这就需要24小时有人值守。队员们都自愿住在单位，吃在单位。虽然没有明确的排班时间，但遇到突发情况，没有人退缩，都争着去出现场。“非常时期，我们像是亲兄弟，互相帮衬”，尹宏大说，“从1月21日到队里，大家都没有回过家。”他解释，除了工作忙，担心家人健康也是原因之一，“我们接触的大多属于‘危险人群’，虽然大家每天都测量体温，可还是怕给家里人带来风险。” 今年是尹宏大从警的第13年。他的老家远在吉林省，平时因为工作忙，已经有2年没回老家探望过老人了。原本，他计划今年春节回老家探亲，没想到因为疫情又耽误了。 新京报记者从其他队员处了解到，尹宏大的姥爷是癌症晚期，老人家一直盼着和外孙见上一面。在得知他因为疫情无法回家后，老人没有责怪他，而是打来视频电话，表扬了他。好几次，队员看见尹宏大含着眼泪和姥爷视频通话。 “我经常鼓励老爷子，让他坚持与病魔抗争，等疫情结束后，我回家去看他。”尹宏大感觉愧对家人，因为工作没有能守护在他们身边，“家人对我很理解，姥爷和我说，我的工作就是守护更多人的家，让我好好干。” （记者 张静雅） 责任编辑：郑亚鹏 
澎湃新闻：滥捕滥食野生动物为何屡禁不止？|2020年02月27日 21:39|原标题：解读|滥捕滥食野生动物为何屡禁不止？ 新冠肺炎疫情暴发以来，由于专家对病毒宿主蝙蝠、竹鼠等野生动物的不断发现，公众对滥捕滥食野生动物行径展开了广泛的谴责。 2月27日下午，国务院联防联控机制以严厉打击非法野生动物市场和贸易为主题召开发布会，公安部、农业农村部、国家市场监督管理总局、国家林草局相关负责人走上发布台，就打击犯罪、规范养殖、交易监管、动物保护等回答媒体提问。 此前，全国人大常委会法工委发言人、研究室主任臧铁伟在接受新华社专访时表示，近来，一些人大代表、政协委员、专家学者和媒体也呼吁全面禁食野生动物。经研究，全面修订野生动物保护法需要一个过程，在疫情防控的关键时刻，由全国人大常委会尽快通过一个专门决定，既十分必要又十分紧迫。 2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议审议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》），确定全面禁止食用国家保护的“有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物”以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养，同时全面禁止以食用为目的的猎捕、交易、运输在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物的行为。 从2003年的SARS，到如今的新冠肺炎，公众对于滥捕滥猎、非法交易、乱用乱食野生动物行为予以严惩的呼声从未停息。滥捕滥食野生动物为何屡禁不止？ 在2月27日下午的发布会上，国家林草局动植物司副司长王维胜坦言，对滥食和非法交易野生动物活动，国家林草局会同公安、市场监管等各有关部门近年来多次开展各种形式的专项执法行动，但是仍未从根本上遏制这一现象。 “极少数人抱有‘野味’滋补、猎奇炫耀等不健康的饮食观念，缺乏保护意识和卫生安全防范意识，不惜高价追逐‘野味’，助长了对野生动物的不正常需求。”王维胜说，不法分子从违法猎捕经营野生动物行为中能够谋取暴利，有的盗猎团伙在鸟类迁飞季节网捕鸟类的不法收入可以达到几十万，甚至数十万，为此不惜铤而走险。 另外，我国野生动物种类繁多，在全国人大常委会《决定》出台前，也还有不少野生动物没有纳入到管理范围，成为执法工作的一大障碍。而基层保护执法力量也严重不足，很多自然保护区的巡护人员，人均看守面积达到数十平方公里，在山高林深、地形复杂的区域难以实现全方位的严防死守。 他表示，此外，市场执法过程中也常常面临野生动物识别鉴定、取证成本高等技术困难，制约了保护执法的效能。 新冠肺炎疫情发生后，公安部开展专项打击整治行动，现已立案侦办涉野生动物刑事案件776起，查处行政案件1804起，打击处理2556人，收缴野生动物8.8万头（只），联合有关部门清理检查集贸市场、餐饮等场所29.3万处。 截至2月26日，全国各地林草系统办理野生动物违法案件690起，收缴非法工具2919件，收缴野生动物39000多只，收缴封存的野生动物制品1080多公斤。 “通过集中打击，涉野生动物犯罪得到有效遏制，在侦案件大多数是过去发生的，新发案件已明显减少。”公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长柳学军说，受非法利益的驱使，猎捕、杀害野生动物等犯罪活动在一些地方仍有发生，打击整治工作仍然任重道远。 他表示，下一步，公安机关将进一步加大执法力度，依法严厉打击涉野生动物各类违法犯罪活动，切实保障人民群众生命安全和身体健康。 “滥食野生动物涉及到猎捕、人工繁育、经营、运输等多个环节，确实仅仅依靠政府部门有限的执法力量，难以实现全面禁止的目标，需要广大公众的配合与支持。作为野生动物保护部门，我们真诚希望广大公众能够自觉抵制滥食野生动物的行为，积极支持和参与到打击滥食野生动物行动中来。”王维胜说。 他呼吁大家从保护野生动物、维护自身健康的角度，摒弃“野味”滋补、猎奇炫耀的不健康的饮食观念，坚决停止滥食野生动物的行为，不参与乱捕乱猎、非法交易野生动物的活动。在自身坚决拒绝滥食野生动物行为的同时，也要积极告诫、劝阻自己的亲人不要食用野生动物，营造保护野生动物抵制滥食行为的良好氛围。 另外，积极配合支持打击违法食用和违法经营野生动物的执法活动，一旦发现食用野生动物和非法猎捕、经营、运输野生动物活动的情况，及时向执法部门举报。 责任编辑：郑亚鹏 
新华微评：疫情不散 我们不约|2020年02月27日 21:26|原标题：#新华微评#：疫情不散，我们不约 疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，一些久“宅”家中的人开始憋不住了，有的忙着聚餐聚会，有的急着去跳广场舞，有的赶着去健身房“撸铁”。然而，现在还不是撒欢的时候，病毒很可能趁人们松懈之时发起突袭。近期，一些地方发生聚集性疫情，就敲响了警钟。抗击疫情，我们仍然在路上，加强防控这根弦一刻也松不得。行百里者半九十。面对疫情，定力也是一种免疫力，坚持下去才能赢得最终胜利。疫情不散，我们不约！ 责任编辑：吴金明 
港台腔：绿媒叫嚣“中国病夫” 侮辱了谁？|2020年02月27日 21:23|原标题：港台腔：绿媒叫嚣“中国病夫”，侮辱了谁？ 大陆奋力对抗新冠肺炎疫情之际，台湾年代电视台竟在电视画面中公然打出“中国病夫祸全球”的醒目标题。 一段时间以来，岛内绿媒和网军不乏对疫情幸灾乐祸、对大陆无理攻击的恶行恶状。但绿色媒体这一极端言论，着实刷新了对道德下限的想象――原来意识形态和政治利益可以令人变得如此恶毒、无耻与无知。 患难见人心。疫情发生以来，台胞台商的关切话语和温暖捐输，诠释了血浓于水的同胞情，印证着那句“台湾最美的风景是人”的昔日评语。 然而，岛内一些政客、绿媒和网军的不堪言行，却一再给人以“台湾最丑的风景也是人”的既视感。 《纽约时报》关于53名《华尔街日报》员工要求该报修改《中国是真正的“亚洲病夫”》文章标题并道歉的报道。 美国《华尔街日报》用《中国是真正的“亚洲病夫”》这个暴露种族歧视倾向的标题，招致世人鄙夷，连该报53名编辑记者都联名要求高层更正标题和道歉。 当雷同的标题出现在台湾媒体上，事情就更令人难以置信――某些台湾人难道是以此表达对自身的“种族歧视”吗，就算他们主张“台独”，总不能篡改自己的种族，否认自己的祖先来自中国大陆吧？ 如果说，人饥己饥人溺己溺的传统美德已经不适合用来“苛求”数典忘祖的人，那么现代社会最基本的文明底线呢，这些人要不要扪心自问有无逾越？ 当一个社会因为疫情而遭受苦难时，另一个社会的某些人不但毫无同情之心还幸灾乐祸大肆攻击，人伦道德底线何在？尤其是，这两个社会本就是同文同种、祸福与共的命运共同体，部分人却趁机在同胞的新伤旧痛上撒盐，不惜连自己的种族血脉都一道作贱，究竟是侮辱了谁？打了谁的脸？ 岛内某些无良媒体和民进党当局豢养的网军，近段时间来不断捏造谣言，称 “中国有5.5亿人感染”“台商呼吁台湾关闭‘国门’” “中国研制肺炎病毒作为生化武器”。在台当局刻意引导下，他们称疫情为“武汉肺炎”“中国病毒”。 他们迎合台当局行政部门负责人苏贞昌“中国武汉疫情害惨全世界”言论，诬指“中国是威胁全人类健康的元凶”，叫嚣“把全中国当作疫区来处理”。他们诋毁关心和捐助大陆之举，谩骂岛内爱心人士是“台奸”“内鬼”，妄言“武汉疫情烧出‘台湾优先’或‘中国优先’的正面交锋”…… 病毒是人类共同的敌人，在大陆拿出最负责任的姿态全力抗击疫情，为自己也为全人类争取健康安全之时，岛内部分人却恨不得与病毒“联手”对付大陆，趁火打劫，“借疫谋独”，偷渡“台独”主张，炒作“恐中仇陆”，不断撩拨两岸敌意，拉高两岸对抗。为了一己私利，他们正拉着台湾在错误和危险的道路上越走越远。 病毒虽可怕，还可防可治；人心若坏了，那就无药可医。奉劝岛内部分人，不要被意识形态毒害了心肝肠肺，不要因政治利益而忘了祖宗历史，否则病入膏肓，悔之晚矣！ 责任编辑：吴金明 
正义锐评：疫情当前，刑满出狱这道关口必须把住|2020年02月27日 21:06|原标题：[正义锐评]疫情当前，刑满出狱这道关口必须把住 针对武汉女子监狱刑满释放人员黄某某感染新冠肺炎到京事件，目前由司法部牵头，会同中央政法委、最高人民检察院、公安部组成的联合调查组，已赴湖北进行调查。湖北和北京方面，亦均已成立调查组彻查此事。与此同时，当事人家属也通过媒体发声，称去接应黄某某时并不知道其已经发烧；在开车回京的路上，才发现武汉女子监狱爆发疫情的消息上了热搜。 随着调查的深入，相信真相不久就会浮出水面。从目前公开披露的消息看，有几个事实可以确认：黄某某系新近刑满释放人员，其服刑的武汉女子监狱，截至2月23日已发现新冠肺炎确诊病例279人；黄本人2月18日开始间断性发热，22日凌晨由其家属自驾接回北京。 目前舆论对此事关注较多的，是武汉从1月23日起即已下令“封城”，为何黄某某却可以出城返京，一路畅通无阻？这很可能与她刑满释放人员的身份有关。从近期媒体的报道看，武汉“封城”后，刑满释放人员离城返家，不乏先例。财新网搜集到的相关事例就有多起，涉及多人，其中既有居住地不在武汉的湖北人，也有黄某某这样居住地不在湖北的外地人员。 放在平时，服刑期满释放出狱，完全符合法律规定；由其家属自行接回，也没有任何问题。但此事发生在疫情爆发期间，发生在地处疫情中心的武汉，发生在出现大量确诊病例的武汉女子监狱，事件的性质，也就因此而不同。 非常时期，必须有非常举措。疫情当前，监狱对于即将出狱回归社会的刑满释放人员，必须密切关注其身体健康状况，尤其是在已经出现大量确诊病例的监狱，就更要绷紧严防死守、坚决不让病毒通过刑满释放人员向社会扩散的神经。不仅出狱前严格的健康检查必不可少，对于居住地在武汉乃至湖北以外的人员，是否允许其出城返家，也必须慎重考量。这不是非法限制人身自由，而是防控疫情的需要。对于健康状况良好，经严格评估可以返家的，也必须做好与当地有关部门的对接和沟通工作，决不能把人扔给家属就撒手不管。 那么，黄某某出狱时是否已经出现发热症状？监狱是否对其进行了测温等必要检查？在联系黄的家人接其返京时，监狱是否如实告知了相关情况？是否提示了风险并提供了选择的可能性？是否向北京的相关部门通报了情况并进行沟通？这些情况都还有待彻查。但不管怎么说，这件事已经暴露出监狱在处理刑满释放人员出狱返家的问题上存在重大漏洞，必须立即采取改正措施。 监狱，本身具有封闭性，这样的场所大面积爆发疫情，本就已经匪夷所思。如果在入口失守的同时，再把不住刑满释放这个出口，那就真要深刻反思、严肃追责了。 责任编辑：张玉 
工业和信息化部向7个省派出首批复工复产联络员|2020年02月27日 20:57|原标题：工业和信息化部向7个省派出首批复工复产联络员 来源：工信部网站 2020年2月27日，工业和信息化部召开工业通信业企业复工复产联络员动员部署会，部党组书记、部长苗圩出席会议并讲话，部党组成员、副部长陈肇雄主持会议。 会议指出，召开复工复产联络员动员部署会是工业和信息化部结合职责要求和工作实际，对习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神的再部署、再动员、再落实。要深入学习习近平总书记重要讲话精神，深刻领会精神实质和丰富内涵，对标对表、纠正偏差，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，努力实现年初制定的目标任务，夺取疫情防控和工业通信业发展双胜利。 会议要求，要分区分级，精准施策，抓好工业通信业复工复产。复工复产联络员要当好“协调员”，创造性工作，找准工作切入点，加强部省沟通协调。要当好“指导员”，深入一线调查研究，发现先进典型并宣传推广，发现问题并提出解决问题的政策建议。要当好“护航员”，注重点面结合，突出重点，加强沟通联系，形成工作合力。要当好“服务员”，以服务体现督导，以解决问题体现精准，以工作的实效体现工作作风和职责定位。 会议强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，持之以恒加强干部队伍建设和作风建设。部系统各级党组织和党员干部要主动担当作为，冲锋在前、苦干实干，积极主动想问题、出对策，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，把党中央决策部署抓实抓细抓落地。 会上，工业和信息化部人事教育司负责同志宣读了复工复产联络员名单，联络员代表进行了表态发言，部企业复工复产工作领导小组成员单位负责人分别介绍了情况。京外联络员通过视频连线方式参加会议。 会后，首批7个工作组37名复工复产联络员将分别前往广东、江苏、山东、浙江、福建、四川、湖南等7个省开展工作。 责任编辑：郑亚鹏 
从未封城！哈尔滨副市长回应网传“封城”|2020年02月27日 20:45|原标题：从未封城！哈尔滨副市长回应网传“封城” 2月27日下午，黑龙江省政府新闻办在哈尔滨举行“黑龙江省应对新冠肺炎疫情进展”第24场系列新闻发布会。发布会上哈尔滨市副市长陈远飞针对近期网传的“哈尔滨封城”等问题进行了回应。 陈远飞表示，“封城”一说是不属实的。自开展新冠肺炎疫情防控工作以来，哈尔滨市严格落实国家和黑龙江省的相关工作部署，有力有序开展防疫工作。截至目前，哈尔滨市应对疫情防控工作指挥部从未下达过“封城”的任何命令，也没有实施过。哈尔滨对疫情防控工作从来不敢懈怠，也不敢松懈，始终坚持从严管控。 陈远飞还表示，大家关注的这个事情是指2月19日，哈尔滨根据黑龙江省“严九条”中关于在确诊病例10例及以上的区、县（市）实施最严格的管控办法的通知要求，结合当时的防疫形势，按照分区分级精准防控要求，将确诊病例10例以上的道里区、道外区、南岗区、香坊区作为一个整体，实行一体化管理。在这四个区的出入口设立防疫服务站。防疫服务站的主要职能是落实来哈返哈人员14天隔离的措施，对进入上述地区人员进行体温检测、扫码登记及宣传防疫政策等，落实加强“防输入”“防扩散”管理措施。在此期间，飞机、火车、公路等公共交通均正常运转。 陈远飞还介绍了当前哈尔滨的疫情和防控形势，2月23日哈尔滨市接到国务院下发的《国务院办公厅转发公安部等部门关于做好恢复正常交通运输秩序保障道路交通畅通工作意见的通知》后，根据国家和黑龙江省相关意见要求，及时进行政策调整，将一体化管控区域周边的防疫服务站予以撤销。同时，强化基层对社区、小区防疫的重点严格管控，切实做到“关住门、管住人”，坚决阻断疫情传播渠道。目前，哈尔滨已连续4天0新增确诊和疑似病例。虽然连续4天零增长，疫情防控形势正向好的趋势发展，但当前正处最关键吃劲的阶段，防控工作不能松劲更不能盲目乐观。陈远飞还表示哈尔滨将持续咬紧牙关，毫不松懈地从严从细抓实各项防控工作，和全体市民一起坚决打赢这场人民战争。（总台央视记者 王跃军 任秋宇 陈治铜） 责任编辑：吴金明 
四川最小新冠肺炎确诊患儿治愈出院 确诊时仅46天|2020年02月27日 20:43|原标题：四川最小新冠肺炎确诊患儿治愈出院 确诊时仅46天 2月27日下午，四川省目前年龄最小的新冠肺炎确诊患者夏某在德阳新冠肺炎治疗定点医院治愈出院。目前，德阳市已累计有10例确诊患者治愈出院。 2月20日，出生仅46天的夏某出现下呼吸道症状。此前，夏某的奶奶被确诊为新冠肺炎病例被送至定点医院进行隔离治疗。根据国家诊疗方案、病例临床表现，结合流行病学史、实验室检测结果，专家组确认夏某为新型冠状病毒肺炎确诊病例。在定点医院接受隔离治疗期间，医院儿科、产科、感染科、护理等多学科专家联合查房，制定诊疗方案，儿科专科护士24小时驻守病区，精心治疗和护理。医院通过5G会诊系统与华西第二医院专家连线，在专家指导下优化治疗方案。华西第二医院专家还赴定点医院现场查房，了解夏某病情，对隔离治疗期间的护理及喂养提出指导意见。2月27日，专家团队讨论认为，夏某符合国家卫健委新冠肺炎确诊病例出院标准。 出院后，夏某还将接受为期14天的集中隔离医学观察，期间将由专门人员陪护和照料。（总台央视记者 白璐）  责任编辑：吴金明 
国务院的新部署：扶持在疫情警报下两难的个体户|2020年02月27日 20:42|原标题：解读|国务院的新部署：扶持在疫情警报下两难的个体户 2月26日是吉林长春个体户小陆的餐档恢复营业的第三天。算上外卖收入，全部营业额277元，扣除成本，预计当天净赔300多元。 这样的惨淡，是小陆在开店之初完全没有想到的。她的餐档与所入驻的商场都在1月10日开业，开业后的第12天，也是春节经营季来临的关头，新冠肺炎疫情警报拉响，她只能暂停经营。 直至2月24日商场暂时恢复开业，小陆也未能迎来期待中的营业旺季。 2月27日14时，国务院联防联控机制举办新闻发布会上，国家市场监督管理总局副局长唐军坦言，受疫情影响，个体工商户生产经营受到较大冲击。 个体工商户在繁荣市场经济、扩大社会就业等方面发挥着重要作用。唐军说，目前，我国登记在册的个体工商户8331.3万户，带动就业人口超2亿人。当前，帮助个体工商户解决他们面临的实际困难、尽快有序复工复产，对于稳定就业、保障民生意义重大。 “国务院已经作出了决定，马上要出台一系列的政策举措。这些政策举措首先要契合个体工商户的实际需要，真正能够帮他们解决实际困难。”唐军透露了这一利好于个体工商户的积极信号。 澎湃新闻记者注意到，这场聚焦于中小微企业发展和对个体工商户扶持的新闻发布会，是本次新冠肺炎疫情发端以来，国务院联防联控机制所举办的发布会中，首次将个体工商户的经营困境作为发布主题。 唐军表示，各地要针对个体工商户制定房租减免政策，对商贸流通、餐饮食品等受疫情影响严重行业的个体工商户，其用电、用气价格享受国家出台的阶段性降低成本的相关政策。同时，鼓励互联网平台积极履行社会责任，放宽入驻条件、降低平台费用、帮助个体工商户拓展经营模式。 进退两难的个体户 发布会上，唐军公布了疫情爆发以来个体工商户的经营现状。 他说，国家市场监督管理总局方面通过网络问卷和现场走访等方式，对个体工商户进行了调查，从目前掌握的情况来看，个体工商户面临的困难主要是以下几个方面：一是复工复产比较困难，开不了张，赚不了钱。二是硬性支出费用压力比较大，除了用工成本之外，还有房租、水电气费。 小陆所面临的困境，正如唐军所介绍的调查情况一样。她的餐档主要经营健康轻餐，是连锁加盟店，入驻在长春一家大型商业综合体，于1月10日和商场同步开业。 由于刚刚开业，商场还需要聚集人气和知名度，小陆的店也是需要更多人了解，因此初期开业时生意并不火爆，但仍能保证每天千元左右的营业额。她期待着春节假期里，伴随着春节档电影的上映，她的小店也能迎来营业旺季。 但她没想到的是，1月22日开始，新冠肺炎疫情警报在全国各地陆续拉响，商场紧急调整营业状态，由原本的10时~21时，缩短为10时~14时。但三天之后，疫情扩散的消息不停传来，商场决定除超市外所有业态一律暂停营业，复业时间视情况而定。 这无疑是令包括小陆在内的所有商户倍感压力的局面。“房租、人工、加盟管理费用，就算关着门，每一天也都要支出。还有之前担心春节期间物流不畅，我订了一大批货品迎接春节档，现在只能看着这些食材的保质期到期、蔬果肉类慢慢腐烂。”小陆说，停业的这一个月以来，她每天都要面临近千元的损失。 即便是商场于2月24日恢复营业，时间为每日10时~16时，但仍然门可罗雀。小陆说，即便入驻了外卖平台，由于必须要参与平台要求的新店优惠活动，扣除优惠金额、平台抽成，小陆每单外卖的收入，只能维持餐品的成本价。 “开门就要支出水电燃气、食材、人工、设备损耗等成本，但是不开门也一样要支出房租、加盟费、管理费、人工费等等各种费用。”小陆说。 不仅是经营的困境让小陆感到进退两难，对疫情传播的担忧也是她最大的困扰，“餐饮服务业必然要接触各类人群，就算我专门安装了玻璃罩，制作食材时戴手套，口罩、帽子全天不摘，接触了一个人就消一次毒，但我还是会担心。” 2月27日下午的发布会上，唐军还算了一笔账：“据我们了解，小食杂店的房租和水电费占了总成本的50%左右，大一点的餐饮店，房租和水电费占到总成本的15%到20%左右，至于理发、服装、小百货等行业的房租水电成本也要占到总成本的30%左右。” 另外他还介绍，个体工商户也面临着流动资金捉襟见肘等困难。 国务院的积极政策信号 实际上，扶持个体工商户的利好政策已经在路上。国务院总理李克强2月25日主持召开的国务院常务会议，对支持个体工商户在做好疫情防控同时加快复工复产工作进行了部署。 会议确定，一是自3月1日至5月底，免征湖北省境内小规模纳税人增值税，其他地区征收率由3%降至1%。二是个体工商户按单位参保企业职工养老、失业、工伤保险的，参照中小微企业享受减免政策。三是引导金融机构增加发放低息贷款，定向支持个体工商户。四是切实落实将除高耗能行业外工商业电价进一步阶段性降低5%的政策。五是鼓励各地通过减免城镇土地使用税等方式，支持出租方为个体工商户减免物业租金。 27日的这场发布会再次给了个体户们一颗“定心丸”。 “国务院已经作出了决定，马上要出台一系列的政策举措。这些政策举措首先要契合个体工商户的实际需要，真正能够帮他们解决实际困难。”唐军透露了这一利好于个体户的积极政策信号。 他进一步介绍，在降低个体工商户的经营成本方面，多部门研究了一系列的政策，关于加大资金支持力度，金融机构将增加低息贷款，定向支持个体工商户；在社保方面，个体工商户按单位参保企业职工养老、失业、工伤保险的，参照中小微企业享受减免政策；在税收方面，自2020年3月1日至5月31日，免征湖北省境内增值税小规模纳税人（含个体工商户和小微企业）增值税，其他地区小规模纳税人征收率由3%降为1%。 唐军也注意到，对于个体工商户，房租是一个不小的支出，“各地要制定减免政策，特别是对于租用行政事业单位和国有企业房屋场所的个体工商户，鼓励各地结合实际情况进行租金减免；承租其他经营用房或摊位的，由各地结合实际，出台相关优惠和奖励政策，鼓励业主为租户减免租金。” 在方便个体工商户进入市场方面，国家市场监督管理总局提出，要便利登记注册，充分运用好全程电子化手段，为个体工商户提供登记服务，同时，将个体工商户年报时间由6月底之前延长到今年年底。各级地方政府要尽快建立完善经营场所负面清单管理制度，进一步释放经营场所资源，更好地满足个体工商户创业就业现实需求。 另外，唐军表示，2020年上半年，将对受疫情影响无力足额缴纳电、气费用的个体工商户，实行“欠费不停供”措施；对商贸流通、餐饮食品等受疫情影响严重行业的个体工商户，其用电、用气价格享受国家出台的阶段性降低成本的相关政策。 “同时，要充分发挥工商联以及个体劳动者协会等社团组织的桥梁纽带作用，通过开展维权保障、宣传教育、经贸交流等举措为个体工商户排忧解难。”他还表示，鼓励互联网平台积极履行社会责任，放宽入驻条件、降低平台费用、帮助个体工商户拓展经营模式。 责任编辑：郑亚鹏 
新华国际时评：多些风雨同舟 少些恣意抹黑|2020年02月27日 20:18|原标题：新华国际时评：多些风雨同舟 少些恣意抹黑 新华社北京2月27日电　题：多些风雨同舟 少些恣意抹黑 新华社记者乔继红 中国人民全力抗击新冠肺炎疫情、全球疫情防控形势更趋严峻之时，美国一些政客不是想着如何帮助抗击疫情，而是不分是非地无端指责，恣意发表污蔑抹黑中国的言论，与当下呼唤国际合作的全球抗疫舆论场背道而驰、格格不入。 从疫情暴发以来，美国个别政客的“风凉话”就不绝于耳，从商务部长罗斯鼓噪疫情推动制造业回流论，到参议员汤姆・科顿抛出“病毒阴谋论”，再到国务卿蓬佩奥近日妄称中国和伊朗信息披露不透明，甚至亲自为针对中国疫情发表歧视文章的媒体张目……种种不负责任的言论，有损中美互信与合作，无益于全球携手抗疫的付出和努力。 目前，全球疫情发展出现新变化。据世界卫生组织数据，25日中国境外确诊病例数首次超过中国境内。韩国、意大利和伊朗等国确诊病例快速增加，美国则出现首个不明病源的确诊病例，美国内民众忧虑情绪急剧上升。连日来，美股接连大跌，美联储主席耶伦警告，疫情国际扩散可能使美国经济陷入衰退。 病毒不分国界，人类命运与共。突如其来的疫情再次提醒我们，当今时代，传统安全与非传统安全相互交织，局部问题和全球问题彼此转化，任何国家都不可能独善其身，各国利益紧密相连，助人亦是助己。唯有携起手来加强合作，维护人类共同利益，才是符合自身利益的理性选择。 美国作为发达国家，医疗科研实力雄厚，应对公共卫生危机经验丰富。面对全球疫情新局面，美国更应展现其优势，推动国际合作共同抗疫，世界也希望看到美国与抗疫“第一战场”的中国加强合作，在疫苗研发、遏制疫情和协调全球公共卫生政策等方面，共同为人类健康福祉展现担当，为全球注入更多正能量。 疫情发生以来，中方对同美方开展合作一直持积极、开放态度，中美卫生健康部门保持密切政策沟通，及时相互通报疫情信息，部长间以通话、通信等方式就疫情防控开展交流；中美疾控、医学科研技术部门及中美科学家也一直保持多种形式的技术交流。美国总统特朗普在多个场合对中方在疫情防控中的透明姿态表示赞赏。在26日举行的记者会上，特朗普再次称赞中国抗击新冠肺炎疫情的努力，并表示正在和中国合作。 从以往经验看，每当遇到全球公共卫生领域的共同挑战，如非典、埃博拉和甲型H1N1流感等疫情，中美都能携起手来，共同应对威胁。美国智库卡内基国际和平基金会近日发文认为，新冠肺炎疫情再次为中美加强合作提供契机，“不管出于人道主义还是国际道义，两国都有充足理由超越分歧加强合作”。 疫情发生以来，相比于一些美国政客的冷言冷语、麻木不仁，美工商界、友好团体、民间组织等却展现了暖心的温度。从美国企业对华援助总额在外国企业中名列前茅，到美国大量慈善组织、民间机构和专家友人为中国捐赠医疗防护物资、筹措援助资金、提供技术支持，再到美国小学生唱起《你笑起来真好看》为武汉加油……每一份温暖传递的都是两国人民的深厚情谊，也厚植着两国政府加强合作的民意基础。 全球化深入发展的今天，全球流行病防控不只是人道主义问题，也直接关系着包括经济发展、社会稳定等因素在内的国家综合安全利益。“我们是否可以携手并肩对付一个共同且危险的敌人？还是我们任由恐惧、怀疑和非理性左右，四分五裂？”不久前，世卫组织总干事谭德塞在慕尼黑安全会议上的发问，值得每一个国家深思。 每一次灾难，理应成为推动人类团结的“焊接剂”，而不是煽动族群对立的“摩擦点”。面对这次新冠肺炎疫情，每一个国家都应少些隔岸观火，多些风雨同舟，携起手来，共克时艰，共同呵护好人类赖以居住的星球，共同建设好荣损与共的地球村。 责任编辑：吴金明 
税务总局：受疫情影响仍无法申报纳税企业可补办|2020年02月27日 20:05|原标题：税务总局：受疫情影响仍无法申报纳税企业可补办 新京报讯 记者2月27日从国家税务总局了解到，2020年“便民办税春风行动”即将启动，后续将推出24项具体措施。此外，2月纳税申报期限明日到期，受疫情影响仍无法申报的企业可补办。 据了解，今年是该项活动连续第7年开展，国家税务总局副局长任荣发介绍，今年的行动将推出24项举措，主要围绕支持疫情防控帮扶企业纾困解难、推动企业复工复产、服务国家发展战略、优化税收营商环境等方面。 ◎非接触式办税 出口退税时间再压缩20% 任荣发介绍，今年税务总局将大力推广“非接触式”办税缴费服务，拓展网上办税缴费事项范围，实现90%以上主要涉税服务事项网上办理；发票非接触式领用的比例将从2019年的50%提升到70%；全国正常出口退税平均办理时间在2019年10个工作日基础上再提速20%，压缩到8个工作日以内。 记者注意到，“非接触式”办税已经在此次新冠肺炎疫情防控中发挥作用。疫情发生后，税务总局发布了185个网上办税缴费事项清单，通过“网上办、自助办、邮寄送、线上答”等方式，最大限度减少人员聚集；对确需现场办理的，引导其自助办理，预约办理，错期错峰办理等。 同时，根据疫情防控需要，税务总局两次延长申报纳税期限，除湖北省外，全国统一延长到2月28日，企业可依法在征期内申请延期申报。 申报明日到期，仍无法办理申报，甚至无法提交延期申报申请的企业该怎么办？ 税务总局纳税服务司副司长韩国荣表示，针对这样的情况，税务总局采取了一项特殊的临时性措施，这类企业可在及时向税务机关书面说明正当理由后，继续补办延期申报手续并同时办理纳税申报，税务机关依法对其不加收税款滞纳金、不给予行政处罚、不调整纳税信用评价、不认定为非正常户。 另外，对于受疫情影响生产经营困难的企业，特别是小微企业，各级税务机关将依法及时核准其延缓缴纳税款申请，帮助企业缓解资金压力、渡过难关。 ◎增值税专用发票电子化年底前取得实质进展 任荣发介绍，推进增值税专用发票电子化上力争于今年底前取得实质性进展，通过先试点、后推广的方式推进，目前正在抓紧推进标准制定、系统研发等准备工作。 对纳税人普遍关心的税控设备第三方收费问题，税务总局也有考虑。税务总局新闻发言人付树林介绍，在先行先试地区，将免费为新办企业发放税务UKey。纳税人免费领取税务UKey后，无需再向第三方购买金税盘、税控盘等税控专用设备，减轻了企业负担，同时为下一步推进增值税专用发票电子化工作创造了更加有利的条件。 ◎将出台减免个体工商户、小规模纳税人增值税优惠政策 税务总局同时考虑到了疫情影响，对疫情期间的涉税事项及中小微企业面对的实际困难作出具体政策安排。任荣发介绍，税务总局联合多部门分三批出台税费支持政策，目前，正在联合相关部门出台减免个体工商户、小规模纳税人增值税的优惠政策。 具体来看，第一批优惠政策联合财政部等共制发12项，主要聚焦疫情防控，如对参加疫情防治工作的医务人员和防疫工作者取得的临时性补助和奖金免征个人所得税；第二批聚焦为企业减负，推动复工复产，联合人社部等制发了减免企业社保费和减征职工基本医疗保险费的政策；第三批政策主要聚焦小微企业和个体工商户，目的是增强其抗风险能力，帮助其渡过难关。 税务总局政策法规司副司长王世宇介绍，这批政策共3项：一是3月1日至5月底，免征湖北省境内小规模纳税人增值税，其他地区征收率由3%降至1%；二是个体工商户按单位参保企业职工养老、失业、工伤保险的，参照中小微企业享受减免政策；三是鼓励各地通过减免城镇土地使用税等方式，支持出租方为个体工商户减免物业租金。 记者注意到，2月25日召开的国务院常务会议确定，3月1日至5月底，免征湖北境内小规模纳税人增值税，其他地区征收率由3%降至1%。更早之前召开的统筹推进新冠肺炎疫情防控与经济社会发展工作部署会议则明确，财政政策要更加积极有为，货币政策要更加灵活适度。 北京大学国家发展研究院党委书记余淼杰认为，更加积极有为的财政政策一个重要方面就是减税。政策直指此次疫情中受冲击最大的民营和小微企业，将给民营和小微企业注入强心针。 新京报记者 姜慧梓 责任编辑：郑亚鹏 
宁波：举报疫情线索最高奖励2万元|2020年02月27日 19:55|原标题：宁波：举报疫情线索最高奖励2万元 据宁波发布27日消息：为进一步有效控制疫情传播“风险源”，充分发动广大群众参与疫情防控的积极性，根据《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》等规定，决定在疫情防控期间实行有奖举报。 一、举报奖励范围及奖励办法 1、发现疑似感染新冠肺炎人员，经确认确诊的，奖励2万元。 2、发现疑似感染新冠肺炎人员，经确认核酸检测呈阳性的，奖励5000元。 3、发现集中隔离或居家隔离对象擅自离开隔离区域的，经确认属实的，奖励1000元。 二、举报方式 举报人可拨打市、区县（市）疾控中心电话（附后）或“110”进行举报。 1、多个举报人分别举报同一对象的，只奖励首个举报人；一人向多部门举报同一对象的，不重复给予奖励。 2、接受举报的单位将对举报人的个人信息予以严格保密。 3、本通告自发布之日起施行。未尽事宜，由市疫情管控组负责解释。 宁波市新型冠状病毒感染的肺炎疫情 防控工作领导小组疫情管控组 2020年2月27日 责任编辑：张玉 
环球时报社评：疫情注定会拉近中韩两国 而非相反|2020年02月27日 19:50|原标题：社评：疫情注定会拉近中韩两国，而非相反 中韩两国不会因为对方人员入境被要求隔离而出现新的严重隔阂，这方面的一些推测是夸张的。这样的事情会在开始时导致某种不适应，但它们的负面影响将是有限的。 近日韩国疫情汹涌暴发，27日下午之前的24小时内，韩国新增了505个确诊病例，总病例数达到1766例，远远超过中国湖北以外任何一省的病例总数。目前已有21个国家和地区完全限制韩国人入境，另有21个国家和地区对从韩国入境的人员加强检疫措施。中国多省近日开始要求从韩国抵达的人员不分国籍、无差别地隔离14天，属于后一类国家。 中国各地对新入境的韩国人加强防疫措施，这是韩国人能够想得到的。有一些韩国人细致对比中韩之间相互采取措施的轻重，觉得中国对韩国人的措施比韩国对中国人的措施更严，但这只是一种印象。 韩国人是完全禁止湖北省的人前往的，如果中国其他地区与韩国对比，考虑到中国一些省现在才开始隔离从韩国前来的旅行者，以及中国其他省区的疫情程度远弱于韩国目前的疫情，那么不能说中方对韩国的态度“更生硬”，这是个很难抠细节的权衡。 应当说，韩国当时对中国是友好的，中方现在对韩国同样是友好的。在已经有约40个国家和地区针对韩国疫情采取措施之后，中国大陆加入了进来。接下来一定会有更多的国家跟进，美国料也不会无动于衷。中国大陆不太可能是其中对韩国人入境条件最为苛刻的。 这两天有的韩国媒体和一些网民抱怨中国，韩国舆论中有些人一直就是这个样子，我们无需太过介意。 韩国的疫情发展这么快，前段时间禁止中国人入境的那些国家大部分很快都会禁止韩国人入境，躲得远远的。而中国有条件和能力向韩国提供务实的经验和支持。我们相信，这场疫情最终将拉近中韩两国和两国社会，而不是导致更多相关问题在中韩之间集中爆发。 首先，随时韩国疫情加剧，中国会采取更多减少两国人员接触的措施，但中国不会禁止所有韩国人入境，中国已经建成强大的基层防疫体系，各地对来自疫区的人进行检测和隔离很有经验，能够承受得了缩减后的中韩人员交往。 另外，中国有丰富的抗疫经验，随着国内抗疫形势的进一步缓和，一些防疫资源也能够腾出来，在韩国需要时向其提供帮助。这些在接下来的日子里很可能大大压过之前导致不愉快的细枝末节，为两国关系留下积极、正面的记忆。 只要中国社会态度诚恳，行为合理，就无需担心韩国社会是否会过度敏感。如果韩国社会就是敏感了，那么我们不妨让对方在接下来的时间里自愈，而无需迎合它的敏感。 中国人的确珍视中韩关系，同时我们会把自己民众的安全放在首位，而且我们对来自韩国的人员不分国籍地一视同仁，尤其是他们受到的待遇和限制与中国本地人是完全一样的。这当中产生严重误解的空间是很小的。 当然了，坚决防止从境外输入病例不能变成一种偏激行为。有照片显示，山东个别城市的社区贴出了“韩国日本回来的人员禁止进入”的牌子，这很恶劣，必须予以制止。 需要指出，贴出这种歧视性言论是社区甚至城市的耻辱。不仅韩日舆论会骂这种牌子，中国人也会跟着一起骂的。我们在此呼吁，中国国际化程度高的各个城市一定要经得起考验，在这个特殊时刻要能够证明自己的精神素质是跟得上物质进步的脚步的。 责任编辑：吴金明 
疫情时期的跳水赛，周继红客串记者做“云采访”|2020年02月27日 19:45|原标题：疫情时期的跳水赛，周继红客串记者做“云采访” 新京报讯 今天下午，为期3天的 “中国跳水冠军达标赛”在国家体育总局训练局跳水馆打响。在目前这一非常时期，中国跳水队希望通过此项赛事调动运动员的训练积极性和针对性。 按照此前的赛程安排，跳水队此时本已派队员参加国际泳联跳水大奖赛的各项比赛了，世界杯系列赛也将于月底在加拿大蒙特利尔揭幕。但因受新冠肺炎疫情影响，中国跳水队只能在27日至29日这3天内，通过“冠军达标赛”来检验运动员的冬训效果。 领队周继红介绍称：“我们的赛程做了调整，在这个时间节点上，举办了这样一个队内比赛。因为长时间训练而没有一个设定的目标，运动员也容易思想疲劳。”虽然近期缺席了世界大赛，但中国跳水队按计划正常训练。 在非常时期下，中国跳水队的这一赛事在跳水馆封闭进行，比赛通过各赛事直播平台转播。由于媒体无法到现场采访，周继红不仅要通过电话、微信回答相关问题，还“客串”记者，帮助记者们就感兴趣的话题询问运动员，完成“云采访”。 新京报记者 周萧 责任编辑：郑亚鹏 
钟南山今天说的这些重要话，你需要知道！|2020年02月27日 19:35|原标题：钟南山今天说的这些重要话，你需要知道！ 27日在广州医科大学举办的新冠肺炎疫情防控专场新闻通气会上，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山就治愈病人检测“复阳”、复工复产中防控关键点等热点问题做出回应。 出院病人“复阳”不代表还会感染 是否传染还要观察 目前，四川、海南、广东等地在对新冠肺炎患者出院后随访中发现，个别患者在愈后核酸检测存在“复阳”的现象。怎么看？ 钟南山认为，新冠肺炎是新发传染病，还不知道它的过程，目前不能下绝对的定论。但是根据微生物的规律，一般只要患者身体里产生了足够抗体，这病人就不会再感染了。至于肠道粪便里有残余病毒，有可能是残余没排出。但会不会再传染给别人，这还有待观察。 钟南山介绍，新冠肺炎和SARS有区别，除了肺纤维化等共同特点外，突出的特点是小气道里粘液非常多，阻碍了气道通畅。气道不通畅，容易导致继发感染。医疗救治团队正想办法在解决患者缺氧问题，已经有一些新办法在武汉进行了尝试，令患者的呼吸困难有所改善。 复工复产暂未带来疫情高峰 仍需加强防控 复工复产意味着大规模的人员回流，会不会出现疫情高峰？ 钟南山认为，因为强有力的干预措施和群防群控的意识，截至目前，并未出现病例数增长的高峰。尽管如此，在复工复产的同时，加强防控也要跟上。 钟南山说，他的团队曾预测，在春节后大规模人员回流可能会出现一个疫情高峰，在人员回流后又出现另一个高峰。但目前27日了，没看见高峰的到来。 “因为现在上下火车、飞机都要检查，大家都非常注意。一旦发现有发热，马上隔离，这就把传染病自然的传播规律完全打断。”钟南山说。 关于加强复工复产后的疫情防控，钟南山有两个建议，一是加强对人员的检测，像富士康这样的人员密集企业，在员工来了一定要接受医疗双检测，一个是核酸检测，一个是IgM检测；二是所有工厂自来水龙头、厕所、下水道必须保持通畅。这样有信心能保证复工复产的安全。 近80%急性传染病来自动物 吃野生动物是陋习 钟南山表示，从过去几十年急性传染病的发生情况来看，近80%都是从动物来的。人和动物之间的关系越来越密切，特别是有的地方吃野生动物，一些动物所带的病毒就往往会传给人。 钟南山说，果子狸已明确是SARS病毒很重要的中间贮主。这一次，有些线索指向病毒的源头是蝙蝠，另一个研究发现穿山甲含有高度类似的同源性病毒。“市场上很多野生动物都带有冠状病毒，它们本身不会发病，但吃它们，就会出大问题。” 进入21世纪后，世界已经爆发3次冠状病毒疫情，SARS、MERS、新冠病毒。“现在还不清楚，这个病毒是怎么来的？是不是之前就有的？谁是第一例？以前有没有？我不相信只是穿山甲携带，可能还有别的。” “滥吃野生动物是人类的陋习。”钟南山认为，很有必要全面禁止野生动物交易，革除滥食野生动物陋习，切实保障人民群众生命健康安全。 这是一个人类的疾病，不是一个国家的疾病 “疫情首先出现在中国，但不一定发源在中国。”钟南山说，“我们需要与国际更紧密的合作。这是一个人类的疾病，不是一个国家的疾病。” 目前，广州医科大学已经和国外大学加强合作。 责任编辑：刘光博 
转发周知！电子客票退票更方便了|2020年02月27日 19:29|原标题：转发周知！电子客票退票更方便了 来源：中国铁路 为适应疫情防控需要，回应广大旅客诉愿，提升旅客购票体验，铁路部门决定：自2月28日起，进一步优化电子客票退票手续。 责任编辑：郑亚鹏 
支持企业复工 北京朝阳区18条措施落地|2020年02月27日 19:28|原标题：支持企业复工 朝阳区18条措施落地|组图 新京报讯 北京市朝阳区近期出台了18条具体措施，旨在帮助企业渡过难关，支持企业正常复工复产、稳定发展。据介绍，朝阳区全区商务楼宇共计1122个，入驻企业超5万个，员工超100万人。截至2月26日，复工企业3.6万家，企业复工率为72%，到岗员工39万人，员工到岗率为39%。 2月27日，佳能医疗系统（中国）有限公司常务副总裁岳长海表示，目前公司复工复产率达90%。佳能医疗“起步早、行动快、管控严、效果好”，通过调动公司各类资源，在1月24日就形成严格公司内部管理、筹集防疫防控物资、驰援武汉关键设备、日报接龙排查隐患等高效应对措施，采用各种移动办公工具召开远程工作会议并完成日常信息化办公。 据了解，佳能医疗已向中关村朝阳园和电子城集团（公司所在地）申请了房租减免，向北京市人社局申请了社保单位缴纳部分的减免。 中国电科光电公司波谱华光公司总经理、党支部书记高旭辉介绍，中国电科光电公司目前复工率达90%。“公司从春节至今一直加班生产，从2月10日全面复产复工，目前只有部分外地职工需要隔离14天，暂时还未返回工作岗位。” 朝阳区发改委营商环境科副科长毛奔鑫表示，为全力减轻新冠肺炎疫情对企业经营的负面影响，朝阳区近期出台了《关于支持企业应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情稳定发展的若干措施》，从加大资金支持力度、降低企业经营成本、强化金融支持力度、保障企业正常运营、支持企业参与防疫科技创新和服务保障、精心精准做好企业服务等六方面出台了18条具体措施。 “目前这些措施均已制定了实施细则或具体工作方案，其中涉及中小微房租减免、金融支持、场景应用等措施已经逐步落地。”毛奔鑫称。 毛奔鑫表示，在房租减免方面，朝阳区免收国有企业出租房产2月份房租，承诺3、4月份房租减半。区属国企、国有资产出租出借用房、集体经济组织对7000余家中小微企业实行房租“一免两减半”政策（免收2月房租，3、4月房租减半），预计减免租金超3亿元。 在金融支持方面，朝阳区加强对应急续贷服务，设立朝阳区中小微企业防疫应急续贷基金专项信托计划，贷款金额10万元至1000万元，贷款为零利率。 在防疫物资保障方面，朝阳区摸底“服务包”企业、重点外资企业和经济贡献突出企业的需求，已为一批企业协调解决了口罩、防护服、护目镜、消毒液等防疫物资。 新京报记者 王飞 徐美慧 摄影报道 责任编辑：郑亚鹏 
中央明确：开学开园时间原则上继续推迟|2020年02月27日 19:22|原标题：中央明确：开学开园时间原则上继续推迟 27日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议。会议有哪些重要部署？ 加强重症患者救治是当前防控突出重点。把专家调配到最需要的岗位，抓紧从全国调集体外膜肺氧合机等设备，降低病亡率。 进一步做好湖北和武汉生活必需品保供，确保粮油肉、菜蛋果等供应充足。 湖北和武汉要把做好“最后一公里”配送作为社区防控重要工作，确保居民包括外地滞留人员基本生活。 要进一步落实分区分级防控。 落实企事业单位复工复产疫情防控指南，细化老年人、儿童等重点人群疫情防控措施。 大中小学、幼儿园等开学开园时间原则上继续推迟。 加强与世卫组织等合作，共享防控信息和做法，参与药物、疫苗研发等国际合作。 制定跨国交通、高风险人员出入境等相互衔接和相应的防控标准，协调采取共同的防控措施，有效防止人员跨境流动中疫情输出或输入。 责任编辑：吴金明 
开学时间原则上继续推迟|2020年02月27日 19:06|原标题：转发周知！开学时间原则上继续推迟 今日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议强调，要进一步落实分区分级防控。落实企事业单位复工复产疫情防控指南，细化老年人、儿童等重点人群疫情防控措施。大中小学、幼儿园等开学开园时间原则上继续推迟。 责任编辑：吴金明 
2月28日起铁路部门优化电子客票退票流程|2020年02月27日 19:06|原标题：2月28日起铁路部门优化电子客票退票流程 澎湃新闻记者从中国国家铁路集团有限公司（下称“国铁集团”）获悉，为适应疫情防控需要，回应广大旅客诉愿，提升旅客购票体验，铁路部门决定，自2月28日起，进一步优化电子客票退票手续。对于已领取报销凭证的电子客票或使用现金购买的电子客票，旅客朋友可先行在网上办理退票，再于180天内到任一车站完成退款等相关手续。 国铁集团客运部相关负责人介绍，新冠肺炎疫情发生后，铁路部门先后五次出台免费退票和延长退票时限的措施，满足旅客变更行程的需要。旅客使用电子支付购买电子客票，且未领取报销凭证的，可根据需要通过铁路12306网站（含手机客户端）在线办理退票，应退票款返还至旅客购票时使用的支付账户。应该说，电子客票带来的便利性已较好地提升了旅客的购票体验，但使用现金购买电子客票和已领取报销凭证的旅客，仍需到车站办理退票。为适应疫情防控要求，最大限度减少旅客到车站办理退票带来的人员聚集，铁路部门针对这两类情况，专门组织技术团队对退票办理流程和系统方案进行了调整，形成了优化电子客票退票手续的解决方案，并将长期执行。 该负责人提示，旅客朋友可按照以下程序办理退票手续：已领取报销凭证或现金购买电子客票的旅客，可先行在铁路12306网站（含手机客户端）办理退票（具体办理流程按网站提示操作），自办理之日起180天内，持购票时使用的乘车人身份证件原件前往铁路任一火车站窗口办理退款手续（票款为现金支付的，退款仍为现金；票款为电子支付的，退至旅客购票时使用的支付账户），已领取的报销凭证需一并交回。旅客朋友应妥善保管报销凭证，如有遗失、污损、票面不完整等情况，铁路部门将无法返款。 该负责人特别说明，符合疫情期间铁路部门出台的免费退票规定或其他免费退票条件的情况，铁路部门将继续免收退票手续费为您办理退票。同时建议，为了更加方便办理退票手续，购买电子客票的旅客请尽量使用电子支付；如需报销，尽量在行程结束后领取报销凭证。 责任编辑：郑亚鹏 
全球疫情蔓延，中国展大国担当 外国网友感恩|2020年02月27日 19:03|原标题：全球疫情蔓延，中国展大国担当 外国网友感恩 来源：中国日报网 中国日报网2月27日电 近日来，新冠肺炎疫情在全球呈进一步扩散趋势。日本和韩国疫情不断升级。意大利疫情加速外溢，欧洲多国相继报告首例新冠肺炎确诊病例。在中东地区，新冠疫情已经蔓延至11国，其中伊朗最为严重。 韩国总统文在寅23日下午宣布，政府根据传染病专家的建议，决定将新冠肺炎传染病危机预警级别上调至最高的“严重”级别，大幅强化防疫应对体系。 目前，中国的疫情形势依然严峻复杂，抗疫战仍处在最吃劲的阶段。但面对日益严峻的全球疫情形势，中国展现了维护全球公共安全的大国担当，积极向其他受疫情影响的国家提供帮助。 2月26日晚，国务委员兼外长王毅分别同日本外相茂木敏充和韩国外长康京和通电话。王毅对茂木敏充说，中方赞赏日方从一开始就同中国坚定站在一起，感谢日本政府和社会各界给予的宝贵支持和帮助。中方同样关注日本国内的疫情，已根据日方需求提供了必要医疗防护物资，今后如日方有需要中方愿继续提供力所能及的帮助。 王毅对康京和通报了中方抗击新冠肺炎疫情的最新进展，表示中韩互为近邻，守望相助，休戚与共。王毅说，近来韩国疫情加剧，中方感同身受。 中方愿向韩方提供必要帮助，支持韩国政府和人民抗击疫情。 中国女孩穿玩偶服在日本东京街头发放爱心口罩的视频引发广大网友关注。 事实上，在日本疫情升级之后，中国社会多方也迅速采取行动。中国已向日本无偿提供了12500份核酸检测试剂盒。不少在日华侨在日本街头免费发放口罩给行人，其中一名中国女孩穿玩偶服在日本东京街头发放爱心口罩的视频，引发广大网友关注。视频中，女孩怀抱的箱子上写着：“来自武汉的报恩。” 在中国抗击新冠疫情的过程中，伊朗政府和民间各界积极声援中方，为武汉、中国加油，还曾向中方提供医疗物资。近日，伊朗新冠肺炎确诊病例持续增加。为支持伊朗抗击疫情，中国驻伊朗使馆2月25日代表中国政府和当地企业向伊朗捐赠25万只口罩，并表示中方愿同伊方分享中国的抗疫经验。 对于中国的回馈和帮助，外国网友们也深为感动。 20日，中国驻日本大使馆在官方推特上发布了中国紧急向日本捐赠新冠病毒核酸检测试剂盒的消息，在这条消息下，日本网友纷纷留言表示感谢。 而在“今日俄罗斯”和伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）关于中国捐赠口罩的报道下，伊朗网友的留言也充满了感恩之情。 一名网友写道：“当某些西方国家对伊朗幸灾乐祸时，中国――虽然深受疫情影响，仍让向伊朗提供了急需的援助。” 一名网友则点赞了中伊友谊：“中国和伊朗的友谊源远流长，两国互相影响已有多年。” “没有谁是一座孤岛，在大海里独踞；每个人都像一块小小的泥土，连接成整个陆地。如果有一块泥土被海水冲刷，欧洲就会失去一角，这如同一座山岬，也如同一座庄园，无论是你的还是你朋友的。无论谁死了，都是我的一部分在死去，因为我包含在人类这个概念里。”就像世界卫生组织所强调的那样，新冠病毒是全人类的共同敌人。 疫情面前，没有人是一座孤岛。而要战胜疫情，全球各国需要守望相助，共渡难关。 来源：中国日报网 责任编辑：吴金明 
商务部谈1月中国CPI涨5.4%：价格会稳中回落|2020年02月27日 18:52|原标题：商务部谈1月中国CPI涨5.4%：价格会稳中回落 中新社北京2月27日电 （记者 李晓喻）受疫情影响，1月中国居民消费价格（CPI）同比上涨5.4%，单月涨幅创2019年以来新高。中国商务部市场运行司副司长王斌27日称，今后价格会稳中回落，没有必要担心后期商品出现较大短缺。 王斌在当天举行的新闻发布会上称，1月CPI涨幅扩大，除了去年同期基数较低外，疫情发生以来一些地区人工短缺，交通运输、防疫防护等综合成本上升也是原因之一。比如，货运的运费同比上涨近1倍，货运司机的费用上涨5-7倍。 王斌称，目前全国粮油肉蛋奶储备充足；冬小麦面积基本稳定，冬春蔬菜在田面积8400多万亩，供应量比上年同期增长2.7%；生猪生产也在稳步恢复，1月份能繁母猪存栏环比增长1.2%，连续4个月环比增长。 他表示，中国粮食应急加工能力复产率现已超过70%，大型连锁超市开业率达95%，品牌连锁便利店开业率80%左右；电商平台快递企业复工率也在进一步提升。交通运输陆续畅通，生活必需品供应链逐步打通，产销对接进一步顺畅，将为增强生活必需品市场供应提供有力保障。 王斌称，总体来看，中国生活必需品市场供应充足，“没有必要担心后期商品出现较大短缺”。（完） 责任编辑：吴金明 
蒙古政府为支持中国抗疫向全社会募捐 中方回应|2020年02月27日 18:51|原标题：蒙古政府为支持中国抗疫向全社会募捐 中方回应 海外网2月27日电 据“外交部发言人办公室”消息，在2月27日外交部例行记者会上，有记者问：据报道，蒙古政府呼吁蒙古各界为中国抗击疫情提供援助，由蒙古自然环境与旅游部、外交部、财政部联合开启“永久邻居―暖心支持”援助中国行动，向全社会公开募集捐款。中方对此有何评论？ 赵立坚：我们注意到这条十分暖心的报道，它提到的是一个很暖心的行动。新冠肺炎疫情发生以来，蒙古政府和社会各界以各种方式支持中方抗击疫情，这充分体现了蒙方对中国人民的深情厚谊。 中蒙两国山水相连，是好邻居、好朋友、好伙伴。近邻胜远亲，患难见真情。我们将进一步巩固中蒙两国人民之间的友好传统，助推中蒙关系取得新的更大的发展。 责任编辑：吴金明 
中国抗疫的这一幕，震撼了世卫专家|2020年02月27日 18:49|原标题：中国抗疫的这一幕，震撼了世卫专家 导读 “中国展现了惊人的集体行动力与合作精神。” 2月25日，世界卫生组织赴中国考察专家组负责人、世卫组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德在日内瓦世卫组织总部举行记者会。 据中国青年报青蜂侠报道，世卫专家组织记者会讲述中国抗疫见闻时，不止一次用到“太震撼”↓↓↓ 艾尔沃德表示，如果我被感染，我希望能在中国接受治疗↓↓↓ 艾尔沃德说，他考察过中国的医院，对中国投入之巨大印象深刻。 “我问他们有多少台呼吸机？他们说50、60台。然后我又问，有多少ECMO（移动心肺仪器）？他们说5台。” 艾尔沃德感叹：“5台？一家医院？欧洲都没有这么多。” “中国知道如何让新冠患者康复，他们下定了决心，投入也非常巨大。”艾尔沃德说，“这并非全世界都能做到的。” 艾尔沃德同时表示，新冠肺炎是一种很严重的疾病，他担心有人看到中国的数据会产生一种“虚假的安全感”。 “中国强有力的干预措施显著改变了疫情蔓延‘曲线’” 据人民日报报道，当天的记者会全程约两小时，远超近来世卫组织例行记者会时长。艾尔沃德详细介绍了中国为应对疫情采取的措施及其效果，分享了他的考察感受，并简要介绍了考察组对中国及其他国家提出的应对建议。 记者会上，艾尔沃德表示，中国抗击疫情取得非凡成就，新增感染病例和重症患者比例大幅下降，已经避免或至少推迟了数十万新冠肺炎病例的发生。 拿出中国疫情统计图表，艾尔沃德分析说：“按照一般流行病学规律，类似新冠肺炎疫情暴发后会有一段病例迅速上升期。专家们一致认为，中国强有力的干预措施显著改变了疫情蔓延‘曲线’。” 他指出，疫情数据曲线每一次“偏离”理论轨道，都要感谢中国政府的果断决策和科学应对策略。此前，世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔・瑞安也表示，中国目前应对新冠肺炎疫情所采取的“战略和战术手段”都是正确的。 “这在其他国家是不可想象的” “我们要认识到武汉人民的贡献，世界欠你们的。当这场疫情过去，希望有机会代表世界再一次感谢武汉人民。”2月24日，在北京举行的新闻发布会上，艾尔沃德的话让无数人动容。 此次日内瓦记者会上，回忆起在中国的考察行程，艾尔沃德感谢中国政府、中方专家和众多抗疫一线人员坦诚深入提供新冠肺炎的相关信息。他说，自己在医院里、飞机和火车上同奋战在一线的医护人员、工作人员等交谈、了解情况，“最让我震撼的是，每一个中国人都有很强烈的责任担当和奉献精神，愿意为抗击疫情作出贡献”。 艾尔沃德分享了他在中国观察到的几个细节：奋战在抗疫一线的医护人员和工作人员全力以赴，非常疲惫，有工作人员在同考察组谈话间隙困得睡着了；中国其他省份的医疗队携带个人防护装备和医疗设备驰援湖北，甚至接管整个院区，这在其他国家是不可想象的。 “中国为世界争取到宝贵‘窗口期’” 世卫组织部分合作专家提供的数据模型显示，中国采取的控制人员流动的措施让中国境内的疫情传播速度延缓了两至三天，而让中国境外的疫情传播速度延缓了两至三周。 “中国为世界争取到宝贵‘窗口期’。各国应充分把握时机，构筑抗击疫情的‘第二道防线’。”艾尔沃德表示，新冠肺炎疫情正在影响全球多地，我们必须以极快的速度应对，防止它蔓延达到全球性大流行的程度。“中国的防控情况表明，只要我们针对疫情采取严格措施，疫情可以被控制。” 延伸阅读 联合国秘书长：感谢中国所有为了“抗疫”而牺牲正常生活的人 联合国秘书长古特雷斯24日在日内瓦与世界卫生组织共同举行的记者会上表示，感谢中国所有为了避免2019冠状病毒病#传播而放弃正常生活的人所做的牺牲，你们正在为全人类服务。 来看现场视频： 中国青年报（ID：zqbycol 整理：张力友）综合自人民日报（张朋辉）、青蜂侠、@联合国新闻、北京日报客户端、@观察者网 责任编辑：刘光博 
北京慈善义工全方位防疫布局已开启|2020年02月27日 18:39|原标题：北京慈善义工全方位防疫布局已开启 新京报快讯 自新冠肺炎疫情发生以来，北京市慈善义工联合会积极配合各级政府，社区、街道开展防疫志愿服务，号召专业力量开展防疫志愿服务，现九大类防疫品牌活动已全面开启。 “您好，李律师，我是网约车司机，现在疫情没收入，我想解除车辆租赁合同。”一大早李律师的微信就被60秒语音刷屏了。话语激动的王师傅是在解除合同上遇到了难题。李律师认真了解情况后为王师傅做了相关法律知识普及和解答。李律师介绍道“其实很多时候咨询的前期我们是属于安抚状态，我们要通过专业讲解，让咨询者明白政策细节。尤其是防疫期间产生的纠纷，更要讲明政策，引导咨询者理智处理。”李律师是中南法律慈善义工服务队的一员，从初八上班以来，跟随服务队约30名义工一直坚持上岗，24小时义务帮大家解答。 放下刚热好的饭菜，武金鑫律师接起了一通关于劳动薪酬的咨询电话。电话里小伙对公司给予调整薪资和工作时长问题特别不满，想要辞职并通过法律途径维权。武律师在了解情况后，认真讲解了现在的政策和相关法律规定。 “特殊时期，我们是24小时在岗，有一次夜里12点还接到了咨询电话。白天咨询量大的时候，饭菜要热上两三遍。”武律师说道。 据中南法律负责人陈卫平介绍，疫情期间团队通过微信、400电话、接到法律咨询约300余件，主要涉及租房、劳动薪酬、商务合同履行等各种因受疫情影响产生的法律纠纷问题。 宋宝艳老师曾经是抗击“非典”前线的一名医务工作者。如今面对新冠肺炎疫情，宋老师不仅坚守在大兴区医院的接诊室，在得知大兴区心理应急志愿服务热线招募心理咨询师时更是毫不犹豫的报了名，开始了下班后做电话心理咨询志愿服务。 “虽然我本身在医院工作，了解一些医疗知识，但为了更好服务，我另外准备了很多新冠肺炎的问答。”宋宝艳说道。 自北京市慈善义工联合会号召专业力量开展防疫志愿服务以来，已经有包括中南法律慈善义工服务队、嘉昊律所等多支队伍开展法律、心理防疫咨询志愿服务。 责任编辑：郑亚鹏 
澎湃新闻社论：接下来两个月，每一秒都很宝贵|2020年02月27日 18:34|原标题：[社论]接下来两个月，每一秒都很宝贵 “我们有信心，新冠疫情4月底基本控制。”钟南山院士的这句话刷屏了。 此前，钟南山团队作出了“疫情高峰在2月中接近2月底”的预测。从2月15日相关数字呈现下降趋势来看，形势正在向好。这为此次预测疫情得到基本控制的时间点提供了依据。对当下的疫情防控工作来说，也是一个好消息，让全国人民心头有了底。 疫情防控这场硬仗不可能速战速决，但成效正一步步显现，我们离目标越来越近。再熬一熬、忍一忍，我们就能战胜疫情，恢复正常的生产生活。 疫情防控各战线屡屡传来的好消息和专家的论断，让我们有了底气，但眼前，还不能“放飞”自我。要知道，湖北和武汉的疫情防控形势依然复杂严峻，其他地区也面临疫情反复的压力。一个事实是，2月26日，湖北以外30个省区市和新疆生产建设兵团新增确诊病例出现了小幅反弹。 故此，切莫看到一些省份下调应急响应级别，便觉得可以喘口气、歇歇脚。一定程度上说，对于各防控环节和防控主体来说，“你若放松，病毒就可能放纵；你若失守，疫情很可能失控”的大环境尚未改变。 而放眼全世界，疫情防控正遭遇更复杂的挑战。以近邻韩国和日本为例，截至今天上午，确诊病例分别达到1595人和894人，且疫情还在两国更多地区广泛传播。“中国有可能从输出病例变为输入病例”，钟南山的提醒值得认真对待。 在这样的国内外环境中，我国的疫情防控工作都难言轻松。接下来的两个月时间里，还有大量的事要做。 疫情防控上，除了巩固已有成果，还要扩大成效。现阶段，一些人容易产生麻痹思想、厌战情绪、侥幸心态，这是首先要纠正的心态。其次，各领域防控责任的压实压细压严必须毫不松懈，对出现的一些松动现象要坚决纠偏。 比如，与一些地方大踏步开放景区相比，上海的做法更谨慎：在市疫情防控工作领导小组的统一部署下，在允许开放后逐步有序开放。开放后，景区防疫管理仍从严，采取的措施包括限流，景区日接待量应不超过日最大承载量的50%等。这种谨慎姿态务实而清醒，传递出清晰信号：疫情防控未到放松时，不允许任何环节掉链子。 在疫情防控的同时，有序推进复工复产，是等不起的国计民生大事。最近，从中央到地方都陆续出台了诸多扶持政策，助企业渡过难关。各地需以高度的使命感和紧迫感，将政策落实到位。 不获全胜决不轻言成功，接下来的疫情防控和经济社会发展完成度如何，未来两个月很重要。责任大、任务重，留给我们的每一秒都很宝贵。只要拿出“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，沉下心来、扑下身子，一个一个地去解决困难，我们终会迎来战“疫”的胜利。 责任编辑：刘光博 
生态环境部答一财:疫情暴露生物安全治理能力不足|2020年02月27日 18:32|原标题：独家┃生态环境部答一财：疫情暴露生物安全治理能力不足 在当前抗击新冠肺炎疫情的大背景下，生物安全法立法提速，更有针对性、迫切性。 2月14日，中央全面深化改革委员会第十二次会议明确，要从保护人民健康、保障国家安全、维护国家长治久安的高度，把生物安全纳入国家安全体系，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设，全面提高国家生物安全治理能力。要尽快推动出台生物安全法，加快构建国家生物安全法律法规体系、制度保障体系。 25日，生态环境部党组（扩大）会议暨疫情应对工作领导小组会议提出，要“加快提升生物安全管理水平”。 日前，生态环境部自然生态保护司有关负责人接受第一财经记者采访时表示，当前，我国面临着外来物种入侵、生物遗传资源流失、野生动物的不合理利用、生物多样性减少、转基因生物蔓延等诸多生物安全问题，严重损害我国国家利益和国家安全。生物安全立法和管理均亟待推进。 生物因素引发多种安全威胁 第一财经：能否介绍一下我国生物安全法的立法背景以及生物安全的涵义？ 环境部：生物安全是国家安全的重要组成部分。我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，也是生物多样性受到威胁最严重的国家之一。 近年来，随着生物资源开发利用活动和现代生物技术的发展，涉及生物安全的动植物和微生物遗传资源流失、外来物种入侵、转基因风险等问题在我国日益凸显，由生物因素引发的各类安全威胁更是呈现出复杂性、多样化的特点，对我国生态环境、经济发展和人民群众健康造成严重影响，对我国国家安全构成重大威胁。 近期，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，要求“要从保护人民健康、保障国家安全、维护国家长治久安的高度，把生物安全纳入国家安全体系，全面提高国家生物安全治理能力。”这一重要论断，进一步丰富和发展了总体国家安全观，也为新时期、新形势下我国生态文明建设和生态安全保障指明了前进的方向。 根据《国家生物安全战略》和《国家生物安全政策》，“国家生物安全”是指国家能够有效应对生物因子及相关因素的威胁，确保人民群众生命健康、国家生物资源和生物多样性相对处于没有危险的状态。 生物安全主要涵盖防控人与动植物等新发突发传染病疫情发生发展、防范生物恐怖袭击、防御生物武器攻击、防治生物技术缪用、防控外来入侵生物威胁、保障生物设施安全与保护特殊生物资源安全等。 第一财经：对于生物安全，发达国家的立法情况怎样？ 环境部：美国、英国、日本等国十分重视外来入侵物种监管，较早地颁布了外来入侵物种防治立法，特别是美国《非本土水生有害物种预防和控制法》和《国家入侵物种法》以及日本《防止特定外来生物致生态系统损害法》均为专门立法。 国外立法普遍建立了外来物种引种许可制度、名录制度和风险评估制度，全面规范有意引种和无意引种，有效地降低了外来物种入侵对国家经济和生态环境的损害。 在转基因生物技术及其产品领域，欧、美、日、南非、巴西等国均已制定了相对完善的法律制度，系统防范转基因生物技术及其产品带来的潜在风险。欧盟对转基因产品的监控最为严格，1991年欧共体就发布实施《关于遗传修饰微生物的封闭使用指令》和《遗传修饰生物环境目的释放指令》。 美国生物技术安全管理理念不同于欧盟，主要是对生物技术产品的监管，通过制定《植物保护法》《联邦杀虫剂、杀真菌剂、灭鼠剂法》《有毒物质控制法》等法律规制生物技术产品。在生物遗传资源领域，菲律宾是最早立法管制生物遗传资源获取与惠益分享的国家。 迄今，印度、南非、巴西、欧盟、美国等60多个国家和地区都建立了生物遗传资源获取与惠益分享管制的法律制度，普遍遵循生物遗传资源国家主权原则，建立了生物遗传资源权属制度、分类获取制度、惠益分享制度等。 管理无法可依、缺乏操作性 第一财经：目前我国生物安全管理的现状如何，还存在哪些问题？ 环境部：我国在保障生物安全方面开展了大量工作。在中央国安委的领导下，国家卫生健康委于2016年牵头组建了国家生物安全工作协调机制（下称协调机制），主要负责落实国家生物安全重大任务，统筹协调国内生物安全领域相关工作，明确了生物安全领域的总体布局和工作思路。 开展的生物安全工作涵盖了防控人与动植物等新发突发传染病疫情发生发展、防治生物技术缪用、防控外来入侵生物威胁、农业病虫害防治、保障生物设施安全与保护特殊生物资源安全等方面，全面推动了我国生物安全保障工作的实施。 生态环境部已公布了四批外来入侵物种名单，发布《外来物种环境风险评估技术导则》等，重点开展国家级自然保护区外来入侵物种调查。开展外来入侵物种防控技术试点，针对互花米草入侵问题，在上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区、广东淇澳岛、广西北海红树林保护区、江苏盐城大丰麋鹿自然保护区等多地开展防控工作，主要采取物理防控、化学防控、生物防控和综合防控等技术，采取因地适宜的防控策略，均取得良好的控制效果。正在会同有关部门起草《生物遗传资源获取与惠益分享管理条例》等，规范生物遗传资源获取与惠益分享活动。 目前，我国生物安全工作还存在不足。现有法律法规系统性、针对性不强，造成管理无法可依、缺乏操作性的局面。我国原产的猕猴桃、大豆、杜鹃花等重要生物遗传资源因获取、利用和惠益分享相关法律法规不健全而流失海外，近期又发生国外知名高校不当获取和利用我国微生物资源案件，损害了国家利益。 另外，管理体制有待健全，各部门间协作机制不完善，资源交流共享不畅，容易造成行政资源浪费且不利于工作开展。公众意识也有待加强，由于公众缺乏对生物安全的防范意识，导致生物安全遭受破坏的现象时有发生。盲目、无序放生引发外来物种入侵事件，对我国生物安全和生态安全构成威胁。 第一财经：生态环境部组建后，国家生物安全管理办公室都开展了哪些工作？ 环境部：国家生物安全管理办公室于2001年组建，设在原国家环境保护总局，对外作为《卡塔赫纳生物安全议定书》信息交换所国家联络点，对内协调全国生物技术的环境管理工作。负责拟定生物安全管理的政策、规划、法规、标准，并监督执行，承担全国转基因生物的环境安全管理和有关国际环境公约的国内履约工作。 自2018年生态环境部正式组建以来，在已开展的生物安全管理工作的基础上，继续推进生物安全立法、外来入侵物种防控、生物遗传资源管理和转基因环境释放监管等工作。 配合开展生物安全立法，针对立法条文涉环境部的职能，多次向全国人大环资委提出建议意见。参与《卡塔赫纳生物安全议定书》国际谈判进程。与各利益相关方开展磋商，就国际规则制订发出中国声音，维护国家利益。组织编制并向《生物多样性公约》秘书处提交《中国履行〈生物安全议定书〉第四次国家报告》等。 另一个重要工作是推进外来入侵物种防控，在已发布的四批外来入侵物种名单基础上，重点开展国家级自然保护区外来入侵物种调查，掌握自然保护区外来入侵物种发生危害现状，提出针对性的防控对策建议，编制《外来入侵植物对自然保护区植物多样性影响评估技术导则》，保护最重要的自然生态系统。 同时组织对《生物遗传资源获取与惠益分享管理条例（草案）》和《对外合作与交流中生物遗传资源利用和惠益分享管理办法（草案）》进行了修改完善。目前《条例》正在进一步修改完善。 生物安全立法和管理均亟待推进 第一财经：这次新冠肺炎疫情，是否也说明加强生物管理的紧迫性和必要性？ 环境部：生物安全关乎国家经济贸易利益、生态安全、生态系统平衡、国民身体健康和生物技术健康发展等方方面面，保障国家生物安全意义重大。 当前，我国面临着外来物种入侵、生物遗传资源流失、野生动物的不合理利用、生物多样性减少、转基因生物蔓延等诸多生物安全问题，严重损害我国国家利益和国家安全。生物安全立法和管理均亟待推进。 在立法方面，我国缺少一部从整个生物安全的角度对生物安全管理做出全面、系统规定的综合性的立法。在外来入侵物种防控、转基因生物安全和生物遗传资源保护方面，都是仅涉及某一领域的几个方面，无法涵盖生物安全管理的全部内容。由此造成了多头管理、重复管理和缺乏统一指导原则的管理，有些方面甚至缺乏相应的管理规范，导致国家利益和生态环境遭到损害。 在管理方面，生物安全工作涉及范围广，多个部门承担着不同的职责，并相应规定了自己的管理机构，使得任何一个部门的机构都不能掌握全面的管理信息，资源交流共享不畅，也无法进行统一的协调，容易造成行政资源浪费且不利于工作统筹开展。 面对新型冠状肺炎病毒疫情，环境部将加强生物安全管理，同时配合有关部门做好野生动物保护工作，全力配合全国人大推动《生物安全法》的制定出台，使生物安全管理工作有法可依。配合推动《中华人民共和国野生动物保护法》修订以及《国家重点保护野生动物名录》等名录的更新，从根源上打击野生动物非法贸易。 同时，推动生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，建立生物遗传资源获取与惠益分享法规制度，规范生物遗传资源获取、利用和惠益分享活动，保障国家安全，维护国家利益。持续开展生物多样性保护优先区及自然保护区外来入侵物种调查、评估工作，加强重点区域外来入侵物种防控。积极参与《生物多样性公约》《卡塔赫纳生物安全议定书》《名古屋遗传资源议定书》谈判进程，积极筹备今年在昆明召开的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会。与各部门的配合，对生物技术、转基因环境释放的环境安全进行监督，支持参与野生动物专项执法核查行动。 相关： 《生物多样性公约》作为多边环境协定，其包含两个议定书，即《卡塔赫纳生物安全议定书》和《名古屋遗传资源议定书》，共同构成了生物多样性领域的生物安全国际法架构，主要涉及转基因环境释放、外来入侵物种防控和遗传资源获取与惠益分享等三个制度领域。 《卡塔赫纳生物安全议定书》是目前唯一以“生物安全”为名称的国际法，专注于现代生物技术产品-改性活生物体的管理，特别是其对生物多样性和人类健康的风险和潜在不利影响的防控。《名古屋遗传资源议定书》进一步确立了生物遗传资源国家主权权力，建立了获取与惠益分享制度。 责任编辑：刘光博 
定了！贵州省高三初三年级3月16日正式开学|2020年02月27日 17:59|原标题：定了！贵州省高三初三年级3月16日正式开学 为贯彻中央统筹疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，经科学研判我省疫情防控实际，充分听取疫情防控专家、各级教育行政部门负责人及家长代表等社会各界意见，2月27日，省委、省政府研究确定我省高三年级和初三年级学生3月16日正式开学，其他学段、高中初中其他年级开学时间将视下一阶段疫情防控情况，经科学评估后再行确定并向社会公布。 为切实做好全省各级各类学校2020年春季学期开学新冠肺炎疫情防控工作，确保师生生命安全和身体健康，我省将印发《2020年春季学期开学工作方案》和《大中小幼学校2020年春季学期开学新冠肺炎疫情防控工作指南》。《方案》和《指南》就各地各校做好疫情防控工作，坚决守住教育系统疫情防控风险底线，全力构筑阻断疫情进入校园的一道道防线作了安排部署，对各级各类学校开学疫情防控工作提出具体要求。 全省各地各校要按照“一刻也不能停、一步也不能错、一天也不能耽误”的要求，牢牢管住“居家、返程、学校”三个重点部位，调整完善防控措施，落实差异化防控策略，精准到县、精准到校、精准到人、精准到事，确保防控部署到位、责任明确到位、人员组织到位、情况掌握到位、物资保障到位、应急措施到位、督促检查到位，全力做好开学前的各项准备工作，守护师生安康、维护校园稳定，确保顺利开学、平安开学。省委、省政府还就落实各级地方党委政府责任，确保做好疫情防控、物质保障、省外师生返校等工作提出了明确要求。 责任编辑：吴金明 
襄阳疫情防控工作及辽宁、宁夏对口支援五大看点|2020年02月27日 17:55|原标题：划重点|襄阳疫情防控工作及辽宁、宁夏对口支援五大看点 责任编辑：郑亚鹏 
新研究：龟类也可能是新冠病毒潜在中间宿主|2020年02月27日 17:51|原标题：新研究：龟类也可能是新冠病毒潜在中间宿主 目前，新冠病毒已致我国数万人感染，上千人丧生，并蔓延至全球20多个国家。确认中间宿主对阻止病毒的进一步传播至关重要。 此前，研究人员先后提出蝙蝠或是新冠病毒自然宿主，蛇、穿山甲可能是潜在中间宿主。 2月26日，湖北医药学院附属人民医院的刘龙联合广州暨南大学吴建国课题组在《医学病毒学杂志》上发表论文称， 龟类（西部锦龟、绿海龟、中华鳖）也可能是将新冠病毒传播给人类的潜在中间宿主。 最新研究采用冠状病毒刺突蛋白和宿主ACE2受体的组成和差异，预测SARS-CoV-2的潜在中间宿主。 该研究的重点是比较SARS CoV-2与SARS-CoV、蝙蝠SARS样CoV和其他冠状病毒之间的刺突序列。这有助于进行进化分析，并寻找可能的病毒库。此外，对ACE2结构和结合基序比对的分析，有助于提供线索来区分潜在宿主。 SARS-CoV-2编码至少27种蛋白质，包括15种非结构蛋白、4种结构蛋白和8种辅助蛋白。刺突蛋白（S）是一种结构蛋白，位于病毒体的外壳上，负责与宿主受体血管紧张素转换酶2（ACE2）结合。研究刺突蛋白中受体结合区域（RBD）序列的进化关系有助于理解病毒起源趋势。 研究结果表明，蝙蝠SARS样CoV RaTG13与SARS-CoV-2整体基因组具有96.2%的序列同一性。值得注意的是，SARS-CoV是穿山甲标本中分布最广的冠状病毒。 刺突RBD受体相互作用是决定冠状病毒宿主范围的关键因素。研究组对来自SARS-CoV、蝙蝠或穿山甲SARS样CoV和SARS-CoV-2的刺突蛋白的RBD序列进行了比对。 蝙蝠SARS样CoV从第473到第490个残基缺失，位于外部亚结构域，似乎可以确定这些病毒不会自然感染人。 目前并没有直接证据表明，蝙蝠SARS样CoV曾感染人类。 穿山甲SARS样CoV SRR10168377与蝙蝠SARS样CoV RaTG13仅具有85%的同一性。这表明如果只关注刺突RBD，穿山甲SARS样CoV SRR10168377有可能越过宿主屏障感染人类。 类似SARS-CoV与人ACE2的结合，受体上的31、41、82、353、355和357位残基在与SARS CoV-2刺突蛋白相互作用时会定位到表面。 从具有ACE2受体41和353位的RBD域中的Asn501来看， 龟类和穿山甲似乎比蝙蝠更接近人类。这表明龟类和穿山甲可能是SARS-CoV-2的潜在扩展宿主。 了解结构结合机制将有助于找到准确的病毒库，并有助于制定预防对策。通过冷冻电子显微镜紧急分析SARS-CoV-2刺突蛋白的结晶体，有助于验证SARS CoV-2刺突RBD与人类ACE2或其他宿主受体之间相互作用的结合点。 据报道，SARS-CoV-2 刺突蛋白与ACE2的结合能力比SARS-CoV强得多。这表明SARS-CoV-2的中间宿主更多。 目前已知龟类作为病毒库，携带数十种病毒，包括虹蛙病毒（RV）、尼多病毒（NV）、乳头瘤病毒（PV）、甲鱼虹彩病毒（STIV）、甲鱼系统性败血症球状病毒（STSSSV）、龟细小核糖核酸病毒（ToPV）和中华鳖出血综合征病毒（TSHSV）。 不能排除蝙蝠SARS样CoV RaTG13或其他SARS样CoV感染龟类，并在进化后向人传播。 从SARS-CoV和MERS-CoV到SARS-CoV-2，蝙蝠均是冠状病毒的天然宿主，但中间宿主却各不相同。此前研究表明，与其他动物相比，蛇因其同义密码子相对使用度（RSCU）偏向，很有可能是SARS-CoV-2的野生动物病毒库。 果子狸和单峰骆驼作为人畜共患病SARS-CoV和MERS-CoV的中间宿主，生活在不同的时空环境，但它们仍将冠状病毒传播给人类。这使得短期内找到SARS-CoV-2的中间宿主很难。 病毒受体结合序列和宿主受体的分析有助于快速靶向SARS-CoV-2可能的中间宿主。 与非法交易的穿山甲相比，市场上的龟类更普遍受欢迎。 总之，该研究提供了一些信息，即与蛇和穿山甲一样，龟类（西部锦龟、绿海龟、中华鳖）亦可能是将SARS-CoV-2传播给人类的潜在中间宿主，但仍需进一步研究来确认。 来源：科学网 责任编辑：郑亚鹏 
口罩还要戴多久？张文宏预计口罩将再戴1到2个月|2020年02月27日 17:45|原标题：口罩还要戴多久？张文宏预计口罩将再戴1到2个月 来源：中国日报 新冠肺炎疫情防控取得了阶段性成效，上海市新冠肺炎临床救治专家组组长张文宏教授建议，大家对疫情还要保持高度警惕性，大规模聚会办不得。张教授说：“这个状态可能还要维持1到2个月。那时候没有新增了，基本上就可以把口罩摘了。” （记者 周文婷 高尔强） 责任编辑：吴金明 
亚冠6场小组赛延期，是否整体后延下周一见分晓|2020年02月27日 17:43|原标题：亚冠6场小组赛延期，是否整体后延下周一见分晓 新京报讯 随着新冠肺炎疫情在韩国、日本、伊朗等国家的持续发展，各国纷纷叫停国内体育赛事，亚冠联赛也再次传来了延期的消息。今天下午，亚足联宣布亚冠小组赛第三、四轮6场比赛延期举行。下周一，亚足联将召开会员协会紧急会议，就亚冠赛程、比赛地等问题沟通协商。 新冠肺炎疫情近期在韩国迅速暴发，据韩国中央防疫对策本部今天发布的通报，韩国累计确诊病例已达到1766例。从昨天下午4时至今天下午4时，一天内增加病例505例。在这一情况下，虽然首尔FC与蔚山现代此前均表示主场亚冠小组赛会“空场”，但他们的对手清莱联、珀斯光荣都拒绝前往韩国客场比赛。这两场比赛原本定于3月3日和4日举行。 亚足联发布的通知显示，首尔FC主场与清莱联的比赛已确定延期。珀斯光荣提出的延期申请尚未得到正式回复，但该场比赛推迟已成定局。 在中、日、韩先后推迟本国联赛后，亚足联也将根据疫情的发展情况再度召开紧急会议对亚冠小组赛日程进行调整，以保障参赛人员的健康。此外，各国（地区）是否会随之调整入境政策同样会影响到赛程安排，当初申花与上港客场对阵澳洲球队的比赛就是因为澳大利亚政府限制入境的措施而延期。 值得一提的是，亚足联今天宣布延期的多为西亚区比赛。在东西亚两个大区均受到疫情影响后，亚冠小组赛整体延期的可能性越来越大。 以下亚冠比赛将延期，具体开赛日期待定： 小组赛第三轮： A组：阿布扎比统一 vs 德黑兰独立 B组：迪拜国民 vs 汽车城 C组：波斯波利斯 vs 布赖代合作 D组：塞帕罕 vs 利雅得胜利 E组：首尔FC vs 清莱联 小组赛第四轮： D组：利雅得胜利 vs 塞帕罕 新京报记者 周萧 责任编辑：郑亚鹏 
贵州27日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月27日 17:32|原标题：贵州27日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年2月27日0―12时，贵州省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例。 截至2月27日12时，贵州省累计报告新型冠状病毒肺炎病例146例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，15例有湖北以外地区旅居史；治愈出院112例，在院治疗32例（轻症及普通型29例，重症1例，危重症2例），死亡2例；男性74例，女性72例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市36例（治愈27例，死亡1例），遵义市32例（治愈19例），六盘水市10例（治愈8例，死亡1例），安顺市4例（治愈4例），毕节市23例（治愈15例），铜仁市10例（治愈10例），黔东南州10例（治愈10例），黔南州17例（治愈15例），黔西南州4例（治愈4例）。现有疑似病例2例。 累计追踪密切接触者2574人，已解除医学观察2442人，尚在接受医学观察57人。（总台央视记者 苟顺庭）  责任编辑：吴金明 
颐和园分时预约入园，购票需提前一天预约|2020年02月27日 17:26|原标题：颐和园分时预约入园，购票需提前一天预约 针对近日公园有人流聚集的现象，颐和园2月27日发布了疫情期间的限流管控措施，将从即日起采取分时入园，提前一天预约购票等方式确保疫情防控。 根据方案，自即日起，颐和园实施分时入园、预约购票措施。购票游客需至少提前一天通过“颐和园”官方微信公众号进行预约，购票成功的游客需持身份证原件验证入园。网络预约分为上下午两个时间段，按照不超过瞬时承载量30%进行游客量管控。已经关闭的园中园景点、封闭院落、堂食餐点保持关闭现状。 春节以来，正常开放的10家市属公园游客量一直处于低位运行，到2月中旬，每家市属公园平均单日接待量近3000人次。随着天气转暖，近期游客量有增长趋势，但公园内游览秩序平稳，没有游客聚集情况。 针对春季游客逐渐增多的趋势，市属公园在做好自身消毒等防疫工作的前提下，进一步完善防控措施和相关预案，实时监控游客流量，根据游客流量变化趋势，采取限流、分流等措施。原则上，每个公园的游客管控量按照不超过瞬时承载量的30%进行控制，并根据实际情况与属地联动，实施动态客流管控。另外，公园内都设置了窗口购票、入园刷卡、验证验票、安检等游客排队1米线，拉开游客间距，保持安全距离。市公园管理中心建议游客尽量少出门、不聚集，入园游览时全程佩戴口罩，配合体温检测，与他人1米、最好1.5米以上的安全距离。 责任编辑：郑亚鹏 
中韩女足奥预赛延期，男足世预赛赛程也可能调整|2020年02月27日 17:23|原标题：中韩女足奥预赛延期，男足世预赛赛程也可能调整 新京报讯 亚足联官方今日下午宣布，受新冠肺炎疫情影响，原定于3月举行的中韩女足奥预赛两回合附加赛将延期至4月，而3月的男足世预赛亚洲区40强赛也存在延期的可能。 中韩女足之间的奥预赛附加赛原定于3月6日和3月11日进行，比赛为两回合，中国女足先客后主。受国内疫情影响，中国女足的主场已经改在澳大利亚悉尼，唯一的问题是对韩国的客场比赛。 但近期韩国疫情升级，原定比赛地龙仁市也发现新冠肺炎确诊患者，龙仁市放弃承办中韩女足奥预赛附加赛首回合比赛，并拒绝了韩国足协空场比赛的请求。 中国足协此前曾向亚足联提议将两回合比赛放在第三方场地澳大利亚进行，但韩国足协并不想放弃主场优势，三方的沟通已经持续了一段时间。 亚足联今日宣布，下周将召开紧急会议，围绕近期受新冠肺炎疫情所影响的亚洲足球相关赛事安排进行讨论。 亚足联在公告中表示，原定于3月进行的两回合中韩女足奥预赛附加赛确定将延期至4月。而同样计划在3月举行的40强赛也存在调整的可能，亚足联将就此事与国际足联共同评估。 新京报记者 徐晓帆 责任编辑：郑亚鹏 
天津市领导带头捐款支持新冠肺炎疫情防控工作|2020年02月27日 17:18|原标题：天津市领导带头捐款支持新冠肺炎疫情防控工作 今天，我市市级领导同志积极响应党中央对广大党员号召，自愿捐款支持新冠肺炎疫情防控工作。市委书记李鸿忠，市委副书记、市长张国清，市人大常委会主任段春华，市政协主席盛茂林，市委副书记阴和俊等市领导同志带头捐款。市委常委，市人大常委会、市政府、市政协领导同志，市高级人民法院、市人民检察院主要负责同志，市级老同志参加。捐款分别由市委办公厅、市人大常委会办公厅、市政府办公厅、市政协办公厅和市委老干部局代收，统一交市委组织部上缴中央组织部。捐款主要用于慰问战斗在疫情防控斗争第一线的医务人员、基层干部群众、公安民警和社区工作者等，资助因患新冠肺炎而遇到生活困难的群众和因患新冠肺炎去世的群众家属，慰问在疫情防控斗争中牺牲的干部群众家属等。 来源：天津日报 责任编辑：郑亚鹏 
健康专家崔松：疫情期间就医看病收好这5个锦囊|2020年02月27日 17:18|原标题：健康专家崔松：疫情期间就医看病收好这5个锦囊 [环球网报道]“人吃五谷杂粮，难免头疼脑热”，新冠疫情期间，就医看病成了一道纠结的选择题。 上海中医药大学附属曙光医院主任医师、健康专家崔松在2月27日上海市新冠肺炎疫情防控系列新闻发布会上为大家支招疫情期间如何正确看病。崔松建议，为了降低感染风险，原则上主张 “非必须，不要去”。必须去医院时，尽可能按照预约时段和科室就诊；尽可能按照预检分诊要求就诊；尽可能避免人流量大的时候就诊。 除了记牢3个“尽可能”，上海市健康促进中心还有5个锦囊让您安心就医：第一个锦囊：去医院前，先做点功课。为减少就医人流，避免交叉感染，市卫生健康委、申康医院发展中心设立“上海市发热咨询平台”，开通热线电话33672885、33682885，同步开通“新冠工作室”微信小程序，为市民提供24小时在线咨询服务。许多医院也都开通互联网在线咨询服务，大家可以先上网查一查，或电话咨询一下，获得相关有用的资讯。 第二个锦囊：熟悉就诊流程。当前医院门诊实行“全预约及实名制就诊”，请您关注医院开放时间，分时段预约挂号，错峰就诊。分时段预约看病，既方便病人，也有利于医院管理。 第三个锦囊：注意个人防护：全程佩戴口罩；避免用手触摸眼口鼻；尽量少接触公共物品，及时洗手，有条件的可以随身携带免洗手消毒液，随时保持手卫生。 第四个锦囊：配合医院的体温检测和健康询问；排队时保持一定距离，尽量减少在院时间。 第五个锦囊：回家后立即更换衣物并洗手，佩戴的口罩应弃用，并注意自我健康观察。 最后，崔松还嘱咐慢性病患者和儿童家长：高血压、糖尿病这些慢性病患者谨记“药不能停”，若病情有变化或者有疑问，可以先和自己的家庭医生联系，也可以通过线上医疗平台进行咨询。 疫苗接种应根据预约通知前往或主动预约接种日期，不需要一口气摒到疫情结束，但尽量减少陪护人员。他特别强调，接种程序中所规定的推荐接种年龄在大部分情况下并不局限在某一天，只要仍属于推荐接种年龄范围，不会影响疫苗效果，不必过于担心。但犬咬伤患者，应立即前往本市犬伤处置门诊接受规范处置。防未病，治已病，看病也要拎得清。 责任编辑：吴金明 
韩国一天新增505例！中方宣布将援助|2020年02月27日 17:16|原标题：韩国一天新增505例！中方宣布将援助 韩国中央防疫对策本部27日通报，截至当地时间当天下午4时，韩国较当天上午9时新增171例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达1766例。与前一天下午4时相比，一天内增加病例505例。 韩国疾病管理本部27日表示，对国内6名新冠肺炎患者的病毒毒株进行全基因组测序的结果显示，病毒未发生变异。有关部门仍在对病毒特征进行详细分析，积极寻找防治方法。 外交部：中国愿向韩方提供必要帮助 在27日举行的外交部例行记者会上，《环球时报》记者向发言人赵立坚提问称，近期韩国疫情严重，中方是否会向韩方提供援助？这几天中国有人担心韩国疫情输入，韩国也有人认为中方反应过度，未对韩投桃报李，这对两国国民感情造成一定影响。中方对此有何评论？ 对此，赵立坚回应表示，中方愿向韩方提供必要的帮助，中韩双方就此保持着密切沟通。 赵立坚表示，疫情是没有国界的，前段时间新冠肺炎疫情在中国集中暴发，包括韩国在内的国际社会担忧中国疫情扩散。现在韩国疫情加剧，作为近邻，中国人民担忧疫情输入，这是可以理解的。但要看到，面对疫情，中韩两国政府和人民更多展现出的是守望相助、风雨同舟的邻里之情。 赵立坚说，我们不会忘记，文在寅总统强调，中国的困难就是韩国的困难。韩国政府和社会各界对中方抗击疫情给予宝贵的帮助和支持。近来韩国的疫情加剧让我们感同身受，同样认为韩国的困难就是中国的困难。中方愿向韩方提供必要的帮助，支持韩国政府和人民抗击疫情，中韩双方就此保持着密切沟通。 “据我了解，中国一些地方和企业已经或正在准备向韩方，特别是大邱市、庆尚北道等疫情严重的地区提供援助。比如山东省青岛市将向有成大秋捐赠一批防疫物资正在紧急筹备，近日将分批空运到韩国。” 赵立坚说，我昨天已经说过，双方现阶段采取一些科学、专业、必要的措施，旨在控制不必要的跨境人员流动，最大限度减少疫情扩散的风险，维护两国乃至地区和世界人民的生命安全和身体健康，这是两国和两国人民最大的共同利益所在。 “风雨之后是彩虹，我相信中韩双方本着互帮互助、共克时艰的精神，携手战胜疫情之后，两国友好感情会进一步加深，双方各领域交往合作会更加活跃。”他说。 来源：人民日报、本报记者/李司坤 责任编辑：刘光博 
襄阳累计开展发热病人CT检查20098人|2020年02月27日 17:16|原标题：襄阳累计开展发热病人CT检查20098人 新京报快讯 今天下午，湖北省举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。湖北省襄阳市政协副主席、襄阳市卫生健康委员会副主任李少平介绍，襄阳市在外防输入的同时，加强重点人群的排查，阻隔疫情的扩散。 他介绍，襄阳市加强病人收治，进行疫情阻隔。其中，对经过两次核酸检测仍为阴性而症状没有消失的疑似病人继续留院治疗。对达到出院标准的确诊病人或疑似病人，安排到集中观察点继续隔离观察14天。 针对密切接触者进行集中医学观察。针对居家医学观察管理难度大并存在传播风险的问题，襄阳市及时征用宾馆、酒店，设置集中医学观察点302个，房间13219间件。对确诊和疑似病例的密切接触者进行14天单人单间集中隔离，对密切接触人员全面开展核酸检测。截至2月26日，已完成检测5411人，对检测为阳性的人员及时转运到医院实施隔离治疗。 同时，开展发热病人筛查，对到发热门诊就诊的所有发热病人均进行 CT和血常规检查，CT检查为阳性的全部按照疑似病例收治住院；对不能排除新冠肺炎的发热待查患者收入留观病房，参照疑似患者管理，并进一步开展核酸检测，同时进行隔离治疗。截至2月26日，累计开展发热病人CT检查20098人，核酸检测3438人。 此外，襄阳市通过扩大流行病学调查，进行疫情阻隔。在对确诊和疑似病例常规开展流行病学调查的基础上，对确诊病例的密切接触者和核酸检测呈阳性的发热病人也开展流行病学调查。截至2月26日，累计追踪到密切接触者16274人，尚在接受医学观察的有2216人。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：郑亚鹏 
北京复兴医院无新增确诊病例|2020年02月27日 17:14|原标题：北京复兴医院无新增确诊病例 新京报快讯 据健康西城官微消息，截至2月27日17时，复兴医院无新增确诊病例。复兴医院新增确诊病例都来源于之前确诊病例的密切接触者，都在隔离管控之中，没有向社区蔓延。目前复兴医院累计报告确诊病例34例，仍处于医学观察中45人。 来源：健康西城官微 责任编辑：郑亚鹏 
北京东城46家文化企业获超2400万支持资金奖励|2020年02月27日 17:11|原标题：东城46家文化企业获超2400万支持资金奖励 新京报快讯 2月27日，记者从东城区了解到，为减小新冠肺炎疫情给企业经营带来的影响，东城区已于近日将“文菁计划”企业奖励支持资金全部拨付到位，共有46家文化企业获得支持，支持金额超过2400万。 按照2019年出台的《东城区“文菁计划”实施办法》规定，奖励资金重点支持行业领军企业、高成长型企业和获得北京市“投贷奖”资金支持的三类企业。行业领军企业，是在各自领域中具有较强的影响力和号召力，对产业链上下游企业也具有显著的引领、带动作用的优质企业。高成长型企业，则普遍具有商业模式清晰、市场响应度高、技术竞争力强、保持快速增长等特点。同时，对获得北京市“投贷奖”政策资金奖励的文化企业，东城区给予20%的配套资金奖励。 据统计，东城区文化企业中超过90%都属于中小微型企业。此次兑现的46家“文菁企业”中，共有35家中小微型文化企业。下一步，东城区将启动新一轮“文菁计划”征集，并对获得北京市“房租通”政策奖励的文化企业给予20%的配套资金。同时，还将通过项目补助、产业引导基金及金融服务等多种方式，为中小微文化企业提供更好的发展环境。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：郑亚鹏 
北京：每个单位都是防控主体 没有例外|2020年02月27日 17:02|原标题：北京：每个单位都是防控主体 没有例外 27日下午，北京举行今日第二场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，北京市政府副秘书长陈蓓表示，每个单位都是防控工作的主体，每个细节在防控工作上都可能产生大的漏洞。 北京市政府副秘书长 陈蓓：它让我们深刻警醒的是，每一个单位都是我们防控工作的主体，没有例外；每一个薄弱的环节和漏洞都可能导致疫情的暴发，没有侥幸；每一个人的防控工作的不到位，或思想上的麻痹和忽视都可能是疫情的导火索，没有免疫。每一个细节小节，我们防控工作的不到位，都可能使我们在防控工作上产生大的漏洞。可能大家不认为保洁人员是在编的人员，但恰恰是我们防控工作非常重要的整体，是我们防控防线之中需要落细落小落实的点位。  责任编辑：吴金明 
教育部：2020年4月全国高等教育自学考试延期举行|2020年02月27日 17:00|原标题：教育部：2020年4月全国高等教育自学考试延期举行 关于2020年4月全国高等教育自学考试延期举行的公告 根据党中央、国务院关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作有关指示精神和教育部相关通知要求，现结合疫情实际，经研究，原定于2020年4月11日至12日举行的全国高等教育自学考试推迟举行，具体考试时间将根据疫情防控进展情况另行通知。 感谢广大考生的理解与支持。 教育部 2020年2月27日 责任编辑：吴金明 
外交部：中蒙山水相连 是好邻居 好朋友 好伙伴|2020年02月27日 16:49|原标题：外交部：中蒙山水相连 是好邻居 好朋友 好伙伴 据报道，蒙古政府呼吁蒙古各界为中国抗击疫情提供援助，由蒙古自然环境与旅游部、外交部、财政部联合开启“永久邻居――暖心支持”援助中国行动，向全社会公开募捐。 外交部发言人赵立坚在27日的例行记者会上表示，我们注意到这条十分暖心的报道，它提到的是一个很暖心的行动。新冠肺炎疫情发生以来，蒙古政府和社会各界以各种方式支持中方抗击疫情，这充分体现了蒙方对中国人民的深情厚谊。 赵立坚强调，中蒙山水相连，是好邻居、好朋友、好伙伴。近邻胜远亲，患难见真情，我们将进一步巩固中蒙两国人民之间的友好传统，助推中蒙关系取得新的更大发展。（总台央视记者 赵晶 靳丹妮） 责任编辑：吴金明 
香港新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊92例|2020年02月27日 16:44|原标题：香港新增1例新冠肺炎确诊病例，累计确诊92例 [环球网报道]据香港“东网”报道，新冠肺炎疫情持续，香港今日（27日）新增与“福慧精舍”佛堂相关的新冠肺炎确诊病例。香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君今日下午在记者会表示，患者是一名70岁女病人，居于将军澳宝盈花园，她2月13日开始咳嗽，曾经两次求医。 张竹君称，新确诊患者多次到过“福慧精舍”佛堂，目前在联合医院留医。与“福慧精舍”佛堂有关的病例已达13例，香港目前累计确诊病例增至92例。 张竹君介绍称，就曾到访“福慧精舍”的人士，卫生防护中心已联络221人，20多人送院，部分人测试呈阴性，也有人正等待化验结果，并有35人已送往检疫，其他人则需接受医学观察。 责任编辑：吴金明 
刑满释放女子为何能离汉入京？一天成立3个调查组|2020年02月27日 16:35|原标题：刑满释放女子为何能离汉入京？一天成立了三个调查组 这两天，湖北武汉刑满释放并确诊为新冠肺炎患者的黄某某进京一事引发广泛关注。针对此事，已有3个调查组迅速成立了。 2月26日，经中央政法委批准，司法部牵头，由分管副部长刘志强带队，会同中央政法委、最高人民检察院、公安部组成联合调查组，赴湖北就武汉女子监狱一名刑满释放人员感染新冠肺炎到京事件进行调查。 北京市纪委市监委已于2020年2月26日成立调查组，工作重点围绕黄某某如何进京、如何进社区开展调查，核查疫情防控工作全过程是否存在漏洞。 湖北省已成立由省纪委监委牵头，省委政法委、省检察院、省公安厅、省司法厅组成的联合调查组，立即开展调查工作。 三“箭”齐发，相信该事件很快会水落石出。 本该隔离何以一路绿灯进京？疑团亟需解开 3个调查组的调查指向，形成了一个“闭环”。比如，既调查黄某某是如何离汉的，还调查黄某某如何进京、如何进社区的，这种调查既回应了舆论关切，更因权威机构的深度介入而彰显公信力，更满足公众对真相的期待。 如果黄某某确系刑满释放人员，她的合法权益应受保障。比如《监狱法》明确规定“罪犯服刑期满，监狱应当按期释放并发给释放证明书”“罪犯释放后，公安机关凭释放证明书办理户籍登记”“刑满释放人员依法享有与其他公民平等的权利”，等等。 问题是，黄某某在武汉时即被确诊为新冠肺炎患者，按规定本该隔离，为何能够一路绿灯进京？党中央把武汉和湖北的疫情防控作为重中之重，提出内防扩散、外防输出的明确要求，强调要采取更加严格、更有针对性、更加管用有效的措施，把疫情扩散势头遏制住。被确诊的黄某某离汉进京，显然背离了外防输出的要求。 值得一提的是，武汉自“封城”以来，当地实行严格的离汉、离鄂通道管控措施，目的就是毫不放松地外防输出。而黄某某离汉进京，有太多疑团亟需揭开，这也正是公众感到疑惑的重要原因。有的网友甚至对当事人产生了特权想象，认为黄某某有门路，有“特权通行证”，这当然是猜测，但反衬出公众对该事件的关注与不解。 问号拉直过后 暴露出的漏洞要及时堵住 随着该事件的深入调查，一个个问号会被拉直。最重要的是，如果该事件暴露出了漏洞，就要及时堵住。一方面，每一个关卡都不能失守、每一项措施都不能失灵。离汉、离鄂通道管控措施充分发挥作用，外防输出才不会被“架空”，疫情防控才能富有成效。 同时，对于北京等地方，外防输入要严把入口关。具体而言，发挥严格进京管理协调机制作用，民航、铁路、交通运输等部门严格进京管理，特别是进京公路检查站要严防死守。在京各单位要强化纪律要求，确保疫情高发区计划返京人员暂不返京。此外，每个机构都要主动查找疫情防控中的问题，堵塞漏洞、打好补丁。 离汉离鄂通道管控事关全国疫情防控大局 要坚持“全国一盘棋” “要迅速查清事实，依纪依法严肃处理，及时回应社会关切。此事还是否涉及其他违法违纪问题，也要彻查。不论涉及到谁，都要一查到底。”针对黄某某离汉一事，湖北省委书记就此作出批示。诚然，离汉离鄂通道管控事关全国疫情防控大局，要坚持“全国一盘棋”，吸取教训、举一反三，切实把各项管控措施落到实处。 疫情防控正处于最吃劲的关键阶段，不能有一点的马虎、大意和松劲。以此为契机，全面梳理可能存在的漏洞，及时加以补救，疫情防控才能更见成效。 文|秦川 责任编辑：刘光博 
保安拦截姚明获赞 疫情期间就得这么严防死守！|2020年02月27日 16:32|原标题：保安拦截姚明获网友点赞 疫情期间就得这么严防死守！ 近日，网传一段关于篮协主席姚明的短视频：姚明在一栋建筑的入口处被保安拦截，他和保安均佩戴着蓝色口罩，二人进行了短暂的交流，但保安最终没有放行，姚明在视频最后也转身离去。 责任编辑：刘光博 
制售假口罩发不义之财如何惩处？|2020年02月27日 16:31|原标题：制售假口罩发不义之财如何惩处？ 新华社北京2月27日电 题：制售假口罩发不义之财如何惩处？ 新华社记者熊丰 近期，受疫情影响，口罩等防护物资需求激增，对口罩、护目镜、消毒用品等防护物资需求量巨大。一些不法分子为一己私利，趁机实施制售假劣口罩及其他防护用品等违法犯罪活动，严重危害人民群众身体健康和生命安全，必须依法严厉惩处。 [案例]2月1日上午，北京市公安局民警到太原市侦办一起重大销售伪劣3M品牌口罩案件。该案涉及的伪劣口罩销往京津冀三地，数量巨大，正值疫情防控期间，给人民群众带来极大的安全隐患。 太原市公安局食药环侦支队迅速组织骨干力量，经过10小时连续奋战，分别将犯罪嫌疑人李某章、罗某毅抓获。经查，二人赴山东省高密市购买假冒3M口罩58万余只，价值600余万元，后销往京、津、冀三地，共获利58万余元。目前该二人已交由北京警方依法查处。 记者了解到，连日来，各地公安机关食药侦部门与有关部门密切配合、加强行刑衔接，主动出击侦查发现、认真核查群众举报的制售假劣防护口罩、消毒液、防护服等违法犯罪线索，侦破了一批大要案件。 截至2月21日，全国公安机关共侦办涉疫情制售伪劣产品及假劣药品、医疗器械、医用卫生材料案件615起，抓获嫌疑人1474名，捣毁犯罪窝点612个，查扣涉案口罩3000余万只，涉案价值1.62亿元。 [释法]根据“两高两部”联合发布的关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见，在疫情防控期间，生产、销售伪劣的防治、防护产品、物资，或者生产、销售用于防治新型冠状病毒感染肺炎的假药、劣药，符合刑法第一百四十条、第一百四十一条、第一百四十二条规定的，以生产、销售伪劣产品罪，生产、销售假药罪或者生产、销售劣药罪定罪处罚。 在疫情防控期间，生产不符合保障人体健康的国家标准、行业标准的医用口罩、护目镜、防护服等医用器材，或者销售明知是不符合标准的医用器材，足以严重危害人体健康的，依照刑法第一百四十五条的规定，以生产、销售不符合标准的医用器材罪定罪处罚。 消费者如遇到销售假冒伪劣口罩、消毒液等医用器材的，可以拨打市场监管部门举报热线12315或110，进行电话投诉或报警；也可以保留发票、收据等凭证，将相关假口罩消毒液作为证据，交给市场监管部门；如果遇到大量销售假口罩消毒液的场所、制作窝点等情形，可以拨打110向公安机关报案。 公安部有关负责人表示，公安机关将对此类涉疫情违法犯罪活动“零容忍”，对制售假劣防护物资犯罪活动坚持打早打小、露头就打，及时消除公共卫生隐患，切实保障人民群众生命健康安全，维护良好社会秩序。 责任编辑：吴金明 
程远雄疫情指南：新冠肺炎比SARS难治愈？|2020年02月27日 15:47|原标题：程远雄疫情指南：新冠肺炎比SARS难治愈？ 新冠肺炎是否比SARS治愈率更低？南方医科大学第三附属医院呼吸与危重症科主任程远雄表示，新冠肺炎救治难度比SARS低，在充分的医疗条件下，死亡率会更低。 责任编辑：吴金明 
山东27日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月27日 15:47|原标题：山东27日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年2月27日0―12时，山东省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计确诊病例756例（含重症病例7例，危重症病例6例，治愈出院383例，死亡病例6例）；无新增疑似病例，现有疑似病例2例。 截至目前，追踪到密切接触者16806人，已解除医学观察15456人，诊断为疑似或确诊病例291例，尚有1059人正在接受医学观察。（总台央视记者 李秉禅）  责任编辑：吴金明 
央视：黄某某离汉进京事件 重在堵漏洞打补丁|2020年02月27日 15:42|原标题：黄某某离汉进京事件 重在堵漏洞打补丁 针对湖北武汉刑满释放并确诊为新冠肺炎患者黄某某进京一事，北京市纪委市监委已于2020年2月26日成立调查组，工作重点围绕黄某某如何进京、如何进社区开展调查，核查疫情防控工作全过程是否存在漏洞。 调查黄某某离汉到京事件，已有3个调查组迅速成立了。除了北京市纪委市监委成立的调查组，还有司法部牵头成立的联合调查组，以及湖北省纪委监委牵头组成的联合调查组。三“箭”齐发，相信该事件很快会水落石出。 3个调查组的调查指向，形成了一个“闭环”。比如，既调查黄某某是如何离汉的，还调查黄某某如何进京、如何进社区的，这种调查既回应了舆论关切，更因权威机构的深度介入而彰显公信力，更满足公众对真相的期待。 如果黄某某确系刑满释放人员，她的合法权益应受保障。比如《监狱法》明确规定“罪犯服刑期满，监狱应当按期释放并发给释放证明书”“罪犯释放后，公安机关凭释放证明书办理户籍登记”“刑满释放人员依法享有与其他公民平等的权利”，等等。 问题是，黄某某在武汉时即被确诊为新冠肺炎患者，按规定本该隔离，为何能够一路绿灯进京？党中央把武汉和湖北的疫情防控作为重中之重，提出内防扩散、外防输出的明确要求，强调要采取更加严格、更有针对性、更加管用有效的措施，把疫情扩散势头遏制住。被确诊的黄某某离汉进京，显然背离了外防输出的要求。 值得一提的是，武汉自“封城”以来，当地实行严格的离汉、离鄂通道管控措施，目的就是毫不放松地外防输出。而黄某某离汉进京，有太多疑团亟需揭开，这也正是公众感到疑惑的重要原因。有的网友甚至对当事人产生了特权想象，认为黄某某有门路，有“特权通行证”，这当然是猜测，但反衬出公众对该事件的关注与不解。 随着该事件的深入调查，一个个问号会被拉直。最重要的是，如果该事件暴露出了漏洞，就要及时堵住。一方面，每一个关卡都不能失守、每一项措施都不能失灵。离汉、离鄂通道管控措施充分发挥作用，外防输出才不会被“架空”，疫情防控才能富有成效。 同时，对于北京等地方，外防输入要严把入口关。具体而言，发挥严格进京管理协调机制作用，民航、铁路、交通运输等部门严格进京管理，特别是进京公路检查站要严防死守。在京各单位要强化纪律要求，确保疫情高发区计划返京人员暂不返京。此外，每个机构都要主动查找疫情防控中的问题，堵塞漏洞、打好补丁。 “要迅速查清事实，依纪依法严肃处理，及时回应社会关切。此事还是否涉及其他违法违纪问题，也要彻查。不论涉及到谁，都要一查到底。”针对黄某某离汉一事，湖北省委书记就此作出批示。诚然，离汉离鄂通道管控事关全国疫情防控大局，要坚持“全国一盘棋”，吸取教训、举一反三，切实把各项管控措施落到实处。 疫情防控正处于最吃劲的关键阶段，不能有一点的马虎、大意和松劲。以此为契机，全面梳理可能存在的漏洞，及时加以补救，疫情防控才能更见成效。（文|秦川） 责任编辑：吴金明 
外交部证实中国将向日本提供抗疫情物资 今日运达|2020年02月27日 15:20|原标题：外交部证实中国将向日本提供抗疫情物资，今日运达 [环球时报-环球网报道 记者李司坤]在27日举行的外交部例行记者会上，发言人赵立坚向《环球时报》记者证实，中方正准备向日方提供一些医疗物资，首批将于今天运抵日本。 在当天下午举行的外交部例会上，《环球时报》记者提问称，近期中方将向日方提供一批应对新冠肺炎疫情的医疗物资，请问你能否证实？中方对此有何评论？ 对此，发言人赵立坚在回应中表示，新冠肺炎疫情发生后，日本政府和人民对中方抗击疫情给予了大力支持和帮助，我们对此铭记在心。面对疫情新的发展，中方愿在努力抗击本国疫情的同时，同日方分享信息和经验，向日方提供力所能及的支持和帮助，“这是中日作为近邻，同舟共济、守望相助的应有之义。” 赵立坚介绍称，此前日方已向此前中方已向日方交付了一批检测试剂盒，经双方沟通，我们正准备向日方提供一些其他医疗物资，首批将于今天运抵日本。“如果日方有进一步的需求，我们将予以积极考虑。” 责任编辑：吴金明 
94岁老兵唐光友：生前最后一笔捐款献给抗疫一线|2020年02月27日 15:18|原标题：94岁老兵唐光友：生前最后一笔捐款献给抗疫一线 2月23日晚，曾任湖北省咸宁军分区副司令员的唐光友老人因为自身病情恶化，不幸离世，享年94岁。按照唐光友老人生前遗愿，遗体捐献给咸宁红十字会以供医学研究。而就在老人去世的前几日，他还为抗疫一线捐出了11800元，这也成为他生前的最后一笔捐款。 两个月前，唐光友老人出现急性心衰、脑梗死、全身浮肿等状况，春节后病情不断加重，一直处于半昏迷半清醒状态。即便如此，老人也依然牵挂着新冠肺炎疫情，并要为抗疫一线捐笔钱。 咸宁干休所政治协理员 李磊：2月16日晚上的时候他清醒了一下子，他就想那天夜里把钱拿到我们所里来，让我们捐到疫情防控上去，被梁主任（唐光友爱人梁宏玉）拦下了，说晚上大家都休息了，明天一早就给你拿过去。 2月17日一大早，李磊把唐光友老人的11800元现金汇给了咸宁市慈善会。据了解，唐光友老人1985年离休，此后一直热心公益，省吃俭用，从工资和积蓄里省出钱来向灾区和社会捐款。2017年，还出资成立了“唐光友关爱救助基金”，用于帮助孤寡老人和困难儿童；据咸宁干休所统计，唐光友老人仅离休以后的历年捐款超过110万元。其先后被授予“荆楚雷锋传人”“感动荆楚十大杰出老人”称号。2019年国庆前夕，老人还荣获了中华人民共和国成立70周年纪念章。 唐光友老人生前采访：只要我还活着一天，还有一口气，我就要为党为人民捐助，捐到社会上，我尽了心、尽了责，为党为人民做了有益的事情，心里就舒服得很。 （总台央视记者 王涵 王波涛 咸宁台 罗世喜） 责任编辑：吴金明 
谭德塞：病毒未明显变异 中国措施避免大量病例|2020年02月27日 15:10|原标题：谭德塞：病毒未明显变异 中国措施避免大量病例 世界卫生组织总干事谭德塞26日在日内瓦表示，目前病毒未发生明显变异，中国防控疫情的措施避免了本可能出现的大量病例，说明病毒可以被控制，但各国仍需加强防控。 谭德塞表示，在意大利、伊朗、韩国等地增长的病例数让人担忧，但也有一些好消息，如已发现病例的国家中有14个超过一周未报告新病例，有9个国家超过两周未报告新病例。 谭德塞还表示，昨天中国以外报告的新增病例数首次超过了中国的新增病例数。谭德塞说，世界卫生组织在仔细和清晰地分析事实之前，不应急于宣布全球疫情大流行。他同时也呼吁，各国为潜在的大流行作好准备。  责任编辑：吴金明 
昨天深夜的这两条新闻，再次给我们敲响了警钟|2020年02月27日 14:57|原标题：小锐说 | 昨天深夜的这两条新闻，再次给我们敲响了警钟 参考消息网2月26日报道（文/十四心） 小锐评疫情之三十四 “门要守住，（防）线要盯紧”。 昨天深夜的两条新闻，看得人五味杂陈。 一条来自境外，法新社的报道。 世界卫生组织（WHO）表示，中国境外日新增新冠肺炎病例已超过中国境内。具体来说，2月25日，中国境内新增确诊病例数为411例，而境外报告的新增病例数为427例。 “这是疫情的一个转变。”WHO如是分析。 另一条来自中国宁夏，当地应对新冠肺炎疫情指挥部发布一起病例行动轨迹。 宁夏一患者从伊朗回国，是当地第一起境外输入病例。尤其是，该患者曲线从莫斯科回国，又途经上海、兰州，绕了一大圈。虽然据称全程戴了口罩，但密切接触者不少，当地不得不紧急追踪寻找。 新闻要对照看。 一方面，中国抗疫局势的确在继续好转，新增病例数不断下降就是明证。 但另一方面，境外病例数的大幅上升，以及输入病例的出现，则说明国外疫情倒灌的风险不再是“狼来了”，而是已经兵临城下。 也就是说，面对境内病例减少的欣慰，可能很快会被境外输入病例出现的忧虑所抵消。 怎么办？目前的防疫形势，容不得有半点松口气、歇歇脚的想法，我们必须时刻绷紧防疫这根弦。小锐觉得，过去一个多月来已为事实所验证有效的方法必须坚持。 世卫组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德来华考察后曾这样描述中国的行动： “中国的做法是，既然没有药，没有疫苗，那么我们有什么就用什么，能怎样调整就怎样调整，能怎样适应就怎样适应，能怎样去拯救生命就怎样去拯救生命。” 这一连串的“能怎样……就怎样……”背后，是中国倾举国之力的总动员，是从领导人到普通百姓的万众一心，是“一方有难八方支援”的无数逆行者的巨大付出。虽然当前形势有所好转，但上述方式方法还要坚持。 另外，针对境外输入的风险增大，则要有针对性地调整和扩大防疫网：门要守住，线要盯紧――门，是国门和城门；线，是各地布起的一道道疫情防线。 门能不能守住，防线会不会形同虚设，实实在在的病例不会骗人，而任何疏忽和漏洞都可能是在帮病毒的忙。 这两天，门没守住、防线不牢的教训，不止一起。有的问题很明确，有的还在调查取证中，无论国内还是国际，“外防输入”都是一个硬指标。 当然，“守门”也不能过于教条，既要守得住，也要作出合情合理安排。 说实话，对于境外的疫情，我们感同身受，如何建立联防联控机制，加强沟通，合作防止疫情跨国扩散才是应对之道。这一点，中国外长26日晚与日本外相和韩国外长通电话时也多次强调。 与此同时，也有一些细节要注意。比如，目前中国和一些国家的航线有所减少或暂时停航，但不意味着来自该国的人员不会入境，绕道第三国曲线来华或回家的例子，都给我们敲响了警钟。详细了解旅客来华路线图，防线不能大意，把住出口和入口各个环节都极为重要。 具体到宁夏的这起输入病例来说，他是怎么突破防线回到宁夏中卫的？入境时，是否发现其从莫斯科上飞机前是转道伊朗而来？到达后体温检测是否正常？一路坐火车去兰州，是如何经过的层层检查？都值得反思。 当务之急，最需要的是举一反三，并早日亡羊补牢。只有这样，才对得起前方那些流血流汗的一线人员，我们举全国之力取得的防疫成果才不会出现反复。 责任编辑：刘光博 
市场监管总局：鼓励各地减免个体工商户房租|2020年02月27日 14:52|原标题：市场监管总局：鼓励各地减免个体工商户房租 国家市场监督管理总局副局长唐军27日在新闻发布会上表示，受疫情影响，现在个体工商户面临不少困难，加大对个体工商户扶持力度，减免个体工商户相关检验检测、认证认可费用，鼓励各地结合实际，减免个体工商户房租。同时，要方便个体工商户进入市场，为个体工商户提供便捷高效的服务，进一步释放经营场所资源，依法对个体经营者豁免登记。（谢艺观） 责任编辑：祝加贝 
央视快评：疫情防控不能松 发展工作要抓紧|2020年02月27日 14:52|原标题：央视快评丨疫情防控不能松 发展工作要抓紧 2月26日，中共中央政治局常务委员会召开会议，习近平总书记主持会议并发表重要讲话。总书记强调：“越是在这个时候，越要加强正确引导，推动各方面切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧。” 自疫情出现以来，习近平总书记连续主持召开专门会议，对疫情防控进行系统部署，作出全面动员。在以习近平同志为核心的党中央集中统一领导下，目前全国疫情防控形势积极向好的态势拓展，经济社会发展加快恢复，进一步坚定了我们最终战胜疫情的信心。 疫情防控阻击战已历时月余。这场史上未有的战“疫”打得难、消耗大，现在已经到了最吃劲的关键时刻。一方面，我们看到了希望，大部分地区疫情已经得到有效控制，新增病例大幅降下来了，治愈率显著上升；另一方面，湖北省和武汉市疫情形势依然复杂严峻，其他有关地区疫情反弹风险也不可忽视。 这个节点上，最忌麻痹大意、松劲懈怠，万不能有“差不多了、缓一缓吧”的心态。要继续绷紧疫情防控这根弦，咬紧牙、攥紧拳、铆足劲，一鼓作气，不获全胜决不轻言成功。 战役要有主攻点，战“疫”也要抓重点。湖北仍然是疫情防控的主战场，要继续集中力量和资源，加强湖北和武汉的防控，坚决按照“早发现、早报告、早隔离、早治疗”的原则，持续巩固排查和收治成果，切实控制传染源、切断传播途径，牢牢掌握疫情防控的主动权。其他地区也不可掉以轻心，尤其是北京等重点城市要继续高度警惕，周密部署，紧紧抓住“外防输入、内防扩散”的关键环节，避免疫情反弹，切不可因细节出了问题导致前功尽弃。 全面打赢这场阻击战要有责任担当之勇、科学防控之智，还要有统筹兼顾之谋、组织实施之能，善于“十个指头弹钢琴”，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作。要加强宏观政策调节，对冲疫情影响，保证经济运行在合理区间；要加强对经营困难的企业尤其是中小微企业的扶持，稳住就业；要不失时机抓好春耕生产，打牢农业基础，补齐农业短板；要关注困难家庭，提供各方面帮扶，做好民生托底保障，将党中央各项决策部署抓实抓细抓落地。 习近平总书记强调，准确分析把握疫情和经济社会发展形势，紧紧抓住主要矛盾和矛盾的主要方面。各级党委和政府要深刻领会全面贯彻习近平总书记重要讲话精神，针对本区域实际情况完善差异化防控策略，做到疫情防控不能松，发展工作要抓紧，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，努力实现决胜全面建成小康社会和决战脱贫攻坚目标任务。（央视评论员） 责任编辑：祝加贝 
新冠肺炎疫情专项赔付目前已经逾7600万元|2020年02月27日 14:50|原标题：新冠肺炎疫情专项赔付目前已经逾7600万元 2月27日14时，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍支持中小微企业发展和加大对个体工商户扶持力度有关情况。 中国银行保险监督管理委员会首席风险官兼办公厅主任、新闻发言人肖远企介绍，积极发挥保险业风险管理和保障功能。引导保险机构开辟理赔“绿色通道”，对感染新冠肺炎或受疫情影响受损的出险客户，优先进行理赔。对疫情防控相关物流企业的车辆，以及受疫情影响暂时无法缴纳保费的车辆，适当延期收取车险保费。支持保险公司向医护、疾控等一线工作人员赠送保险，解决其后顾之忧。 目前，保险机构为抗疫一线捐赠保险保额已经超过15.7万亿元，新冠肺炎疫情专项赔付目前已经超过7600万元。 责任编辑：杨杰 
大连:凡来连返连外籍人士一律按要求隔离观察14天|2020年02月27日 14:46|原标题：大连：凡来连返连外籍人士一律按要求隔离观察14天 “大观新闻”微信公众号2月27日发布大连市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室出具的《关于对来连（返连）外籍人士和短期旅行人员加强疫情防控工作的具体要求》： 为进一步细化“外防输入、内防扩散”疫情防控措施，结合我市实际情况，现对来连（返连）外籍人士和短期旅行人员加强疫情防控工作提出如下具体要求。 1。由境外入境到达机场的来连（返连）外籍人士和短期旅行人员由市政府外办统一安排管理，各地区协助提供“点对点”“人对人”服务保障。 2。凡来连（返连）外籍人士和短期旅行人员一律按要求隔离观察14天。 3。有固定住所的来连（返连）人员，须乘坐市政府外办统一安排的车辆前往居住地，本人及共同居住人员自行居家隔离。居家隔离应具备如下条件：单人单间，房间通风良好，与其他家庭成员保持较少接触。如不具备居家隔离条件，必须在各地区指定的地点隔离。 4。无固定住所的来连（返连）人员，须乘坐市政府外办统一安排的车辆前往指定酒店进行隔离观察。市政府外办负责为有紧急商务活动的人员在落实疫情防控要求的前提下，提供就近、便捷的会谈场所、通讯手段、办公设备等服务。 5。经大连口岸中转的人员，由市政府外办负责登记后续行程，经由机场专用通道转机或乘坐专车前往车站、码头离连。 6。有发热、咳嗽等症状的人员，应及时拨打联络电话报告情况，乘坐救护车前往定点医院接受观察救治。 7。来连（返连）外籍人士和短期旅行人员离连时，须乘坐由市政府外办统一安排的车辆前往口岸。 中文 15941106823 英语 15941107310 日语 15941101783 韩语 15941102925 责任编辑：范斯腾 
银保监会：受疫情影响车辆可适当延收车险保费|2020年02月27日 14:43|原标题：银保监会：受疫情影响车辆可适当延收车险保费 新京报快讯（记者 倪伟）国务院联防联控机制2月27日举行新闻发布会，介绍支持中小微企业发展和加大对个体工商户扶持力度有关情况。中国银行保险监督管理委员会首席风险官兼办公厅主任、新闻发言人肖远企介绍，对疫情防控相关物流企业的车辆，以及受疫情影响暂时无法缴纳保费的车辆，适当延期收取车险保费。 肖远企介绍，支持保险公司向医护、疾控等一线工作人员赠送保险，解决其后顾之忧。保险机构为抗疫一线捐赠保险保额已经超过15.7万亿元，新冠肺炎疫情专项赔付目前已经超过7600万元。 新京报记者 倪伟 责任编辑：杨杰 
甘肃：因疫情防控履职不力问责处理976人|2020年02月27日 14:40|原标题：甘肃：因疫情防控履职不力问责处理976人 新华社兰州2月27日电（记者　王博）记者从甘肃省纪委监委了解到，新冠肺炎疫情防控期间，甘肃省纪检监察机关紧盯履职不力，加大问责力度，截至24日共处置问题线索536件，其中涉及不担当、不作为、推诿扯皮、消极应付等形式主义官僚主义问题136件，处理976人。 甘肃省华亭市发生一起家庭聚集性疫情，平凉市纪委监委经调查后对华亭市10名责任人分别给予组织处理和党纪政务处分，并通报曝光。定西市纪委监委对疫情防控工作中存在的形式主义官僚主义问题优先办理、快查快办，严肃查处了通渭县平襄镇等个别基层党员干部在疫情防控工作中履职不到位问题，处理14人，并在全市范围内通报曝光。派驻甘肃省卫生健康委员会纪检监察组对监督单位落实防控责任进行督查，针对兰州市家庭聚集性疫情防控，对兰州市和西固区卫生健康委员会等进行工作约谈，督促全面细化落实措施，防止再次出现类似疫情。 甘肃省纪委监委畅通举报渠道，对群众反映涉及疫情防控的信访举报，实行即收即转、当日转办，并督促市州纪委监委尽快办理。各市州、县区在电视台、报纸、网站、微信公众号等发布公告，引导群众举报疫情防控工作中的违纪违法问题线索。 责任编辑：祝加贝 
银行机构已为抗击疫情提供9535亿元信贷支持|2020年02月27日 14:29|原标题：银行机构已为抗击疫情提供9535亿元信贷支持 2月27日14时，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍支持中小微企业发展和加大对个体工商户扶持力度有关情况。 中国银行保险监督管理委员会首席风险官兼办公厅主任、新闻发言人肖远企介绍，截止到2月26日，银行机构为抗击疫情提供的信贷支持已超过9535亿元。同时，银行保险机构为受疫情影响较大的企业和个人提供差异化优惠金融服务。 责任编辑：杨杰 
中小企业复工复产率稳步提高，目前已超过30%|2020年02月27日 14:18|原标题：中小企业复工复产率稳步提高，目前已超过30% 2月27日14时，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍支持中小微企业发展和加大对个体工商户扶持力度有关情况。 工业和信息化部副部长张克俭介绍，中小企业复工复产率稳步提高，目前已超过30%。 责任编辑：杨杰 
应对疫情，北京公积金中心出台阶段性支持政策|2020年02月27日 14:10|原标题：应对疫情，北京公积金中心出台阶段性支持政策 北京市为助力企业抗“疫”的纾困措施仍在继续。刚刚，北京住房公积金管理中心发布通知，为受到新冠肺炎疫情影响的企业和缴存个人提供阶段性支持政策。《通知》明确，在2020年6月30日前，受新冠肺炎疫情影响的缴存人可按租房合同或房租发票上的实付租金额提取公积金，不受月缴存额的限制。 2月20日，住建部副部长倪虹在国务院联防联控机制新闻发布会上表态，住建部已会同财政部、中国人民银行研究提出了关于住房公积金的三项阶段性支持政策，受到疫情影响的企业和缴存个人可申请缓缴住房公积金、合理提高租房提取额度等。 仅仅一周后，北京市就迅速出台落实政策，与刚刚发布《北京住房公积金管理中心关于妥善应对新冠肺炎疫情落实住房公积金阶段性支持政策的通知》，政策执行时间是从发布之日起，到2020年6月30日止。 “政策适用范围，一是受到新冠肺炎疫情影响导致经营、缴存住房公积金存在困难的企业，二是一线医护人员、疫情防控人员，因疫情需要隔离或者受疫情影响的住房公积金缴存职工。”市公积金管理中心相关负责人向北京日报客户端记者介绍，管理中心将对相关情况予以核实。 针对受新冠肺炎疫情影响的企业，《通知》明确提出，企业可按规定申请在2020年6月30日前缓缴住房公积金，缓缴期间缴存时间连续计算，不影响职工正常提取和申请住房公积金贷款。 “疫情期间，我们推荐无接触办公，除了传统的到管理部柜台现场申请外，企业也可以通过住房公积金网上业务平台提交缓缴申请，管理中心审批由到企业现场审核调整为疫情结束后复核。”上述负责人表示。 针对受新冠肺炎疫情影响的缴存个人，《通知》明确，2020年6月30日前，缴存人以提供租房合同、房租发票方式申请租房提取住房公积金的，提取额度调整为以缴存人实际支付的房租金额确定，不受缴存人月缴存额的限制。 北京日报客户端记者了解到，政策调整前，对于拿租房合同、房租发票方式申请租房提取住房公积金的缴存人，提取额度是按照月缴存额与月租金额孰低原则来确定。调整后，就不再看月缴存额了。 举例来说，在北京租房的护士小梦，参与到了此次“战”疫一线。小梦住房公积金月缴存额为3000元，但月租金为4000元。政策调整前，小梦月提取额度为3000元，可一次性提取9000元；而政策调整后，小梦月提取额度将变为4000元，也就是租金全额，可一次性提取12000元。 需要提醒注意的是，这项调整只针对有租房合同或房租发票的缴存个人。对于无房且不提供租房合同或房租发票的，仍然维持1500元的原提取额度不变。 此外，对住房公积金贷款的借款人因受新冠肺炎疫情影响未能正常还款的，《通知》也明确，不作逾期处理，不作为逾期记录报送征信部门，已报送的予以调整。 有需要的缴存单位和个人，可以抓紧申请。再强调一次，这是为应对疫情的阶段性支持政策，到2020年6月30日截止。 小贴士： 1、受新冠肺炎疫情影响的企业如何申请缓缴？ （1）企业可通过三种途径向所属管理部提出申请：通过住房公积金网上业务平台、向所属管理部邮寄申请材料或到所属管理部柜台现场提出缓缴申请。 （2）申请时企业需提供《单位住房公积金降低缴存比例、缓缴申请表》（住房公积金表211）和《单位住房公积金降低缴存比例、缓缴清册》（住房公积金表212），并加盖公章。 企业申请缓缴应与职工充分协商，符合《住房公积金管理条例》规定。 市住房公积金管理中心建议企业采取网络申请方式，网上提交申请的，将系统自动生成的表格打印、盖章后通过系统上传照片或扫描件。 2、受新冠肺炎疫情影响申请缓缴的企业，如果是通过托收方式缴存住房公积金，是否应该在缓缴申请同时停止托收业务？ 应该。缴存方式由缴存企业自主选择，需要停止托收业务的，可以通过网上业务系统办理变更，变更后即时生效，但托收日当天不能办理。建议提前办理。 3、受新冠肺炎疫情影响还款的借款人如何申请？ 借款人可致电010-12329或82011234，提供本人姓名、身份证号、受疫情影响的具体事由。管理中心记录借款人情况并进行核实。情况属实的，不计为逾期，并与借款人商定后续还款安排；对系统中自动产生的征信逾期记录予以调整，个人信用记录不受影响。  责任编辑：杨杰 
北京发布26日新发病例活动过的小区或场所|2020年02月27日 13:57|原标题：北京发布26日新发病例活动过的小区或场所 新京报快讯 据北京疾控中心消息，2月26日，北京市新发新冠肺炎10例，均为确诊病例的密切接触者，属一起外省输入性的单位聚集性疫情。北京市疾病预防控制中心发布昨日新发病例活动过的小区或场所，具体信息如下： 确诊病例已收入定点医院进行救治，消毒工作已开展。昨日新发10个病例，提示提醒各单位和市民朋友，疫情形势仍然复杂严峻，丝毫不能松懈大意。必须认真落实属地防控责任、部门防控责任、单位主体责任、个人防控责任，进一步夯实防控工作基础。 市疾控中心特别提示各单位要加强后勤、物业、食堂、保安、保洁、维修维护等人员健康管理，及时掌握返京人员情况，认真做好来京后14天医学观察，加强防疫知识培训。工勤人员应避免扎堆现象，及时观测体温，如有发热、干咳等症状要及时到发热门诊就诊。 北京市疾病预防控制中心 2020年2月27日 来源：北京疾控中心 责任编辑：杨杰 
疫情下如何住酒店?机器人上阵,多省份复工率达80%|2020年02月27日 13:49|原标题：疫情下如何住酒店？机器人上阵，多省份复工率达80% 新京报讯（记者 张泽炎）“全面复工潮”已开启2周。携程发布的数据显示，全国大多数省份酒店复工率已达80%。其中，安徽、浙江、广西、湖南、山西酒店复工率超过95%，商旅人士成出行主力人群，交通枢纽附近酒店成热选。酒店消杀措施成近期焦点。 携程数据显示，其“健康守护联盟”发起一周内，近10万家酒店“加盟”。其中，浙江、四川、江苏、上海、北京、山东等地，“加盟”酒店占比已超过50%。携程表示，“健康守护联盟”酒店需满足14天内无确诊及疑似病例、严格每日消毒、配备消杀物资等6项标准，同时实行连住7天7折，连住14天6折的房费优惠。 杀毒已经成为酒店住客非常关注的一环。一位出差人士表示，“住酒店前，非常关注消毒杀菌措施，甚至会打电话仔细询问前台”。消毒杀菌用品，成为酒店疫情复苏期的“最后一步”。对此，携程表示推出“可自动喷洒消毒液的酒店机器人”、“5分钟消毒一间房”的专业客房消毒机等，杀菌力相当于1000倍酒精。 疫情让物流受阻，酒店用品批发市场关停，部分酒店对消杀用品的需求空前急迫。一些中低星酒店，或没有专职的采购人员，或疫情中员工上岗不足，没法派人出门采购。 “没有消杀用品，我们营业都困难”。一位酒店从业人员表示。从2月以来，他试着从微商等来源不明的渠道采购防疫用品，经常面临无现货、质量差等头疼问题。 对此，携程表示，已开拓“酒店防疫用品专区”，涵盖多款知名防疫用品。例如75%乙醇的免洗除菌洗手液、“消字号”现货酒精消毒液。 值得关注的是，携程数据显示，劳动节酒店搜索量同比增加25%，三亚、上海酒店成热搜。携程负责人表示，期待“健康守护联盟”、酒店消杀措施能为旅游复苏助一份力。 新京报记者 张泽炎 责任编辑：杨杰 
合肥首趟复工专列抵达高铁南站 598人顺利返岗|2020年02月27日 13:48|原标题：合肥首趟复工专列抵达高铁南站 598人顺利返岗 2月26日晚上8点40分，经过约13个小时的行驶，从四川绵阳驶来的D4374次列车到达合肥高铁南站。598名复工人员在依次排队测温后出站，随即，他们搭乘22辆大巴车前往合肥的一家制造业企业。 据了解，这次抵达合肥的598名四川员工，就是合肥市为辖区企业提供的定制化服务，助力企业复产复工。由于四川绵阳没有直达合肥的列车，铁路部门专门设计了行驶线路。 一路上，这598名复工人员全程佩戴口罩，在上车前逐一进行体温监测并进行了健康登记。绵阳和合肥两地人社部门在车辆安排、医疗保障等方面提供服务，铁路部门在包车服务和到站绿色通道“零梗阻”送站服务等方面提供保障，可以说，多部门联劳协作，全力保障复工复产。（总台央视记者 李屹） 责任编辑：祝加贝 
24例！湖北以外新增确诊病例出现反弹|2020年02月27日 13:43|原标题：24例！湖北以外新增确诊病例出现反弹 2月26日，湖北以外30个省区市和新疆生产建设兵团新增确诊病例出现反弹。真的别松劲！ 责任编辑：杨杰 
湖南公开宣判六起涉疫情犯罪案件 6人获刑|2020年02月27日 13:23|原标题：湖南公开宣判六起涉疫情犯罪案件 6人获刑 2月27日，湖南长沙、邵阳等地法院对6起涉疫情犯罪案件进行公开宣判，案件所涉罪名为妨害公务罪和寻衅滋事罪，涉案6名被告人分别被判处有期徒刑一年三个月至拘役三个月不等。 在怀化市鹤城区人民法院审理的被告人李某妨害公务案中，法院经审理查明，李某1月份从广州务工返回后，一直居住在该安置区内的父母家中，期间多次进出小区且拒不配合工作人员进行身份信息登记。2月11日中午，社区工作人员要求李某登记其身份信息时发生口角，并对工作人员拳脚相加，导致工作人员轻伤二级。2月15日，李某被怀化市公安局鹤城分局刑事拘留。法院认为，李某以暴力、威胁方法阻碍工作人员依法履行为防控疫情而采取的防疫措施，致人轻伤，构成妨害公务罪，判处其有期徒刑一年三个月。 在邵阳县人民法院审理的被告人阮某某妨害公务案中，法院经审理查明，邵阳县长乐派出所和长乐乡政府工作人员在长乐乡排头村对聚集打牌人员进行教育和驱散过程中，遭到阮小某纠缠，派出所民警在将阮小某带离时，阮小某的父亲阮某某冲过来阻拦并推击派出所所长张某某胸部，导致阮小某逃脱，并造成张某某和两名辅警不同程度受伤。法院认为，阮某某推击正在执行公务的人民警察，系以暴力方法阻碍国家工作人员依法执行职务，构成妨害公务罪，被告人认罪认罚，且具有坦白情节，遂依法判处其有期徒刑八个月。 在安仁县人民法院审理的被告人郑某某妨害公务案中，法院经审理查明，2月13日，郑某某驾驶一辆车牌号为“粤X”开头的白色越野车，至某疫情执勤卡点时，拒不配合且辱骂工作人员段某，并驾驶车辆强行冲卡将段某拖行十余米后摔倒在地，致其轻微伤。案发后，郑某某主动投案，如实供述自己的犯罪事实，并赔偿被害人损失人民币7000元，取得了被害人的谅解。法院认为，郑某某拒不配合疫情防控人员的检查，强行闯卡，辱骂并暴力袭击疫情防控人员，构成妨害公务罪，但事后能主动投案，又能当庭认罪认罚，并得到了被害人的谅解。法院遂依法判处其拘役五个月。 其他3起案件分别是，被告人黄某某酒后驾车至因疫情防控而暂时封闭的长沙市某小区门口，不听劝阻并拳打脚踢小区物业保安，辱骂、殴打前来处置的派出所民警，被长沙市天心区人民法院以妨害公务罪、危险驾驶罪，数罪并罚判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币六千元；被告人李某某拒不配合防疫工作人员登记，且打骂执勤工作人员，被江华瑶族自治县人民法院以妨害公务罪判处拘役三个月；被告人曹某酒后无事生非，随意殴打疫情防控工作人员，被桃江县人民法院以寻衅滋事罪判处拘役三个月。 疫情防控期间，湖南法院充分发挥审判职能作用，依法从重从快打击涉疫情防控刑事犯罪，切实保障疫情防控工作顺利进行。同时，注重加强庭审活动疫情防控工作，本次宣判的6起案件分别采取网上“云开庭”、到看守所开庭等多种方式进行。 （总台央视记者 赵喜 韩勇） 责任编辑：祝加贝 
今天0-12时 上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年02月27日 13:23|原标题：今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 2020年2月27日0―12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例22例；新增治愈出院4例；无新增确诊病例。 截至2月27日12时，上海市已累计排除疑似病例2307例，发现确诊病例337例。确诊病例中，男性175例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史，1例流行病学调查正在进行中；外地来沪人员111例，本市常住人口226例。 目前，46例病情平稳，9例病情危重，3例重症，276例治愈出院，3例死亡。尚有60例疑似病例正在排查中。 来源：@健康上海12320 责任编辑：范斯腾 
西安保障企业复工用工 公布详细补助标准|2020年02月27日 13:17|原标题：西安保障企业复工用工，公布详细补助标准 据西安发布公号消息，日前，《西安市应对新冠肺炎疫情加强企业用工保障的十条措施》发布。 据了解，3月上旬，各项补贴补助网上申请系统将在西安市人力资源和社会保障局门户网站“网上大厅”陆续上线，开放申请端口，敬请关注。届时，申报企业将在网上进行申报，无须跑腿，无须提交任何纸质材料或其他书面材料。申报成功后，将分批次完成后续审核拨付工作。 据悉，申报时限为在政策有效截止日期后3个月内都可以提交申请。各区县、开发区人社部门受理机构及联系方式将随后公布，方便企业咨询。 补助标准看这里 医疗防疫企业一次性吸纳就业补助。对春节期间（截至2020年2月9日）的医疗防疫物资生产企业扩大产能，按实际增加稳定就业的员工数量，给予2000元/人一次性吸纳就业补助。 企业一次性吸纳就业补助。对我市企业新招用员工且与其签订一年以上劳动合同并同步缴纳社会保险费的，100人及以上的、300人及以上的、500人及以上的，分别按照2000元/人、2500元/人、3000元/人的标准给予一次性吸纳就业补助。 “新招用（录）员工”，指2020年1月25日（含）后，我市企业新招用（录）并与之签订一年以上劳动合同且依法参加社会保险的员工。（下同） 企业一次性社会保险补助。对我市企业新招用员工，签订一年以上劳动合同并依法参加社会保险的，给予1000元/人的一次性社会保险补助。 企业包车补助。对我市复工复产企业通过包车、包用铁路列车专门车厢等方式，组织集体接送员工所产生的费用，给予全额补助。 我市企业包车从外地集体接送员工返回，以及包车往来于蓝田、周至、临潼、邑、阎良、高陵或从前述区县前往西安市区（反向亦可）所产生的交通费用，均在补助范围内。单辆包车应乘坐15人以上。 自行返工人员交通补贴。对自行返工人员的交通费，参照客运汽车标准给予补贴。乘坐客运汽车的返工人员，按客运车票费用给予单程全额补贴；乘坐其他公共交通工具返工人员，参照相关标准给予每人单程一次性补贴。低于补助标准的，以实际费用给予补贴。 吸纳就业困难人员社保补贴。对我市企业招用符合条件的就业困难人员，并与之签订1年以上劳动合同且为其缴纳社会保险费的，按规定给予500元/人・月的社会保险补贴。最长不超过3年。 吸纳高校毕业生社保补贴。对我市企业招用符合条件毕业年度及离校2年内高校毕业生，并与之签订1年以上劳动合同且为其缴纳社会保险费的，按规定给予600元/人・月的社会保险补贴。最长不超过1年。同时符合吸纳就业困难人员和高校毕业生社保补贴条件的，可分别申请一次。 核酸检测筛查费用补贴。对于外地返回西安的复工人员及我市企业新招录员工进行核酸检测筛查的费用，予以全额补贴。企业应在省卫健委指定的符合资质条件的第三方检测机构，为从西安市外返回的复工人员及新招录员工进行核酸检测筛查。 责任编辑：范斯腾 
武汉市发布第19号新冠肺炎疫情防控指挥部通告|2020年02月27日 13:09|原标题：武汉市发布第19号新冠肺炎疫情防控指挥部通告 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部通告（第19号） 为切实做好新冠肺炎疫情防控期间滞留在汉外地人员服务保障工作，现就有关事项通告如下： 一、对因离汉通道管控滞留在武汉、生活存在困难的外地人员（以下简称滞留在汉外地人员），由所在区政府及有关方面提供救助服务。 二、滞留在汉外地人员面临住宿困难的，由所在区政府妥善安置，并提供食宿等基本生活保障。 三、对在武汉就业就学的人员，由所在单位、学校提供必要生活保障。 四、对急需医疗救助的滞留在汉外地人员，由所在区政府安排到指定医院医治，确有困难的，医疗费用由所在区政府负责。 五、对生活确有困难的滞留在汉外地人员，由民政部门给予临时生活困难救助。 六、对有就业愿望且通过健康检测、医学观察身体健康的人员，所在区可从中招募志愿者，从事社区防疫等工作，并给予一定工作补贴。 七、滞留在汉外地人员可通过市民政局疫情防控期间滞留在汉旅客临时生活困难救助申请入口（救助申请二维码）申请救助，也可通过12345市长专线工作平台进行咨询和求助。 八、为加强联防联控、群防群控，希望滞留在汉外地人员遵守现住地疫情防控要求，配合做好相关工作，合力打赢疫情防控阻击战。 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部 2020年2月27日 附： 武汉市疫情防控期间滞留在汉外地人员 临时生活困难救助通道 因离汉通道管控滞留在武汉、生活存在困难的外地人员（以下简称滞留在汉外地人员，主要指原来不在武汉居住、工作，来汉办事、探亲、旅游、求医、过境等滞留在汉人员，以及在汉务工未返乡的农民工），可通过以下渠道进行咨询求助。 一、临时生活困难救助咨询电话 江岸区民政局82739285/82330557 江汉区民政局 83520005 ~口区民政局83803893（白天）/83780404（晚间） 汉阳区民政局 84620900 武昌区民政局88938903 青山区民政局 68865276 洪山区民政局87381362 蔡甸区民政局69842525 江夏区民政局 81819109 东西湖区民政局 83898487 武汉开发区（汉南区）民政局84855036 黄陂区民政局 85932522 （白天）/61006955（晚间） 新洲区民政局 89352370 东湖新技术开发区社会发展局 65526241 东湖风景区城乡工作处 86779086 武汉市低保中心 85736297 二、临时生活困难救助申请入口 救助申请请扫描二维码： 三、12345市长专线工作平台 （总台央视记者 金珠） 责任编辑：祝加贝 
如何识破涉疫情谣言？得先学会这五步|2020年02月27日 13:06|原标题：如何识破涉疫情谣言？得先学会这五步 责任编辑：杨杰 
钟南山：暂没看到复工回流后疫情数据上升|2020年02月27日 12:56|原标题：钟南山：暂没看到复工回流后疫情数据上升 中新网客户端2月27日电（彭婧如）针对复工问题，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山27日表示，之前预测复工回流后会有高峰，但截至27号，没有看到疫情数据上升。因为上火车上飞机检查，下火车下飞机检查，把传染病传播打断了。钟南山提出， 复工的话，工人要接受核酸检测和IGM检测；其次所有工厂自来水龙头、下水道必须保持非常通畅。钟南山指出，大企业复工万一出现聚集性感染，有可能造成很大的负面影响，因此需要保持1.5米以上的安全距离。 责任编辑：祝加贝 
中新时评：全球抗疫可不是在玩“权力”的游戏|2020年02月27日 12:49|原标题：中新时评：全球抗疫可不是在玩“权力”的游戏 中新社记者 聂芝芯 该热的不热，该凉的不凉，若以“上帝视角”俯瞰当前的全球防疫格局，没人不会着急。 中国与新冠病毒的近身肉搏持续了一个多月，世界卫生组织（WHO）关于各国团结抗疫的呼吁也喊了一遍又一遍，但美国等一些西方大国对联合抗疫的热度却没有升上去。相反，国际舆论场上倒是热度空前： 美国近日与俄罗斯互杠，抨击俄罗斯散布“美国是新冠肺炎疫情幕后黑手”的假消息，遭到俄方驳斥；而早先美国一些政治人士公开宣扬“病毒从中国实验室流出”的阴谋论，激起舆论空间“一地鸡毛”。 当一些美国官员执拗认为疫情是“别人家的危机”时，金融市场已经诚实地有所反应――道琼斯指数已连续多日下跌，原因是疫情在全球范围内呈蔓延态势，日本、韩国、意大利、伊朗等国拉响警报，引发市场恐慌。这正应了WHO官员的判断――中国虽为世界防疫赢得了时间，但这一窗口期最多只能保持到2月底为止。 一边是全球防疫形势告急、“防疫窗口”收窄，一边是个别西方大国热衷操弄舆情、斗嘴胜于行动，这一幕如美剧《权力的游戏》中的情节――当“异势力”蓄势入侵之际，维斯特洛大陆上的各国却还陷于“铁王座之争”，浑然不觉“凛冬将至”。 “异势力”远非想象。这个时代，恐怖主义、信息安全、气候变化、流行病……这些非传统安全风险日益显性化，杀伤力不容小觑。各国找到过成功的合作模式，也不乏糟糕的应对，这既和“时势”有关，也同各国尤其是大国的格局有关。此次新冠病毒侵袭人类社会，如同给当下世界做了一次CT扫描，既照出时局之复杂，也照出思维之藩篱。 从前一波排华舆论的引导，到这一波病毒来源的指控，层出不穷的阴谋论，无休止的口水战，实质是把需要科学界联手攻克的难题政治化，把公共卫生危机议题异化为意识形态议题。不排除有人企图通过制造混乱来牟利之嫌，但从公共安全的角度来看，这种混乱除了加剧国家间裂痕、模糊公众关注焦点，对攻克未知的病毒毫无助益，对人类联手抗疫毫无建设性。 让政治的归政治，科学的归科学，公共卫生的归公共卫生。“这是全人类在和不了解的病毒作斗争”，病毒理应成为强化国与国连接的契机，而非加剧裂痕的借口。趁机会之窗尚未流逝，国际社会尤其是西方大国是时候停止内耗，扳回偏离的轨道，把精力放在联手抗疫的正事上。（完） 责任编辑：祝加贝 
陕西发改委：规上工业企业复工率接近70%|2020年02月27日 12:33|原标题：陕西发改委：规上工业企业复工率接近70% 据陕西省发改委1月27日发布数据显示，截至目前，陕西全省企业复工复产工作正在有序推进，规上工业企业复工率和人员返岗率接近70%，尤其是煤矿产能恢复率达到69.3%，人员返岗率达到71.6%，火电企业和油气企业复工率达到100%。44户省属国有企业，集团层面已经全部复工，所属各类生产子企业，复工率达81%，整体人员返岗率达到74.3%。（总台央视记者 杨永青） 责任编辑：祝加贝 
来自或去过疫情严重国家入境人员需隔离14天|2020年02月27日 12:32|原标题：来自或去过疫情严重国家入境人员需隔离14天 新京报讯（记者 马瑾倩）2月26日，北京市举行第三十二场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市卫生健康委新闻发言人高小俊回应表示，来自或去过疫情严重国家的人员需居家或集中隔离14天。此外，北京二、三级医院全部实行非急诊全面预约后，高小俊还表示，近几日，各医院运行基本平稳。 高小俊表示，近期，新冠肺炎疫情在海外呈现扩散态势，北京市正全面加强入境健康管理，严防疫情输入风险。对来自或去过疫情严重国家的入境人员，按北京市疫情防控规定，需要接受居家或集中隔离观察14天。对在京外籍人士，也真诚提醒，主动服从所在社区健康管理，共同防范疫情风险。 高小俊介绍，目前，北京市228家二、三级医院全部实行非急诊全面预约，实现全预约的比例从81%增长到100%。近几日，各医院运行基本平稳。 高小俊表示，希望老年朋友，非急诊和发热，尽量选择到基层社区卫生服务机构进行首诊，如需进一步诊疗，可通过医联体或社区转诊制度到上一级医院进行诊疗。疫情期间，对慢性病患者，在保证安全的前提下，已将用药量延至三个月，这对减少患者往返医院次数，防止交叉感染会起到较好的效果，目的也是为了保证大家身体健康。 北京市疾控中心：车轱辘消毒、鞋底消毒属过度消毒 北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰在昨日的发布会上表示，加强个人卫生习惯对降低感染几率有帮助，但目前存在一些过度消毒的情况，这样不仅不科学，实际上是有害的。 刘晓峰表示，车轱辘消毒、鞋底消毒、快递外卖包装消毒、楼道空气消毒、空旷地面消毒都属于过度消毒。环境中自然微生物很多，绝大多数是不构成人际间的传播。一个疾病的发生和病原的接触方式，毒力的大小，病原的数量，和作用时间的长短有很大关系，而以上几种途径均不构成一个传染病传播的重要环节。 刘晓峰介绍，随时进行手部消毒是没有必要的。因为手部本身就不是无菌的，只有在回到工作或生活环境，需要清洁手部的场景时再进行预防性消毒，因此我们平时勤洗手就足够了。 刘晓峰提醒，过度消毒实际上是有害的。现在有人在家里安装紫外线灯用做空气和物表消毒，但紫外线照射过量有致盲和皮肤致癌的作用，这样的消毒不仅达不到相应的消毒目的，还会对人体造成伤害。 此外，不管是用什么样的消毒剂，都是化学物品，具有杀灭微生物的作用，同时也有副作用。如果天天、时时消毒，会对皮肤、黏膜造成伤害。 如果家里有传染病病人，则有必要消毒。如果家里人都是健康的，不存在传染，则不需要频繁消毒。 刘晓峰表示，在公共场所人员密集，因为对人员健康状况不了解，需要加大日常清洁频次，个人需要对手部等经常接触外界的部位进行清洁。而空气消毒则主要以通风换气为宜。日常条件下，维持良好的个人卫生习惯即可，不能随便进行消毒。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：杨杰 
钟南山谈吃野生动物:原来是没吃的，现在何必呢？|2020年02月27日 12:31|原标题：钟南山谈吃野生动物：原来是没吃的，现在何必呢？ 27日，广州市政府新闻办在广州医科大学举办疫情防控专场新闻通气会，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山称，接近80%的传染病都是从动物来的，特别是南方吃野生动物，接触很多，动物带的病毒就会传染给人，“吃野生动物的陋习，原来是没吃的，现在何必呢？”（记者 吴涛） 责任编辑：祝加贝 
男子辱骂钟南山被拘15日|2020年02月27日 12:19|原标题：男子辱骂钟南山被拘15日 据广东省人民检察院披露，近日，广东检察机关积极稳妥落实最高人民检察院《关于认真贯彻落实中央疫情防控部署坚决做好检察机关疫情防控工作的通知》要求，将公益诉讼检察工作融入大局，配合打击涉疫犯罪和地方政府防控，办案安全、工作效果两手抓，共立案办理涉疫公益诉讼案件44件，发出诉前检察建议21件，发布诉前公告7件，提起刑事附带民事公益诉讼3件。 广东省人民检察院介绍，广东省中山市检察院发现男子涂某先后于2020年1月底、2月初，通过微信发表辱骂抗击疫情领军人物钟南山、辱骂中国人民和国家的违法言论。公安机关对其处以行政拘留十五日的行政处罚。 鉴于在全国人民众志成城、团结奋战抗击疫情的特殊时期，其寻衅滋事行为对社会主义核心价值观造成了损害，在广东省检察院指导下，中山市检察院探索将该案作为民事公益诉讼案件立案审查，第五检察部检察官对涂某进行远程视频谈话，配合公安机关开展训诫教育，促使涂某深刻认识到自身错误，主动在媒体上道歉，消除不良影响。 责任编辑：杨杰 
钟南山：日本处理邮轮疫情办法失败|2020年02月27日 12:12|原标题：钟南山：日本处理邮轮疫情办法失败 2月27日上午10时，广州医科大学将举办疫情防控专场新闻通气会。 钟南山介绍，日本的疫情主要与“钻石公主号”邮轮有关，占比很大，700多人确诊新冠肺炎。当时的办法是不许下船，越隔离人越多，办法比较失败。船是密闭系统，特别容易促进传染。现在开始改变了。 韩国增加非常快，MERS疫情当时也增长非常快。建议更好加强国际合作，互相交流，分享失败、成功经验。 责任编辑：杨杰 
浙江：27日起有序恢复省际客运班车运营|2020年02月27日 12:11|原标题：浙江：27日起有序恢复省际客运班车运营 新京报快讯 据浙江省人民政府新闻办公室微信公众号消息，为更好满足企业复工复产人员返岗返工需要，浙江省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组印发通知，按照分级分类管控的原则，自2020年2月27日起有序恢复中低风险地区（除湖北省外）省际客运班线运营。 《通知》要求各地按照“首站负责制”和“受控进入”的要求，强化源头管控、落地管控，严格落实属地责任，在当地疫情防控领导小组统一领导下，强化协同配合，认真制定本地省际客运班车恢复运营方案，严格执行疫情防控各项规定，确保省际班车恢复营运“上车有把关，运输有监控，运达有交接，全程可追溯”。 强化起讫站场防疫管控 各地疫情防控领导小组办公室要组织卫生健康、公安、交通运输等部门在开行省际班车的客运站进行驻点管控，落实防控和实名登记规定，做好乘客信息溯源工作。 省际班车开通实行“健康码”或健康证明互认，严格实施“‘健康码’+体温测量”。客运站开通省际班线售票和检票时，应检查乘车人员“健康码”或健康证明信息，禁止体温超过37.3℃以及红黄码和无健康证明人员上车。 客运班车出发前，起运地客运站要将驾驶员、车号、乘客身份证和手机信息在浙江网上售票系统中备案（http://bbkbd.cn/SZh），并严格履行乘客卫生健康证明审核和测温等责任，发车时与驾驶员做好交接。 客运班车到达后，到达地客运站要认真进行交接，对驾驶员、车号、乘客信息进行核验，核验“健康码”或健康证明，并留档备查。严禁站外停车中途上下客。 严格班车在途防疫要求 客运企业要严格落实《公共交通工具消毒操作技术指南》，车辆每次出行载客前应对车厢进行清洁消毒，并做好消毒记录和标识工作。在自然气温、行驶速度等条件允许的情况下，尽量关闭车内空调，开窗通风。若使用空调系统，应增加清洗消毒频次。 执行运输任务的驾驶员必须“绿码”上岗，全程佩戴口罩、手套等防护用具，出车前及回场后测量体温。乘车人员全程佩戴口罩，保持安静、减少交流。途经湖北省的客运班车中途严禁上下客。 客运班车宜配置手持体温检测仪，中风险地区班车要按照额定载客人数的50%控制客座率，并实行隔位、分散就座，车辆后部两排作为途中留观区域，遇有乘客发热症状，安排到车厢内留观区域就座，并以最快方式将其送到最近留观站。 严格运输安全管理 强化车辆技术状况检查，确保车辆应急装置和安全设施处于良好技术状况。严格落实单程运行里程超过400公里（高速公路直达超过600公里）的客运车辆必须配备2名以上客运驾驶员，严格执行凌晨2点至5点停车休息或接驳运输制度，防止疲劳驾驶。 依托运输企业动态监控平台、车载智能视频监控装置等，加强道路客运车辆动态监管，及时纠正驾驶员违法违规行为，消除安全隐患。充分运用重点营运车辆联网联控系统，实施更加严格的监管，对于屏蔽车辆卫星定位信号、故意损坏监控设备行为，以及超过核定载客数、超速和疲劳驾驶等危险驾驶行为的车辆，一律停运、顶格处罚。 各地、各部门要加强协作联动，建立健全协调机制，确保省际客运班车恢复工作平稳安全有序。 卫生健康部门要明确防疫保障要求，对接相关省健康核验标准，明确发热乘客应急处置规定；交通运输部门要加强组织运力保障，加强行业管理，对接协调开通省际班线交通运输部门，监督客运站和运输企业执行相关规定；公安和交通运管部门要严厉打击班线客运在浙江境内非法营运、非法上下客行为，加强交通秩序管理，严防疲劳驾驶、超速驾驶。 来源：浙江发布 责任编辑：杨杰 
如何在复工复产中防控疫情？钟南山提出两点建议|2020年02月27日 12:08|原标题：如何在复工复产中防控疫情？钟南山提出两点建议 今天（27日）上午，钟南山院士出席广州市政府新闻办举行的通气会，给复工企业提出两条建议，复工人员接受核酸和ICM双检测；工厂注意水龙头、下水道等处卫生和通畅。 钟南山在发布会上建议，企业复工人员首先要进行双检测，“一个是核酸的检测，另外也做ICM的检测，两个检测这样的话能证明真的没事了。上班可以。”第二个建议是“不管是自来水龙头，厕所下水道都必须保持非常的通畅，因为有病例是下水道堵了粪便传染给个人，（下水道）有很高浓度的病毒的”。在企业复工人员密集时，一般保持1.5米以上比较安全。钟南山表示双管齐下，有信心传染人数不会上升。 责任编辑：祝加贝 
山西：首例涉疫情防控寻衅滋事案被告人获刑两年|2020年02月27日 12:00|原标题：山西：首例涉疫情防控寻衅滋事案被告人获刑两年 新华社太原2月27日电（记者王劲玉）近日，山西省寿阳县人民法院依法公开开庭审理被告人任某某在疫情防控期间寻衅滋事案，判处被告人任某某有期徒刑两年。这是山西法院审理的首例涉疫情防控寻衅滋事案件。 法院审理查明，2020年2月7日，被告人任某某酒后来到寿阳县温家庄乡大东庄村新冠肺炎疫情防控卡点，明知被害人朱某某系该村执勤工作人员，仍对朱某某进行辱骂、殴打。经村干部和公安民警劝离后，被告人任某某又多次返回疫情防控卡点，对正在执勤的朱某某进行威胁，并手持菜刀将正在为村民登记信息的朱某某压倒在地，掐其脖子，进行殴打，致朱某某身体多处受伤，严重扰乱了疫情防控工作的正常秩序。 法院经审理认为，被告人任某某在新冠肺炎疫情防控期间，明知被害人朱某某是执勤人员而对被害人进行辱骂、威胁和殴打，扰乱了疫情防控工作的正常秩序，且情节恶劣，造成了严重的社会影响，其行为构成寻衅滋事罪。被告人任某某在案发后能如实供述犯罪事实，积极赔偿被害人损失，取得被害人的谅解，寿阳县人民法院一审依法判处被告人任某某有期徒刑两年。 责任编辑：祝加贝 
钟南山：如12月初就严防病人将会大幅减少|2020年02月27日 11:58|原标题：钟南山：如12月初就严防病人将会大幅减少 来源：中国日报 27日，广州市政府新闻办举办疫情防控专场新闻通气会。钟南山院士表示，21世纪已经有三次冠状病毒的感染，凡是发现冠状病毒的感染，马上要严防扩散，这次就是一个极大的教训。假如我们在12月初，甚至是1月初能够采取严格防控措施的话，我们的病人将会大幅减少。我们曾经估计过，要是25号再实施的话，我们将会增加到十几万人。 责任编辑：祝加贝 
在京某事业单位保洁员确诊，传染10名同事|2020年02月27日 11:55|原标题：在京某事业单位保洁员确诊，传染10名同事 2月26日，北京新增10例确诊感染病例。他们均为密接者，是一起外省输入的单位聚集性疫情。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）从今天上午召开的北京市新闻发布会获悉，该疫情发生于在京某事业单位，首发病例孙某某一直在该单位从事保洁服务。2月18日出现咳嗽症状，之后一直带病上班。 2月26日0时至24时，北京市新增10例新冠肺炎确诊病例，均为确诊病例的密切接触者，属一起外省输入的单位聚集性疫情，均已送至定点医疗机构进行救治。 今天上午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报了该起疫情―― 2月23日，北京市接到一例新冠肺炎疑似病例报告，2月24日4：00，该病例确诊，其密切接触者均被集中隔离医学观察。 截至2月26日，在其密切接触者中一共确诊10例，故这起聚集性疫情共涉及确诊病例11例，其中10例是在京某事业单位外购服务的物业管理公司员工，1例是餐饮公司员工。11名病例发病前都住在所服务单位的集体宿舍，或在集体宿舍旁物业办公室办公。 所有病例均已转至市级定点医院隔离治疗，目前病情稳定。该起疫情已判定密切接触者178人，市、区疾控中心对该单位进行了全面消毒，并实施了健康监测等综合防控措施。 首发病例孙某某一直在用工单位从事保洁服务。2月18日出现咳嗽症状，之后一直带病上班。2月22日晚自感畏寒，2月23日2：00自测体温38℃，当日8：00赴医疗机构就诊，被诊断为疑似病例。 对首发病例孙某某的感染来源进行追溯，发现该患者返京后在单位隔离期间曾密切接触河北返京一同事，该名同事2月3日自河北邯郸回京，2月7日出现呼吸道症状， 2月9日返回河北邯郸家中。经河北疾控中心采样，发现其新冠病毒抗体阳性，提示曾经被新冠病毒感染。 近日该事业单位相继发生多名病例。分析原因是患者发病前后多日内与住在集体宿舍的同事共同生活、就餐及工作，接触频繁，发生交叉感染，故造成单位聚集性疫情，由于溯源结果显示感染来源自河北邯郸，故判断疫情属于输入性工作单位内的聚集性疫情。 庞星火表示，特别提醒提示各单位要加强后勤、保洁、餐饮、保安等人员管理，住宿密度不能过高，居住场所空气要流通，避免多人聚集用餐或聊天。 各单位要落实主体责任，对外地返京人员要严格落实14天居家或集中隔离医学观察要求，并向社区及时报告，要及时掌握员工发热、干咳等身体异常变化，并安排尽快就诊。一旦发生疫情，要主动配合疾控中心开展调查、溯源、消毒、隔离等工作。 此外，2月26日，北京新增疑似病例10例，现有疑似病例46例。新增报告死亡1例。新增密切接触者84例，累计确定密切接触者2658例，其中1852例已解除医学观察。 13例新冠肺炎患者分别从地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心、回民医院、海淀医院、丰台区中西医结合医院出院。其中5名男性，8名女性；年龄最小17岁，最大69岁。 责任编辑：杨杰 
全面禁食野生动物不应是权宜之策|2020年02月27日 11:54|原标题：全面禁食野生动物不应是权宜之策 欧阳晨雨/文 那只悬在半空中的靴子，终于落地了。在新冠肺炎疫情防控的紧要关口，2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决《通过关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，明确全面禁止食用野生动物。 对于保护野生动物，中国有专门的立法，2016年才修订了《野生动物保护法》，但这部法律的缺失，却在新冠肺炎疫情面前一览无余。根据《野生动物保护法》，禁食野生动物的范围其实很有限，主要是国家重点保护野生动物和没有合法来源、未经检疫合格的其他保护类野生动物。但是，对于“有重要生态、科学、社会价值”的陆生野生动物，也就是人们常说的三有陆生野生动物，还有其他非保护类陆生野生动物，是否禁止食用，并不在《野生动物保护法》的射程之内。 这就意味着，对于包括蝙蝠、鼠类、鸦类等约1000种陆生脊椎野生动物，随时可能成为饕餮食客面前一道野味大餐，而蝙蝠等“骨骼清奇”“身怀异能”的动物早已被证实，是非典冠状病毒、马尔堡病毒、埃博拉病毒等人际传染烈性病毒的藏身之地。当然，我们还有一部重要的《动物防疫法》，如果检疫措施到位的话，理论上也能防止疫病传播。但令人遗憾的是，这部法律对于动物防疫，主要针对的是家畜家禽和人工饲养、合法捕获的其他动物，对于蝙蝠等游离于法律保护之外的动物，如何来检疫把关，从程序到技术上都是空白地带。 从长远看，对于这些被现实照出千疮百孔的法律，理应通过修法的渠道来尽快解决。但是，法律的正式修订，程序颇为繁琐，而新冠肺炎疫情防控的紧张形势，又不允许久拖不决，在这种急迫的情况之下，通过全国人大常委会迅速出台具有法律效力的《决定》，就成为一个“亡羊补牢”的解决之道。这种做法的好处在于，既能快速修补法律的漏洞，又能宣示国家对野生动物保护的态度，对社会公众起到一定的普法教育作用。 审视这部《决定》，虽然字数不多，但措施之严厉，出乎很多人意料。除了重申《野生动物保护法》关于禁食野生动物的规定，明确“在现行法律规定基础上加重处罚”，《决定》还将“三有陆生野生动物”、“在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物”纳入保护范围外，甚至对“人工繁育、人工饲养的陆生野生动物”也一概宣布予以禁食。 今后，养鹿、养蛇等关联经济产业将经历一次震荡，诸如口味蛇、鹿鞭酒等也将告别人们的餐桌。如此“壮士断腕”的决绝举措，如同疫情期间的“隔离”措施，也将在人类与野生动物之间，树起一座防控疫情传播的法律隔火墙，有利于从源头上防范和控制重大公共卫生安全风险，防止再次发生危害公众生命健康的重大疫情。 当然，《决定》亦非万能丹药。下一步，《野生动物保护法》、《动物防疫法》、《传染病防治法》等法律的修缮，以及《生物安全法》的立法，都需要从速列入立法机关的议事日程。对于“人工繁育、人工饲养的陆生野生动物”，还不能一纸“禁食”了之。据统计，中国以供应食品、毛皮、药用原料、科研试材为目的人工繁育野生动物种类约100种，养殖企业及养殖户约50万家（户），从业人员超过100万人，年产值约500亿元。如何支持引导产业转型，包括给予一定经济补偿，也是必须妥善做好的“下一篇文章”。 经历了这场疫情之痛，从国家到经济产业，乃至个人，都付出了高昂的代价，也留下了刻骨铭心的记忆，希望革除滥食野生动物陋习，养成科学健康文明的生活方式，也跟随立法的脚步，真正地建立起来。（作者系法律学者） 责任编辑：张义凌 
钟南山：我们预测疫情高峰还没有出现|2020年02月27日 11:50|原标题：钟南山：我们预测疫情高峰还没有出现 2月27日上午，广州医科大学举办疫情防控专场新闻通气会。会上，国家卫健委高级别专家组组长、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山院士、广州医科大学校长王新华、广州医科大学附属第一医院党委书记黎毅敏发布广医疫情防控总体情况。 钟南山表示，现在复工回流高峰，之前我们的预测模型是回流之后又出现一个高峰，现在是27日，我们预测高峰还没有出现。因为上下火车都要检查，病毒自然传播规律被打断了，所以我们复工是要复工，但要在严格的处理安排下。 比如说，富士康几万人在3000平方米的地方复工，“我们当时采取的做法是工人要双检测，一个是核酸检测，另外也做IgM检测。另外，所有的工厂水龙头、下水道都要非常通畅，现在没有任何证据证明病毒经消化道传播，所以还是要做好呼吸道的防护。” 来源：南方Plus客户端 责任编辑：范斯腾 
北京通报新增10例案情，均来自某事业单位|2020年02月27日 11:49|原标题：北京通报新增10例案情，均来自某事业单位 新京报快讯（记者 沙雪良）26日0时至24时，北京市共有10名确诊病例。北京市疾控中心副主任庞星火在27日北京市召开的新闻发布会上介绍，这10例均为2月25日北京市公布病例的密切接触者发病后诊断，经现场流行病学调查，判断该起疫情为输入性单位聚集性疫情。 此前，据北京市疾病预防控制中心2月25日消息，2月24日，北京市新发新冠肺炎1例。该病例活动小区或场所为朝阳区安贞街道裕民路甲3号。 庞星火介绍，2月23日，北京市接到一例新冠肺炎疑似病例报告，2月24日4：00，该病例确诊，将其密切接触者均集中隔离医学观察，截至2月26日，在其密切接触者中共确诊10例，故这起聚集性疫情共涉及确诊病例11例，其中10例是在京某事业单位外购服务的物业管理公司员工，1例是餐饮公司员工，11名病例发病前都住在所服务单位的集体宿舍，或在集体宿舍旁物业办公室办公。所有病例均已转至市级定点医院隔离治疗，目前病情稳定。该起疫情已判定密切接触者178人，市、区疾控中心对该单位进行了全面消毒，并实施了健康监测等综合防控措施。 庞星火介绍，首发病例孙某某，一直在用工单位从事保洁服务。2月18日出现咳嗽症状，之后一直带病上班，2月22日晚自感畏寒，2月23日2：00自测体温38度，当日8：00赴医疗机构就诊，被诊断为疑似病例。对首发病例孙某某的感染来源进行追溯，发现该患者返京后在单位隔离期间曾密切接触河北返京一同事，该名同事2月3日自河北邯郸回京，2月7日出现呼吸道症状， 2月9日返回河北邯郸家中。经河北疾控中心采样，发现其新冠病毒抗体阳性，提示曾经被新冠病毒感染。 近日该事业单位相继发生多名病例。分析原因是患者发病前后多日内与住在集体宿舍的同事共同生活、就餐及工作，接触频繁，发生交叉感染，故造成单位聚集性疫情，由于溯源结果显示感染来源自河北邯郸，故判断疫情属于输入性工作单位内的聚集性疫情。 庞星火特别提醒，各单位要加强后勤、保洁、餐饮、保安等人员管理，住宿密度不能过高，居住场所空气要流通，避免多人聚集用餐或聊天。各单位要落实主体责任，对外地返京人员要严格落实14天居家或集中隔离医学观察要求，并向社区及时报告，要及时掌握员工发热、干咳等身体异常变化，并安排尽快就诊。一旦发生疫情，要主动配合疾控中心开展调查、溯源、消毒、隔离等工作。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：杨杰 
钟南山：危重症病死率比普通病人危险系数高9倍|2020年02月27日 11:47|原标题：钟南山：危重症病死率比普通病人危险系数高9倍 钟南山院士答记者问时表示：为防止输出病例变输入病例，必须加强国际合作，互相交流，共同分享经验，建立联防联控。早发现早治疗，早发现的患者有85%以上都会好转，而危重症病死率比普通病人危险系数高9倍，特别是有高血压、心脏病、慢阻肺等合并症的危险系数会高好几倍。同时，不要忘记韩国日本对我们的支持，现在他们疫情发展较快，我们也要对他们支持。 责任编辑：范斯腾 
从武汉跑回北京的黄女士，竟是这人！|2020年02月27日 11:42|原标题：独家：从武汉跑回北京的黄女士，竟是这人！ 武汉返京的黄女士，搅动了全国的神经。 2月26日，北京东城区崇外街道新怡家园社区居委会发布一例新冠肺炎确诊病例信息引发舆论关注，该病例（黄女士亦称H女士）在武汉当地已有发热症状，2月22日由家属开车接回北京，现本人及其3名家属均被隔离。 看似简单的通报背后，却藏着一个巨大的谜团。事件曝光后，还有消息指出，黄女士是湖北某监狱的刑满释放人员，其发热症状发生在18日。 但1月23日武汉就已“封城”，至今已有月余且尚未解除，在离汉、离鄂通道被严格管控的时候，黄女士如何通过了层层关卡，一路经过了河南省、河北省，顺利进入北京城内？这一路的绿灯是如何开的？在释放时，监狱为何未采取隔离观察措施？ 一连串的问号，如何解答？ 2月24日，北京的黄女士被确诊为感染了新冠肺炎。 此前2天，也就是2月22日凌晨，她刚刚从武汉返回北京，在北京市东城区崇外街道新怡家园待了约18个小时后，她作为武汉进京人员被送至集中隔离点隔离观察。 2月26日，北京市东城区崇外街道新怡家园社区居委会发布确诊病例提示，提到这位确诊患者也就是黄女士，于22日凌晨2点从武汉返回到北京。 这引发外界强烈的关注和追问。 北京市疾控中心在介绍这一病例情况时确认，该病例的确是自武汉回北京。同时，还提到这名患者18日在武汉曾经有过发热症状。 北京市疾控中心还提到，根据《传染病信息报告管理规范》第四部分第二条规定，病例归属以发病时的住址为准。该病例发病时住址不在北京，因此不属于北京市发病病例。 神秘的黄女士是谁？她如何从武汉感染新冠肺炎？ 新的消息很快爆出。 据第一财经报道称，有知情人士透露黄女士为武汉当地监狱刑满释放人员，属于武汉确认病例，应该已经纳入当地病例数据统计之中。 财新网27日报道称，黄女士是位老人，新怡家园居委会人士则称，目前确定只有老人一个从武汉归来，并未乘坐公共交通，一同接她回家的亲属初步判断未到过武汉。 武汉监狱系统，最近正处于舆论风暴之中。 2月20日下午，湖北省突然修订了新增病例确诊数，从441例增加到了631例。 多出来的病例一部分是因为，有些市州对前期报告的临床诊断病例按照第六版诊疗方案进行订正和核减。20日，这一做法被叫停，因此这些案例被加了回去。另一个更重要的病例来源，是武汉的监狱系统。 其中，武汉所辖新增220例确诊病例。 2月21日，据湖北省监狱管理局发布消息，湖北省监狱系统共有新冠肺炎确诊病例271例，其中湖北省武汉女子监狱确诊230例，湖北省沙洋汉津监狱确诊41例。而湖北省武汉女子监狱更因防控工作不力，监狱长被免职。 官方数据显示，截至2月23日，湖北监狱系统现有罪犯确诊病例323人，其中武汉女子监狱279人，沙洋汉津监狱43人，省未成年管教所未1人；现有疑似病例10人。 事实上，武汉此前也有刑满释放后直接回家的例子。官方信息显示，2月以来，武汉已有数名外地刑满人员释放并且离汉。 湖北省黄冈市蕲春县公安局官微“艾都警事”称，2月11日，一名重刑罪犯刑满释放，被武汉监狱和蕲春警方接力送回家中。长江日报报道显示，2月13日晚9时至2月14日零时，武汉市洪山区人民法院分两路赴汉川和大冶，将三名外地刑满释放人员送到家。 东北某市近日也接收了一名湖北洪山监狱的刑满释放人员，目前正在集中隔离观察。 此前疫情较为集中的武汉女子监狱工作人员26日称，该监狱近期未释放犯人，目前犯人都处于留滞状态。 然而，据新华网报道，2月26日，经中央政法委批准，司法部牵头，由分管副部长刘志强带队，会同中央政法委、最高人民检察院、公安部组成联合调查组，赴湖北就武汉女子监狱一名刑满释放人员感染新冠肺炎到京事件进行调查。 武汉女子监狱是武汉市唯一一所关押女性服刑人员的监狱，目前，关押着2000余名女性服刑人员。 在中国裁判文书网上，有这样一份刑事裁定书，显示一名出生于1959年的黄姓女子，于2月17日刑满释放。 刑满释放人员的确有一定特殊性。在关押时，一般是采用行为地关押，即所犯案件在何地，由当地审判和关押。此时，服刑人员属于异地关押。 另一种情况，则是在户籍地服刑。 换言之，黄女士究竟是武汉人还是北京人，还有待进一步调查。 一般来说，其一经释放即由家属接回，抑或是自行离开。在疫情未发生时这一切能够“照常进行”，但在疫情严重的当下，这样的“正常”恰恰变成了“不正常”。 按照北京市疾控中心的通报，黄女士18日就已出现发热症状。那么武汉负责关押的监狱却有没有采取相应隔离措施？在释放时是否对其进行了检测？这些问题是寻找源头的关键。 23日，两名家属被相关部门接走。图片来源：第一财经 让确诊者留在当地治疗，既是对他们的生命负责，也是避免疫情扩散的需要。刑满释放人员，也不应例外。 无论黄女士是否由监狱武汉女子监狱释放，她已经回到了北京。而从武汉到北京，要经过湖北、河南、河北三个省和北京市。 人们无比关心，黄女士是怎样绕过了包括武汉封城在内的各种检查？ 这一路走高速大约有1100多公里路程，开车需要13个小时以上。以黄女士2月22日凌晨2点到达北京的时间来计算，她最晚在2月21日中午时分就已启程。 但武汉封城从1月23日开始，至今已经1月有余。唯一的一次松动或许就是2月24日那3.5小时。 当天11点半，“武汉发布”官方微博曾发布消息，明确部分人员在经批准的情况下可以出城。 文件称：因保障疫情防控、城市运行、生产生活、特殊疾病治疗等原因必须出城的人员以及滞留在汉外地人员可以出城，但要坚持错峰出城、分批实施，适时安全有序原则。 通报还要求，出城人员不属于被要求隔离的人员（包括确诊患者、疑似患者、发热患者、密切接触者及处于观察期的治愈出院患者），且须身体健康，没有发热、干咳、气喘等症状。另外，还需要经进出城通道综合服务站现场执勤民警查验批准文书。 到当天下午3时许，“武汉发布”官方微博再次发布消息，推翻了自己几个小时前发布的“解禁令”。 这3个多小时，或许是唯一一次可以离开武汉的机会。 从那份存在时间很短的文件中可以看到，出城除了需要满足一些条件之外，还需要有“批准文书”。尽管这份文件此后被宣布无效，当地也没有解释，谁能发出这样一份批准文书？ 据红星新闻报道，2月26日中午，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部称，24日离汉通道虽有短暂开启，但因出入手续较为繁杂，除特殊人员外并未有其他人离开武汉。所谓的特殊人员，是指之前已经报备检测过的需出省就医患者。 这批人，也许是目前最有可能“光明正大”离开武汉的人群。 新华网发表的评论称，如果确实有特殊原因，并且是经过批准后离开武汉的，相信大家也都能够理解。 黄女士的离开，是否也获得了某些部门的批准？ 检察日报正义网的评论称，在已经封城的情况下，为什么要让她离开武汉到北京？哪个部门批准她离开的，哪个部门就有责任作出回应。 黄女士的进京之路颇为顺畅。 在当前管控严格的状况下，不少武汉籍员工至今未能返回北京工作。黄女士能够先人一步回到北京，与网传其为北京人有关。 新怡家园的物业工作人员说，这位女士和家人确实是凌晨2点多回来。当时，物业工作人员对其进行了检测，一切正常。并且其家属在出门前开好了出门条。此外，工作人员还称，车牌和车上的人身份证都是北京地区的，没有发现异常。 北京身份证，是黄女士返京的护身符吗？ 27日，财新网的报道还提到，黄女士或不是北京户籍，而只是在北京买了房。刑满释放后被放在了高速路口，家人自己开车接回来的。 另一个疑点在于，如果黄女士是被其家属自武汉接回，其家属的北京牌照车辆又是如何进入武汉的？ 目前，武汉交通均已封锁，不少滞留在外的湖北籍人员都无法返回湖北及武汉，黄女士的家人为何能有驾车进武汉接人的特权？ 以湖北监狱系统此前释放案例来看，部分异地的刑满释放人员并不是自行回家或由家人接回，而是由监狱负责安排车来送回家。 王某从湖北洪山监狱刑满释放，但其户籍所在地黄冈市蕲春县八里湖农场。蕲春县当地了解这一情况后，经与监狱协商，两地决定接力将王某送回家中。 在蓟春县八里湖农场黄黄高速出口，监狱部门将王某安全送达，双方在高速出口处完成交接。 另外三名分别来自汉川和大冶的刑满释放人员，因武汉市实施了疫情防控交通管制措施，出入武汉的交通通道全部关闭，三名被释放人员无法自行返家。洪山法院连夜组织刑庭、法警大队负责人召开会议，决定安排警车护送三名被释放人员回家。 黄女士是否也是通过这样的方式回到北京？ 回到北京后，黄女士进入新怡家园，安然度过18小时后前往隔离点。 这个小区位于北京市东城区崇外街道，距离故宫约有2.8公里车程，往西走，是天安门广场，相距约3公里。往南走2.8公里，就是天坛公园。二手房均在12万元/平米。 26日午夜，湖北省委书记应勇对此作出批示：在疫情防控最吃劲的关键阶段，竟发生此类严重违反离汉离鄂通道管控的事件，绝不能允许。要迅速查清事实，依纪依法严肃处理，及时回应社会关切。此事还是否涉及其他违法违纪问题，也要彻查。不论涉及到谁，都要一查到底。 究竟什么时候能看到湖北的官方回应？我们期待着。 更多资讯请关注公众号：时代周报（Timeweekly） 责任编辑：范斯腾 
钟南山：新冠病毒的来源仍不清楚|2020年02月27日 11:40|原标题：钟南山：新冠病毒的来源仍不清楚 钟南山表示，我们这个世纪已经有三次冠状病毒感染，所以凡是发现冠状病毒感染，凡是一看有聚集性，马上要非常严格处理。此次的新冠病毒到底是怎么来的，目前还是不清楚，以前是不是早已存在我们也不知道，中间宿主应该不只有穿山甲一种。 责任编辑：范斯腾 
新冠肺炎特点：小气道粘液多阻碍气道通畅|2020年02月27日 11:33|原标题：新冠肺炎特点：小气道粘液多阻碍气道通畅 钟南山：新冠肺炎和SARS有区别，除了肺纤维化等共同的特点外，这个病有突出特点：小气道里面非常粘的粘液非常多，阻碍了气道的通畅。这个我们还没有解决，我们正在想办法解决。气道不通畅，容易导致继发感染。武汉危重病人病亡率接近60%。我们正想办法在解决缺氧问题，一些新办法在武汉尝试后，呼吸困难有所改善。（记者肖思思） 责任编辑：祝加贝 
北京成立调查组调查武汉确诊病例如何进京|2020年02月27日 11:32|原标题：北京成立调查组调查武汉确诊病例如何进京 新京报快讯（记者 沙雪良）2月27日上午，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第三十三场新闻发布会，针对武汉刑释并确诊为新冠肺炎患者黄某某进京事件，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组监督组办公室主任肖飒2月27日表示，北京市2月26日成立调查组，针对黄某某如何进京，如何进社区，将及时通报调查结果。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：杨杰 
钟南山：SARS之后很多研究不搞了，这次手足无措|2020年02月27日 11:32|原标题：钟南山：SARS之后很多研究不搞了，这次手足无措 2月27日上午10：00，广州医科大学将举办疫情防控专场新闻通气会。 国家卫健委高级别专家组组长、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山院士介绍，SARS是偶然事件，从那之后，很多研究就不搞了。大多数对突发性事件重视不够，没有持续的科学研究。这次新冠肺炎疫情救治中，在治疗上有点束手无策，只能根据原理，用现有的药。研发新药，在十几天根本不可能。 责任编辑：杨杰 
钟南山对我国重大疫情防控提出建议|2020年02月27日 11:29|转起分享！钟南山对我国重大疫情防控提出建议 责任编辑：祝加贝 
钟南山谈疫情预测：投到权威期刊被退了回来|2020年02月27日 11:26|原标题：钟南山谈疫情预测：投到权威期刊被退了回来 27日，广州市政府新闻办在广州医科大学举办疫情防控专场新闻通气会，国家卫健委高级别专家组组长、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山谈到疫情的预测时表示，疫情开始时，国外有流行病学家用权威的试验模型，预测2月初，中国感染新冠肺炎人数将达16万人。钟南山说：“这是没有考虑到国家的强力干预，也没有考虑春节后的延迟复工，我们也做了预测模型，2月中旬或下旬达到疫情高峰，确诊病例约六、七万人，投到国外权威期刊，被退了回来，感觉和上面的预测水平差太多，还有人给我微信‘你的话几天之内就会被碾个粉碎’。但事实上，我们预测更接近权威。”（记者 吴涛） 责任编辑：祝加贝 
钟南山：中国新增新冠肺炎病例已经少于国外|2020年02月27日 11:24|原标题：钟南山：中国新增新冠肺炎病例已经少于国外 2月27日上午10：00，广州医科大学将举办疫情防控专场新闻通气会。 国家卫健委高级别专家组组长、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山院士介绍，中国新增新冠肺炎病例已经少于国外，国外突出的是韩国、伊朗、意大利，增加得非常快。可能中国的一些做法，对他们会有一些启发。 钟南山院士将应邀在这周末，向欧洲呼吸协会做视频报告，向他们介绍中国经验。 责任编辑：杨杰 
钟南山：鉴别新冠肺炎和流感非常重要|2020年02月27日 11:24|原标题：钟南山：鉴别新冠肺炎和流感非常重要 2月27日，广州市政府新闻办举办疫情防控专场新闻通气会。国家卫健委高级别专家组组长、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山院士表示，如何在很短时间内鉴别新冠肺炎和流感，这是非常重要的，因为大家症状相似，CT大同小异，这种过程很像。流感造成的肺炎每年有很多，搞不好把它都混在新冠肺炎中，不是也变成是了。（郎朗） 责任编辑：祝加贝 
疫情期间物业应按要求落实应急措施|2020年02月27日 11:19|原标题：疫情期间物业应按要求落实应急措施 昨日，北京市物业管理条例草案提请市十五届人大常委会第十九次会议进行二次审议。《北京市物业管理条例（草案）》二审稿增加了应对突发事件时的物业管理责任，规定物业公司应积极落实应急预案以及各项应急措施。草案提出建立“物业管理委员会”作为临时机构，组织业主共同决定物业管理事项。 另外，《北京市优化营商环境条例（草案）》也提交审议。条例（草案）提出推行政务服务“一门办理”，缩短企业开办办理时间，推行“告知承诺制”，同时建立制度规范自由裁量权。 市人大财经委员会表示，这次新冠肺炎疫情对于经济社会影响较大，面对经济下行压力和突发事件对企业经营的重大影响，建议条例增加为企业纾困的相关内容。 无业主大会小区成立物管会作为临时机构 对于无法成立业主大会的小区，《北京市物业管理条例（草案）》一审稿提出建立“物业管理委员会制度”。市人大法制委员会副主任委员王荣梅介绍，法制委员会认为，物管会对于解决当前业委会成立率低的问题，推进物业的社会化管理，提升北京物业服务管理工作水平具有积极作用。同时，有必要明确物业管理委员会的临时性、过渡性定位，以及物业管理委员会的职权有限性。 草案二审稿提出，街道办事处、乡镇人民政府组建物业管理委员会作为临时机构，依照本条例承担相关职责，组织业主共同决定物业管理事项，并推动符合条件的物业管理区域成立业主大会、选举产生业主委员会。同时，对物管会的期限进行规定，物业管理委员会的任期为3年。 可委托专业评估机构对物业费用进行测算 在物业管理制度方面，根据北京市人大城建环保委员会的意见，二审稿增加一款，提出物业管理相关各方主体可委托专业评估机构对物业承接和查验、物业服务标准和费用测算、住宅专项维修资金使用方案、物业服务质量等进行评估。 此外，北京市住房和城乡建设主管部门应根据物业服务合同履行、投诉处理和日常检查等情况，对物业服务企业实施分类监管，建立激励和惩戒制度。 条例草案二审稿要求，市级主管部门指导行业协会制定和实施自律性规范等，同时，市、区两级主管部门应指导和监督住宅专项维修资金。 此外，二审稿提出，物业服务人应当在物业管理区域内显著位置设置公示栏，如实公示物业管理区域内车位、车库的出售和出租情况等信息。 物业应服从政府指挥落实突发事件应急预案 面对突如其来的肺炎疫情，社区基层防控发挥了重要作用。有意见提出，当前在应对新冠肺炎疫情工作中，做好各小区的物业管理工作，有针对性地采取防控措施，很有必要。 据此，二审稿增加了应对突发事件时，物业管理各方应承担的责任。要求发生突发事件时，街道办事处、乡镇人民政府负责落实市人民政府确定的各项紧急措施，指导物业服务人开展各项应对工作。物业服务人应按照要求服从政府统一指挥，积极配合相关单位开展工作，落实应急预案以及各项应急措施。 《北京市优化营商环境条例（草案）》 建立行政处罚裁量基准制度规范自由裁量权 条例（草案）针对政务服务标准不一的问题，要求有关部门编制并公布全市统一的政务服务事项办事指南，明确政务服务事项及其办理条件和流程、所需材料、容缺受理、办理环节和时限、收费标准等内容，办理条件不得包含“其他”等模糊性兜底要求。明确要求有关部门及其工作人员办理政务服务事项应当遵守的规定。 在监管执法方面，条例（草案）进一步规范和创新监管执法方式，规范自由裁量权，着力维护公平竞争的市场秩序。 针对执法检查标准不一的问题，条例（草案）明确，根据违法行为的事实、性质、情节以及社会危害程度、危害后果消除情况、违法行为人的主观心理状态，建立健全行政处罚裁量基准制度，有关政府部门应当严格执行裁量基准，不得擅自突破裁量基准实施行政处罚。 针对信用监管标准不一、缺少信用修复和异议渠道的问题，明确北京推行以信用为基础的分级分类监管制度，建立健全市场主体信用修复制度。以公共信用信息评价结果等为依据，制定信用分级分类监管标准，对市场主体采取有针对性的监管措施，对于信用状况良好的市场主体，减少检查频次。 条例（草案）鼓励企业积极开展信用修复，企业可通过作出信用承诺、完成信用整改、通过信用核查等方式开展信用修复；完成信用修复的企业，停止公示其失信信息。 市人大财政经济委员会主任委员张伯旭表示，这次新冠肺炎疫情对于经济社会影响较大，很多企业出现经营困难。面对经济下行压力和突发事件对企业经营的重大影响，建议增加为企业纾困的相关内容。 《中华人民共和国突发事件应对法》第六十一条第二款规定，受突发事件影响地区的人民政府应当根据本地区遭受损失的情况，制定救助、补偿、抚慰、抚恤、安置等善后工作计划并组织实施，妥善解决因处置突发事件引发的矛盾和纠纷。 市人大财政经济委员会建议条例（草案）法治保障一章增加一条作为第七十六条，具体表述为：“因自然灾害、事故灾难或者公共卫生事件等突发事件给企业造成重大直接经济损失的，市人民政府应当根据企业遭受损失的情况，制定救助、补偿、安置等善后工作计划并组织实施。” 责任编辑：杨杰 
钟南山：武汉之外的城市并没有出现大规模爆发|2020年02月27日 11:18|原标题：钟南山：武汉之外的城市并没有出现大规模爆发 钟南山：武汉出现了大规模爆发，但是在其他城市，并不是大规模的爆发。这与以往传染性很高的疫情很不一样。我们看起来，一个人能传染大概2--3人之间，说明传染的很快。严重的病情传染性还会更强。 责任编辑：范斯腾 
韩国飞南京OZ349航班3名旅客排除新冠病毒感染|2020年02月27日 11:15|原标题：韩国飞南京OZ349航班3名旅客排除新冠病毒感染 来源：南京发布 2月25日，韩国飞南京OZ349航班3名发热旅客，经我市专业卫生机构两次检测，3名发热旅客口腔咽拭子新型冠状病毒核酸检测均为阴性，排除新型冠状病毒感染。根据国家疫情防控工作方案规定，2月27日上午对该航班94名留置观察人员解除留观。对该航班留宁人员，按规定仍将进行居家医学观察14天。 责任编辑：范斯腾 
武汉发布滞留在汉外地人员救助通道|2020年02月27日 11:12|原标题：武汉发布滞留在汉外地人员救助通道 据武汉发布，为切实做好新冠肺炎疫情防控期间滞留在汉外地人员服务保障工作，现就有关事项通告如下： 一、对因离汉通道管控滞留在武汉、生活存在困难的外地人员（以下简称滞留在汉外地人员），由所在区政府及有关方面提供救助服务。 二、滞留在汉外地人员面临住宿困难的，由所在区政府妥善安置，并提供食宿等基本生活保障。 三、对在武汉就业就学的人员，由所在单位、学校提供必要生活保障。 四、对急需医疗救助的滞留在汉外地人员，由所在区政府安排到指定医院医治，确有困难的，医疗费用由所在区政府负责。 五、对生活确有困难的滞留在汉外地人员，由民政部门给予临时生活困难救助。 六、对有就业愿望且通过健康检测、医学观察身体健康的人员，所在区可从中招募志愿者，从事社区防疫等工作，并给予一定工作补贴。 七、滞留在汉外地人员可通过市民政局疫情防控期间滞留在汉旅客临时生活困难救助申请入口（救助申请二维码）申请救助，也可通过12345市长专线工作平台进行咨询和求助。 责任编辑：杨杰 
钟南山:新冠肺炎1人能传染2到3人 说明传染非常快|2020年02月27日 11:08|钟南山：新冠肺炎1人能传染2到3人 说明传染非常快 责任编辑：祝加贝 
武汉开启滞留在汉外地人员救助通道|2020年02月27日 11:06|原标题：武汉开启滞留在汉外地人员救助通道 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部通告（第19号）发布，通告指出，对因离汉通道管控滞留在武汉、生活存在困难的外地人员（以下简称滞留在汉外地人员），由所在区政府及有关方面提供救助服务。滞留在汉外地人员面临住宿困难的，由所在区政府妥善安置，并提供食宿等基本生活保障。对在武汉就业就学的人员，由所在单位、学校提供必要生活保障。 责任编辑：范斯腾 
内蒙古新冠肺炎出院病例过半数 暂无死亡病例|2020年02月27日 11:05|原标题：内蒙古新冠肺炎出院病例过半数 暂无死亡病例 中新网呼和浩特2月27日电 （记者 张玮）27日，内蒙古自治区卫生健康委员会发布消息称，2020年2月25日7时至27日7时，内蒙古新增4例新冠肺炎出院患者，报告累计出院病例38例，超确诊病例的半数，暂无死亡病例。 新增出院病例为赤峰市翁牛特旗1例、赤峰市松山区1例、乌兰察布市化德县1例、通辽市的霍林郭勒市1例。 消息介绍道，赤峰市翁牛特旗患者王某，男，67岁，2月14日确诊为新冠肺炎，当日转至赤峰市传染病防治医院接受隔离治疗。2月15日患者病情加重，转为重型病例，经过积极治疗，病情好转，2月19日由重型转为普通型。目前，患者临床症状消失，连续2次痰、便核酸检测阴性，经过内蒙古自治区和赤峰市两级专家组会诊，确认达到出院标准，于2月25日出院。 赤峰市松山区患者王某，男，24岁，2月15日被诊断为新冠肺炎，当日转至赤峰市传染病防治医院接受隔离治疗。目前，患者临床症状已消失，肺部CT未见异常，连续2次核酸检测阴性。经内蒙古自治区和赤峰市专家组会诊，确认达到出院标准，于2月26日出院。 乌兰察布市化德县患者邓某某，男，42岁，长期居住武汉，1月24日返回化德县，2月2日被确诊为新冠肺炎，于化德县医院隔离治疗。2月26日，经内蒙古自治区和乌兰察布市两级专家组确认，患者邓某某符合解除隔离出院标准。 同时，当日下午6时左右，通辽市第2例新冠肺炎患者治愈出院。据悉，该患者是通辽市唯一确诊的重症患者。 该4名患者出院后将继续接受14天的隔离医学观察。 截止到2月27日7时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例75例，出院病例38例，现存确诊病例37例。（完） 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委：低风险地区全面提供正常医疗服务|2020年02月27日 11:03|原标题：国家卫健委：低风险地区全面提供正常医疗服务 2月27日，国家卫健委发布关于进一步落实科学防治精准施策分区分级要求做好疫情期间医疗服务管理工作的通知，从五方面对医疗服务管理工作提出要求。 2月27日，国家卫健委发布关于进一步落实科学防治精准施策分区分级要求做好疫情期间医疗服务管理工作的通知，从五方面对医疗服务管理工作提出要求。 通知指出，落实分区分级差异化管理要求。低风险地区全面提供正常医疗服务。除派出医务人员驰援湖北导致人员数量不足等特殊原因外，医疗机构不得以疫情防控为由，影响提供日常医疗服务。中风险地区尽快有序提供正常医疗服务。高风险地区做好重点患者医疗服务保障。 以下为通知全文： 国家卫生健康委办公厅关于进一步落实科学防治精准施策分区分级要求做好疫情期间医疗服务管理工作的通知 国卫办医函〔2020〕162号 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团卫生健康委： 为进一步落实国务院联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》，指导各地在分区分级精准防控的基础上，有序做好医疗服务管理工作，满足患者就医需求。现将有关要求通知如下： 一、落实分区分级差异化管理要求 地方各级卫生健康行政部门要认真贯彻落实党中央关于突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策的要求，根据本省域划分的低风险、中风险、高风险地区，制订针对性强、切实有效的医疗服务管理措施。要指导辖区内各级各类医疗机构有序推动和加强日常医疗服务管理，恢复和保障正常的医疗服务，满足人民群众就医需求。 二、低风险地区全面提供正常医疗服务 低风险地区要严格落实“外防输入”策略、全面恢复正常生产生活秩序的要求，全面向人民群众提供日常医疗服务。要指导辖区内医疗机构合理调配医疗资源，保障门急诊、住院、手术、检验检查等服务顺利开展。要加强医疗机构发热门诊病例监测、发现和报告，进一步强化医疗机构内感染预防与控制，加强医疗管理，保障医疗质量和医疗安全。除派出医务人员驰援湖北导致人员数量不足等特殊原因外，医疗机构不得以疫情防控为由，影响提供日常医疗服务。 三、中风险地区尽快有序提供正常医疗服务 中风险地区要严格落实“外防输入、内防扩散”策略、尽快有序恢复正常生产生活秩序的要求，逐步加强提供正常医疗服务。要指导辖区内医疗机构在做好疫情防控相关工作的基础上，逐步将工作重点转移到日常医疗服务保障上。除必要的疫情防控人员安排外，其他人员应当尽快返回各自工作岗位，恢复正常工作状态，及时为人民群众提供日常医疗服务。要毫不放松，落实落细疫情防控工作，科学合理调配疫情防控人员等医疗资源，并根据区域风险等级进行动态调整。 四、高风险地区做好重点患者医疗服务保障 高风险地区要严格落实“内防扩散、外防输出、严格管控”策略、根据疫情态势逐步恢复生产生活秩序的要求，在重点抓好疫情防控工作的同时，加强重点患者的医疗服务保障。要指导医疗机构根据不同患者的医疗需求进行分类救治，满足患者基本的、必须的就医需求。要一并做好普通肺炎、重症流感以及其他感染性疾病患者的医疗救治；要发挥基层医疗机构作用，对需长期用药治疗的冠心病、高血压、糖尿病、精神病等慢性非传染性疾病以及艾滋病、结核、肝炎等慢性传染性疾病患者加强管理，保障其用药需求；要采取有效措施，切实满足肿瘤放化疗、血液透析等需长期治疗的重大疾病患者的医疗需求；要落实有关要求，满足孕产妇、儿童、老年人等弱势群体的医疗服务需求；要持续开放院前急救和院内急诊，保障急危重伤病患者能够得到及时救治。高风险地区也要随风险等级调整，逐步恢复全面提供正常医疗服务。 五、加强互联网诊疗咨询服务工作 各地区要充分利用“互联网+医疗”的优势作用，在疫情防控中积极做好互联网诊疗咨询服务。大力开展预约挂号、预约检查，合理分布预约时段，减少人群聚集，降低交叉感染风险。积极提供线上健康评估、健康指导、健康宣教、就诊指导、慢病复诊、心理疏导等服务，精准指导患者有序地去实体医院就诊。卫生健康行政部门要加强对互联网诊疗服务的监管，确保诊疗服务规范、科学、合理开展。 国家卫生健康委办公厅 2020年2月26日 责任编辑：范斯腾 
钟南山：我们有信心 疫情在四月底基本控制住|2020年02月27日 11:02|原标题：钟南山：我们有信心，疫情在四月底基本控制住 钟南山表示，之前我们预测疫情高峰应该在2月中接近2月底，到了2月15日，数字果然下来了。我们更接近国外权威的预测值，我们有信心，疫情会在四月底基本控制住。 责任编辑：范斯腾 
福建莆田：一湖北返莆确诊病例29天无症状|2020年02月27日 10:53|原标题：福建莆田：一湖北返莆确诊病例29天无症状 新京报快讯 据莆田市卫生健康委员会网站消息，2020年2月14日24时―2月26日24时，莆田市报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（荔城区1例），患者张某，男，36岁，湖北孝感籍人，1月25日自湖北孝感返莆，返莆后未接触其他可疑新冠病例，2月24日发病，自湖北返莆后29天内未出现任何症状。 截至2月26日24时，莆田市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例56例（城厢区31例、荔城区8例、秀屿区6例、仙游县5例、涵江区3例、北岸3例）。 目前，确诊病例正在隔离治疗，其在莆密切接触者正在接受医学观察。 来源：莆田市卫生健康委员会网站 责任编辑：杨杰 
高福领导的CDC为何遭遇信任危机？|2020年02月27日 10:48|原标题：高福领导的CDC为何遭遇信任危机？ 疫情之后，疾控改革往何处去 本刊记者/彭丹妮 钱炜 发于2020.3.2总第937期《中国新闻周刊》 2020年1月23日，武汉封城，这一天，也是中国疾病预防控制中心（CDC）成立18周年的纪念日。与此同时，中国的疾控系统迎来了继“非典”之后的第二次大考――这是一次更为严峻的检验。 一周以后，中国CDC创始人、北京大学公共卫生学院教授李立明被召集重新出山，带领一批国内公共卫生领域的骨干们，为有关部门提供对疫情防控形势的研判、防控技术支撑等。 曾带领CDC战过“非典”的李立明，在被问到如今疾控系统的走向是否实现了当初的设想时，他淡淡地说，“不太满意”。 表面的进步 李立明曾在全美排名第一的约翰・霍普金斯大学公卫学院做博士后工作，对于要打造一个什么样的CDC，他脑子里有一个清晰的蓝图。2002年1月23日，中国疾病预防控制中心成立仪式在人民大会堂举行。李立明从中编办获得了2400个编制名额，又从全国抽调了18个业务骨干，建立起相对完整的疾控机构框架，即使在当时尚属空白的几个防控领域，如性病艾滋病、结核病，都一一设立了相应的机构。与从传染病起家的美国CDC不同，中国CDC一出生时就有着最全面的病种研究中心，可谓是高起点。 国家CDC挂牌11个月后，SARS暴发，让各级政府尤其是中央政府意识到疾控的重要性。疫情过后，数百亿元资金进入到公卫领域，以前少人问津的疾控系统，发生了巨大变化。 CDC原副主任杨维中表示，他曾任主任的CDC疾病控制与应急办公室，以前不到10个人，每年经费300多万，SARS过后，人员扩充到50多名，经费增加到1亿元以上。多个高等级的生物安全实验室开始建设，高端设备不断配置，实验室检测能力、流行病学调查能力以及现场处置能力都得到快速提高。 因此，这也才有了CDC现任主任、中科院院士高福在2019年全国“两会”上的那番话。当时，高福自信满满地对媒体表示：“经常有人问我，SARS过去十几年了，还会来吗？SARS这一类病毒随时都有可能出现，但我很有信心地说，SARS类似事件不会再出现，因为我国传染病监控网路体系建设得很好，这类事件不会再发生。” 高福是中国CDC主任位置上的第一位院士。CDC成立18年，只有三任主任，前两任主任李立明与王宇，皆为医学背景出身，后者担任主任长达13年之久，其间发生的较大公卫事件是2013年苏皖等地的禽流感H7N9疫情。 高福的主要研究领域包括囊膜病毒与结构免疫学，以流感为代表的新发、再发传染病，研究重要囊膜病毒的分子进化特征、宿主互作模式、跨种传播机制以及病毒特异性的T细胞免疫与分子识别等。新型冠状病毒正属于囊膜病毒，也就是说，高福团队恰好就是中国研究新冠病毒最权威的团队之一。 拥有8个院士头衔的高福，作为一名科学家无疑是成功的。一位长期观察公共卫生领域的国外人士评价他说，“在牛津和哈佛接受过训练的高福非常聪明，他深受全世界的同行喜爱，作为CDC的领导者，他是一流的。” 2011年，高福出任国家CDC副主任，2017年8月，王宇因达到任职年龄界限而卸任，高福接任主任。在此次新冠疫情之前，高福在CDC立下的著名功绩，就是他主导的援助埃博拉行动。对于传染病防控，高福一直奉行“关口前移”策略。他认为，如果非洲的疫情得不到控制，那么在全球一体化、交通高度发达的今天，埃博拉进入中国只是一个时间问题。因此，2014年，中国CDC派出了高福领衔的团队赴塞拉利昂，帮助当地开展病毒研究与疫情控制。 然而，随着武汉疫情的暴发，高福与他领导下的CDC遭遇了前所未有的信任危机。很多人都认为，CDC掌握了疫情信息却没有及时采取处置措施，也没有及时对外公布。尽管CDC官员后来出面做了一些澄清，但效果并不理想。 在国家CDC员工的眼里，高福是一个乐观、外向的领导者。但他的那些“乐观”言论，在气氛紧张甚至有些凝重的抗疫初期，听起来并不合时宜。比如，在仅有的两次高福露面的发布会上，他先是称“儿童不易感”，后来很快被出现儿童新冠肺炎患者的事实推翻，继而他又说，“这个疫苗，我可以拍着胸脯讲，肯定会成功。”这些言论，事后被网友们挑出来反复地转发与评论。 江苏省预防医学会会长汪华曾担任江苏省疾控中心主任、省卫计委副主任。他指出，根据《传染病防治法》，只有国家卫生行政部门及其委托的省级卫生行政机构才有权公布疫情，国家疾控中心与地方各级疾控中心都是没有权力对外发布疫情的。CDC是决策支持机构，但无权决策。 一位疾控从业者对于CDC的尴尬处境很有感触。他说：与前线医生相比，CDC没有处方权，说组织协调，CDC又没有命令权。CDC能做的，就是配合上级指令做好疾病防控，在实验室里做文章。疾病控制住了，大家的焦点都在前线医生身上，疾病没控制住，板子又打到CDC身上。 从2003年成立伊始的风光无限，到2020年遭遇“群殴”，中国疾控到底发生了什么？ 实质的退步 2002年，从北京医科大学（现北京大学医学部）预防医学专业毕业后，徐晓奇来到了北京市崇文区疾控中心工作。那时候，这里还不叫疾控中心，它有一个“老古董”的名字，叫崇文区卫生防疫站。卫生防疫站体系始于1953年，1990年代以后增加了慢性病防控，但最核心的工作是传染病防治和疫苗接种。 防疫站有两大职能，一是与健康相关的疾病监测、控制、宣传等，另一部分是行政监督的工作，比如发放卫生许可证。但在2003年，这里更名为崇文区疾病预防控制中心，卫生防疫站的职能一分为二，与健康有关的工作留在疾控中心，卫生执法、行政监督的工作则划到了卫生监督所。 这轮改革始于2001年。那一年，国家卫生部办公厅下发了《关于疾病预防控制体制改革的指导意见》，明确了各级疾病预防控制机构的职能与任务，将原省、地（市）、县卫生防疫站被赋予的卫生执法、监督功能整体划出，有关卫生事业单位中的疾病预防控制、公共卫生技术管理和服务职能集中，增加了预防控制慢性病等功能，卫生防疫站更名为疾病预防控制中心，疾控中心的行政权自此被分割出去。 从中国疾病预防控制中心成立的那一天开始，这个机构就先天不足。李立明解释说，从最初成立开始，CDC就是国家卫生部直属事业单位，没有行政权。国家卫健委下面还有一个疾病预防控制局，是行政部门，中国疾病预防控制中心则是业务部门。“当时，我们已启动卫生部疾控局与国家CDC整合的方案研讨，也已与中编办进入论证阶段，后因SARS疫情而停止了。”李立明回忆说。 这一停滞，造成了CDC在此后数年里的进一步倒退。 在崇文区疾控中心时，因有疫苗销售的大头收入，徐晓奇的工资有时能到一万多。后来，他调至国家疾控中心工作，尽管已是中级职称，2010年时的月工资反而降了6000多元。 这是因为，2012年，国务院推行事业单位改革。义务教育、基础科研与公卫等提供基本服务的事业单位划分为公益一类。李立明解释说，“公益一类”就是国家给什么钱就用什么钱，完成国家疾控任务，不允许开展服务性的、收费的项目。“原来中国预防医学科学院（中疾控前身）是公益二类，国家是差额补助，剩下的钱可以自己去挣，比如靠体检、社会检测服务挣些钱，发绩效工资，能对大家的积极性有一个保障。” 除了收入陡降，CDC的职称晋升也按编制比例被严格限定，晋升通道也堵死了。那几年，徐晓奇感到身边离开的人越来越多，而他也在2014年跳槽去了企业。 对此，中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光指出，近三年来，仅国家疾控中心流失的中青年骨干就有百人之多。他还透露说，近些年，北大医学部、复旦大学上海医学院公共卫生学院的毕业生，到疾控系统来工作的只有2%，愿意选择这里的多数不是重点院校毕业生。“但实际上，我们需要的人才是高素质的，要了解国内外动态并且有很强的事业心。” 不仅疾控从业队伍缺乏稳定性，公卫的人才储备也境况堪忧。中山大学公共卫生学院院长郝元涛表示，近些年，第一志愿报考预防医学专业的同学，所占比例最高也不超过30%~40%，有不少都是调剂过来的。此外，预防医学专业的优秀毕业生选择疾控机构的很少，他们宁可去医院做院感、科研或者去一些相关的辅助科室。 王宇曾表示，虽然在理论上，全民健康被放到一切的优先和一切的基础，但在实践中，还难以见到落实的踪影。以财政支出为例，四川大学华西公共卫生学院原党委书记曾诚指出，2014年，国家“公共卫生专项任务经费”的项目拨款为5.29亿，而到了2019年，这笔预算下降到4.5亿，同比下降14.9%。 2019年4月，全国人大常委会副委员长陈竺提出，要高度重视疾病预防控制体系职能在事业单位改革中被弱化的风险。他的报告同时指出，重医疗轻公卫的倾向一直没有能够得到纠正，公卫医师数量不足且呈逐年减少趋势，人才队伍相对薄弱，与“预防为主”的方针不匹配。 一个典型的例子是辽宁省2018年的疾控改革。在省级层面，辽宁省疾控中心得以保留，但地市级层面却出现了不同的整合方案，比如，在沈阳市，疾控中心与卫生监督所等机构被整合为市卫生健康服务与行政执法中心；但在抚顺市，疾控中心并入市大健康产业研究院。 对此，汪华就表示，“现在大家都在怪CDC，就像疫苗一出事，要追责就先把疾控中心的主任撤掉，这是毫无道理的。我们老同志都开玩笑说，还不如回到原来的防疫站，那时候监督和监测职能放在一起。现在行政管理权没有了，什么事情都要看同级的卫生行政部门怎么决策。” 2017年，国家CDC主任王宇在研究生毕业典礼致辞时也不无伤感地表示，“大家毕业的时机，有些生不逢时，没有新发传染病出现，也没有突发公共卫生事件――也正因此，‘公共卫生’‘疾病预防控制’，逐渐被社会遗忘了。这应了‘飞鸟尽，良弓藏’的老话，派不上用场的时间久了，人们就忘记了。” 改革体制，但不仅仅是体制 “在全世界很多国家，卫生部的英文名字就叫Ministry of Public Health，就是公共健康部。但我们国家原卫生部的英文名字叫 Ministry of Health of the People‘s Republic of China，把public给去掉了。实际上，国家卫生行政主管部门的职能，就应该是公共卫生即公众健康的管理。”李立明如是说。但实际上，中国的卫生管理部门将绝大部分重心放在了医疗机构的管理上。李立明强调说，体制的改革并非是破解当前中国公卫体系局面的全部密码，在改革体制的同时，更重要的是观念的转变问题。 在学界，公共卫生的定义是通过有组织的社会努力来预防疾病、延长寿命、促进身心健康和效率的科学和艺术。狭义的公共卫生即指疾病的预防控制，其支撑学科是流行病学。美国CDC前主任费和平（Tom Frieden）近日撰文指出，公共卫生，而不是医疗服务，在过去的20世纪里承担起了世界健康最大的责任，这些措施范围广泛，包括控烟、疫苗、洁净用水等等。 然而，一位流行病学教授开玩笑说，公卫领域从业者生活在悖论里：消灭了某种疾病，自己也就失去了存在的价值。李立明也很强烈地感受到这种规律，“预防医学、公共卫生实际上是一个‘自毁长城’的队伍，你的预防工作做得越好，就越得不到社会和政府部门的重视。” 费和平认为，要实现各个层级的公共卫生组织的效率最大化，最重要的五个要素包括：足够的资金、数量充足且优质的人才、与其他医疗机构实体之间紧密的联系、有效的沟通以及政治支持下的技术独立。 对于最后一点，费和平解释说，美国CDC是离总统只有两步之遥的联邦机构（中间隔着卫生部长――编者注），有相当大的独立行动自由，疾控中心的技术专长在美国和全球、政府内外都受到尊重。他表示，“作为CDC主任，在关键的卫生问题上，我曾向奥巴马总统汇报。这种与政府最高层直接接触的方式赋予了美国CDC权力，并确保公共卫生在国家层面得到优先重视。 如何改革体制？多位公卫专家的想法是一定要给予疾控机构以行政权力。就像消防一样，在疫情的处置中，有自己的决定权、处置权。对此，李立明形象地比喻说，“不可能高楼救火，我开着车到那一看，先请示上级说我们有什么方案，等上级批了我们再去救火吧？”具体来说，他希望，疾控体制的改革可以参考现在的中医药管理局与药监局，将来中疾控归国务院直属管理，建成一个具有行政管理和专业技术支撑的国家疾控管理局，进一步加强疾控部门在处理公共卫生事务中的角色与职能。 美国加州大学洛杉矶分校（UCLA）公共卫生学院副院长、流行病学资深终身教授张作风表示，在中国，疾病预防控制中心这些年来的经费是不断下降的，因为是事业单位，也没有办法从其他地方有收入，疾控人员的收入也大大下降。“所以很多疾控中心比较出色的年轻人才外流了， 这样一支队伍是不是能够有效地控制疫情，还是有一些疑问的。” 张作风认为，要加强公共卫生体系建设，很重要的一点，要把疾控系统变成一个独立的系统，和美国疾控中心一样。“美国疾控中心，第一，可以向外发布数据，第二，有权宣布紧急状态，来开始进行疾病防控。所以我建议把疾控系统纳入政府轨道，变成一个独立的政府系统，由疾控中心来负责急性传染病和慢性病的控制，这样可以抓住时机，及时动作，可以把疾病消灭在最开始时的萌芽状态。” 安徽省疾控中心原主任任军表示，疾控有很好的传统，不能轻易放弃。比如，过去有一条规定是，疾控单位的一把手，必须是公共卫生专业本科毕业的专业人才。但现在好像又没有坚持这个规定了。 “这次疫情里，现场处理了好多干部。其实很多地方的卫健委，一把手、二把手都没有医学背景，也没有公共卫生教育背景，这是我很吃惊的，因为这是一个需要强有力的专业知识支撑的岗位。”复旦大学公共卫生学院原院长、流行病学教授姜庆五说，湖北疫情早期的各种问题，都与这种“不是专业的人却在做专业的事”的现象有一定关系。 相较而言，李立明介绍，美国所有的州卫生局局长一般都是医学博士（MD）加公共卫生硕士（MPH），这是卫生管理最佳的学历背景。“据我了解，美国医学院校里的医学博士（MD）中约有四分之一拥有MPH学位，体现了对公共卫生专业的重视和在美国卫生保健系统中的地位和作用，公共卫生专业其实是一个比较普及的职业教育。”他说。 不过，这种观念的转变既是行政体制上的，也是公众层面的。比如，他举例说，新发传染病出现以后，它对所有人应该都是易感的，不应该说哪个人群易感；呼吸道传染病，怎么可能不出现人传人？只是时间早晚的问题，如果临床医生甚至社会公众，能够具备这些常识，那么新冠肺炎早期防控不至于到这个局面。 费和平指出，每个国家都需要具有预防、发现和有效应对疾病暴发的能力，而且国家越大，这方面需要的资源就越多。 中国国际经济交流中心副理事长、原重庆市市长黄奇帆近日就撰文指出，我们已经看到这样一个公共卫生事件所带来的数以万亿计的经济损失，所以用5到10年时间投入几千亿元来建立和完善一个国家级公共卫生与防疫体系，是非常值得的。 美国CDC前主任费和平撰文指出：“中国已经做出卓越的努力来理解和遏制新冠疫情。非典之后，中国的公共卫生系统变得更加强大。像我一样在全球公共卫生领域工作的人们希望，正如SARS使得中国强化疾控体系职能和资金投入一样，当前的情况能够催生中国公卫能力的又一次指数级飞跃。” （应受访者要求，文中徐晓奇为化名） 责任编辑：张义凌 
印度军机飞抵武汉 送来15吨医疗物资|2020年02月27日 10:39|原标题：印度军机飞抵武汉，送来15吨医疗物资 [文/观察者网 王慧]终于，印度支援中国的抗疫医疗物资来了。 据印度最大的通讯社“印度报业托拉斯”（PTI）消息，26日，印度空军运输机C-17载着15吨医疗物资飞抵武汉。这些物资当中包括口罩、手套以及其他紧急医疗设备。印度外长苏杰生（S Jaishankar）称，印度送来这批物资表现出该国在“艰难时刻”和中国团结一致。 留下物资后，军机载着滞留在武汉的112名印度人和外国公民飞回了新德里。报道称，这些人预计会和该国上一批班机上的乘客一样，在印度隔离14天。 早在2月16日，印度驻华大使唐勇胜就亲自录制视频，表达对中国人民和中国政府抗击疫情的支持，并宣布印度愿在危难时刻给予中国人民力所能及的帮助。印度政府即将援助中国一批医疗物资，这将是印度人民及政府对中国人民善意、支持和友谊的具体体现。 在这之前，印度在防疫上的一些行为也引发关注。例如，在本国初首例确诊患者出现后，印度无视世卫组织的建议，派专机赴武汉撤侨；1月31日印度发布禁令，禁止出口口罩、防护服等个人保护设备，导致中方在禁令前向印方采购的物资无法完成出口。 事实上，中国驻印度使馆发言人嵇蓉参赞24日就表示，世卫组织已多次建议，不赞成甚至反对采取任何旅行或贸易限制，各方应遵照执行。希望印方以客观、理性和冷静态度看待疫情，本着合作与建设性态度处理中方急需物资，尽快恢复两国正常人员和贸易往来。 2月8日，印度方面放松了禁令，允许一次性口罩和医用外科口罩等一次性防护设备的出口，但在橡胶手套等物资的出口方面仍保留着限制。 责任编辑：范斯腾 
河南规模以上工业企业复工率已近七成|2020年02月27日 10:39|原标题：河南规模以上工业企业复工率已近七成 记者从河南省工信厅了解到，河南规模以上工业企业复工率已达68.4%，重点监测的200户工业企业复产率达96%。 根据河南省工信厅的统计，截至2月25日，河南全省规模以上工业企业累计复工14133家，复工率68.4%。其中，河南全省规上防疫物资生产企业已复产126家，规上生活必需品生产企业已复产984家。除受疫情影响较重的信阳、南阳复产率较低外，郑州、平顶山、鹤壁、漯河、许昌、三门峡、洛阳、新乡、焦作等地的复工率都达到80%以上。 为了助力已复工的企业尽快恢复产能，河南省工信厅还建立全省规上企业开复工情况日调度机制，积极帮助企业协调解决复工复产中运输、资金和人员到岗难题；建立复工复产企业信息沟通平台和企业纾困快速解决机制；鼓励企业运用信息化手段加快复工复产。为了帮助企业解决运输问题，累计向全省重点企业发放B类通行证3205张；协调将37家重点医用物品生产企业、40家重点药品及中药饮片生产企业、30家重点消杀用品生产企业纳入人行重点支持企业名单；63家企业已列入工信部新冠肺炎疫情重点保障企业名单，目前已向33家企业发放19亿元贷款。 此外，还强化复工复产要素保障，每日收集重点市县、重点行业、重点企业疫情防控期间生产要素保障情况，针对煤电油气运等复工复产要素保障方面出现的困难，加大协调力度，及时解决，确保企业复工后尽快复产。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：祝加贝 
安徽连续5天无新增病例 治愈出院超七成|2020年02月27日 10:18|原标题：安徽连续5天无新增病例 治愈出院超七成 中新网合肥2月27日电 （记者 吴兰）截至2月26日24时，安徽已连续5天无新增确诊病例，无新增疑似病例，累计治愈出院病例超过七成。 2020年2月26日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例，新增治愈出院病例37例。截至2月26日24时，安徽省在院治疗确诊病例219例，无危重症病例，这也是该省连续4天无危重症病例。 截至2月26日24时，安徽省累计报告确诊病例989例，累计治愈出院病例764例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者27905人，尚在医学观察1270人。 自新冠肺炎疫情暴发以来，中医药大省安徽采用中西医结合疗法，中医药深入参与，为提高治愈率、降低病亡率、打赢疫情防控阻击战贡献中医药的力量。据悉，在安徽新冠肺炎临床病例中，中医药参与比例超过九成。 据初步统计，截至目前，安徽中医药企业共为湖北、北京、江苏、辽宁等地及省内抗击疫情支援中药预防汤剂150多万剂、预防药包50多万包、中药制剂25万付。 目前，安徽省疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，企事业单位复工复产稳妥有序推进，专业防控只能加强不能削弱。 疾控专家提醒：要复工，体温报；防新冠，多开窗；勤洗手，戴口罩；分餐吃，一米遥；欲咳嗽，应避人；身有恙，要上报。 责任编辑：祝加贝 
西藏连续28天无新增确诊或疑似病例|2020年02月27日 10:17|原标题：西藏连续28天无新增确诊或疑似病例 中新网拉萨2月27日电 西藏自治区卫生健康委员会27日通报显示，西藏连续28天无新增新型冠状病毒肺炎确诊或疑似病例，仍维持1例确诊病例。 截至2月26日24时，西藏现有确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例。累计确诊病例1例。西藏唯一一例输入型确诊患者张某某2月12日治愈出院，32名密切接触者已解除医学隔离观察。（完） 责任编辑：祝加贝 
澳门疫情防控初见成效 各行业有序复工复产|2020年02月27日 10:15|原标题：澳门疫情防控初见成效 各行业有序复工复产 截至26日下午5点，澳门已连续22天没有新增新冠肺炎确诊病例，疫情防控工作初见成效。 目前，澳门的公共部门已恢复对外的基本服务，各行各业正在积极有序地复工复产。 目前，疫情仍未完全结束，澳门有部分药企在复工后选择改造其生产线，加大力度生产防疫相关产品，希望能够对抗击疫情有所帮助。 澳门澳邦药厂有限公司行政总监 蔡健华：在特区政府各个部门的协助之下，我们很顺利地在大概7天之内就完成了相关行政手续，开始投产消毒用品。现在来说，我们基本上每天都在加班以满足市场需求。 澳门的餐饮业目前也陆续恢复营业，但为满足防疫的需求，不少商家现在更加侧重网上订餐和外卖服务。 多位接受采访的澳门工商界人士表示，疫情的影响只是暂时的；积极应对，充满信心是他们展望未来的共同关键词。 澳门中华总商会常务理事、澳门啤酒有限公司联席董事长 蔡明威：所以我们的责任是安排好尽快复工复产，制定好短中长期对策。疫情过后的需求爆发期，如果能把握好的话，对我们恢复经济是很大的帮助。 责任编辑：祝加贝 
北京市新增10例确诊病例，13例治愈出院|2020年02月27日 10:12|原标题：北京市新增10例确诊病例，13例治愈出院 2月26日0时至24时，北京市新增10例新冠肺炎确诊病例，均为确诊病例的密切接触者，均已送至定点医疗机构进行救治。新增疑似病例10例，现有疑似病例46例。新增死亡1例。新增密切接触者84例，累计确定密切接触者2658例，其中1852例已解除医学观察。13例新冠肺炎患者分别从地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心、回民医院、海淀医院、丰台区中西医结合医院出院。其中5名男性，8名女性；年龄最小17岁，最大69岁。 截至2月26日24时，北京市累计确诊病例410例，出院248例，死亡5例。确诊病例中东城区13例、西城区53例、朝阳区70例、海淀区62例、丰台区42例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员25例。平谷区尚未有病例。 410例确诊病例中，男性病例196例，占47.8%，女性病例214例，占52.2%；年龄范围为6个月~94岁，其中5岁以下14例，占3.4%，6岁至17岁13例，占3.2%，18岁至59岁273例，占66.6%，60岁及以上110例，占26.8%。 责任编辑：杨杰 
多地出台措施防止境外疫情输入风险|2020年02月27日 10:01|原标题：多地出台措施防止境外疫情输入风险 新京报快讯（记者 应悦）2月26日，世卫组织表示，中国境外日新增新冠肺炎病例已超过中国境内。截至目前，中国境外最大感染区韩国累计新冠肺炎确诊病例已增至1595例。此外，日本累计确诊病例862例，意大利374例，美国57例。 为防止疫情自境外输入，中国多地出台了针对性举措。26日，外交部发言人赵立坚在记者会上指出，中方愿在抗击本国疫情的同时，同包括韩、日在内的国际社会分享信息和经验，加强合作，共克时艰。 山东烟台：对入境人员核酸检测 针对周边国家入境人员增多情况，25日，烟台市疫情处置指挥部依法加强对入境人员的防疫管控，启动对入境人员的核酸检测。对重点地区来烟台的航班开辟专门机位，对入境人员设置专门通道，对入境人员逐一严格进行信息核对和健康检查，再组织专门车辆统一运送到目的地落实防控措施。 下一步，烟台将对所有入境人员，一律实行免费核酸检测服务。对检测异常者，及时送定点医院检查治疗；对检测正常者，实行严格居家观察，社区跟进服务。同时，昨日已在青岛、威海机场设立工作专班，按照统一流程进行防疫检测和“点对点”接送。 随着境外疫情形势变化，青岛市自2月24日开始，对所有入境人员，除需要隔离或留观的外，均由居住地所在区市派车接回，对在境内有居所的，居家隔离观察14天；对商务旅游等短期居住的，安排在指定宾馆住居、活动。 对入境人员中的“四类情形”，一律实行集中隔离或留观：一是有疫区旅行史或居住史并有发热或呼吸道症状的；二是与新型冠状病毒感染者有接触史的；三是所乘坐交通工具中出现发热病例的；四是在现场检疫查验中检测有发热或呼吸道症状的。 据“青岛发布”统计，近期，青岛韩国航线日均进出12个架次，旅客吞吐量1667人次，进出港客座率75%-78%，其中进港航班6个架次，进港旅客800人次左右，进港客座率85%-90%。在进港旅客中，中国籍旅客超过80%，韩籍旅客不到20%。韩籍旅客大都在中国工作或求学，以产业人士和学生为主。 据“威海发布”微信公号消息，威海要求，从2月25日起，对从日本、韩国等国家来威海的入境人员，包括外籍人员和中方人员，全部统一接到宾馆免费集中居住，14天后解除集中居住。 此外，机场、港口、车站以及进出威海的交通卡口，严格落实来威人员体温检测、登记等措施，发现发热人员一律由疾控人员送专门的发热门诊进行专业处置。对2月10日以来从日韩已经入境的中外人员，全部进行电话随访，了解每个人的身体状况，对发热人员和密切接触者迅速进行专业处置。 辽宁大连：入境人员本人及共同居住人员进行14天居家隔离 2月26日，辽宁大连市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布《关于进一步做好防控境外疫情输入工作的通告》，加强入境人员管理。所有入境人员须按照规定如实申报身份信息、国内住址、联系电话、健康状况、旅行目的等信息。对有发热、咳嗽等不适症状的，应立即采取相应措施。 有固定住所及工作单位的入境人员，须乘坐统一安排的车辆前往居住地，向居住地所在社区登记，按照居家隔离的防控要求，本人及共同居住人员进行14天居家隔离，如不具备居家隔离条件由各地区实行集中隔离。所在社区要切实履行对居家隔离人员的管理责任。 大连市卫健委25日曾发布相关消息称，据不完全统计，大连现有约3000家外商投资企业，1.2万常住外国人，其中包括11家外国官方驻连机构、1300多名寒假期间留连外籍师生。截至目前，大连市无外籍人员感染新冠肺炎确诊病例。 26日，据“延边发布”消息，从境内外来延返延人员要签订《疫情防控法律责任书》。有固定居所的无症状人员，严格执行相对独立的14天居家观察措施，所需生活用品由居住地社区（村委会）代为采购。 无明确出行目的及固定居所、不具备相对独立居家观察条件的无症状人员，由目的地所在县（市）人民政府安排指定宾馆入住观察，相关费用自理。观察期间暂停所有外出、会客活动，主动配合居住地社区（村委会）完成每日体温检测、健康状况调查。体温异常时，及时向社区（村委会）报告，并按要求就诊。 在延边朝鲜族自治州辖区有固定居所的国内外居民，如知晓亲友拟从境内外重点疫区来延返延，必须提前向所在社区（村委会）或工作单位如实报告。报告事项包括人员姓名、联系方式、来延返延日期、所乘飞机航班号、车船班次。 境外来延返延人员抵延后，由目的地所在县（市）人民政府委派专人专车进行“点对点”接送，不允许其在延亲友到机场接机，避免潜在的疫情交叉感染风险。居家观察期间，如被确定为确诊病例的密切接触者，除特殊情况外，改为集中观察。 此外，面对境外疫情，延吉机场2月23日夜里紧急召开疫情防控调度会，强化专门隔离。全面进行候机楼消杀、通风；同时对境外方面进港航班，开辟专门廊桥、专人保障、专用通道，将国内航班和国际航班进行物理隔离。 在2月26日举行的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会现场，上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威表示，上海对所有入境人员的管理坚持一视同仁，严格入口管理，对所有入境人员进行体温检测，并要求填报个人信息。 对于体温异常并且符合排查规定的人员，就近送往指定医疗机构筛查；严格落地管理，对入境人员所在企业、居住社区、入住酒店等，严格落实、督促检查健康管理举措；严格场所管理，对地铁站、大型商场超市、宾馆写字楼等人群密集场所严格体温检测、控制人流等防控举措。 徐威介绍，在居家观察、集中隔离医学观察和疑似病例中都曾经有境外人士。到目前为止，上海境外人士中还没有确诊病例。 26日下午举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊表示，北京市正全面加强入境健康管理，严防疫情输入风险。入境人员从疫情严重地区来，或者去过疫情严重地区，按北京市疫情防控规定，需要居家或集中隔离14天。 近期，新冠肺炎疫情在海外呈现扩散态势，社会对此高度关注。高小俊提醒在京外籍人士：主动服从所在社区的健康管理，共同防范疫情风险。 中国驻韩大使馆提醒：在韩中国公民疫情期间加强自我防护 26日，中国驻韩大使馆在网站上发布消息，再次提醒在韩中国公民在疫情期间加强自我防护。 中国驻韩国大使馆表示，针对疫情，韩政府将进一步加大应对力度，可视情况采取包括下令关闭学校、禁止集会等措施。在韩中国公民务必提高防范意识，加强自我防护，降低感染风险。 首先要注意日常防护，避免前往人群密集地区及韩方指定的特别管控区。出门佩戴口罩，勤洗手，勤消毒，勤通风。咳嗽和打喷嚏时，应用纸巾或屈肘遮住口鼻。 在韩中国公民如果出现发热等疑似症状，应避免外出或同他人接触，及时拨打韩国疾病管理本部电话1339（有中文服务）接受诊察治疗，并积极配合当局调查病情或接触史。 此外，使馆建议各侨团暂停集会、聚餐等大型活动，避免聚集性发病。尽量减少面对面接触，多采取电话、网络等方式沟通交流。科学应对、积极预防、避免恐慌，注意谨言慎行，不信谣、不传谣，及时关注韩国疾病管理本部及中国驻韩国使领馆发布的相关提醒。 新京报记者 应悦 责任编辑：杨杰 
邻国疫情严峻，我们如何自处？|2020年02月27日 09:42|原标题：战疫观 | 邻国疫情严峻，我们如何自处？ 摘要：精准防控，是一个有效的策略。这意味着一切针对病毒这个大家共同的“敌人”，而不是随便把“敌人”扩大化，反过来影响自身的运行和形象。 新冠疫情发生以来，一部分市民群众的恐慌情绪一波接着一波，疫情初期宅在家里担心被传染，疫情发展后担心被国际社会孤立，如今国内疫情呈趋稳势头，又忧心他国防控不力让我们前功尽弃……平心而论，有些焦虑可以理解，有些则大可不必。比如，微博上有关“关上国门自保”的说法，就很值得商榷。 保护安全，防范风险，当然是要的。但是不是一定付诸“关门”？恐怕不能想得那么简单。面对这场新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的公共卫生事件，“外防输入、内防扩散”的要旨仍将持续。但结合一个多月的抗疫经历，到了如今这个阶段，人们也愈加清晰什么是真正好的防控――是基于实际、有的放矢、动态调整的精准防控，还是借疫情之名将一切正常交通交往都切断？答案并不难找。 昨天下午举行的上海市疫情防控工作新闻发布会透露，上海高度重视所有入境人员的健康管理，针对近期一些国家出现大量新增确诊和疑似病例，将进一步加强入境管理、严格管控措施，严防疫情输入。但上海对所有入境人员的管理坚持一视同仁。这“一同三严”，传递了清晰信号：安全必须保护，防控必须到位，但不能“一刀切”，不能把门一关了之。一句话：相信“精准防控”的力量。 精准防控，是一个有效的策略。这意味着一切针对病毒这个大家共同的“敌人”，而不是随便把“敌人”扩大化，反过来影响自身的运行和形象；也意味着我们要采取更有针对性，更有助于控制问题、解决问题而不是造成新问题的防控措施，来统筹推进疫情防控和经济社会发展这两件大事――从最具体的角度说，无论是上海还是国内其他地方，在中国这个日益开放的国度，对外交往在经济社会发展中的作用是举足轻重的。精准有效地防控风险，才能让疫情对经济社会发展的影响降至最低，才可能真正实现“两手都要硬、两手都要赢”。 何况，精准防控，更是一座高品质的、有影响力的、以“开放、创新、包容”为品格的国际化大都市，所应当展现的格局和作为。对每个人来说，身处人类命运共同体中，感同身受，互致关切，也是特殊时刻应当展现出的风貌。 网上有一些声音，或是带着盲目排外的情绪，或是带着浓浓的自我优越感，并不合乎我们的大国气度和城市精神。要知道在一个月之前，广大网民也曾为个别国家的封锁态度感到胸闷、感到气愤，我们也曾极力呼吁各国不要歧视，期望各国民众同心协力。“己所不欲，勿施于人”，换位思考一下，我们当然不能变得“翻脸不认人”。 当然，大多数人对周边国家的疫情，其实都展现出了善意的关切。这些天有不少视频在网上引发感动：邻国民众对我们伸出援手，告诉我们“山川异域，风月同天”，如今则有中国人站在邻国的街头向路人赠送口罩，表达“投我以木桃，报之以琼瑶”。此前，中国向日本紧急捐赠一批试剂盒等消息，都被广为赞许。疫情当前，共同应对危机，相信还会有更多这样的佳话。而这对我们每个普通人，也都带来了有益的启示。 一方有难，八方支援。越是面对强大的敌人，越是要充分审视策略，把工作做得更加细致，让效果变得更好。相信“精准防控”的力量，相信理性、杜绝恐慌、展现温情，各方同舟共济，是对疫情最好的“战书”。  责任编辑：范斯腾 
西藏27日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月27日 09:39|原标题：西藏27日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 截至2月26日24时，西藏现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续28天无新增确诊或疑似病例。（总台央视记者 陈琴） 责任编辑：祝加贝 
北京佑安医院发布新冠肺炎康复者捐献血浆倡议书|2020年02月27日 09:37|原标题：北京佑安医院发布新冠肺炎康复者捐献血浆倡议书 曾经，他们是新冠肺炎患者，今天他们捐出血浆，救助重型患者。27日一早，北京佑安医院为两位“别样英雄”举办了一场别样“发布会”。同时，一份带着温度的《新冠肺炎康复者捐献血浆倡议书》发布，呼吁更多人加入战“疫”行动中，以血为媒，让爱传递。 两位“英雄”均曾入院治疗 28岁的杨先生是捐献血浆的康复患者之一，他长居北京，今年1月14日至15日到武汉出差，1月20日返京。1月26日，患者出现低热，最高体温达到37.4度，就诊于北京天坛医院。当时的胸片提示，其右上肺少许炎症。医生为他开了予奥司他韦和左氧氟沙星。口服4天后（1月29日），患者新型冠状病毒核酸检测阳性，由天坛医院转入佑安医院感染综合科继续治疗，诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。 住院后，医院给予中成药金花清感对症治疗，患者无明显胸闷喘憋，入院后监测体温逐渐降至正常，患者未诉其他不适。2月1日和2月3日，2次复查核酸检测阴性，2月3日复查胸部CT扫描提示左肺下叶炎症较前好转。经过佑安医院专家组会诊讨论，符合当时第五版《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》出院标准，于2月4日出院。 另一位“英雄”是金先生，今年48岁，无武汉相关流行病学史。1月23日，他出现发热，体温达到39.9度， 1月27日出现干咳，1月31日收入佑安医院，诊断为新冠状肺炎，普通型。 住院后给予中成药金花清感对症治疗，监测体温间断发热，偶有干咳，给予吸氧及对症支持治疗。患者体温逐渐正常，咳嗽症状逐渐缓解。2月6日和2月8日连续2次核酸检测呈阴性，2月9日复查肺部CT提示双肺病变较前吸收。经过佑安医院专家组会诊讨论，符合第五版《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》出院标准，于2020年2月10日出院。患者住院10天。 4名佑安医院康复患者先后捐血浆 27日上午，他们再次来到佑安医院，计划献出自己康复后的血浆，回报社会，让爱延续。他们说，我非常感谢医院帮助我康复，希望自己能做点贡献，用力所能及的帮助，让更多的人早日康复。 佑安医院感染综合科副主任医师李爱新介绍，国家卫生健康委发布了《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》，明确康复者血浆可适用于病情进展较快、重型和危重型患者。杨先生和金先生都曾是新冠肺炎普通型患者，经过佑安医院的精心治疗，分别住院6天和10天后，康复出院。经过出院的隔离观察，两人经过检测，符合血浆捐献标准。 截止目前，佑安医院共有4位康复者先后捐献了血浆。 他们志愿捐献血浆不仅可以帮助重型、危重型患者，对医务人员也是一种鼓舞，对社会则是一种抗疫信心和爱心的传递。李爱新也呼吁并欢迎更多的康复者捐献出自己的血浆，救治更多的重症患者。 另外，2月17日，佑安医院就在本市最早开办了新冠肺炎线下随访门诊。该门诊由随访诊疗、标本留取等单元构成，中西结合随访贯穿全程。随访门诊独立于其他诊区，诊室设置处处体现为患者着想，方便患者的理念。 随访结束后，患者可下载APP与随访医生沟通交流，并可随时上传检验检查及舌相结果，免除来回奔波之苦。 [新冠肺炎康复者捐献血浆倡议书] 尊敬的新冠肺炎康复者朋友： 经科学研究，采自新冠肺炎康复者的血浆已成功制备出用于临床治疗的特免血浆，可以用于重症和危重症患者的抢救治疗。 现恳请新冠肺炎康复者朋友献出爱心，捐献血浆，尽力帮助仍处于危难之中的其他患者。采血浆不会影响您的身体健康。 北京佑安医院报名电话：010-83997455 首都医科大学附属北京佑安医院 2020年2月26日 责任编辑：杨杰 
湖北8地市昨日零新增|2020年02月27日 09:33|原标题：关注！湖北8地市昨日零新增 [环球网综合报道]根据湖北省卫健委发布的最新疫情数据，湖北8地市昨日零新增。 2月26日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例409例，其中：武汉市383例、孝感市15例、黄石市2例、宜昌市2例、荆州市2例、鄂州市2例、荆门市1例、随州市1例、潜江市1例，十堰市、襄阳市、黄冈市、咸宁市、恩施州、仙桃市、天门市、神农架林区均为0例。 责任编辑：祝加贝 
高福领导的CDC为何遭遇信任危机|2020年02月27日 09:26|原标题：高福领导的CDC为何遭遇信任危机  疫情之后，疾控改革往何处去 本刊记者/彭丹妮 钱炜 2020年1月23日，武汉封城，这一天，也是中国疾病预防控制中心（CDC）成立18周年的纪念日。与此同时，中国的疾控系统迎来了继“非典”之后的第二次大考――这是一次更为严峻的检验。 一周以后，中国CDC创始人、北京大学公共卫生学院教授李立明被召集重新出山，带领一批国内公共卫生领域的骨干们，为有关部门提供对疫情防控形势的研判、防控技术支撑等。 曾带领CDC战过“非典”的李立明，在被问到如今疾控系统的走向是否实现了当初的设想时，他淡淡地说，“不太满意”。 表面的进步 李立明曾在全美排名第一的约翰・霍普金斯大学公卫学院做博士后工作，对于要打造一个什么样的CDC，他脑子里有一个清晰的蓝图。2002年1月23日，中国疾病预防控制中心成立仪式在人民大会堂举行。李立明从中编办获得了2400个编制名额，又从全国抽调了18个业务骨干，建立起相对完整的疾控机构框架，即使在当时尚属空白的几个防控领域，如性病艾滋病、结核病，都一一设立了相应的机构。与从传染病起家的美国CDC不同，中国CDC一出生时就有着最全面的病种研究中心，可谓是高起点。 国家CDC挂牌11个月后，SARS暴发，让各级政府尤其是中央政府意识到疾控的重要性。疫情过后，数百亿元资金进入到公卫领域，以前少人问津的疾控系统，发生了巨大变化。 CDC原副主任杨维中在接受《中国新闻周刊》采访时表示，他曾任主任的CDC疾病控制与应急办公室，以前不到10个人，每年经费300多万，SARS过后，人员扩充到50多名，经费增加到1亿元以上。多个高等级的生物安全实验室开始建设，高端设备不断配置，实验室检测能力、流行病学调查能力以及现场处置能力都得到快速提高。 因此，这也才有了CDC现任主任、中科院院士高福在2019年全国“两会”上的那番话。当时，高福自信满满地对媒体表示：“经常有人问我，SARS过去十几年了，还会来吗？SARS这一类病毒随时都有可能出现，但我很有信心地说，SARS类似事件不会再出现，因为我国传染病监控网路体系建设得很好，这类事件不会再发生。” 高福是中国CDC主任位置上的第一位院士。CDC成立18年，只有三任主任，前两任主任李立明与王宇，皆为医学背景出身，后者担任主任长达13年之久，其间发生的较大公卫事件是2013年苏皖等地的禽流感H7N9疫情。 高福的主要研究领域包括囊膜病毒与结构免疫学，以流感为代表的新发、再发传染病，研究重要囊膜病毒的分子进化特征、宿主互作模式、跨种传播机制以及病毒特异性的T细胞免疫与分子识别等。新型冠状病毒正属于囊膜病毒，也就是说，高福团队恰好就是中国研究新冠病毒最权威的团队之一。 拥有8个院士头衔的高福，作为一名科学家无疑是成功的。一位长期观察公共卫生领域的国外人士评价他说，“在牛津和哈佛接受过训练的高福非常聪明，他深受全世界的同行喜爱，作为CDC的领导者，他是一流的。” 2011年，高福出任国家CDC副主任，2017年8月，王宇因达到任职年龄界限而卸任，高福接任主任。在此次新冠疫情之前，高福在CDC立下的著名功绩，就是他主导的援助埃博拉行动。对于传染病防控，高福一直奉行“关口前移”策略。他认为，如果非洲的疫情得不到控制，那么在全球一体化、交通高度发达的今天，埃博拉进入中国只是一个时间问题。因此，2014年，中国CDC派出了高福领衔的团队赴塞拉利昂，帮助当地开展病毒研究与疫情控制。 然而，随着武汉疫情的暴发，高福与他领导下的CDC遭遇了前所未有的信任危机。很多人都认为，CDC掌握了疫情信息却没有及时采取处置措施，也没有及时对外公布。尽管CDC官员后来出面做了一些澄清，但效果并不理想。 在国家CDC员工的眼里，高福是一个乐观、外向的领导者。但他的那些“乐观”言论，在气氛紧张甚至有些凝重的抗疫初期，听起来并不合时宜。比如，在仅有的两次高福露面的发布会上，他先是称“儿童不易感”，后来很快被出现儿童新冠肺炎患者的事实推翻，继而他又说，“这个疫苗，我可以拍着胸脯讲，肯定会成功。”这些言论，事后被网友们挑出来反复地转发与评论。 江苏省预防医学会会长汪华曾担任江苏省疾控中心主任、省卫计委副主任。他指出，根据《传染病防治法》，只有国家卫生行政部门及其委托的省级卫生行政机构才有权公布疫情，国家疾控中心与地方各级疾控中心都是没有权力对外发布疫情的。CDC是决策支持机构，但无权决策。 一位疾控从业者对于CDC的尴尬处境很有感触。他说：与前线医生相比，CDC没有处方权，说组织协调，CDC又没有命令权。CDC能做的，就是配合上级指令做好疾病防控，在实验室里做文章。疾病控制住了，大家的焦点都在前线医生身上，疾病没控制住，板子又打到CDC身上。 从2003年成立伊始的风光无限，到2020年遭遇“群殴”，中国疾控到底发生了什么？ 实质的退步 2002年，从北京医科大学（现北京大学医学部）预防医学专业毕业后，徐晓奇来到了北京市崇文区疾控中心工作。那时候，这里还不叫疾控中心，它有一个“老古董”的名字，叫崇文区卫生防疫站。卫生防疫站体系始于1953年，1990年代以后增加了慢性病防控，但最核心的工作是传染病防治和疫苗接种。 防疫站有两大职能，一是与健康相关的疾病监测、控制、宣传等，另一部分是行政监督的工作，比如发放卫生许可证。但在2003年，这里更名为崇文区疾病预防控制中心，卫生防疫站的职能一分为二，与健康有关的工作留在疾控中心，卫生执法、行政监督的工作则划到了卫生监督所。 这轮改革始于2001年。那一年，国家卫生部办公厅下发了《关于疾病预防控制体制改革的指导意见》，明确了各级疾病预防控制机构的职能与任务，将原省、地（市）、县卫生防疫站被赋予的卫生执法、监督功能整体划出，有关卫生事业单位中的疾病预防控制、公共卫生技术管理和服务职能集中，增加了预防控制慢性病等功能，卫生防疫站更名为疾病预防控制中心，疾控中心的行政权自此被分割出去。 从中国疾病预防控制中心成立的那一天开始，这个机构就先天不足。李立明解释说，从最初成立开始，CDC就是国家卫生部直属事业单位，没有行政权。国家卫健委下面还有一个疾病预防控制局，是行政部门，中国疾病预防控制中心则是业务部门。“当时，我们已启动卫生部疾控局与国家CDC整合的方案研讨，也已与中编办进入论证阶段，后因SARS疫情而停止了。”李立明回忆说。 这一停滞，造成了CDC在此后数年里的进一步倒退。 在崇文区疾控中心时，因有疫苗销售的大头收入，徐晓奇的工资有时能到一万多。后来，他调至国家疾控中心工作，尽管已是中级职称，2010年时的月工资反而降了6000多元。 这是因为，2012年，国务院推行事业单位改革。义务教育、基础科研与公卫等提供基本服务的事业单位划分为公益一类。李立明解释说，“公益一类”就是国家给什么钱就用什么钱，完成国家疾控任务，不允许开展服务性的、收费的项目。“原来中国预防医学科学院（中疾控前身）是公益二类，国家是差额补助，剩下的钱可以自己去挣，比如靠体检、社会检测服务挣些钱，发绩效工资，能对大家的积极性有一个保障。” 除了收入陡降，CDC的职称晋升也按编制比例被严格限定，晋升通道也堵死了。那几年，徐晓奇感到身边离开的人越来越多，而他也在2014年跳槽去了企业。 对此，中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光指出，近三年来，仅国家疾控中心流失的中青年骨干就有百人之多。他还透露说，近些年，北大医学部、复旦大学上海医学院公共卫生学院的毕业生，到疾控系统来工作的只有2%，愿意选择这里的多数不是重点院校毕业生。“但实际上，我们需要的人才是高素质的，要了解国内外动态并且有很强的事业心。” 不仅疾控从业队伍缺乏稳定性，公卫的人才储备也境况堪忧。中山大学公共卫生学院院长郝元涛告诉《中国新闻周刊》，近些年，第一志愿报考预防医学专业的同学，所占比例最高也不超过30%~40%，有不少都是调剂过来的。此外，预防医学专业的优秀毕业生选择疾控机构的很少，他们宁可去医院做院感、科研或者去一些相关的辅助科室。 王宇曾表示，虽然在理论上，全民健康被放到一切的优先和一切的基础，但在实践中，还难以见到落实的踪影。以财政支出为例，四川大学华西公共卫生学院原党委书记曾诚指出，2014年，国家“公共卫生专项任务经费”的项目拨款为5.29亿，而到了2019年，这笔预算下降到4.5亿，同比下降14.9%。 2019年4月，全国人大常委会副委员长陈竺提出，要高度重视疾病预防控制体系职能在事业单位改革中被弱化的风险。他的报告同时指出，重医疗轻公卫的倾向一直没有能够得到纠正，公卫医师数量不足且呈逐年减少趋势，人才队伍相对薄弱，与“预防为主”的方针不匹配。 一个典型的例子是辽宁省2018年的疾控改革。在省级层面，辽宁省疾控中心得以保留，但地市级层面却出现了不同的整合方案，比如，在沈阳市，疾控中心与卫生监督所等机构被整合为市卫生健康服务与行政执法中心；但在抚顺市，疾控中心并入市大健康产业研究院。 对此，汪华就表示，“现在大家都在怪CDC，就像疫苗一出事，要追责就先把疾控中心的主任撤掉，这是毫无道理的。我们老同志都开玩笑说，还不如回到原来的防疫站，那时候监督和监测职能放在一起。现在行政管理权没有了，什么事情都要看同级的卫生行政部门怎么决策。” 2017年，国家CDC主任王宇在研究生毕业典礼致辞时也不无伤感地表示，“大家毕业的时机，有些生不逢时，没有新发传染病出现，也没有突发公共卫生事件――也正因此，‘公共卫生’‘疾病预防控制’，逐渐被社会遗忘了。这应了‘飞鸟尽，良弓藏’的老话，派不上用场的时间久了，人们就忘记了。” 改革体制，但不仅仅是体制 “在全世界很多国家，卫生部的英文名字就叫Ministry of Public Health，就是公共健康部。但我们国家原卫生部的英文名字叫 Ministry of Health of the People‘s Republic of China，把public给去掉了。实际上，国家卫生行政主管部门的职能，就应该是公共卫生即公众健康的管理。”李立明如是说。但实际上，中国的卫生管理部门将绝大部分重心放在了医疗机构的管理上。李立明强调说，体制的改革并非是破解当前中国公卫体系局面的全部密码，在改革体制的同时，更重要的是观念的转变问题。 在学界，公共卫生的定义是通过有组织的社会努力来预防疾病、延长寿命、促进身心健康和效率的科学和艺术。狭义的公共卫生即指疾病的预防控制，其支撑学科是流行病学。美国CDC前主任费和平（Tom Frieden）近日撰文指出，公共卫生，而不是医疗服务，在过去的20世纪里承担起了世界健康最大的责任，这些措施范围广泛，包括控烟、疫苗、洁净用水等等。 然而，一位流行病学教授开玩笑说，公卫领域从业者生活在悖论里：消灭了某种疾病，自己也就失去了存在的价值。李立明也很强烈地感受到这种规律，“预防医学、公共卫生实际上是一个‘自毁长城’的队伍，你的预防工作做得越好，就越得不到社会和政府部门的重视。” 费和平认为，要实现各个层级的公共卫生组织的效率最大化，最重要的五个要素包括：足够的资金、数量充足且优质的人才、与其他医疗机构实体之间紧密的联系、有效的沟通以及政治支持下的技术独立。 对于最后一点，费和平解释说，美国CDC是离总统只有两步之遥的联邦机构（中间隔着卫生部长――编者注），有相当大的独立行动自由，疾控中心的技术专长在美国和全球、政府内外都受到尊重。他表示，“作为CDC主任，在关键的卫生问题上，我曾向奥巴马总统汇报。这种与政府最高层直接接触的方式赋予了美国CDC权力，并确保公共卫生在国家层面得到优先重视。 如何改革体制？多位公卫专家的想法是一定要给予疾控机构以行政权力。就像消防一样，在疫情的处置中，有自己的决定权、处置权。对此，李立明形象地比喻说，“不可能高楼救火，我开着车到那一看，先请示上级说我们有什么方案，等上级批了我们再去救火吧？”具体来说，他希望，疾控体制的改革可以参考现在的中医药管理局与药监局，将来中疾控归国务院直属管理，建成一个具有行政管理和专业技术支撑的国家疾控管理局，进一步加强疾控部门在处理公共卫生事务中的角色与职能。 美国加州大学洛杉矶分校（UCLA）公共卫生学院副院长、流行病学资深终身教授张作风对《中国新闻周刊》表示，在中国，疾病预防控制中心这些年来的经费是不断下降的，因为是事业单位，也没有办法从其他地方有收入，疾控人员的收入也大大下降。“所以很多疾控中心比较出色的年轻人才外流了， 这样一支队伍是不是能够有效地控制疫情，还是有一些疑问的。” 张作风认为，要加强公共卫生体系建设，很重要的一点，要把疾控系统变成一个独立的系统，和美国疾控中心一样。“美国疾控中心，第一，可以向外发布数据，第二，有权宣布紧急状态，来开始进行疾病防控。所以我建议把疾控系统纳入政府轨道，变成一个独立的政府系统，由疾控中心来负责急性传染病和慢性病的控制，这样可以抓住时机，及时动作，可以把疾病消灭在最开始时的萌芽状态。” 安徽省疾控中心原主任任军表示，疾控有很好的传统，不能轻易放弃。比如，过去有一条规定是，疾控单位的一把手，必须是公共卫生专业本科毕业的专业人才。但现在好像又没有坚持这个规定了。 “这次疫情里，现场处理了好多干部。其实很多地方的卫健委，一把手、二把手都没有医学背景，也没有公共卫生教育背景，这是我很吃惊的，因为这是一个需要强有力的专业知识支撑的岗位。”复旦大学公共卫生学院原院长、流行病学教授姜庆五说，湖北疫情早期的各种问题，都与这种“不是专业的人却在做专业的事”的现象有一定关系。 相较而言，李立明介绍，美国所有的州卫生局局长一般都是医学博士（MD）加公共卫生硕士（MPH），这是卫生管理最佳的学历背景。“据我了解，美国医学院校里的医学博士（MD）中约有四分之一拥有MPH学位，体现了对公共卫生专业的重视和在美国卫生保健系统中的地位和作用，公共卫生专业其实是一个比较普及的职业教育。”他说。 不过，这种观念的转变既是行政体制上的，也是公众层面的。比如，他举例说，新发传染病出现以后，它对所有人应该都是易感的，不应该说哪个人群易感；呼吸道传染病，怎么可能不出现人传人？只是时间早晚的问题，如果临床医生甚至社会公众，能够具备这些常识，那么新冠肺炎早期防控不至于到这个局面。 费和平指出，每个国家都需要具有预防、发现和有效应对疾病暴发的能力，而且国家越大，这方面需要的资源就越多。 中国国际经济交流中心副理事长、原重庆市市长黄奇帆近日就撰文指出，我们已经看到这样一个公共卫生事件所带来的数以万亿计的经济损失，所以用5到10年时间投入几千亿元来建立和完善一个国家级公共卫生与防疫体系，是非常值得的。 美国CDC前主任费和平撰文指出：“中国已经做出卓越的努力来理解和遏制新冠疫情。非典之后，中国的公共卫生系统变得更加强大。像我一样在全球公共卫生领域工作的人们希望，正如SARS使得中国强化疾控体系职能和资金投入一样，当前的情况能够催生中国公卫能力的又一次指数级飞跃。” （应受访者要求，文中徐晓奇为化名） 责任编辑：柳龙龙 
全国累计治愈出院人数超3万|2020年02月27日 09:23|原标题：全国累计治愈出院人数超3万 截至2月26日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例43258例（其中重症病例8346例），累计治愈出院病例32495例，累计死亡病例2744例，累计报告确诊病例78497例，现有疑似病例2358例。 责任编辑：祝加贝 
全国连续15天治愈出院超千人|2020年02月27日 09:22|原标题：全国连续15天治愈出院超千人 据国家卫健委通报，2月26日0―24时，当日新增治愈出院病例2750例，#全国累计治愈出院病例超3万#。 责任编辑：杨杰 
北京要求严格执行返京人员居家或集中观察14天|2020年02月27日 09:18|原标题：北京要求严格执行返京人员居家或集中观察14天 新京报快讯（记者 沙雪良）北京市昨天召开会议，要求对疫情严防死守，确保疫情高发区计划返京人员暂不返京，严格执行返京人员居家或集中观察14天等措施。 2月26日下午，北京市委常委会会议暨北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第三十三次会议、严格进京管理协调机制第四次会议召开。据《北京日报》报道，会议指出，当前疫情防控到了最吃劲的关键阶段，北京疫情防控形势依然严峻复杂，输入性风险、聚集性风险等依然很大。 “一点马虎不得、大意不得、松劲不得，”会议要求，毫不懈怠抓实抓细防控工作，严防盲区死角、严防死灰复燃、严防疫情扩散蔓延，确保首都安全稳定。 在外防输入方面，会议要求严把入口关，确保疫情高发区计划返京人员暂不返京。具体来说，要用好两个“机制”。发挥严格进京管理协调机制作用，民航、铁路、交通运输等部门严格进京管理，特别是进京公路检查站要严防死守。在京各单位要强化纪律要求，确保疫情高发区计划返京人员暂不返京。用好京津冀联防联控机制。细化入境告知，全面加强入境健康管理，严防境外疫情输入风险。对来自或去过离境国家疫情严重地区的入境人员，要按北京市防控规定实行居家或集中观察。 内防扩散方面，则要采取更加严格的措施。会议要求，联防联控各项措施要抓实，各区要主动对接服务，加强日常巡查。在京各单位必须严格落实主体责任，重视抓好下属单位和人员防疫工作，守好自己的院、看好自己的人。要主动查找疫情防控中的问题，堵塞漏洞、打好补丁。各区负责对辖区各单位、楼宇物业开展防疫检查，对保安、保洁、物业等后勤服务人员进行健康筛查，消除风险隐患。要加大对劳务派遣公司的检查力度，确保源头安全。 对社区防控，会议要求“力度不减”。严格执行返京人员居家或集中观察14天等措施。社区防控量大面广，要关心关爱抗疫一线社区工作者，抽调更多干部支援基层，织严织密社区这道防线。养老、救助、儿童福利、精神卫生医疗等特殊场所人员要按属地纳入排查和防控管理。对医务人员、社区一线工作人员、密闭空间服务人员和保洁人员等群体，要有针对性地落实防控措施。学校要做好校园疫情防控工作。 在有序复工复产方面，会议要求督促企事业单位落实防控主体责任，加强指导培训，帮助解决防疫难题，提高复工复产服务便利度。要出台并落实好惠企政策，为企业雪中送炭、解燃眉之急。要加强宣传引导，回应社会关切，为防疫和复工复产营造良好的舆论环境。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：杨杰 
湖北新增409例新冠肺炎,累计报告新冠肺炎65596例|2020年02月27日 09:15|原标题：湖北新增409例新冠肺炎，湖北累计报告新冠肺炎65596例 湖北新增确诊病例409例（武汉383例），新增治愈出院病例2288例（武汉1535例），新增死亡病例26例（武汉19例），现有确诊病例39755例（武汉32392例），其中重症病例7984例（武汉7049例）。累计治愈出院病例23200例（武汉13328例），累计死亡病例2641例（武汉2104例），累计确诊病例65596例（武汉47824例）。新增疑似病例403例（武汉341例），现有疑似病例2019例（武汉1459例）。 责任编辑：杨杰 
宁夏新增确诊病例1例 新增出院病例4例|2020年02月27日 09:08|原标题：宁夏新增确诊病例1例 新增出院病例4例 2月27日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新型冠状病毒肺炎疫情通报。 2020年2月26日0-24时，全区新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例（沙坡头区1例），新增出院病例4例（青铜峡市2例、同心县1例、隆德县1例）。 截至2月26日24时，全区现有确诊病例7例，累计出院病例65例。全区累计报告确诊病例72例，其中银川市33例（兴庆区13例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县5例、灵武市1例），石嘴山市1例（大武口区），吴忠市28例（利通区4例、青铜峡市4例、同心县16例、红寺堡区4例），固原市5例（原州区2例、隆德县3例），中卫市4例（沙坡头区3例、中宁县1例），宁东1例（宁东镇）。现有疑似病例4例（较25日减少1例）。 目前，累计解除隔离医学观察4151人，尚集中隔离医学观察296人。 责任编辑：杨杰 
2020年2月26日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年02月27日 09:07|原标题：2020年2月26日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：江西卫健委 2020年2月26日0-24时，江西省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例35例。 新增出院病例中，南昌市7例、九江市9例、萍乡市2例、新余市4例、鹰潭市1例、赣州市4例、宜春市5例、抚州市3例。 截至2月26日24时，江西省现有住院确诊病例179例。累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例934例，其中出院病例754例，死亡病例1例。现有重症病例8例。现有疑似病例0例。 现有住院确诊病例（179例）中，南昌市36例、九江市38例、景德镇市3例、萍乡市13例、新余市15例、鹰潭市7例、赣州市14例、宜春市11例、上饶市22例、吉安市9例、抚州市11例。 累计确诊病例（934例）中，南昌市229例、九江市118例、景德镇市6例、萍乡市33例、新余市130例、鹰潭市18例、赣州市76例、宜春市106例、上饶市123例、吉安市22例、抚州市72例、赣江新区1例。 出院病例（754例）中，南昌市193例（核减1例）、九江市80例、景德镇市3例、萍乡市20例、新余市115例、鹰潭市11例、赣州市61例、宜春市95例、上饶市101例、吉安市13例、抚州市61例、赣江新区1例（核增1例）。 目前追踪到密切接触者26284人，解除医学观察25050人，尚有1234人正在接受医学观察。 江西省卫生健康委员会 2020年2月27日 责任编辑：范斯腾 
中国日报网评：转变观念 拒绝野味|2020年02月27日 09:06|原标题：中国日报网评：转变观念 拒绝野味 来源：中国日报网 新冠肺炎疫情暴发以来，食用和非法交易野生动物等现象受到广泛关注。2月24日下午，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过了关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定。 决定在野生动物保护法的基础上，以全面禁止食用野生动物为导向，扩大法律调整范围，确立了全面禁止食用野生动物的制度。对违反现行法律规定的，要在现行法律基础上加重处罚，以体现更加严格的管理和严厉打击。 同时，据全国人大常委会法工委发言人臧铁伟介绍，修改野生动物保护法和动物防疫法已经列入十三届全国人大常委会2020年度立法工作计划，同时将积极推进生物安全法草案审议和修改完善工作。 从国家层面看，立法全面禁食野生动物，堵住非法盗猎盗捕野生动物进入市场的漏洞，是切实确保全国民众生命健康安全的必然选择。 从个人层面来看，疫情让更多的人开始认识到“野味”的危险。不难看出，从2003年的“非典”到这次的新冠肺炎暴发，一些人追求“野味”的行为始终没有发生变化。究其原因，是背后的落后观念作祟。 近日有网友指出，武汉大学出版社出版的《动物小百科》介绍果子狸的知识表述不当。作为一套拼音科普读物，它告诉5-7岁的孩子们果子狸是一种“历史悠久的稀有‘山珍’”。虽然出版社迅速公开道歉，并全面下架该书，但这样的描述确实反映了一种现实存在的“传统观念”。 在物质生活不丰裕的时代，达官贵人把野生动物作为“山珍野味”“享用”，显示了过去时代特权阶级的特权思维。在人民生活水平极大提升、即将全面建成小康社会的今天，价格不菲的“野味”仍然被一些人当成炫耀的资本。比如，2017年就有人在微博上晒出照片，炫耀在广西被当地招待吃穿山甲，引起轩然大波。这样陈腐的特权观念早就应该被摒弃了。 退一步讲，从营养角度来看，野生动物也并不具备更高的营养价值，食用未经检疫的“野味”还可能有害健康。所以食用“野味”并不是“补”，而仅仅是花大价钱买了生病的风险。 食用野生动物不会“高人一等”，更不会“吃啥补啥”，只能显示出“低人一等”的傲慢、无知和野蛮。只要人人都转变观念，贩卖“野味”的不良商家就会关门大吉，对那些在社交网络上炫耀“品尝野味”经历的人就会人人喊打，教导小朋友的动物百科也会真正回归科普……人类能够生活在一个更加安全和卫生的环境中，野生动物也能够更好地延续和生长。 转变一个观念，不再食用野生动物、不把食用野生动物当作值得炫耀的特权，人人皆可受益。 责任编辑：祝加贝 
广东确诊0新增！新增出院32例，累计出院873例|2020年02月27日 09:02|原标题：[最新]确诊0新增！新增出院32例，累计出院873例 来源：健康广东 2020年2月27日 广东省新冠肺炎疫情情况 截至2月26日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1347例，累计出院873例，累计死亡7例。26日当天全省无新增确诊病例。新增出院32例，3例为危重型病例治愈出院，5例为重型病例治愈出院，24例为普通型或轻型病例治愈出院。无疑似病例。有1162名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市417例、广州市346例、珠海市98例、东莞市97例、佛山市84例、中山市66例、惠州市62例、汕头市25例、江门市23例、湛江市22例、肇庆市19例、梅州市16例、茂名市14例、阳江市14例、清远市12例、韶关市10例、揭阳市8例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市4例。男性662例，女性685例，年龄介于2月龄-90岁之间。 截至2月26日24时，在院的467例确诊病例中，轻型47例，普通型377例，重型21例，危重型22例。  责任编辑：杨杰 
2020年2月27日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年02月27日 09:01|原标题：2020年2月27日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：浙江新闻 2020年2月26日0-24时，浙江省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例67例。其中： 新增出院病例中，杭州市6例、宁波市12例、温州市37例、嘉兴市4例、绍兴市1例、金华市4例、台州市3例。 截至2月26日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1205例，现有重症病例29例（其中危重13例），累计死亡1例，累计出院881例。其中： 确诊病例中，杭州市169例、宁波市157例、温州市504例、湖州市10例、嘉兴市45例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市146例、丽水市17例、省十里丰监狱36例；重症病例中，杭州市6例、宁波市5例、温州市6例、嘉兴市2例、绍兴市1例、金华市2例、舟山市2例、台州市4例、省十里丰监狱1例；死亡病例中，温州市1例；出院病例中，杭州市145例、宁波市134例、温州市354例、湖州市7例、嘉兴市32例、绍兴市31例、金华市43例、衢州市11例、舟山市6例、台州市101例、丽水市14例、省十里丰监狱3例。 全省共追踪到密切接触者40999人，当日解除医学观察398人，尚有1558人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
鄂州：严禁门店商铺非防控需要私设通道人员出入|2020年02月27日 08:51|原标题：鄂州：严禁门店商铺非防控需要私设通道人员出入 新京报快讯 据湖北省鄂州市人民政府新闻办公室官微消息，鄂州区新冠肺炎防控指挥部发布通告，严禁门店商铺非防控需要私设通道人员出入。通告全文如下： 关于严禁门店商铺非防控需要私设通道人员出入的紧急通告 在主城区升级防疫管控期间，有少数门店商铺，利用店铺前后门避开小区防控卡口私设通道人员出入，严重违反了《鄂城区新冠肺炎防控指挥部关于对主城区实行升级封闭管理的紧急通告（4号）》要求，区防指再次重申，主城区所有门店商铺非防控需要严禁私设通道人员出入。现统一印制封条，组织对有前后门的门店商铺封贴封闭。从即日起，封贴封条门店商铺未经允许一律不得开门私设通道。对不听从封控管理的门店商铺所有人违规开启店铺门私设通道，一律依法给予治安处罚；情节较重的，一律依法行政拘留；情节严重，造成危害后果的，依法追究刑事责任。 鄂城区新冠肺炎防控指挥部 2020年2月26日 来源：湖北省鄂州市人民政府新闻办公室政务信息公开微博平台 责任编辑：杨杰 
民政部要求排查摸底孤寡老人留守儿童|2020年02月27日 08:50|原标题：民政部要求排查摸底孤寡老人留守儿童 26日，民政部召开全国民政“一老一小”服务机构疫情防控工作视频会议。要求各级民政部门要对因疫情在家隔离的孤寡老人、目前无法返院的老人、留守老人、留守儿童、社会散居孤儿、困境儿童等特殊服务对象进行摸底，开展有针对性的走访探视和必要帮助。 责任编辑：祝加贝 
青海无新增新冠肺炎确诊病例 累计报告18例|2020年02月27日 08:44|原标题：青海无新增新冠肺炎确诊病例 累计报告18例 来源：中国新闻社 2月26日0-24时，当日青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例和疑似病例。 截至2月26日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院。 目前累计追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察。 责任编辑：祝加贝 
2月26日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年02月27日 08:43|原标题：2月26日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康江苏微博 2020年2月26日0-24时，江苏省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院病例31例。 截至2月26日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。 累计确诊病例中，在院病例137例。其中，轻型病例11例；普通型病例121例；重型病例2例（苏州市1例、淮安市1例）；危重型病例3例（南京市1例、无锡市1例、连云港市1例）。 出院病例494例。其中，南京市58例、无锡市45例、徐州市69例、常州市48例、苏州市59例、南通市37例、连云港市33例、淮安市50例、盐城市25例、扬州市17例、镇江市10例、泰州市32例、宿迁市11例。 目前，江苏省追踪到密切接触者12625人，已解除医学观察12246人，尚有379人正在接受医学观察。 专家提醒：当前疫情形势依然严峻复杂。随着我省响应级别调整，各项限制性措施逐步解除，人群流动将逐渐恢复常态，暴露于传染源的机会大大增加，公众仍须注意加强自我防护。要继续保持防范意识，减少社会交流活动，减少不必要的人群聚集；家庭及办公场所要勤通风；出行时佩戴口罩，尤其是去往人群密集的公共场所时；要勤洗手，注意饮食卫生，养成健康的生活方式。 责任编辑：范斯腾 
贵州26日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院8例|2020年02月27日 08:35|原标题：贵州26日无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院8例 新京报快讯 据贵州省卫生健康委员会网站消息，2020年2月26日12―24时，全省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例8例，其中：贵阳市4例、遵义市1例、安顺市1例、黔南州2例。 截至2月26日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例146例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，15例有湖北以外地区旅居史；治愈出院112例，在院治疗32例（轻症及普通型29例，重症1例，危重症2例）；死亡2例；男性74例，女性72例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市36例（治愈27例，死亡1例），遵义市32例（治愈19例），六盘水市10例（治愈8例，死亡1例），安顺市4例（治愈4例），毕节市23例（治愈15例），铜仁市10例（治愈10例），黔东南州10例（治愈10例），黔南州17例（治愈15例），黔西南州4例（治愈4例）。现有疑似病例2例。 累计追踪密切接触者2574人，已解除医学观察2442人，尚在接受医学观察57人。 来源：贵州省卫生健康委员会网站 责任编辑：范斯腾 
陕西连续7日无新增新冠肺炎 累计194例治愈出院|2020年02月27日 08:27|原标题：陕西连续7日无新增新冠肺炎 累计194例治愈出院 来源：健康陕西 2020年2月26日8时至27日8时，陕西无新增新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例0例。 截至2月27日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例245例（194例治愈出院，1例死亡），其中输入性病例116例，密切接触者114例，无明确接触史病例15例。累计确诊病例中，西安市120例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市15例、延安市8例、榆林市3例、汉中市26例、安康市26例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。 全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者14人，累计18910人，均集中医学观察。新增解除密切接触者276人，累计解除密切接触者16007人。 责任编辑：杨杰 
连续第五天！安徽无新增确诊和疑似病例|2020年02月27日 08:27|原标题：连续第五天！安徽无新增确诊和疑似病例！继续加油！ 来源：新安晚报 2020年2月26日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例，新增治愈出院病例37例。 新增治愈出院病例中，合肥8例、蚌埠8例、安庆5例、马鞍山4例、阜阳3例、淮北2例、亳州2例、淮南2例、六安2例、宿州1例。 截至2月26日24时，安徽省累计报告确诊病例989例，累计治愈出院病例764例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者27905人，尚在医学观察1270人。 累计确诊病例中，合肥174例、蚌埠160例、阜阳155例、亳州108例、安庆83例、六安69例、宿州41例、马鞍山38例、芜湖33例、铜陵29例、淮北27例、淮南27例、池州17例、滁州13例、黄山9例、宣城6例。 截至2月26日24时，安徽省在院治疗确诊病例219例，无危重症病例。 2月27日预计治愈出院51例，其中亳州10例、蚌埠9例、阜阳7例、六安5例、安庆5例、合肥4例、铜陵4例、宿州3例、芜湖2例、淮南1例、滁州1例。 责任编辑：范斯腾 
四川新型冠状病毒肺炎疫情最新情况(2月27日发布)|2020年02月27日 08:22|原标题：我省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（2月27日发布） 来源：健康四川官微 2月26日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例3例，新增治愈出院病例18例，新增疑似病例4例，无新增死亡病例。 新增确诊病例中，甘孜州3例。 （确诊患者信息详见各市（州）卫生健康委官微或官网每日发布） 截至2月27日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例534例，涉及21个市（州）。 534名确诊患者中，正在住院隔离治疗221人（其中危重17人），已治愈出院310人，死亡3人。 现有疑似病例38例。 当日解除医学观察321人，现有1345人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
王毅同日本外相茂木敏充通电话|2020年02月27日 08:21|原标题：王毅同日本外相茂木敏充通电话 2020年2月26日晚，国务委员兼外长王毅同日本外相茂木敏充通电话。 王毅通报了中方新冠肺炎疫情防控的最新进展，表示形势已呈现稳步向好态势，同时仍然复杂严峻。中方将继续全力以赴，坚决打赢这场疫情防控阻击战。中国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期和有限的。中方将把疫情影响降到最低，努力实现全年经济社会发展目标任务。 王毅表示，疫情面前，中日是同舟共济的命运共同体。中方赞赏日方从一开始就同中国坚定站在一起，感谢日本政府和社会各界给予的宝贵支持和帮助。中方同样关注日本国内的疫情，已根据日方需求提供了必要医疗防护物资，今后如日方有需要，中方愿继续提供力所能及的帮助。双方可进一步加强对口部门和专家层面交流，密切疫情防控、医疗救治、药物疫苗研发等领域合作，并积极探讨在多边框架下加强国际公共卫生合作。 王毅表示，双方有必要加强沟通协调，进一步做好疫情应对，防止跨国扩散，切实维护好本国及本地区的公共卫生安全。两国还应确保双方产业链、供应链稳定，尽可能降低疫情对两国务实合作的影响。中日两国都是世界主要经济体，相信中日经贸合作正常开展也是对世界经济稳定发展的重要贡献。 茂木敏充说，日方对新冠肺炎疫情对中方造成的困难和损失再次表示诚挚慰问，期待在中方举国上下努力下，疫情能够尽快平息。日本作为中国的友邻，愿继续提供最大限度的合作。日方感谢中方提供医疗物资，赞同日中作为世界重要经济体，要共同维护正常经贸合作，确保全球产业链、供应链稳定。茂木介绍了日本国内新冠肺炎疫情，表示日本多地出现散发确诊病例，部分地区小规模传播，尚无大规模扩散。今后两周对防范疫情扩大至关重要，日本政府已制定应对方针，将取万全之策防止疫情蔓延。希望日中双方继续共享信息，加强沟通与合作。 王毅感谢日方慰问，表示中日作为邻国理应相互帮助，相信日方有能力、有条件有效控制疫情，祝愿东京奥运会如期成功举办。 责任编辑：祝加贝 
王毅同韩国外长康京和通电话|2020年02月27日 08:21|原标题：王毅同韩国外长康京和通电话 2月26日晚，国务委员兼外长王毅同韩国外长康京和通电话。 王毅通报了中方抗击新冠肺炎疫情的最新进展，表示中韩互为近邻，守望相助，休戚与共。中方感谢韩方对中国抗击疫情一直给予的大力支持，我们铭记于心。王毅说，近来韩国疫情加剧，中方感同身受。我们积极评价韩方采取的快速、有力防控举措，相信韩方能够早日战胜疫情。韩国的困难就是我们的困难。中方愿向韩方提供必要帮助，支持韩国政府和人民抗击疫情。双方可建立健全外交、卫生、疾控等对口部门沟通交流机制，及时通报各自采取的政策举措，开展疫情防控、医疗救治、药物疫苗研发等方面合作。 王毅表示，从各国防控疫病实践包括此次中方抗击新冠肺炎疫情的经验看，及早控制和减少不必要人员跨境流动对阻断疫情扩散至关重要。中方愿就此与韩方进行沟通，双方的目的是相同的，就是更有效维护中韩两国人民的生命安全和身体健康。相信我们共同战胜疫情之后，中韩友好感情会进一步加深，两国各领域交往合作会更加活跃。 王毅表示，疫情会对中韩交往和经贸合作造成一定影响。双方要努力将其降到最低，在做好防疫前提下，支持帮助受影响的行业企业渡过难关，维护中韩产业链、供应链稳定，推动双方务实合作继续有效开展。 康京和表示，新冠肺炎疫情发生以来，韩中两国一直相互支持，相互帮助，共同抗击疫情。康介绍了韩方应对韩国内疫情举措，表示韩国政府已启动最高级别响应，文在寅总统亲临一线视察指导。近日确诊数量上升较快事出有因。韩方有信心控制疫情进一步扩散，希望继续同中方加强沟通与合作，共同应对挑战。 责任编辑：祝加贝 
福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年02月27日 08:05|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建省卫生健康委员会 2月26日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例。其中： 福州市1例（闽侯县1例）； 莆田市1例（荔城区1例）。 新增治愈出院病例20例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至2月26日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例296例（危重型3例、重型1例，死亡病例1例）。其中： 福州市72例（鼓楼区2例、仓山区10例、晋安区11例、长乐区8例、闽侯县4例、连江县8例、罗源县1例、闽清县7例、永泰县2例、福清市16例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市20例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、南靖县1例、龙海市1例）； 泉州市47例（鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市20例、南安市13例）； 三明市14例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县2例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市56例（城厢区31例、涵江区3例、荔城区8例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县5例）； 南平市20例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市2例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市26例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县11例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例225例，目前住院病例70例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察10472人，尚有409人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
2020年2月26日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年02月27日 08:00|原标题：2020年2月26日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西壮族自治区卫生健康委员会 2月26日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；无新增疑似病例；新增治愈出院病例21例（南宁市6例，柳州市3例，桂林市1例，北海市5例，贵港市1例，河池市3例，来宾市2例）；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例159例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例91例，均在院治疗，其中重症病例2例（桂林市1例、河池市1例），危重病例5例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例）；现有疑似病例5例。 累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。 本日无新增密切接触者，现有938人正在接受医学观察。 当前，我区战“疫”还没有取得完全胜利，已经开放或待开放的景区依然要绷紧“防控”这根弦。专家建议，景区要结合实际编制疫情防控方案和应急预案，建立专门防控与有序开放工作制度和流程；提倡网上订票，实行实名制购票和全程戴口罩游览，暂不接待团队游客，暂缓开放动物饲养园区和密闭性活动场所；在景区游客中心门口、购票窗口或景区入口处设立游客体温检测站，按照“先测体温后购票”的要求，设置进出通道，分道出入；参观时不扎堆、不聚集、文明参观，景区讲解员和游客间距保持在1.5米以上；强化景区停车场防控和消毒管理，车辆实行分区停放；垃圾箱（桶）实行“一日两清理两消毒”制度，增设废弃口罩回收专用箱（桶），保持景区内环境整洁；公共卫生间做到随时使用随时清洁，配备洗手液和一次性擦手纸，保证供水和烘干机正常使用；坐便池、洗手台、把手等清洁后要用消毒水消毒，地漏每天用消毒水冲洗。 责任编辑：杨杰 
吉林无新增确诊病例 新增治愈出院2例|2020年02月27日 07:54|原标题：吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年2月27日公布） 来源： 吉林省卫生健康委员会 2月26日0-24时，全省无新增确诊病例。新增治愈出院2例（其中危重型1例）。 截至2月26日24时，全省累计报告确诊病例93例，累计治愈出院65例（长春市33例，四平市11例，吉林市5例，延边州5例，公主岭市4例，松原市2例，通化市2例，辽源市2例，梅河口市1例），死亡1例（四平市）。 现在院隔离治疗确诊病例27例。其中长春市12例，辽源市5例，通化市4例，四平市3例，公主岭市2例，白城市1例。 在院治疗确诊病例中，23例为普通型病例，1例为重型病例（长春市），3例为危重型病例（长春市1例，白城市1例，通化市1例）。上述确诊病例的密切接触者3992人，已解除医学观察3733人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察259人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者15例。 2月26日0-24时，全省原有18例疑似病例中，排除17例；新增疑似病例2例；现有疑似病例3例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 近期正值复工返程高峰，人员流动性加大，广大群众应注意避免到人群密集场所，做好个人防护，勤洗手，戴口罩，少出门，勿聚集，保护好自己和家人的健康。 提醒广大群众，如您是从疫情发生省份返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：范斯腾 
河北新增5例新冠肺炎确诊病例 累计报告317例|2020年02月27日 07:50|原标题：河北新增5例新冠肺炎确诊病例 累计报告317例 来源：中国新闻社 2月26日0―24时，河北省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例5例（张家口市）。新增治愈出院病例13例，其中，唐山市6例、廊坊市2例、沧州市2例、邢台市2例、邯郸市1例。无新增死亡病例。无新增疑似病例。 截至2月26日24时，河北省累计报告确诊病例317例，其中在院治疗50例，现有重症病例5例，累计治愈出院261例，死亡6例。确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市40例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市3例、张家口市1例、沧州市1例；出院病例中，唐山市36例、沧州市35例、张家口市32例、保定市32例、廊坊市30例、邯郸市29例、石家庄市22例、邢台市22例、秦皇岛市8例、衡水市8例、承德市7例。现有疑似病例0例。 目前累计追踪到密切接触者10675人，当日解除隔离医学观察63人，现有278人正在接受隔离医学观察。 责任编辑：祝加贝 
上海新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年02月27日 07:40|原标题：上海新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 2020年2月26日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例22例，新增确诊病例1例。该病例为湖北籍，常住上海金山，1月17日回湖北随州探亲，1月26日返沪，2月25日到医院就诊，今被确诊，对其的流行病学调查正在进行中。具体情况如下图。 截至2月26日24时，上海市已累计排除疑似病例2285例，发现确诊病例337例。确诊病例中，男性175例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史，1例流行病学调查正在进行中；外地来沪人员111例，本市常住人口226例。具体情况如下图。 目前，50例病情平稳，9例病情危重，3例重症，272例治愈出院，3例死亡。尚有74例疑似病例正在排查中。 2月26日0―24时，上海新增确诊病例1例。根据流行病学调查，2月26日确诊病例涉及区域和场所的情况如下： 金山区：金山国际贸易城、金山卫镇八一菜场（建昌路） 注：对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的场所等已告知当地，并严格落实了相关消毒措施。 责任编辑：范斯腾 
内蒙古无新增新冠肺炎确诊病例 累计报告75例|2020年02月27日 07:30|原标题：内蒙古无新增新冠肺炎确诊病例 累计报告75例 来源：中国新闻社 2月26日7时至27日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，新增出院病例3例，1例危重病例转为重症病例。 新增出院病例3例为乌兰察布市化德县1例、赤峰市松山区1例、通辽市的霍林郭勒市1例；呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例危重病例转为重症病例。 截至2月27日7时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例75例，现存确诊病例37例，出院病例38例，重症病例4例，危重病例3例。 其中，现存确诊病例37例为： 1。锡林郭勒盟7例（锡林浩特市3例、多伦县4例） 2。包头市6例（土默特右旗4例、昆都仑区2例） 3。呼和浩特市5例（玉泉区2例、新城区1例、赛罕区1例、回民区1例） 4。通辽市的霍林郭勒市5例 5。赤峰市4例（元宝山区1例、红山区1例、翁牛特旗2例） 6。呼伦贝尔市莫力达瓦旗3例 7。巴彦淖尔市2例（临河区1例、乌拉特中旗1例） 8。鄂尔多斯市达拉特旗2例 9。乌海市海勃湾区1例 10。乌兰察布市化德县1例 11。兴安盟乌兰浩特市1例 出院病例38例为： 1。鄂尔多斯市9例（东胜区1例、鄂托克前旗1例、达拉特旗7例） 2。巴彦淖尔市6例（乌拉特中旗3例、五原县2例、临河区1例） 3。包头市5例（昆都仑区1例、东河区1例、土右旗3例） 4。赤峰市5例（松山区2例、元宝山区1例、林西县1例、翁牛特旗1例） 5。呼伦贝尔市4例（满洲里市1例、牙克石市1例、莫力达瓦旗2例） 6。呼和浩特市2例（新城区1例、玉泉区1例） 7。乌兰察布市2例（四子王旗1例、化德县1例） 8。锡林郭勒盟2例（锡林浩特市1例、二连浩特市1例） 9。通辽市2例（经济开发区1例、霍林郭勒市1例） 10。乌海市海勃湾区1例 重症病例4例（锡林郭勒盟锡林浩特市2例，包头市土右旗1例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例）；危重病例3例（包头市昆都仑区1例，锡林郭勒盟锡林浩特市1例，巴彦淖尔市临河区1例）。 疑似病例11例（呼伦贝尔市莫力达瓦旗5例、海拉尔区1例，包头市土默特右旗1例，锡林郭勒盟多伦县1例，呼和浩特市回民区1例，通辽市的霍林郭勒市1例、库伦旗1例）。均在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者221人。当日解除医学观察46人。 责任编辑：杨杰 
北京：进京公路检查站要严防死守|2020年02月27日 07:29|原标题：北京：进京公路检查站要严防死守 北京日报客户端讯 昨天下午，市委常委会会议暨北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第三十三次会议、严格进京管理协调机制第四次会议召开，会议强调，外防输入要严把入口关。 会议强调，发挥严格进京管理协调机制作用，民航、铁路、交通运输等部门严格进京管理，特别是进京公路检查站要严防死守。在京各单位要强化纪律要求，确保疫情高发区计划返京人员暂不返京。用好京津冀联防联控机制。细化入境告知，全面加强入境健康管理，严防境外疫情输入风险。对来自或去过离境国家疫情严重地区的入境人员，要按本市防控规定实行居家或集中观察。 责任编辑：杨杰 
最硬核支援！“国家队”送来“复工宝典”|2020年02月27日 07:25|原标题：最硬核支援！“国家队”送来“复工宝典” 在防控疫情的同时 为助力企业复工复产 “国家队”纷纷出手 提供了“最硬核”的政策支持！ 责任编辑：祝加贝 
光明日报刊文：越是面对风险挑战，越要稳住农业|2020年02月27日 07:21|原标题：光明日报刊文：越是面对风险挑战，越要稳住农业 光明日报2月27日消息，当前，新冠肺炎疫情蔓延势头已得到初步遏制。但要清醒看到，全国疫情发展拐点尚未到来，疫情防控形势依然严峻。疫情已经对宏观经济运行产生较大影响，春节期间部分服务行业受到较大冲击。农业生产也不例外。当下正值开春，是农业播种的关键时期，但受疫情影响，农业生产面临较大的风险挑战。 我国是人口众多的大国，解决好吃饭问题始终是治国理政的头等大事。习近平总书记近日对全国春季农业生产工作作出重要指示强调：“越是面对风险挑战，越要稳住农业，越要确保粮食和重要副食品安全。”手中有粮，心中不慌。只要粮食不出大问题，中国的事就稳得住，不管多大的风险挑战，我们都必能战胜之。 常言道，人误地一时，地误人一年。从目前的形势来看，农业安全尤其是粮食安全问题不容小觑。按照往年，这个时节许多地区春耕早已拉开序幕，农户们应该也在加紧采购即将用到的农业生产资料。然而，受今年新冠肺炎疫情的影响，今年的春耕将面临较大压力。一方面，农业生产资料购置渠道受到限制。这些限制，主要是售卖农业生产资料的商户多处于关门闭市的状态，农户难以采购到必需的农业生产资料。另一方面，这次疫情也给从事生产活动的农户带来诸多负面影响。由于新冠肺炎具有较强的传染性，一些地方的村落都采取了封村、封路措施，很多在其他村落租用土地的种植户生产资料运不进去。自然，正常的农业生产工作也就无法顺利开展。 概括来讲，农户生产的农产品运不出去，而农业生产所急需的生产资料也运不进来，农业安全面临的风险在积累。有一种观点认为，疫情之下，我们可以通过进口解决农产品的需求问题。事实上，我国以不到全球9%的耕地和6%的淡水资源养活了全球近21%的人口；而目前全球每年谷物贸易量大约6000亿斤，仅相当于我国年粮食消费量的一半。作为全球人口最多的负责任大国，依靠进口保障吃饭，既不现实也不可能。 因此，我们必须立足于自身，在疫情面前把“三农”工作摆到更加重要的位置。当前和未来一段时期，要统筹抓好决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务，把农业基础打得更牢，把“三农”领域短板补得更实，为打赢疫情防控阻击战、实现全年经济社会发展目标任务提供有力支撑。 按照习近平总书记的重要指示精神，在疫情挑战面前要确保农业的绝对安全，需要重点抓好四个方面的工作：一要在严格落实分区分级差异化疫情防控措施的同时，全力组织春耕生产，确保不误农时，保障夏粮丰收。这要求我们，把握好防控疫情和组织春耕生产的辩证法，“两手抓，两手都要硬”。二要加大粮食生产政策支持力度，保障种粮基本收益，保持粮食播种面积和产量稳定，主产区要努力发挥优势，产销平衡区和主销区要保持应有的自给率，共同承担起维护国家粮食安全的责任。三要加强高标准农田、农田水利、农业机械化等现代农业基础设施建设，提升农业科技创新水平并加快推广使用，增强粮食生产能力和防灾减灾能力。落实好这一条，能够为确保今年的农业安全奠定扎实的基础。四要做好重大病虫害和动物疫病的防控，保障农业安全。要加快发展生猪生产，切实解决面临的困难，确保实现恢复生产目标。 “洪范八政，食为政首。”值得指出的是，当前各地一些村落还处于道路限制状态。随着疫情逐步得到控制，即使是疫情最重的湖北和疫情较重的省份，也要根据实际情况组织农民开展农业生产。农业生产场所大多在田间野外，一些不合理限制，比如道路设卡等措施要逐步取消，确保农业生产不误农时，从而确保今年的“三农”工作目标能够顺利地实现，确保广大群众生产生活安稳。 （作者系中央党校〔国家行政学院〕习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员，原题为《越是面对风险挑战，越要稳住农业》） 来源：光明日报 责任编辑：范斯腾 
香港昨日新增6例新冠肺炎病例，累计确诊91例|2020年02月27日 06:56|原标题：香港昨日新增6例新冠肺炎病例，累计确诊91例 [环球网报道]据香港特区政府26日晚间发布的新闻公报显示，香港26日新增6例新冠肺炎确诊病例。截至26日20时，香港确诊病例累计91例。 新闻公报称，26日的确诊病例中3例与“福慧精舍”佛堂群组个案有关。其中一例为一名49岁女子（第86例病例），她过去健康良好，居于北角英皇道560号健威花园B座。病人自2月18日起出现咳嗽带痰和喉咙痛，23日入院接受治疗。病人于潜伏期内没有外游，其同住的丈夫及儿子没有出现病征，将被安排接受检疫。 另一名患者是一名80岁男子（为第89例），为2月23日确诊的第74例患者的丈夫。病人有长期病患，居于北角书局街1-25号美轮大厦。该病人2月25日出现发烧和咳嗽，同日到东区尤德夫人那打素医院入院接受治疗。病人于潜伏期内没有外游，亦没有到访“福慧精舍”佛堂，其同住的女儿因出现病症被送往东区尤德夫人那打素医院接受治疗，其外孙女以及家佣则没有出现病症，已被安排接受检疫。 第三例确诊患者为26岁男子（为第91例），是2月24日确诊第76例患者的儿子。病人过往健康良好，居于大潭红山半岛第一期。病人于2月20日出现发烧和咳嗽，24日到律敦治医院求诊并入院接受治疗。病人于潜伏期内没有外游，亦没有到访“福慧精舍”佛堂，其同住的父亲、二哥和家佣没有出现病症，已被安排接受检疫。 中心的流行病学调查显示，第86、89及91例病例与早前公布的第65、70、73、74、76、77、83例一共10名患者均曾于1月或2月到访位于美轮大厦内的“福慧精舍”佛堂，或与曾到访该佛堂的确诊人士有关联。 另外2宗确诊个案则涉及“钻石公主”号邮轮乘客，为一对姐弟，分别为21岁女子（为第87宗个案）和其16岁弟弟（为第88宗个案）。他们过往健康良好，均曾于1月25日至2月22日逗留在邮轮，并乘坐港府安排的包机于2月23日抵港，26日确诊。两人同游的亲人，包括父母及外祖父已于日本确诊并正在当地接受治疗，而妹妹没有出现病症，正于骏洋检疫中心接受检疫。 第六例确诊病例涉及一名29岁女病人（为第90宗个案），为25日确诊第85宗个案的家佣。病人过往健康良好，居于大坑大坑道113号瑞士花园四座。病人于2月16日出现发烧，25日入住律敦治医院接受治疗。病人于潜伏期内没有外游，其雇主丈夫、雇主儿子及另一名家佣没有出现病症，已被安排接受检疫。 卫生防护中心发言人表示：“根据中心的初步流行病学调查显示，本地社区中出现群组个案，涉及一些多人的聚餐及聚会。中心提醒市民应减少外出及避免聚餐或聚会等社交活动，并尽量与他人保持适当的社交距离。” 责任编辑：祝加贝 
2020年2月27日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年02月27日 06:54|原标题：2020年2月27日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会 2020年2月26日0―24时，重庆市无新冠肺炎新增确诊病例报告，新增治愈出院病例12例。 新增治愈出院病例中，万州区4例、江北区2例、沙坪坝区1例、长寿区1例、巫溪县1例、彭水县1例、两江新区2例。 截至2月26日24时，重庆市现有在院确诊病例186例（其中重型病例12例、危重型病例6例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例384例，累计报告确诊病例576例。累计追踪到密切接触者23441人，已解除医学观察22701人，尚有740人正在接受医学观察。具体情况如下： 专家认为，截至2月26日，我市连续两日无新增确诊病例，现有在院确诊病例为零的区县增至10个，疫情形势积极向好。但我们要清醒看到，目前待排查的疑似病例、密切接触者和无症状感染者中，有出现确诊病例的可能；近期新增确诊病例中仍有社区感染病例，提示可能还有“行走的传染源”；随着逐渐复工复产、来渝返渝人员逐渐增多，聚集性风险和输入性风险明显增加。我们一定要克服厌战情绪，不折不扣地落实好各项防控措施，推进疫情形势持续向好。 重庆市卫生健康委提示：各地各部门要严格落实分区分级分类防控措施。社区和基层医疗卫生机构要按照社区防控工作方案要求，实施网格化、地毯式管理，做好返城人员登记和排查工作。各企事业单位要切实抓好工作和休息时段员工管理及各项防控措施的落实，尽最大努力减少聚集性疫情发生。 责任编辑：祝加贝 
300台呼吸机运抵武汉！又传来35个好消息|2020年02月27日 06:30|原标题：300台呼吸机运抵武汉！又传来35个好消息 来源：长江日报 昨天 在抗击疫情的战场上 又传来了35个好消息 责任编辑：杨杰 
别让防疫证明成为复工拦路虎|2020年02月27日 05:15|原标题：别让防疫证明成为复工拦路虎 □ 丰 收 根据中央部署，全国不少地方在严抓疫情防控的基础上，正逐步开展复工复产。“新华视点”记者接到一些群众和企业反映，返程上班和恢复生产，在办理相关证明过程中遭遇不少形式主义的烦恼（2月25日《新华每日电讯》）。 一手抓防疫一手抓复工，既是中央部署也是现实需要。目前各地企业复工复产情况总体较好，但部分务工者返岗前，有关方面需要出行证明、健康证明，务工者遭遇“办证难”。同时，部分企业复工过程中也遭遇某些环节索要多种证明，影响复工效果。 从记者调查看，务工者办证时遭遇“踢皮球”、陷入“死循环”，即使经过多个环节也办不到一张健康证明，还有社区在办证时搭车收费被查处。这种现象的出现，不仅增加了群众的麻烦和办证成本，而且一定程度上也增加了相互感染、传播疫情的风险。 从表面上看，某些基层组织向务工者索要相关证明是出于防疫需要，可以压实属地防控责任，防止疫情传播，一旦出现问题也便于溯源。但实际上，这是一种形式主义，只是做表面文章，真实防疫效果很可疑，比如有的证明开了也没人看，白白折腾务工者、办证者。 滥索各种防疫证明，成为企业复工复产的拦路虎之一。因为企业复工离不开员工，但一些员工返岗前却被各种证明阻拦。而企业复工也需要各个环节通畅，但一些地方在企业复工前向企业索要介绍信、城际通行证、工人健康证等多种证明，无疑拖累了企业复工的脚步。 疫情期间之所以出现“索证多”与“办证难”，根本原因在于两点：一方面，相关机构和部门不善于利于技术手段。在之前精简证明过程中，很多地方提出“数据多跑路，群众少跑腿”，实践证明效果很好。但此次疫情期间，数据却没有代替群众跑路，可见一些地方数据共享做的还远远不够。 尤其是，此次疫情把基层信息化滞后的问题充分暴露出来。某些方面索要的证明，只能由物业公司、居委会、村委会等基层组织来出具，但基层组织由于缺乏信息化管理和共享思维，既不了解居民的相关信息，也不完全掌握居民自身情况，自然不愿出具证明。 当然，也有地方通过信息化解决复工前的办证问题。比如由河南省卫健委开发的健康证明申报查询系统于2月21日上线运行，返岗人员进行网上申报、由基层医疗机构出具集体返岗复工人员健康申报证明，实现一人一证，健康返岗。那么，用工单位就可以直接查询。 另一方面，防疫证明领域缺乏法律规范。在疫情期间，谁有权索要防疫证明，谁有资格开这类证明以及这类证明怎么开，似乎都缺乏法律规范，这也是近来出现防疫证明乱象的原因之一。对此，传染病防治法没有明确规定，而国境卫生检疫法只简单提到健康证明。 有医生不久前无奈吐槽：“企业老总，我们开不了没有新冠病毒的员工健康证明！”据悉，哪怕是非疫情时期，开具健康证明也有限定条件，何况是疫情期间。这说明疫情期间如何开具健康证明等，亟待法律法规规范，以便让劳动者、用工单位、医院等明明白白规范操作。 为了确保企业安全复工复产，健康证明目前或许有存在必要，但必须进行规范，既不能折腾务工者，也不能让办证者推诿，更不允许随意索证。如果用人单位、社区管理者等每天严格落实体温监测等疫情防控措施，其实是没有必要再向务工者索要健康证明的。 来源：法制日报 责任编辑：张建利 
在联防联控疫情面前没有“例外”|2020年02月27日 05:07|原标题：在联防联控疫情面前没有“例外” 京平 随着返京人员越来越多，复工复产逐步提速，北京的疫情防控也到了最吃劲的关键阶段。当前，全市上下都在严格落实联防联控、群防群治举措，全力压实“四方责任”，就是在这样一切从紧从严抓小抓细的形势下，仍有一些单位暴露出这样那样本不该出现的风险漏洞，甚至还发生了个别单位找出种种理由不配合属地和基层相关防控措施落实检查工作的情况。 体温监测时紧时松、工位密度不合要求、员工情况摸排不准、聚集聊天不戴口罩、本该14天时间隔离的不到期就上班、职工住房密集且不透风……祸患常积于忽微，针尖大的窟窿透过斗大的风，这些看似零敲碎打的问题，反映出的恰恰是一些单位或单位领导对防控责任的漠视。防控工作关键在于落实，成败系于落实。眼下战“疫”整体形势虽然出现积极信号，但还远未到松口气的时候，任何松懈麻痹都可能导致局部暴发，任何侥幸心理都可能导致功亏一篑。面对联防联控责任，无论单位何种层级、何种性质、何种规模，无论什么人，都没有例外，更不能置之度外，绝不能自恃特殊，拿什么大帽子说事，拿大话唬人，不压实“四方责任”，不落实防控措施，不配合基层工作人员的防控工作。 疫情就是命令，防控就是责任。在这个责任面前，没有特殊人，没有特殊事，也没有特殊单位，一概都要从严把关、一视同仁。习近平总书记在京视察指导新冠肺炎疫情防控工作时明确强调，中央和国家机关各部门、各单位、各在京央企和部队要积极支持配合首都疫情防控工作。当此攻坚之时，各单位惟有切实做到守土有责不动摇、守土担责不含糊、守土尽责不懈怠，积极支持配合首都疫情防控工作，以更坚决的态度、更有力的举措，推动各项防控措施落地落实，首都防疫抗疫的铜墙铁壁才能更加牢固。 就目前来看，“外防输入、内防扩散”依然是北京疫情防控的头等大事。从新近披露的病例情况看，无论是对单位物业保洁等服务人员健康状况关注不够，还是对员工及其家属离京返京、隔离情况掌握不实，抑或是对单位宿舍住宿聚集性风险估计不足，都构成了疫情防控的巨大风险点。案例警示我们，新型冠状病毒攻势汹汹，它不管你单位大小、层级高低，谁给它创造滋生环境，留下死角盲区，什么地方空气不流通、人多扎堆儿，它就在那里着床蔓延。这也从另一个层面提醒我们，疫情防控的大背景下，复工复产无小事，要复工先防控。工作任务越紧要，单位性质越特殊，防控责任落实就必须越严格。否则一旦防线失守，造成的损失将更加巨大。对一些机关、企事业单位来说，重要性正应当体现在落实防控责任的“严”上。 北京作为首都，是国家的心脏，是世界看中国的窗口，防疫形势如何，不仅牵动着千万市民的心，更为全国人民甚至整个世界密切关注。地位特殊、事关全局，责任重大、不容有失。属地、部门、单位、个人都担当起该担当的责任，我们一定要尽快赢得这场与时间的赛跑、与病魔的斗争！ 责任编辑：张玉 
美国在中国抗击疫情中表现如何？|2020年02月27日 04:52|原标题：美国在中国抗击疫情中表现如何？（国际论坛） 新冠肺炎疫情暴发以来，各国纷纷向中国施以援手。美国国务院协调组织慈善机构向湖北提供了16吨疫情防控物资，包括38万只N95医用口罩、2.9万副医用手套、6000套防护服等。美国务院还宣布将向中国和其他国家提供1亿美元防疫援助，但似乎至今也没有看到具体动作。 相比美国政府，美工商界、友好团体、民间组织等的表现要积极得多。中国美国商会的100多家会员企业已向中方提供了总价值约5亿元人民币的资金和物资援助。中国社科院统计数据显示，美国企业对华援助总额排名第一，并且远高于其他国家企业。惠氏、雅培、AO史密斯、通用电气、安利、百威、耐克等多家美企援助额都超过1000万元人民币。 美国民间援助机构“医疗共享组织”与可口可乐基金会、美国联合包裹运送服务公司合作向中国捐赠180万只口罩和8万套防护服，这也是美国民间迄今提供的最大单笔医疗防护物资捐助。美国十大慈善救援机构之一“直接救援”首批捐赠的20万只口罩、2.75万副医用手套、4000套防护服已于近日直接运抵武汉协和医院。 比尔・盖茨创立的盖茨基金会宣布提供1亿美元资金，用以在全球范围对抗新冠肺炎疫情，其中500万美元已交付中国相关机构。美中关系全国委员会、美中贸委会、乔治・布什美中关系基金会积极筹措口罩等医疗物资，由联邦快递公司包机免费运往中国。美国职业篮球联盟也向中方提供了500万元人民币现金援助。 有“病毒猎手”之称的美国哥伦比亚大学传染病学专家利普金教授在疫情发生后第一时间来华，同钟南山院士等中国同行一道对病毒进行研究，并表示愿无偿提供新型诊断试剂。还有很多美国友人和专家学者主动向中方提供新型疫苗以及潜在医疗药物等信息。许多美国普通老百姓向中国驻美使领馆表达深切慰问与支持。路易斯安那州联邦参议员卡西迪在国会提出支持中国抗击疫情决议案，呼吁美国加强对华援助与合作，同遭受疫情的中国和世界各国人民站在一起。 广大在美华侨华人和留学生也发挥了重要作用。据中国驻纽约总领馆统计，该馆领区内有关组织机构和侨学界累计向国内捐款捐物近4000万美元，其中包括700万只口罩，21.7万套防护服。经中国驻洛杉矶总领馆推荐渠道运回的民间捐助物资已近20批、总量超30吨，总价值超360万美元。有许多侨胞捐款捐物后不留姓名，还有4位年轻人留下了“中华儿女”的署名。 这次疫情像一面镜子，让我们再次看到中美人民之间的友好情谊，但同时也看清了美国一些政客落井下石、唯恐天下不乱的嘴脸。美国国务卿蓬佩奥没有想着如何帮助中国抗击疫情，却还在一个劲到处发表污蔑抹黑中国的言论，挑拨中国人民与中国共产党的关系。美国商务部长罗斯甚至称中国疫情将加速工作机会回流美国，这种言论毫无人性。顽固反华的联邦参议员科顿公然散布病毒可能源自中国“生物战”计划的谎言。《华尔街日报》发表题为《中国是真正的“亚洲病夫”》的辱华文章，赤裸裸地宣扬种族歧视。即使在中国 疫情防控工作取得阶段性成效的情况下，参议员鲁比奥仍睁着眼睛说瞎话，妄称中方发布的数据并不属实，疫情并未得到遏制。 中国人向来重情重义、爱憎分明。对于美国社会各界的真情厚谊，我们衷心感谢、铭记于心。同样，2005年，卡特里娜飓风重创美国时，也是中国派包机运送援助物资，帮助美国应对灾害。而对于美国内强硬反华势力的污蔑抹黑、倒行逆施，我们也敢于亮剑。必须要让他们知道中国人的尊严决不容损害，中国的底线决不容触碰。日前中国外交部宣布吊销《华尔街日报》3名记者证件，就是给了这些人一记响亮的耳光。 疫情无国界。中美在抗击疫情方面的合作应该成为两国关系的新亮点，而不是摩擦点。那些企图利用疫情作政治文章，搞中美“新冷战”“脱钩”的人是逆两国人民的意愿和历史潮流而行，看似来势汹汹，实则内心虚弱，注定要失败。中美两国人民在携手抗击新冠肺炎疫情的同时，也应共同将破坏中美关系发展、鼓吹中美敌对仇视、挑拨中美民意对抗的病毒杀灭。 责任编辑：杨杰 
复工复产，中国自有底气|2020年02月27日 04:51|原标题：复工复产，中国自有底气（和音） “越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。”习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上发表的重要讲话，让世界看到中国实现经济社会发展目标任务的必胜信念。中国一手抓疫情防控，一手抓复工复产，以精准筹划的政策举措、稳扎稳打的实际行动，努力减少疫情对经济的影响。中国与世界紧密相联，中国坚决秉持为全球公共卫生安全负责的态度，也坚守以自身发展为世界经济发展作贡献的初衷。 经济社会是一个动态循环系统，不能长时间停摆。中国人民正以时不待我、只争朝夕的精神，努力把落下的“功课”补回来，把耽误的“时间”抢回来。政府在行动，实施分区分级精准防控策略，打通人流、物流堵点，放开货运物流限制。企业在行动，包机包高铁迎接务工人员返岗等创造性做法此起彼伏。广袤大地上，春耕备耕已从南到北陆续展开。疫情压不垮中国经济。国际观察人士普遍相信，随着员工回得来、原料供得上、产品出得去逐步实现，中国经济运行一定能够尽快恢复正常。国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃预期中国经济将在第二季度恢复正常。美国耶鲁大学高级研究员斯蒂芬・罗奇认为随着疫情逐步得到控制，中国经济或将强势反弹，由衷表示“我对中国经济长期发展前景保持乐观”。 经济全球化时代，世界各国相互依存，既是命运共同体，也是利益共同体。“中国好，世界才更好”，这是无数事实一再证明的道理。“这些天投资者问得最多的问题很可能是‘如何追踪中国恢复生产的情况’。”摩根士丹利一位分析师的话，道出了国际市场对中国实现企业复工复产的热切关注。中国强调深化对外开放和国际合作，加强同经贸伙伴的沟通协调，优先保障在全球供应链中有重要影响的龙头企业和关键环节恢复生产供应，维护全球供应链稳定，彰显了为全球共同发展负责的大国胸怀。 全面、辩证、长远地看，疫情对中国经济的影响是暂时的，中国经济韧性强劲，内需空间广阔，产业基础雄厚，中国经济长期向好的基本面没有改变。中国是世界第二大经济体、世界第一制造业大国、全球供应链重要枢纽，中国是世界第一大货物贸易国、全球第二大外资流入国和对外直接投资国。中国人均国内生产总值迈上1万美元台阶，中等收入群体规模超过4亿人，是全球最具成长性的消费市场。近期，特斯拉、宝马、丰田、三星、空客、霍尼韦尔等大批制造业企业宣布复工复产，还有不少外资企业纷纷通过“云签约”进入中国，充分说明中国吸引外资的综合竞争优势没有改变，外国投资者对中国的信心和投资战略没有改变。 透过挑战看机遇，更能看到中国经济的潜力和前景。一些国际观察人士注意到，中国全民抗疫带火了“宅经济”与“云生活”，智能制造、无人配送、在线消费、医疗健康等新业态新模式逆势成长，不仅顺应了民生需要，释放出新兴消费潜力，还为经济高质量发展开拓了新空间。为抗击疫情，中国正在加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。可以预期，疫情过后，中国经济发展将获得更多新动能。 中国有能力、有信心、有底气战胜疫情，也完全有信心变压力为动力、化危为机，实现经济社会发展目标任务。稳定发展的中国经济，必能继续为全球增长注入信心和动力。 责任编辑：张建利 
人民日报海外版望海楼：春天 正在中国田野间绽放|2020年02月27日 04:16|原标题：春天，正在中国田野间绽放（望海楼） 一边继续防控新冠肺炎疫情，一边抓紧恢复生产生活秩序。中国共产党强大的统筹能力正在使中国尽快回到应有的节奏。 当前中国春耕备耕已从南到北陆续展开。习近平总书记近日对全国春季农业生产工作作出重要指示强调，越是面对风险挑战，越要稳住农业，越要确保粮食和重要副食品安全。 中国的粮食安全，对中国很重要，对世界也很重要。20多年前，国际社会对中国人的吃饭问题非常担忧，有“谁来养活中国”的所谓“布朗之问”。中国用不懈奋斗和巨大成就回答了这个问题。去年中国政府发布的白皮书显示，中国粮食连年丰收、库存充裕、供应充足、市场稳定，在“确保谷物基本自给、口粮绝对安全”新粮食安全观指引下，中国以占世界近20%的人口，生产了约占世界25%的粮食。 更为关键的是，中国政府非常清醒地认识到，粮食产需仍处在一种紧平衡态势，确保国家粮食安全这根弦一刻也不能放松。因此，即使处在疫情防控最吃劲的关键阶段，中国依然强调“不失时机抓好春季农业生产”。 疫情对农业带来的不良影响客观存在，但困难正在被迅速克服。农资企业复工复产速度加快，前一阶段出现的农资供应、农机作业、农民下田等堵点逐渐打通。对疫情防控进行分区分级差异化施策，很大程度上解除了各地在这一问题上的疑虑。在2月23日的重要讲话中，习近平总书记要求，“即使是疫情最重的湖北和疫情较重的省份，也要根据实际情况组织农民开展农业生产。农业生产场所大多在田间野外，一些不合理限制要取消，确保农业生产不误农时。”这段话彰显了最高决策层的决心。 春季农业生产，不仅关系粮食安全，还关系全年经济社会发展目标的实现。 2020年，对中国至为关键。如期实现现行标准下农村贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽，打赢脱贫攻击战，全面建成小康社会……实现这些里程碑式的目标，每一个都需要牢靠的农业基础。所以，对“不误农时”的强调，也意味着中国在实现既定目标的征程上，不会有任何后撤的打算。事实上，今年的中央“一号文件”在防疫期间发布，已经体现了中国在经济社会发展方面的定力与信心。“一号文件”连续17年聚焦“三农”领域，今年则要求粮食生产稳字当头，稳政策、稳面积、稳产量；强调补短板，规划改善农村基础设施和公共服务；并在涉及“人地钱”要素保障方面出台了含金量很高的政策。 中国是农业大国，广袤的农村大地上，流淌着每一个中国人的根脉。让农业现代化程度越来越高，让农村人居环境越来越好，让农民生活越来越富裕，始终是中国共产党念兹在兹的追求。虽然疫情不可避免会影响到“三农”工作，但中国会沿着已有的部署坚定往前走。 白衣战士奋战武汉、全国各地驰援湖北、复工复产安全有序、春耕备耕紧抓农时，骨子里都流淌着中华民族的坚强。未来一段时间，中国的农村将会是一番繁忙的景象。土地深翻、种子播下、无人机监测苗情、农机在田埂间穿梭、汗水渗入脚下的泥土……这充满希望的田野，是所有中国人的家乡。 在抗击疫情的战争中，有一句话温暖人心――“没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临”――无论对疫情防控还是受到冲击的经济社会来说，都是如此。现在，这个春天正在来临，就在中国的田野间绽放。 （作者为本报评论员杨 凯） 责任编辑：张玉 
宁毅：半年内用上疫苗的可能性是“0”|2020年02月27日 03:53|原标题：宁毅：半年内用上疫苗的可能性是“0” （健康时报记者 梁缘）疫情当下，全民呼唤新冠疫苗早日到来。近两日，国内外新冠肺炎疫苗研发捷报频传―― 2月24日，美国制药公司Moderna宣布研制出针对新冠病毒的人体疫苗，并已将第一批疫苗送美国国家卫生研究院开启安全性临床试验。 2月25日，天津大学生命科学学院黄金海教授团队宣布已成功研发出新型冠状病毒口服疫苗，目前正寻求合作方，推动疫苗早日走向临床。 “疫苗研发非常重要，但是疫苗研发控制本次疫情是‘画饼充饥’，‘远水解不了近渴’。”北京大学公共卫生学院宁毅教授给当下的“疫苗热”泼了冷水：疫苗从研制到上市最快也要6个月，8月前疫苗成功开发的可能性为“零”。 “等到疫苗开发成功，本次疫情就过去了。研发要积极务实，目前当务之急是控制传染源和切断传播途径，这才是重点。”宁毅指出，尽管国内外疫苗进展神速，但至少在六个月之内，疫苗成功开发是不可能完成的任务。 此前，复旦大学病原微生物研究所所长姜世博接受媒体采访时也表示，现在所有的宣称已经研制成功新冠疫苗都是“忽悠”。“没有哪个‘疫苗’能够在两三个月内用到新冠病毒的预防。” “开发一种疫苗，首先要了解病毒特性，在动物实验研究之后，在人群开展小规模的安全性研究，再逐步扩大人群规模，评价其安全性、有效性。在这个过程中，要精心地设计多个阶段的研究方案，多阶段获得批准。研究还需招募研究对象，并且研究对象还有机会感染病。药物研究和疫苗研究都有其规律，按照这个最基本的流程，半年之内都做不完。”宁毅说，疫苗上市前通过I、II、III期临床试验，尤其是大规模III期临床实验，往往需要上万名，或至少几千名的受试者，甚至会持续3-5年时间，耗费巨大人力财力，且要承受失败风险。 对比2014年在非洲爆发的埃博拉疫情，虽然疫情爆发后，全球各大科研机构和制药公司竞相展开了针对疫苗开发的攻关，但直到2019年底，由默沙东公司申报的第一款埃博拉疫苗才在美国和欧盟获批使用，埃博拉疫苗从研制到获得批准耗时长达5年之久。 美国国家过敏和传染病研究所所长安东尼・福奇25日在美国卫生与公众服务部的记者会上表示，尽管Moderna在本周一已将疫苗样本送交美国政府研究员，但“即使以火箭般的速度”，距离疫苗真正投入使用需要至少一年的时间。 “对控制本次疫情来说，‘远水解不了近渴’，开发疫苗的前提是尊重科学规律。”宁毅说，疫苗开发技术的难度非常高，世界上成熟的疫苗屈指可数，即便技术上没有太大难度，政策上也一路绿灯支持，科学严谨的临床试验的实施也不可能在短期内完成。我们期盼疫苗研发的成功，但是，不能炒作疫苗研发，影响目前防控的焦点，现在的焦点还是控制传染源和切断传播途径。疫苗开发是长期的工作重点。 据国家卫健委数据统计2月25日0~24时31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例406例，其中湖北新增确诊病例401例，湖北以外新增确诊5例。多省出现0增长，但“0增长”不等于零风险。 “现在大家把过多的精力都转到疫苗上不是好事，对疫苗的过多关注反而忽视了当下疫情防控中的很多事情，包括疫区环境下公众和救助人员的心理救助和人文关怀等。”宁毅指出，目前的防控重点还是控制传染源，切断传播途径。 控制传染源，就是治疗轻症和重症的新冠肺炎病人、有效地管理或者指导疑似病例和可能成为感染源的密切接触者，使他们少接触其他人等；切断传播途径，有序科学地管理人群流动，提倡个人的健康习惯，比如洗手、危险环境下戴口罩、少去人流多的地方、通风、消毒措施，预防通过近距离接触的传播。 把握科学预防传染病的情况下，逐步回归到正常的生活和工作。目前我们正在扑灭疫情的大火，虽然有残余星星之火的危险，但是可以谨慎地恢复正常的生产生活。 责任编辑：张玉 
遗体解剖为何如此重要|2020年02月27日 03:33|原标题：遗体解剖为何如此重要 来源：中国纪检监察报 在国家法律政策允许下，并征得患者家属同意后，两例新冠肺炎逝者遗体解剖工作于2月16日在湖北省武汉市金银潭医院完成。目前，两具遗体解剖病理已被送检，以期揭示新冠病毒发病机制、病理特征及其相关临床之间的关联。 参与解剖工作的华中科技大学同济医学院法医学系教授、湖北省司法鉴定协会会长刘良接受媒体采访时表示，虽然解剖报告还没正式公布，但目前已经有了一些比较重要的发现，新冠肺炎不仅损害了肺，还包括免疫系统及其他器官。同时，在显微镜下，可以看到有些患者肺部切面出现黏液性分泌物。目前切片结果显示，肺泡功能可能受到损伤，然后气道又被黏液堵住，临床上会出现缺氧低氧状态，所以要改善病人的缺氧状态，需要把气道打通，对黏液进行稀释、溶解。 “解剖前，我们集体给他鞠躬，鞠躬时间特别长。我们对逝者非常尊敬，发自内心非常感谢他们，他们是大爱。”刘良说。病理解剖可为新冠肺炎的临床治疗和后续研究提供重大帮助，那么到底何为病理解剖？为什么它如此重要？病理解剖究竟对新冠肺炎疫情防控有何帮助？ 遗体解剖是对死者的遗体进行全面系统检查及剖验，提取有关检材和证据的过程。遗体解剖对于疾病的病因、发病机制的阐明及疾病的预防等，都有极其重要的作用，可以为临床医生的诊断和治疗提供重要线索。 根据遗体解剖的目的和对象的不同，目前我国学界一般将遗体解剖分为普通遗体解剖和司法遗体解剖两种。前者主要是指医疗卫生部门的一般遗体解剖，如医院的病理解剖，以查明死因为主要目的。后者则包括公安、检察、法院和司法系统的法医学遗体检验，以及医学院校的法医学系或教研室受政法机关和卫生主管部门委托的法医解剖。 此次对新冠肺炎逝者遗体的解剖，实际上就是一种病理解剖。通过病理解剖，医务人员能够准确得知患者的致死因素，验证临床诊断的准确性，并对导致死亡的因素进行研究，寻找合理的救治方法，有效提高医疗诊断和医治水平。 现代医学解剖起源于西方，20世纪，中国推广西医后，人们开始对遗体捐赠、遗体解剖有一定了解，逐渐接受遗体捐赠，对于发展我国医学科学事业和提高医疗质量起到十分重要的作用。 病理解剖对医学的发展作出了重要贡献。如在对血液病患者进行遗体解剖时发现58%病例合并霉菌感染，为临床提供了采取相应措施的依据；根据青鱼胆中毒病例遗体解剖的结果为临床提供了抢救的关键是解决肾功能衰竭的依据；（超薄）断层解剖学中虚拟人的研究，更为医疗、医学教学及科研水平的提高展示了广阔前景。 2003年SARS暴发后，病原体最初被认为是破坏力并不大的“衣原体”，但患者病情重、死亡率高，应用抗生素无效。南方医科大学病理学教授丁彦青完成首例SARS死者遗体解剖后，结合当时在南方医院进行的4例尸检结果，综合判断病原体应为“病毒”。通过解剖还了解到，病毒不仅引起肺损伤，还可感染心肌细胞、血管内皮细胞、肾小管细胞、淋巴细胞及血液，这些都为SARS患者治疗提供了重要科学依据。 对新出现的疾病，也需要通过遗体解剖才能全面深入地了解和认识，如艾滋病、军团菌病及无反应性结核病等的发现和认识，都是建立在大量遗体解剖的基础上。 通过病理解剖也可有助于临床病理讨论和研究，临床上许多疑难病例的讨论，最终都是以病理解剖结果来验证临床诊疗正确与否，从而使临床医师积累经验，吸取教训，学会辩证的分析方法。在实际临床中，每做一例病理解剖，就等于一次科研，将解剖资料进行积累分析，就可找出内在规律，进一步提高对疾病的认识。可见病理解剖对疾病的早期诊断、治疗、预后推测及临床医学发展、预防医学发展均起着重要作用。 病理诊断是疾病诊断的“金标准” 虽然现代医学技术水平不断提升，很多疾病均可采用现代化手段得以诊断和治疗，如免疫检查、无创生化、CT、X线、MRI等诸多影像学检查诊断手段，还有脏器穿刺、介入检查、内窥镜检查等活体检查方法可是在实际的诊断与治疗中，这些方法仍存在一定缺陷，无法将病灶的严重性、特性、发展趋势等准确显示出来。特别是无创检查，要想从显微水平去作出准确的判断，从而明确患者死因是存在着一定困难的，而通过遗体解剖，能够进行全面的病理学检查，加强对疾病的全面了解。 据统计，各种影像学的正确诊断率为90%左右，而病理检查的正确诊断率则达99%以上。因此，专家称病理检查为疾病诊断的“金标准”。 新冠肺炎在临床治疗过程中有许多问题还未得到科学解释。病毒究竟损害了什么器官组织，现行的治疗效果如何，后期科研人员如何研究建模，等等，这些都需要病理诊断。 遗体解剖能为新冠肺炎治疗提供哪些帮助 中国工程院院士丛斌在接受媒体采访时表示，目前对新冠病毒感染致病、致死的病理学机制并不十分明确，对病人体内的免疫性炎症、急性呼吸窘迫综合征、细胞缺氧或用氧障碍，系统性炎症反应综合征和多器官功能障碍综合征的临床诊断还缺乏形态学依据，这些都需要通过解剖才能知晓。 丛斌表示，如果我们能从遗体组织内分离出病原体，就可以对病原体外壳的蛋白质等大分子结构进行分析，并可做一、二、三代的比较研究，视其毒力的变化来预测未来的流行趋势。随着遗体解剖的有序推进，有望寻找到新冠肺炎的致病性、致死性病理，给未来临床治疗危重症患者提供依据。 第一批上海支援湖北医疗队队员、上海交大医学院附属仁济医院呼吸科主治医师查琼芳，是这两位遗体捐献者的医生。她在日记中写道：“全武汉人民甚至全国人民应该感谢这两位病人和他们家属的决定，感谢这些饱受创伤的武汉人，感谢他们还来不及悲伤、却在背后的无私和奉献。有这样的人民，胜利一定属于我们！” 全国第一例、第二例新冠肺炎逝世患者的遗体解剖工作相继完成的背后，是病人与家属的巨大贡献。查明死亡的真相，是为有尊严的生命画上一个圆满的句号，为更多人带来生的希望。 责任编辑：杨杰 
保卫空中生命线|2020年02月27日 02:46|原标题：保卫空中生命线 “武汉、湖北其他城市、全国其他省份确诊病例数均呈现下降趋势”“多个省份下调应急响应级别”……近些天接连传来的抗疫好消息，让不少人嗅到了迎接春暖花开的希望。 更令人振奋的是，在武汉、孝感等疫情严重的地区，地毯式摸排工作正有序推进。有分析人士称，这意味着新冠肺炎疫情防控阻击战已经到了最关键的时期。 在武汉发起“应收尽收、不漏一人”总攻的紧要关头，确保各地医疗支援队伍和医疗、生活保障物资能够顺利到来，成为民航人肩头撑起“空中生命线”的责任。 “12年前，来自武汉的好心人把我从地震中的绵阳接了出来。12年后，我给你们送来了需要的物资。希望能尽绵薄之力，祝你们能顺利渡过难关！武汉加油！中国必胜！” 2月11日23时02分，中国东方航空公司（以下简称“东航”）飞行员府周洁在朋友圈写下这样一段话。当完成包机驰援武汉的飞行任务，看着医疗救援物资一箱一箱地从飞机中卸下时，他的思绪一下子被拉回到12年前。 2008年，府周洁正在四川广汉的中国民航飞行学院飞行专业进行学习，当时的他充满了对翱翔蓝天的渴望，突如其来的“5・12”汶川特大地震打断了他的人生轨迹。 那场地震让府周洁的学业被迫中断。为了尽力参与抗震救灾工作，热心肠的他赶到学校附近的绵阳机场当志愿者，每天帮助搬运飞机运来的各种救援物资。 然而，持续不断的余震让府周洁的家人十分担心。他向记者回忆说：“父母每天都打好几个电话来催促，劝我回无锡老家。学校领导也表示课业短期内不会恢复，建议我们回到家中，保证自身安全。” 在余震不断、航班中断的非常时期，乘机从绵阳赶回无锡并非易事。府周洁只好一边安慰父母，一边继续在绵阳机场做志愿者。直到2008年5月19日。 那天下午，府周洁照例到机场帮忙搬运工作，他听到飞机上来自武汉的机组人员主动说：“飞机要空着回去，小伙子如果你急着回家，我们可以带你们先到武汉，然后再想想办法。” “就这样，我顺利登上了那架前往武汉的航班。”府周洁说，“当我看到飞机上喷涂的‘中国东方航空’六个大字，心中百感交集。”飞机到达武汉后，府周洁特意在舱门处等候好心的机组人员，表示感谢之情。在武汉休息一晚后，他终于顺利坐上了回无锡的火车。 2009年，府周洁完成学业，成为东航江苏公司的一名飞行员。尽管平日很少执行飞往武汉的航班，但府周洁始终对武汉这座城市保留着一段温暖的记忆。 府周洁告诉记者，今年年初得知武汉出现了新冠肺炎疫情后，自己每天都会抽空查看新闻，“我也一直在想，自己能为武汉做些什么。”2月11日，东航再次接到了包机驰援武汉的任务，府周洁毫不犹豫地报名参加。 “当年是好心的武汉人把我从余震不断的绵阳接了出来，现在我要做一点力所能及的事情，以实际行动回报他们。” 2月11日16时30分，府周洁驾驶着飞机从南京禄口机场平稳起飞。这是府周洁职业生涯中最特别的一次飞行：没有安全员和乘务员，只有自己和副机长；没有来自天南海北的旅客，只有被绳索固定在座位上的一箱箱医疗物资；更没有餐食、广播和音乐……在发动机的轰鸣声中，府周洁又一次想到了绵阳，想到当年那些帮助过自己的武汉好心人，想起了他们温暖的笑容。 执行完这次特殊的包机任务已是深夜，府周洁没有回到南京的家中，而是一个人住进了公司园区的酒店。因为春节前繁忙的工作和疫情的影响，他已经大半个月没回家了。 “那天正好是我儿子1岁的生日，其实我也很想回家，亲一亲孩子的脸颊。”府周洁笑着说，每次自己想得难受了，就会让妻子拍下儿子熟睡的视频给他看。 “一眨眼12年过去了，武汉天河机场变大了不少，单跑道变成了双跑道。”府周洁说，尽管自己已从青涩的学生成长为一名合格的飞行员、一位父亲，“但我对武汉这座城市的感情一直都没变。下一次只要有飞行任务需要，我还会来。” 事实上，府周洁的身影并不孤单。近日，为了尽快打赢这场疫情防控阻击战，民航系统进一步加大了包机驰援湖北的力度。 据记者了解，截至2月14日，民航系统共保障1.03万个航班，运送防控物资152.1万件，累计1.33万吨；累计运输人员2.45万人次，其中运送医护人员2.23万人次，接回滞留海外旅客1185名。 在全力支撑“空中物资供应线”的同时，各大航空公司、各地机场也升级了原有的抗疫措施，不给疫情防控工作留死角。 1月28日，中国南方航空公司（以下简称“南航”）沈阳维修基地发布《飞机航后消毒APS作业指南》，以此严防死守、阻止病毒通过飞机蔓延扩散。 据了解，南航下发作业指南把机务维修工卡手册模式引入病毒防控工作中，保障旅客出行安全健康。此前，南航沈阳维修基地发布了《致沈维员工的一封信》，详细介绍了疫情防控措施、员工自身防控病毒方法等内容。 这段时间，厦门航空有限公司（以下简称“厦航”）的清洁人员开始每天对飞机机舱进行深度消毒，航后还会进行常规预防性清洁消毒。 清洁人员会佩戴口罩、手套，对飞机客舱、盥洗室内旅客可能接触到的物体表面进行擦拭清洁消毒。扶手、行李架、桌板、表盘、照明灯和空调开关甚至舷窗、地板，每一处细节都不会放过。 “如果航班上有发热旅客或其他特殊情况，清洁人员还会使用含氯消毒剂喷洒或擦拭消毒重点关注部位，用高效消毒剂浸泡、消毒可能被污染的座椅织物，保证消毒剂达到作用时间。”厦航乘务长刘鑫介绍说，如果实在无法浸泡消毒，相关物品会按照污染垃圾处理，“厦航会请当地出入境检验检疫部门及卫生部门协助做好相关工作”。 在机上乘客都戴上口罩的特殊时期，东航技术四川分公司也给3架飞机各戴了个“大口罩”。作为“飞机之肺”，空调系统负责给客舱提供空气。此外还有一套空气再利用净化器――飞机空气再循环系统。它会收集客舱中的空气，与空调系统中的新鲜空气适当掺混，再向客舱提供空气。业内专家表示，这样可以减少发动机的负载，让飞行距离更长、飞机寿命更久。 “因此，飞机空气再循环系统就像是飞机‘呼吸’的‘口鼻’。要循环使用客舱的空气，就得在‘口鼻’处拦住其中的杂质和病菌，用一个‘大口罩’来过滤。”东航技术四川分公司航线维修车间放行员吴悝告诉记者，更换气滤是个技术活儿，一共需要6套工具、14个工序。 操作时，维修员需要一直蹲在狭小的货舱里作业。为了让气滤上的杂质尽可能少地遗留在空气中，两名技术人员要像捧起鸡蛋一样，小心翼翼地拆装气滤。 抗击疫情需要全面阻击。在确保“空中安全”的同时，“地面安全”同样重要。 在北京大兴国际机场（以下简称“大兴机场”），最新升级的防护举措就有不少让人眼前一亮。 “加强员工健康防护是我们当前工作的重点。”大兴机场远行管理部党支部书记王亚琦介绍说，“目前，我们已确保服务旅客的一线工作人员佩戴口罩上岗，并优先保障一线员工个人防护物资的配备。加强对值机人员、安检人员、健康巡查等人员的健康监控。开展体温检测，落实好员工疫情信息报告和处置流程。” 此外，王亚琦介绍，大兴机场航站楼内设置了旅客健康提示牌，利用航站楼内广告屏、航显屏24小时滚动播出。同时，机场加强路径引导、测温提示等临时标识设置，并做好疫情防控提示和卫生知识宣传。 “各位尊敬的白衣战士，大家好。我是本次航班的机长，很荣幸能和大家并肩作战。我们全体国航机组人员将以最高的敬意执飞这次包机。有你们在的航班，一定是飞往春天的航班。”2月7日，在中国国际航空公司执飞的CA041航班上，当班机长孙克兢通过广播说出了自己的肺腑之言，赢得机舱内所有人的热烈掌声。 从抗震救灾到抗击疫情，不同年纪的民航人带着同样的坚守和同样的希望，奔赴每一个需要的地方，为每一场迎接春暖花开的“战斗”保驾护航。从勇挑重担为医务人员“逆行者”护航，到通过科学防控筑起一座座坚固的空中堡垒，守护旅客的平安、健康，他们的意志、专业和荣耀，从来不止在万米高空之上绽放。 中青报・中青网记者 张真齐 责任编辑：张玉 
云南无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊174例|2020年02月27日 02:01|原标题：云南无新增新冠肺炎确诊病例 累计确诊174例 中新网2月27日电 据云南省卫健委网站消息，2月26日12时至24时，云南无新增确诊病例。截至2月26日24时，全省累计确诊病例174例，治愈出院144例，死亡2例，现有确诊病例28例，其中重症1例。现有疑似病例17例。 密切接触者当日解除医学观察227人，正在观察336人。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院48例），昭通市25例（治愈出院15例），西双版纳州15例（治愈出院12例、死亡1例），玉溪市14例（治愈出院12例、死亡1例），曲靖市13例（治愈出院10例），大理州13例（治愈出院12例），保山市9例（治愈出院8例），红河州9例（治愈出院5例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院4例），普洱市4例（治愈出院4例），楚雄州4例（治愈出院4例），文山州2例（治愈出院2例），临沧市1例（治愈出院1例）。 责任编辑：张玉 
山西无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院6例|2020年02月27日 01:58|原标题：山西无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院6例 中新网2月27日电 据山西省卫健委网站消息，2月26日0时至24时，山西省无报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计确诊病例133例。新增治愈出院6例，累计治愈出院104例。现有在院隔离治疗29例，其中危重症1例。新增疑似病例1例，现有疑似病例9例。目前累计追踪到密切接触者4144人，当日解除医学观察19人，共有95人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
抗击疫情，是世界各国共同的职责与担当|2020年02月27日 00:38|原标题：抗击疫情，是世界各国共同的职责与担当 ■社论 大疫面前，病毒是最大的敌人，无论种族，也不分国界；应对疫情，我们需要的是守望相助、携手共抗。 疫情防控，要防扩散，也要防输入，其中也包括境外疫情输入风险。为此，中国多地出台了针对性举措。比如青岛、威海、大连等城市均要求入境人员需隔离观察14天；2月26日，北京市卫健委方面也表示，入境人员从疫情严重地区来或去过疫情严重地区，按北京市疫情防控规定，需居家或集中观察14天。 随着国内外疫情形势变化，部分地方及时完善疫情防控策略，符合精准施策、动态管理的精神。在疫情正在日韩等国家蔓延的情况下，加强对入境人员的核查与跟踪，是巩固中国防疫成果，也是对国际疫情防控大局的负责任。毕竟，疫情面前，我们都是命运共同体。 但在网络论坛中，却也夹杂着一些杂音，或认为其他国家、地区“抄作业都不会”，或将本该一致对准“病毒”的矛头对准了“人”。比如，“大批韩国人涌入青岛、上海”的假消息，让部分人惊呼，别让外面人进来破坏了来之不易的疫情防控局势；也有人貌似站在制高点上揶揄“连试卷都不抄，就准备捡现成的答案”。但随后国内媒体证实，“大批韩国人涌入中国”是讹传，而个别人不负责任的调侃，也不断被网友“纠偏”着。 这些杂音，和我国社会的主流声音并不“同调”。实质上，当下更多人已意识到，大疫当前，没有谁能置身事外，在此阶段，这已成了一场“地无分南北、人无分老幼”的国际战“疫”，需要所有人携手共同应对。当此之时，以邻为壑行不通，拿“抄作业都不会”去制造隔膜也不合适，要战胜疫情，唯有休戚与共、携手应对。 自疫情在国内暴发以来，举国上下疫情防控阻击战已打响了1个多月。截至2月25日，湖北省外新增确诊病例首次连续两日降至个位数，这是全社会共同努力的结果。 不可否认，疫情防控的“中国方案”充分体现了我国举国体制的优势、社会动员的能力。但这不意味着，有些人就可以借此扬我抑他。一方面，大灾大难面前需要的是共情，疫情对中国影响巨大，但情同此理，疫情对他国何尝不是如此；另一方面，疫情应对既可以借助于行之有效的“中国方案”，更需要结合各国的实际做具体的安排。在防疫进入关键阶段的背景下，努力绷紧弦铆足劲、不自得于既有成效，则是需要国际社会共同努力的。 揆诸当下，很多国家也都采取了前所未有的措施应对疫情。比如，韩国总统文在寅已将疫情预警级别，从之前的“警戒”提升至最高的“严重”级别；日本的防控措施也已进一步升级，包括加强信息通报、防止疫情扩散、强化医疗体制等，全力遏制疫情。 如果说，“山川异域，风月同天”是此前国际对我们的祈愿与祝福，那当别国也深陷疫情之时，我们理当对其回之以同样的美好祝愿与大力的支持。 事实上，要想打赢这场疫情防控战，也需要世界各国的通力合作。我们每个人都需意识到，大疫面前，病毒是最大的敌人，无论种族，也不分国界；应对疫情，需要的是“岂曰无衣，与子同袍”的携手共抗。 疫情面前，国与国当守望相助，身在其中的所有人，都是在同一条河中逆水行船，需要的是更多人哿挥桨，而不是“隔岸观火”。建立起跨越国界的抗疫共同体，将抗疫同心圆越画越大，本也是人类命运共同体的题中之义，也是用文明在抗疫界面上应有的集结。 责任编辑：张建利 
湖北省委书记：不论涉及谁，一查到底！|2020年02月27日 00:06|原标题：湖北省委书记：不论涉及谁，一查到底！ 湖北成立调查组！彻查刑释新冠肺炎确诊人员离汉抵京问题 针对26日网传一名刑满释放新冠肺炎确诊人员离汉抵京的有关情况，湖北省委书记应勇同志作出批示：在疫情防控最吃劲的关键阶段，竟发生此类严重违反离汉离鄂通道管控的事件，绝不能允许。要迅速查清事实，依纪依法严肃处理，及时回应社会关切。此事还是否涉及其他违法违纪问题，也要彻查。不论涉及到谁，都要一查到底。离汉离鄂通道管控事关全国疫情防控大局，要坚持“全国一盘棋”，吸取教训，举一反三，切实把各项管控措施落到实处。 我省已成立由省纪委监委牵头，省委政法委、省检察院、省公安厅、省司法厅组成的联合调查组，立即开展调查工作。 在26日晚播出的央视《新闻1+1》节目中，主持人白岩松开场就提到今天备受关注的“武汉发热女子出城进北京”事件，就此表示公众对该事件的疑问反映出人们对“看似严密的防控出现松动、甚至漏洞”的担心，同时他呼吁“越快公布调查结果，越会让大家安心”。“更重要的是，堵住漏洞。”他说。 白岩松说：“今天的北京媒体和公众都在关心一个人，那就是一个确诊病例18号在武汉就有了发热症状，22号家人用自驾车把她从武汉拉回到北京，但已经是确诊病例了。有媒体报道她是刑满释放人员。但这一切都集中为大家的一个提问：在如此严密的防控之下，她是怎么能够从武汉回到北京呢？” 白岩松进一步表示：“我想在大家的提问中恰恰反映了大家的担心，人情、权力和利益，或者其它的因素，会不会使得看似严密的防控出现松动，甚至拥有漏洞。这样的话，大家会非常担心。” 他在节目中透露，“从前方了解的消息，现在有关部门也紧急进行了调查，基本清晰，很快应该会公布结果”。“越快的公布，越会让大家安心”，“更重要的是堵住漏洞，”白岩松说。 责任编辑：张玉 
促消费、稳投资、扩大进出口 多部委派发大礼包|2020年02月27日 00:01|原标题：促消费、稳投资、扩大进出口 多部委组团派发“大礼包” 中新经纬客户端2月27日电 （张猛）连日来，中央多次会议聚焦疫情防控和经济社会发展工作，多部委积极响应，纷纷出台多项政策，为消费、投资、出口“三驾马车”助力。 释放新兴消费潜力 国家统计局数据显示，2019年，消费对经济增长的贡献率为57.8%，拉动经济增长3.5个百分点，连续6年成为经济增长的主要动力。 为促进消费增长，相关部门鼓励发展网络消费、智能终端消费，支持新业态新模式，释放新兴消费潜力。 商务部2月18日出台文件明确，释放新兴消费潜力。发展网络消费，引导电子商务企业以数据为纽带，精准匹配网络消费新需求，打造“小而美”的网络新品牌。提高农产品可电商化水平，扩大农产品网络消费。开展网络促销活动，促进网上品牌品质消费。鼓励小店开展网络营销拓展业务，发挥小店在促进就业、扩大消费、提升经济活力、服务改善民生等方面作用。 工信部提出，支持新业态新模式，丰富5G+、超高清视频、增强现实/虚拟现实等应用场景，推动发展远程医疗、在线教育、数字科普、在线办公、协同作业、服务机器人等，带动智能终端消费。积极稳定汽车等传统大宗消费，鼓励汽车限购地区适当增加汽车号牌配额，带动汽车及相关产品消费。加大生物医药、智能健康管理设备、高端医疗器械、医疗机器人、公共卫生智能监测检测系统等大健康产业投入力度，满足人民群众的健康需求。 商务部市场运行司副司长王斌在2月20日的新闻发布会上表示，在武汉等重点疫区、重点城市，线上线下融合发展，涌现了“网上下单+无接触配送”等一批新型消费方式，拓展了满足基本民生需求让老百姓安心的新渠道。王斌表示，下一步，加快推进线上线下融合的新业态、新模式发展，不断释放新兴消费潜力，将是推动流通改革发展的重要方向之一。 北京大学国民经济研究中心主任苏剑认为，由于疫情的发生，在线购物、教育、医疗等新型消费模式迎来发展的春天。但线下活动不会完全被替代，毕竟线上取代不了线下体验。服务消费仍然是发展的趋势。从当前我国人均收入所处的阶段来看，汽车消费依然有潜力，这就需要促销政策与基础环境建设的配合。 在中泰证券研究所高级经济学家杨畅看来，非常时期需要非常规手段，目前看来，能发挥该作用的工具就是“消费券”，由政府部门发放，以财政收入为背书，给居民类现金补贴。会产生两方面好处，第一，可以设定用途，对特定行业形成拉动，刺激特定行业的消费回补，并且在总量上能够实现消费回升。第二，可以设定使用范围，特别是发放给受疫情影响较大的中低收入群体，通过提供补贴，弥补因疫情影响导致的收入下滑，保障基本生活。 发挥好有效投资关键作用 在投资方面，多部委通过用工、用地、资金等多措并举促复工保生产，“真金白银”扶持企业发展。 发改委指出，发挥好有效投资关键作用，加强用工、用地、资金等要素保障，加快在建和新开工项目建设进度。优先保障“十三五”规划内、脱贫攻坚、服务国家重大战略以及提前实施“十四五”规划等重大铁路、公路、水运、机场项目开工复工。做好用工、材料设备、土地、资金、用能等开工复工要素保障。 中国人民银行明确，支持配合统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展是金融系统当前的头等大事。在前期已经设立3000亿元疫情防控专项再贷款的基础上，增加再贷款再贴现专用额度5000亿元，同时，下调支农、支小再贷款利率0.25个百分点至2.5%。其中，支农、支小再贷款额度分别为1000亿元、3000亿元，再贴现额度1000亿元。2020年6月底前，对地方法人银行新发放不高于LPR加50个基点的普惠型小微企业贷款，允许等额申请再贷款资金。 工信部要求，基础电信企业要及时评估疫情影响，制定和优化5G网络建设计划，加快5G特别是独立组网建设步伐，切实发挥5G建设对“稳投资”、带动产业链发展的积极作用。进一步深化5G与工业、医疗、教育、车联网等垂直行业的融合发展。重点要认真组织实施512工程，加快推动“5G+工业互联网”融合应用，促进传统产业数字化、网络化、智能化转型。 交通运输部提出，努力增加有效投资。分类有序推进在建项目尽快复工，全力推进新建项目开工，保障项目前期工作和工程建设招投标工作有序开展，强化建设资金保障，用好用活用足各项政策，推进重大工程建设。 水利部提到，积极有序做好在建重大水利工程复工，想方设法优化和加快拟开工重大水利工程的项目前期工作。确保在建110项重大水利工程2月底前复工60项以上，3月底前力争复工100项以上。 苏剑认为，鉴于当前国内外的形势以及稳就业、稳物价的目标，除高新技术产业外，交通运输、仓储和邮政业、采矿业、建筑业投资或有所增加。 帮助企业扩大进出口 出口方面，多部委通过关税减免、简化通关手续、推出更多外汇便利化业务等政策帮助企业扩大进出口。 商务部要求，扩大出口信用保险覆盖。鼓励外贸企业增加国内紧缺的医用物资和农产品进口。支持外贸新业态新模式发展，指导跨境电商综试区提供海外仓信息服务，帮助企业利用海外仓扩大出口。积极应对境外贸易限制措施。充分发挥贸易救济预警体系和法律服务机制作用，及时发布各国针对疫情出台的贸易限制措施，畅通企业反映问题渠道。用好自贸协定优惠政策。利用中国自贸区服务网等平台，做好我国与有关国家和地区已签署自贸协定的宣传推广，鼓励企业用好用足自贸协定中的关税减免、投资促进等优惠政策。 海关总署明确，进一步简化通关手续，降低港口、检验检疫收费，深入开展跨境贸易便利化专项行动，优化口岸营商环境，促进跨境贸易便利。大力促进出口、扩大进口，支持中欧班列发展。支持自贸试验区、自由贸易港建设，推动综合保税区高水平开放高质量发展， 国家外汇管理局指出，推出更多外汇便利化业务，支持实体经济恢复发展、稳定外贸外资基本盘。稳妥有序推进资本项目开放，全面落实准入前国民待遇加负面清单管理，支持金融市场互联互通和双向开放。 责任编辑：张建利 
