血清抗体检测揭示中国人群新冠病毒感染状况|2020年06月08日 23:50|原标题：血清抗体检测揭示中国人群新冠病毒感染状况 新华社伦敦6月8日电（记者张家伟）新一期英国《自然・医学》上发表的一份研究报告说，研究人员通过检测血清中新冠病毒特异性抗体水平，对中国不同地区、不同人群的病毒感染率进行了分析，相关结果有助更好地了解中国人群受新冠病毒感染的状况。 中国南方医科大学南方医院国家肾脏病临床医学研究中心、澳门科技大学医学院等机构的研究人员抽样调查了湖北、四川、重庆、广东等地区各类人群血清中新冠病毒特异性抗体水平，主要检测他们血清中IgG和IgM这两种抗体的阳性率总和。调查时间为2020年3月9日至4月10日，接受检测的有17368人。 报告主要作者之一、澳门科技大学张康教授告诉新华社记者，IgG和IgM这两种抗体的特性不同，前者主要用于判断个体在较早时间段内是否被感染过，而后者主要用于判断近期的感染状况，两者的阳性率总和有助准确评价新冠病毒的总体感染状况。 调查结果显示，在武汉，人群的血清抗体阳性率总和为3.8%，与武汉距离越远的地区，人群的血清抗体阳性率总和越低，例如，成都地区受检测的9442名居民抗体阳性率总和仅为0.58%。 张康表示，新冠病毒是一种新的、高传染性的病毒，人体接触这种病毒后，无论是否出现临床症状，免疫系统均会作出相应反应，生成针对病毒的特异性抗体。但目前尚不清楚检测到的抗体是否具有保护性。 责任编辑：张申 
武汉市300名无症状感染者的病毒培养结果全为阴性|2020年06月08日 22:45|原标题：我市300名无症状感染者的病毒培养结果全为阴性 来源：长江日报 为使常态化疫情防控工作更精准，对无症状感染者管理更科学，让全国人民和武汉人民更放心，我市对5月14日―6月1日集中核酸检测排查发现的300名无症状感染者，提取其痰液和咽拭子样本，经中科院武汉病毒所病毒分离培养，300人份样本均未培养出“活病毒”。 专家认为，无症状感染者痰液及咽拭子样本中未培养出病毒，表明样本中的病毒含量极低，或者不存在具有致病性的“活病毒”。同时对300名无症状感染者使用过的牙刷、口杯、口罩、毛巾等个人用品采集擦拭样，检测结果均为阴性；300名无症状感染者的密切接触者1174人核酸检测结果均为阴性，说明我市目前发现的无症状感染者没有传染性。 武汉市卫生健康委员会 2020年6月8日 责任编辑：杨杰 
辽宁省新冠肺炎疫情防控服务平台正式上线|2020年06月08日 20:01|原标题：辽宁省新冠肺炎疫情防控服务平台正式上线 6月8日，记者从辽宁省卫生健康服务中心了解到，为持续做好新冠肺炎疫情防控工作，进一步方便百姓获取疫情相关信息，“辽宁省12320健康通”微信公众号中的“辽宁省新冠肺炎疫情防控服务平台”正式上线。 “辽宁省新冠肺炎疫情防控服务平台”具有辽宁省疫情实时查询、定点（发热）门诊导航、核酸检测机构查询、“新冠肺炎防控知识”查询、发热症状自查、疫情实时辟谣六大功能。 其中，“核酸检测机构”查询功能，可搜索全省具备新冠病毒核酸检测资质的医疗机构，实现一键导航、一键预约，帮助市民准确找到核酸检测机构位置，就近选择检测机构；“新冠肺炎防控知识”查询功能，主要从百姓关注的热点问题和新冠肺炎知识两方面进行解答，让百姓全方位多角度了解最新最权威的疫情防控知识，增强防控意识，更好落实疫情常态化防控措施。 微信搜索“辽宁省12320健康通”或“ln12320”或扫描下方二维码，关注后点击“健康助手”菜单，找到“疫情服务平台”栏目，即可获取“辽宁省新冠肺炎疫情防控服务平台”页面，使用六大功能。 （总台央视记者 李承泽 ） 责任编辑：张建利 
关于黑暴、立法和美国所谓制裁，何君尧这样说|2020年06月08日 19:30|原标题：关于黑暴、立法和美国所谓制裁，何君尧这样说 香港“修例风波”将满一年，疫情尚未结束，黑暴又有了卷土重来的迹象。对此，香港立法会议员何君尧发出疾呼：香港社会各界需提高警惕！而自己则会继续 “拨乱反正，破格求变”，勇敢为香港发声。 何君尧表示，香港是法治社会，但是去年“修例风波”以来，暴力示威者有法不依，四处破坏，甚至“私了”市民，对社会造成很大冲击。从经济上来说，修理被损坏的建筑物、港铁、街灯等，需花费高昂费用。从教育上来讲，特区政府一年拨款逾千亿的教育预算，但香港的下一代却被荼毒，参与街头暴力，甚至还要负刑责，所造成的损失是无价的。 何君尧继续称，香港回归23年来，不少港人都见证了祖国的快速发展。但部分年轻人却误信谗言，一味认为国家不好。“没有任何一方是完美的，都有改善的空间，例如这次面对新冠肺炎疫情，国内便处理得比欧洲、美国好。年轻人千万不要被误导，毁掉自己的美好前途。” 对于美国称“涉港国安法”危害美国利益，并威胁制裁香港，身为资深律师的何君尧直言，“全球没有一个国家或地区是没有安全法的。美国对中国立法说三道四，但是自己却制定了极其严格，种类繁多的国安法。”何君尧认为2014年“占中之乱”余毒未清，没有彻底“刮骨疗毒”，才导致香港“病入膏肓”。“国家安全立法是必须和急切的，特区政府绝不可原地踏步，应全力以赴推动‘涉港国安法’，并向市民讲解清楚，法例不是洪水猛兽，目的是为了保障国家安全。” 至于订立“涉港国安法”后，“23条”立法是否仍有必要，何君尧的答案是肯定的。他解释称，“涉港国安法”和“23条”是从两个不同的管道立法，一起达到香港繁荣稳定的目的，所以必须“双管齐下”。“现在第一条管道已经打开，接下来港府应启动‘23条 ’立法，连接、贯通两条管道。” 在立法会会议中，经常可以看到何君尧与反对派议员唇枪舌剑的紧张场面。对此，何君尧表示，他进入立法会的初衷，就是希望“拨乱反正，破格求变”，同时致力推动23条立法。他称，近年来，香港立法会乱象频出，自己曾眼见庄严的议事堂内，新当选的议员游蕙祯和梁颂恒在宣誓就职时侮辱国家及整个中华民族。“不希望只有反对派的声音，他们强，我就要更强。”但何君尧表示，任何情况下，自己都坚持君子动口不动手。 因不惧威胁，勇敢为香港发声，何君尧成为了反对派围攻的对象。已故父母的墓碑被暴徒涂污破坏，区议会选举拉票时又遭尖刀刺入胸膛……虽然最终失落议席，但他表明未来仍会坚持原则，无惧暴力，加倍服务市民，让香港社会早日恢复安宁。 文章综合自：香港东网 责任编辑：杨杰 
牡丹江65万人核酸检测无确诊病例|2020年06月08日 18:51|原标题：牡丹江65万人核酸检测无确诊病例 牡丹江市委副书记、市长王文力：6月1日至7日，我们用7天时间完成了#牡丹江市全民核酸排查#，对658772人进行了核酸检测，筛查出19名无症状感染者，病毒阳性检出率为万分之0.288。 责任编辑：张建利 
侠客岛：中国发布抗疫白皮书 这3点最值得怒赞！|2020年06月08日 17:00|原标题：[岛叔说]中国发布抗疫白皮书，这3点最值得怒赞！ 事实是个好东西。 有了它就有了尺子，能比对出谁传播谬种，谁持论公正；有了它就有了镜子，能照出谁恶意指责，谁平白受侮；有了它就有了刀子，能割除不实言辞，捍卫切实成果。 6月7日，中国国务院新闻办公室发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，向世界亮出中国抗疫的事实，反击污蔑造谣的谰言。 白皮书表明了这样一种态度：14亿中国人民同心戮力的奋斗、刻骨铭心的付出，不容亵渎。 新冠病毒来势汹汹，凭着高致病性、强传染性“耀武扬威”。对这样一个“近百年来人类遭遇的影响范围最广的全球性大流行疾病”，中国共调集346支国家医疗队、4.26万名医务人员、900多名公共卫生人员驰援湖北；10天建成有1000张病床的火神山医院，12天建成有1600张病床的雷神山医院，10余天建成共有1.4万余张床位的16座方舱医院……14亿中国人民，不分男女老幼，不论岗位分工，一齐打响了抗击疫情的人民战争。 疫情不分国界，病毒不认人种，中国始终秉持人类命运共同体理念，支援各国抗疫。截至5月31日，中国已向150多个国家和4个国际组织提供了物资援助，向27国派出了抗疫医疗专家组，同170多个国家和国际组织举行了180多场专家视频会。 中国发挥产业优势，为各国在华商业采购尽可能地提供便利，向200多个国家和地区出口防疫物资。中国还向世卫组织分两批提供了5000万美元的现汇援助，宣布对77个发展中国家和地区暂缓债务偿还。 无论是在极短时间内确定病原体、研发检测试剂盒，还是在深入开展涉疫大数据与流行病学调查的基础上，对确诊和死亡病例数进行订正；无论是建立最严格且专业高效的信息发布制度，还是第一时间向世界卫生组织、有关国家和地区通报疫情、分享新冠病毒基因序列、开展疫情防控国际合作，中国在向国内国际社会公布疫情信息时，无不及时、公开、负责任，绝无隐瞒之处。 那些攻击中国的言论，在铁一般的事实面前，要么被撞得粉碎，要么被更多人认清嘴脸，最终只会使中国的力量更强、形象更好、朋友更多。 文/田获三狐 责任编辑：张建利 
“中方发表白皮书，绝不是为了‘辩护’”|2020年06月08日 16:56|原标题：“中方发表白皮书，绝不是为了‘辩护’” 6月8日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。 有记者提问，中国国务院新闻办公室昨天发表《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书。有媒体报道称，白皮书为中国行动“辩护”，你对此有何评论？ 华春莹表示，中方发表白皮书绝不是为了什么“辩护”，而是为了记录。抗疫的叙事不能被谎言误导和玷污，应该留下正确的人类的集体记忆。 白皮书记录了中国抗击疫情的艰辛历程，分享了中国疫情防控和医疗救治的有效做法，介绍了中国人民历经疫情磨难的体会和感受，也传递了团结合作、战胜疫情的信心和力量。 目前疫情还在全球传播和蔓延，世界处在艰难时刻，中方愿本着构建人类命运共同体理念，与各国加强团结合作，希望能够通过团结和努力尽快战胜疫情。 责任编辑：杨杰 
环球时报社评：西媒不可能对华客观 中国怎么办|2020年06月08日 16:22|原标题：社评：西媒不可能对华客观，中国怎么办 自新冠疫情暴发以来，西方主流媒体基本站到了中国的对立面。中国抗疫取得决定性的阶段性成就，欧洲国家和美国先后全面陷落，也没能让西方媒体的涉华报道基调发生重大改变。以美国媒体为例，它们的“立场”显然在起决定性的作用，所有对华报道的资料采集都在为它们的立场服务。 随着美国对华战略的对抗性倾向越来越重，美国媒体对华的成见也很可能将越来越深，这个情况还会在整个西方舆论中起到带动作用。中国对此恐怕需要有充分思想准备，不能抱太多中国自己做得好了，西媒就会客观反映这种变化的指望。 不过事情的实际糟糕程度可能不会像一些国人担心的那样，西方舆论对中国利益的损害能力总的来说是下降的，而不是上升的，这点我们也需看到。 首先，西方媒体在它们各自国内的社会动员能力远不如前了。我们看到，美国主流媒体在上一次大选前就几乎对特朗普形成了集体围攻之势，但它们没能把他挡在白宫大门之外。在这几年里，大多数美媒一直在与特朗普“战斗”，很难说谁输谁赢了。如果倒退二三十年，情况就不会是这样。那时美媒有充分能力影响一位总统的命运。 第二，美国媒体在中国社会的光环已经所剩无几，基本失去了对中国舆论的引导力。早年中国人那么信美国之音，把纽约时报等美国主流媒体视为客观真实的标准，如今人们已经把它们的立场先行看得透透的，知道它们在美国的对华打压中扮演了高度工具化的角色，只是把这一切做得更加隐蔽和“专业”。美国和西方媒体可以煽动中国社会的时代大致结束了。 第三，这是个舆论过剩的时代，美国和西方舆论又在对华问题上过度偏激、情绪化，对事实偏离得太远，也开始违背那些国家民众的实际利益，这也会损害它们的影响力。西方主流媒体总的来说这些年从来没对中国好过，中西关系的差不多每一次进展都是政界或商界推动的，舆论的政策影响力一直有限。 如果美国和西方舆论能够更加客观地报道中国，当然是好事。但这样的转变短期内完全不现实。媒体的天性决定了它们会更多表达情绪化的东西，以此来吸引眼球。西方体制的议员制度与媒体结合在一起，让情绪化表达变得尤其方便。 中国还是要适应西方舆论不断释放出对中国的各种反对乃至敌意，了解从本质上说这不是因为我们真的犯了大错误，而是人类社会的心理弱点必然导致这样的格局。我们当然不是什么都做得无可挑剔，但我们的问题与西方舆论对中国铁幕般的围攻是不成比例的。与其取悦他们争取有所改变，不如我们主动适应这样的局面，实现另一种平衡。 中国应进一步巩固国内的自信，在中国社会中进一步、或者说彻底压制西方舆论机构有害的意识形态渗透。与此同时，我们要按照舆论的规律尽可能放大我方在国际社会的声音，全面开启中美及中西不同声音博弈、磨合的过程。 由于中国越来越重要，世界对来自中方的声音存在天然的需求。但中国声音的对外输送也将是磕磕绊绊的。需要看到，这是一个相当新的领域，它的效果可能是曲折的，错综交织的。说实话，这项工作的开展同时是学习、摸索的过程，它是对中国自信心、意志和内部活力的全面考验。 责任编辑：张建利 
国务院:扩大新冠核酸检测范围 将定期对普通人群抽检|2020年06月08日 15:50|原标题：国务院：扩大新冠核酸检测范围，将定期对普通人群抽检 新京报快讯（记者 许雯）新冠病毒核酸检测范围将由各地确定并动态调整，疾控机构还将定期进行人群抽样检测，以掌握当地疫情变化。 今天（6月8日），国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制综合组发布《关于加快推进新冠病毒核酸检测的实施意见》，作出上述规定。 《实施意见》明确提出，要将扩大核酸检测范围作为常态化防控落实“四早”措施的首要举措，通过检测做到及早发现、精准防控，为加快推进生产生活秩序全面恢复创造条件。 《实施意见》要求，各地可根据疫情防控工作需要和检测能力，确定并动态调整检测策略和人群范围，实施重点人群“应检尽检”和其他人群“愿检尽检”。 其中，“应检尽检”的重点人群包括：密切接触者；境外入境人员；发热门诊患者；新住院患者及陪护人员；医疗机构工作人员；口岸检疫和边防检查人员；监所工作人员；社会福利养老机构工作人员。 其他人群“愿检尽检”，各地可根据本地实际确定和动态调整优先检测人群。 同时，《实施意见》提出各地要加强公众监测预警，定期进行人群抽样检测，掌握当地疫情发展变化，为动态调整常态化防控措施提供依据。 《实施意见》还提出加快提升检测能力，从加强实验室建设、强化质量控制和生物安全、加强人员规范培训、加快设备产能提升、确保信息安全畅通等5个方面，加快提升检测能力，满足检测需求。 文件特别强调，各地要加强三级医院、传染病专科医院、县（区）级及以上疾控机构、海关及有条件的县医院实验室建设，使其具备开展新冠病毒检测能力。 对医疗资源相对缺乏、检测能力相对薄弱、疫情防控压力较大的陆路边境口岸城市，要对疾控机构、海关和1家综合实力较强的医疗机构予以重点支持，必要时可采用移动方舱实验室。 此外，同步加强其他二级以上医院、专科医院、妇幼保健院实验室建设，使其逐步达到新冠病毒核酸检测条件。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
参考消息:中国妨碍西方研发新冠疫苗？美国政客胡扯|2020年06月08日 15:26|原标题：参考快评 | 中国妨碍西方研发新冠疫苗？美国政客真会胡扯！ 就在昨天，一口“大锅”甩来： “我们务必要研发出新冠肺炎疫苗。不幸的是，我们有证据显示，中国正试图破坏我们的进展或者拖慢研发速度。” “中国不希望我们……率先研发出疫苗。他们决定与美国作对，我认为这是与全球民主国家作对。” “我真的相信，无论是英国或美国谁先研发出疫苗，我们都会分享。但中国不会分享。” 这是美国共和党参议员里克・斯科特7日对中国发出的最新指责。 当前，全球新冠肺炎确诊病例据统计已超过700万，死亡超40万，这场疫情对人类的生命健康和生产生活带来极大伤害，大家无不对疫苗研发的好消息翘首以盼。在这个当口，竟还有人在“阻挠疫苗研发”？如此抓人眼球的大新闻怎能不继续深挖？可是，当英国广播公司电视台的记者询问美方掌握哪些证据时，斯科特却拒绝提供细节，并且宣称证据来自情报界。 剧情瞬间尴尬…… 谁也不会忘记前不久上演的一个极其相似的闹剧。就在上个月，美国国务卿蓬佩奥宣称有“大量证据”显示新冠病毒来自武汉一个实验室，但他就是不拿出来示于人前，反而屡遭本国情报界、军方、专家、媒体和盟友“打脸”。最后，蓬佩奥竟然抛出“我们不确定病毒来源和有大量证据表明病毒来自实验室都是正确的”谬论来糊弄世人。 典型的政客套路，满嘴跑火车，证据真相却被甩在千里之外。 对于蓬佩奥的表演，斯科特议员，你怎么看？是不是有似曾相识的感觉？ 早在今年1月疫情初期，中国就在第一时间向世界分享了新冠病毒基因序列信息，客观上推动了多个海外科研机构的研究。美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼・福奇1月就表示，研究人员已经开始利用中国分享的病毒基因组研发疫苗，称赞“这是一个了不起的速度，如果最后成功，将是有记录以来最快的一次”。 当前，中国还在同包括加拿大在内的世界多国、世界卫生组织以及流行病防范创新联盟、全球疫苗免疫联盟等开展科研合作，加快推进疫苗研发和药物临床试验。 中国早在5月18日举行的第73届世界卫生大会上就公开承诺：中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。事实上，就在昨天，中国举行《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书发布会，会上科学技术部部长王志刚表示，中国疫苗如果完成了研制和临床试验，可以达到应用的时候，会认真落实中国在世界卫生大会上的承诺，把它作为公共产品向全球提供。 早在3月，就有外媒曝出美国政府试图出巨资获取德国一家医药企业正在研发的新冠病毒疫苗“专有权”的消息，令多方特别是德国政坛震惊。又在5月曝出法国药企将“优先向美国提供新冠疫苗”的消息，原因据称是美国向该药企提供资金并期待“首先获得疫苗”。此消息再次引发普遍不满，欧盟委员会发言人公开向美国呛声：新冠疫苗应该是一种全球公共货物，须被公平而普遍地获得。 美国自新冠疫情暴发以来，对国际疫苗研发合作并不热心。简单回顾一下：先是不参与发起有联合国和多国参与的“获得抗击新冠肺炎工具加速器”倡议，再是缺席主要由欧盟推动的、服务于药物和疫苗研发的新冠肺炎疫情国际认捐大会，后是宣称希望与他国合作研发疫苗却不允许中国企业参加。对此，全球疫苗免疫联盟首席执行官塞斯・伯克利批评说：“这是一个全球问题，需要全球解决方案。” 联想到此前美国指责中国“偷窃疫苗”却也无法拿出任何证据，很容易看出，斯科特的指责，不过是美国某些政客又一个将新冠疫情责任推到中国身上、抹杀中国为全球抗疫所作贡献的伎俩。先前美国政客们传播“中国瞒报”“中国实验室泄漏”“中国政府无能连累世界”是这个套路，现在炮制“中国阻挠疫苗研发”也是这个套路。 随着疫苗研发继续深入，人们的期望与日俱增，国际合作才是正确的道路。但想必，一向急于抹黑中国的美方政客，还会继续炒作公众关心的疫苗话题，肆意造谣中伤中国、制造对立和分裂。他们不会有任何顾忌，就像昨天胡言乱语的斯科特先生，上个月还在鼓吹“每个中国人都是间谍”一样，有什么底线可言呢？ 责任编辑：张建利 
260余万农民工已返京复工 近期还将有返京小高峰|2020年06月08日 15:15|原标题：260余万农民工已返京复工，近期还将有返京小高峰 记者从北京市人力资源和社会保障局了解到，截至5月底，已有260余万农民工返京复工，加上春节留京的40万农民工，目前在京农民工人数已达到约300万。预计6月上旬，北京市还将迎来新一波农民工返京小高峰。 为贯彻落实党中央、国务院关于统筹推进新冠肺炎疫情防控工作和经济社会发展的决策部署，落实市委、市政府工作要求，北京市人力资源和社会保障局积极对接重点企业和重点工程用工需求，采取了多项措施服务农民工返岗复工。 目前已返京的260余万农民工主要来自河北、河南、山西、山东、安徽、四川等劳务输出大省，在京主要从事建筑、制造、快递外卖、保安、居民服务和批发零售等行业工作，有效满足了本市重点企业和重点工程的用工需求，保障了城市运行和居民生活需要。 疫情防控期间，市人力资源社会保障局协同相关部门对接全市重点企业和重大建设项目，组织约100万农民工以“点对点、一站式”直达运输方式返京复工。从前期调研的行业企业来看，一半多有需求的企业都享受过政府提供的农民工直达运输服务。企业纷纷表示，政府主动对接、精准服务，急企业之所急，解企业之所忧，搭建“外来务工人员有序返岗共享服务平台”，提供农民工返岗“出、行、到”无缝衔接服务，帮助企业把员工安全有序无障碍地接回京，有效满足了开复工需求，缓解用工难，为助推产业链协同复工达产提供了有力支撑。 目前，本市家政服务、病患陪护、住宿餐饮、文化旅游等服务行业尚未全面复工复营，这也是未返京农民工主要集中的行业，不同程度存在着“返岗不满员”“员工待岗休假”现象。特别是家政服务业，吸纳农民工就业人数较多，受疫情影响，部分家政服务员尚未返京，还有一定的用工缺口。以今日东方家政为例，虽然疫情发生后业务量下降了50%，但目前仍存在200人的用工缺口需要补充。 下一步，随着各项稳就业保就业部署深入落实，尤其是减税降费、减租降息、扩大消费和投资等一揽子政策加码发力，餐饮、商场、文旅、家政等生活服务业将加速恢复发展，全市人力资源社会保障部门还将加强与重点行业企业对接，强化疫情防控常态化用工保障，为返京农民工提供精准就业服务，更加主动有力做好农民工服务工作。 责任编辑：杨杰 
西安首批幼儿园开学 实行自愿返园|2020年06月08日 13:13|原标题：西安首批幼儿园开学 实行自愿返园 中新网西安6月8日电 （记者 张远）随着西安新冠肺炎疫情防控局势的稳定，西安市部分幼儿园8日迎来开学，开启新学期的“第一天”，家长可自愿选择是否送孩子返园。 按照西安市教育局的幼儿园开园通知，开园需由幼儿园申请，区教育、疾控、卫健等多部门联合验收。目前各区正按照幼儿园申请的先后分组加紧进行联合验收。 记者在西安市新城区朝阳幼儿园看到，老师及工作人员分列在园门前，迎接返园的孩子，并详细检测记录幼儿体温及身体状况。 据介绍，朝阳幼儿园根据幼儿错峰返园方案。为避免人员在园区聚集，幼儿园设置双通道，老师指导幼儿及家长按照年级指定入园时间和预定路线，依次错时错峰排队入园。等候区的家长及幼儿前后保持一米距离，待晨检合格洗手消毒后，班级教师对幼儿进行二次测温并登记，体温正常方可入园。 据悉，为确保复学工作的顺利进行，朝阳幼儿园在前期进行了大量准备工作，配齐防疫物资，围绕幼儿园各项工作制定严谨预案，并对家长送幼儿入园意向进行摸底调查，了解到将有近七成幼儿确认返园，在此基础上完善各项保障措施。 在幼儿园内，孩子们正有序进行一日活动。为兼顾防疫安全与幼儿体格发展需要，幼儿园采取错峰户外与室内体格锻炼相结合的形式组织幼儿一日活动，同时三餐也采取错峰进餐。 此外，在午休环节幼儿床位保持安全距离，并引导幼儿错位入睡。教师与行政值班人员分别加强午休巡视，并增加午休体查环节，以便及时处理各种突发状况。教学活动仍以游戏贯穿，注重孩子们的认知能力和生活习惯的养成，并针对疫情开展相关防疫安全教育。（完） 责任编辑：郑亚鹏 
成都：三类战疫一线人员子女入学入园有优待|2020年06月08日 12:33|原标题：成都发文件：三类战疫一线人员子女入学入园有优待 今日，红星新闻记者从成都市政府官网获悉，成都正式印发《关于做好直接参与新冠肺炎确诊患者救治和支援湖北医疗队人员子女入学入园关心关爱工作的实施方案》（以下简称《实施方案》），明确三类群体享受优待，在学前教育、义务教育、高中教育阶段，均有优待办法。此外，各教育阶段享受优待的具体办理流程也同步明确。 《实施办法》明确，支援湖北医疗队全体人员（含军队援鄂医疗队人员）； 在省指挥部公布的定点医院直接参与救治新冠肺炎确诊患者的一线医务工作者（含成都市援甘孜州医务人员）；成都市疾控中心参与疫情防控的一线疾控人员等三类群体为优待对象。 《实施方案》明确，符合优待条件的医务人员，其子女接受学前教育的，可申请在子女户籍地或居住地入园，由属地区（市）县教育行政部门参照申请人意愿安排入园。符合条件的医务人员子女择园所需计划可在相关幼儿园招生计划中新增。 符合优待条件的医务人员，其子女接受义务教育的，可申请在子女户籍地或居住地入学，由属地区（市）县教育行政部门参照申请人意愿安排就学（申请就读市直属直管学校的由市教育局负责）。符合条件的医务人员子女择校所需计划可在相关学校招生计划中新增。 符合优待条件的医务人员，其子女初中毕业就读高中阶段学校的，在达到当地同批次学校录取控制线后，由学生户籍或学籍地所在招生区域的教育行政主管部门结合家长和学生意愿，在相关学校及其校区中统筹安排。符合条件的医务人员子女择校所需计划在相关学校招生计划中新增，保障指标到校生计划、学生志愿填报计划不减少。 申请享受入园关心关爱政策，需经人员认定、入学入园申请两个阶段。 学前教育阶段，申请人填写申请表，于每年4月25日至5月15日期间（2020年为6月25日至7月13日）向本区（市）县教育行政部门提出申请。申请人须提供与其子女同一户籍户口簿或其他能够证明其法定监护关系的相关材料；申请在居住地入园的，还应提供其居住证明材料（居住证或房产证或住房租赁备案凭证）。 义务教育阶段，申请就读区（市）县所属学校的。申请人填写申请表，于每年4月25日至5月15日期间（2020年为6月25日至7月13日）向本区（市）县教育行政部门提出申请。申请就读市直属（直管）学校初中的，申请人需向市教育局提出申请，于每年4月25日至5月15日期间（2020年为6月25日至7月13日）将申请表及相关证明材料电子版（PDF文件）发送到市教育局指定邮箱（Pjec2009@163.com）。申请就读市直属学校初中的，其子女户籍或居住地须在申请就读学校所在区（市）县范围内。 高中教育阶段，申请在成都“5+2”区域（成都天府新区、成都高新区、锦江区、青羊区、金牛区、武侯区、成华区）就读高中的，申请人向市教育局提交申请。申请在成都非“5+2”区域就读高中的，申请人向属地区（市）县教育行政部门提交申请，填写申请表，并提供与其子女同一户籍户口簿或其他能够证明其法定监护关系的相关材料；升学所在地不在户籍地的，还应提供在升学区域居住证明材料（居住证或房产证或住房租赁备案凭证）。 需要说明的是，教育优待政策不能叠加使用，只能选择其中一种政策适用。 红星新闻记者 叶燕 白茹 责任编辑：范斯腾 
国家卫健委：八类重点人群核酸检测应检尽检|2020年06月08日 11:49|原标题：国家卫健委：8类重点人群核酸检测应检尽检 今天，国家卫健委网站发布《关于加快推进新冠病毒核酸检测的实施意见》，要求核酸检测工作对八类重点人群“应检尽检”，分别为：1。密切接触者；2。境外入境人员；3。发热门诊患者；4。新住院患者及陪护人员；5。医疗机构工作人员；6。口岸检疫和边防检查人员；7。监所工作人员；8。社会福利养老机构工作人员。其他人群“愿检尽检”。全文如下： 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团应对新冠肺炎疫情联防联控机制（领导小组、指挥部），国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制各成员单位： 党中央、国务院高度重视新冠病毒核酸检测工作，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议作出部署，要求着力提升检测能力，尽力扩大检测范围。加强核酸检测工作，既有利于巩固防控成果，维护群众健康，又有助于人员合理流动，推动全面复工复产复学，是“外防输入、内防反弹”的重要措施。为指导各地在常态化防控工作中做好核酸检测工作，提出如下意见： 一、总体要求 坚持预防为主，将加快提升核酸检测能力、尽力扩大核酸检测范围作为常态化防控落实“四早”措施的首要举措。按照依法依规、分类指导、因地制宜的原则，做好对重点人群重点行业的应检尽检工作，全力排查风险隐患。落实加快提升检测能力所需的人员、设备和资金，压实属地、部门、单位和个人责任，完善工作机制，加强组织管理，做到及早发现、精准防控，为加快推进生产生活秩序全面恢复创造条件。 二、积极扩大检测范围，全力排查风险隐患 各地可根据疫情防控工作需要和检测能力，确定并动态调整检测策略和人群范围。 （二）其他人群“愿检尽检”。各地可根据本地实际确定和动态调整优先检测人群。 （三）加强公众监测预警。疾控机构定期对普通人群进行抽样监测和流行病学调查，做好信息收集、分析研判和监测预警工作。各地根据疫情发展变化动态调整常态化防控措施和动态推进应检尽检。 三、加快提升检测能力，全力满足检测需求（一）加强实验室建设。各地要加强三级医院、传染病专科医院、县（区）级及以上疾控机构、海关及有条件的县医院实验室建设，使其具备开展新冠病毒检测能力。对医疗资源相对缺乏、检测能力相对薄弱、疫情防控压力较大的陆路边境口岸城市，要对疾控机构、海关和1家综合实力较强的医疗机构予以重点支持，必要时可采用移动方舱实验室。同步加强其他二级以上医院、专科医院、妇幼保健院实验室建设，使其逐步达到新冠病毒核酸检测条件。 （二）强化质量控制和生物安全。加强实验室能力建设标准体系认证和实验室室内质控，常态化接受国家级或省级临床检验质量控制。各省级卫生健康行政部门组织辖区内检测机构分批参加室间质评，保证每家机构每年至少参加1次室间质评。检测机构加强生物安全管理，严格操作流程，妥善处置剩余生物样本，做好样本使用、保存、上送与销毁工作。 （三）加强人员规范培训。制定培训计划，省市级疾控机构、临检中心、海关全面加强对检验检测人员的技术培训和指导，确保实验室人员数量质量需求。做到采样人员熟练掌握鼻咽拭子、咽拭子等规范采集方法，实验室检测人员熟练掌握标本处理、相关试剂使用和检测方法，减少技术操作问题对检测结果准确性、可靠性的影响，实现标本采集、保存、运输、实验室检测等各个环节全流程规范化操作。 （四）加快设备产能提升。加强检测设备、检测方法和检测试剂以及移动方舱实验室等方面研究、审批和市场转化，抓紧增加更简便、更高效准确的检测设备生产，特别是核酸快速检测设备的生产扩能，扩大商业化应用，积极组织提升移动方舱实验室等新型检测设备产能应用规模。属地政府组织有关部门科学评估当地检测需求和设备、试剂和耗材生产能力，制定供求计划。工业和信息化部门协调生产企业，根据需求尽快扩大设备、试剂和耗材等产能。发展改革部门做好检测所需物资统一调配。 （五）确保信息安全畅通。加强信息安全管理，通过信息化手段，确保受检对象的信息准确、检测结果的规范管理和隐私保护。检测机构向受检对象提供检测证明并做好信息登记工作，发现检测结果阳性要严格履行报告责任。各地要及时将检测结果信息共享到“健康码”数据库，并依托全国一体化政务服务平台推动各地区核酸检测相关信息互认共享，在全国一体化平台“防疫健康信息码”及入境人员版统一标注。对伪造、篡改新冠病毒检测结果等行为依法依规严厉打击。 四、健全完善工作机制，全力提高检测效率 （一）落实相关部门责任。卫生健康部门公布具有检测资质的机构名单，指定医疗机构、疾控机构、海关、社会检测机构为“应检尽检”人群提供检测服务，指定医疗机构、社会检测机构为“愿检尽检”人群提供检测服务。进行较大规模人群检测时，可采用将5至10份标本混检进行初筛的方法，提高检测效率，降低检测成本。要加强对实验室质量控制和生物安全的监管，将检测工作纳入医疗卫生机构业务考核内容，收集检测相关信息并上报上级卫生健康部门。卫生健康部门负责组织密切接触者、发热门诊患者、新住院患者及陪护人员、医疗机构工作人员的检测工作，民政部门协调组织养老机构、儿童福利机构、未成人救助保护机构工作人员和城乡社区工作者的检测工作，公安、司法行政部门负责组织监所工作人员和新收被监管人员检测工作，海关负责组织境外入境人员、口岸检疫人员检测工作，移民管理部门负责组织边防检查人员检测工作。教育、交通运输、人力资源社会保障、商务等部门根据各地实际，优先组织、有序引导做好学校（幼儿园）工作人员、来自疫情重点地区复学学生、公共交通工具和客运场站服务人员、复工复产单位新到岗（返岗）人员检测工作。 （二）发挥社区单位作用。社区要加强对重点人群的管理，主动加强信息沟通，加大健康教育力度，引导社区群众协助、配合政府部门组织开展检测工作，依法接受样本采集、检测、隔离、治疗等防控措施。各机关企事业单位、学校、社会团体和其他组织在复工复产复学过程中，要建立健全核酸检测的管理制度，切实履行主体责任，主动联系卫生健康部门，有序组织开展检测工作。 （三）完善检测后续工作。检测机构及时将检测结果通知到检测对象。对检测结果阳性者按规定进行网络直报、流行病学调查、疫情处置等，社会检测机构要及时将核酸检测结果阳性者信息报告所在县（区）疾控机构。确诊患者立即按规定转运至定点医疗机构，无症状感染者按规定对其实施集中隔离医学观察，观察期间如出现临床表现应及时转运至定点医疗机构，确诊后及时订正。各地以县（区）为单位，合理设置隔离点，做到应隔尽隔、应收尽收。 五、强化组织管理，加大保障力度 （一）加强组织领导。地方各级党委和政府要将加强检测工作作为当前常态化疫情防控工作的重要内容，加强领导，精心组织。各级联防联控机制（领导小组、指挥部）要制定工作方案，落实部门职责，定期召开协调会议，研究解决扩大核酸检测工作的重点难点问题，做好舆情评估和风险应对，并及时根据疫情防控形势作动态调整。 （二）加强政策扶持。各地党委政府要研究制订快速提升核酸检测能力的相关政策措施，调动社会检测服务机构开展核酸检测工作的积极性。省级医保部门及时按程序将核酸检测项目及相关耗材纳入本省医疗保障诊疗项目目录。省级物价部门制定本省域内统一执行的收费标准。 （三）加大经费保障。各级政府加强资金统筹安排，对疾控机构、医疗机构、海关实验室建设和检测设备的配备予以经费支持，特别要加大对人群相对密集、流动性较大地区和边境口岸等重点地区支持力度。具备条件的地区将检测试剂和耗材纳入省级集中采购平台采购范围并简化招标采购程序。“应检尽检”所需费用由各地政府承担，“愿检尽检”所需费用由企事业单位或个人承担。 （四）加大宣传倡导。各地宣传部门与卫生健康部门共同加强新冠肺炎防控知识的科普宣传工作，利用多种媒体广泛传播防控知识，提高群众主动参与核酸检测的意识，促进愿检尽检。 来源：国建卫健委网站 责任编辑：范斯腾 
国家卫健委：应动态调整核酸检测策略和人群范围|2020年06月08日 11:48|原标题：国家卫健委：应动态调整核酸检测策略和人群范围 来源：国家卫健委官方网站 责任编辑：范斯腾 
福建省再次下调新冠病毒核酸检测价格|2020年06月08日 11:07|原标题：福建省再次下调新冠病毒核酸检测价格 记者昨日从省医保局获悉，8日起，福建省再次下调新冠病毒核酸检测临时项目价格。调整后，全省的新冠病毒核酸检测价格为每人次95元，包含相关耗材、诊断试剂、提取试剂等费用。 5月20日，省医保局曾对新冠病毒核酸检测价格进行调整，明确全省公立医疗机构新冠病毒核酸检测项目价格由200元调整为130元。为适应常态化疫情防控需要，加强精准防控，有力保障群众生命安全和身体健康，福建省此次重新调整了新冠病毒核酸检测临时项目价格。 责任编辑：范斯腾 
新冠病毒中和抗体临床试验启动，完成首例受试者给药|2020年06月08日 10:38|原标题：新冠病毒中和抗体临床试验启动，完成首例受试者给药 新京报快讯（记者 张璐）据上海市科委公号消息，6月5日，上海君实生物医药科技股份有限公司与中国科学院微生物研究所等单位共同开发的重组全人源抗新冠病毒单克隆抗体注射液（简称“JS016”）获得国家药监局批准，进入Ⅰ期临床试验阶段。6月7日，复旦大学附属华山医院完成了首例受试者给药。 这是全球首个已经完成了非人灵长类动物实验后，在健康人群中开展的新冠肺炎治疗性抗体临床试验，标志着具有我国自主知识产权的新冠病毒特异性抗体药物成功进入人体临床评价阶段。 这项临床试验采用随机、双盲、安慰剂对照研究方法，由华山医院张菁教授与张文宏教授联合主持，目的是评价JS016静脉输注给药在中国健康志愿者中的耐受性、安全性、药代动力学特征及免疫原性。 张菁介绍，当天上午首个剂量组4例健康受试者情况良好，后续将严格按照试验方案持续推进。所有获得的健康受试者安全耐受性数据，将为后续在新冠病毒感染患者中开展临床试验时，选择合适剂量提供支持。 君实生物首席运营官冯辉介绍，中和抗体由人体B淋巴细胞产生，当病毒入侵细胞时，这种抗体能抢先与病毒表面的抗原结合，把它们“中和”掉。作为基因工程重组表达的“外援”，中和抗体药物注射进人体后，能抢先与新冠病毒的刺突蛋白（S蛋白）结合，使病毒无法感染人体细胞，从而被免疫系统清除。以往临床试验表明，单克隆中和抗体能降低埃博拉病人的病毒水平，起到有效中和病毒毒力、实质性改善临床症状、降低感染者死亡率等作用。 张文宏表示：“中和抗体可针对新冠病毒精准进攻，具有独特的靶向性，能阻止病毒在人体内复制，快速产生作用。我们希望在Ⅰ期证明JS016良好的安全性和耐受性，为后续临床计划提供数据支持。中和抗体疗法有望率先成为抗击新冠病毒的治疗选择。” 除了潜在的治疗效果，以往研究还显示，中和抗体药物有预防病毒感染的效果。与疫苗不同，这种药物更适用于应急状态下重症监护病房的医护人员、高龄老人等重点人群的预防，与疫苗呈互补关系。中科院微生物研究所严景华研究员说：“临床前研究表明，JS016有很强的中和活性和阻断能力，以及针对新冠病毒的预防和治疗双重作用。我们非常期待它能在临床中得到进一步验证。” 据介绍，JS016源自新冠肺炎康复期患者体内。中科院微生物研究所科研人员采用单细胞测序技术，从患者外周血单个核细胞中分离出新冠病毒中和性单克隆抗体；再利用流式细胞技术，进行阻断试验分析，筛选出中和活性很强的抗体并在体外重组表达。 临床前研究显示，JS016对新冠病毒S蛋白的受体结合区域（RBD）表现出极高的特异性亲和力，达到纳摩尔水平，能够抢先与病毒结合，从源头上阻断病毒入侵宿主细胞。 在有效性方面，恒河猴动物感染实验表现出JS016的治疗和预防效果，结果表明：中和抗体有效地阻断了新冠病毒的感染，显著降低了恒河猴呼吸道中新冠病毒的载量，保护由病毒感染造成的肺部损伤。相关数据已在线发表于国际顶级科技杂志《自然》。 在安全性方面，JS016抗体基因来源于康复病人单个B细胞，是全人源天然抗体，预计有较好的安全性。此外，为了减少抗体介导的急性肺损伤风险，确保临床应用中的安全性，科研团队对JS016进行Fc段改造，有效降低了可能存在的抗体依赖增强效应（ADE）、抗体介导的细胞毒作用以及细胞吞噬效应。临床前食蟹猴毒理学研究中，最大耐受剂量、未观察到明显毒性反应剂量是人体临床试验推荐起始剂量的数十倍，意味着存在较大的安全窗。 新京报记者 张璐 责任编辑：范斯腾 
天津7日新增1例境外输入无症状感染者，全程闭环管理|2020年06月08日 10:30|原标题：最新！天津新增1例境外输入无症状感染者，全程实施闭环管理 记者从市疾控中心获悉，6月7日18时至8日6时，我市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例57例（中国籍53例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院56例，在院1例（为普通型）。 6月7日18时至8日6时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 我市新增境外输入无症状感染者1例（中国籍），累计19例（境外输入18例），其中解除医学观察9例、尚在医学观察8例、转为确诊病例2例。 第19例无症状感染者，男，20岁，学生，中国籍。自西班牙马德里乘坐航班（CA908），于6月7日抵达天津滨海国际机场。入境时体温36.4℃，申报无疾病症状，经海关检疫排查采样后，即转送至北辰区维也纳三好酒店集中隔离医学观察点。核酸检测结果显示为阳性。经市专家组确诊为我市境外输入无症状感染者，现已转至空港医院进行隔离医学观察。全程实施闭环管理。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者3734人，尚有210人正在接受医学观察。 津云新闻记者 刘畅 责任编辑：郑亚鹏 
安徽滁州：中高考考场将全部安装空调|2020年06月08日 10:15|原标题：安徽滁州：中高考考场将全部安装空调 据“美好滁州”微信公众号6月8日消息：受新冠肺炎疫情影响，今年高考、中考时间都调整推迟到7月，考虑到7月份的高温天气，滁州很多家长和考生关心：滁州市高考和中考考点会不会安装空调？ 日前，“美好滁州”微信公众号记者就此问题采访了滁州市教育招生考试院主要负责人。他表示，滁州市委市政府高度重视，于5月中旬就安排市教体局对全市标准化考点的空调安装情况进行了摸底、统计。滁州市教体局在前期调研摸排的基础上，主动与财政、公管、电力、卫健等部门会商，迅速开展空调设备安装工作。截至6月8日，全市1790个高中考考场，52.8%的考场空调已安装到位，其余考场空调招标采购工作正在稳步推进中，确保6月25日前安装调试到位。 高、中考期间，滁州市教体局要求各考点严格按照疫情防控指南要求对空调设备进行操作使用，最大限度地为考生创造公平、舒适的考试环境。 责任编辑：郑亚鹏 
李稻葵团队谈稳民生：保障中低收入者收入 稳就业|2020年06月08日 09:35|原标题：李稻葵团队谈稳民生：保障中低收入者收入，稳定就业形势 近期，李稻葵团队发布了《保安全、稳民生、谋长远：全球疫情下的经济形势分析战略报告》，主要参与人员包括李稻葵、厉克奥博等。 报告称，新冠肺炎疫情在短期内给中国经济带来了巨大的冲击，不可避免的财政减收以及刺激政策将给今年的财政收支平衡带来巨大的压力，2020年中国的财政空间料将大幅扩张。 在应对疫情冲击、重振经济的过程中，发挥主导作用的财政政策应本着“两条腿走路”的原则，一方面要以民生为优先，另一方面要兼顾长期发展动力，以疫情为契机，开启新一轮“基础设施补短板工程”，带动投资，增加就业与收入，为经济社会的中长期高质量发展做出贡献。 百年一遇的新冠肺炎疫情在短期内给中国经济带来了巨大的冲击。财政方面，据3月24日公布的最新数据显示，2020年1-2月全国一般公共预算收入同比下降9.9%，为2008年金融危机以来的最大跌幅，较上年12月增速3.6%大幅下滑。其中，税收收入同比下降11.2%，较上年12月增速12.1%大幅回落；非税收入同比上升1.7%，较上年12月增速-13.7%有明显回升。 税收方面，此次新冠肺炎疫情导致的明显经济下滑叠加前期减税降费的后续影响，致使1-2月增值税同比下降19%，比上年12月9.4%的跌幅明显加大；进口货物增值税、消费税同比下降25.1%，较上年12月43.4%的涨幅大幅回落；契税和车辆购置税分别同比下降15.2%和32.8%，反映了房地产和汽车销售受经济下滑的拖累。在所有主要税种中，1-2月个人所得税同比上涨14.8%，涨幅明显；由于1-2月以来中国股票市场交易出现了异常火爆的场面，证券交易印花税大幅上升，同比增速达到77.2%。 财政支出方面，2020年1-2月全国一般公共预算支出同比下降2.9%，较上年12月增速11.2%回落。其中，降幅较为明显的科目包括：科学技术支出同比下降38.5%，文化旅游体育与传媒支出同比下降12.7%，城乡社区支出同比下降20%，交通运输支出同比下降25.5%。我们也注意到，在全国疫情防控阻击战的带动下，卫生健康支出同比上升了22.7%，涨幅明显。 1-2月份，土地市场受疫情冲击明显，国有土地使用权出让收入同比下降16.4%，较上年12月26.4%的增速大幅回落。受此拖累，全国政府性基金预算收入和支出分别同比下降18.6%和10.4%。 综合来看，1-2月份中国财政累计实现一般公共预算盈余2882亿元，政府性基金赤字5191亿元，合计赤字2309亿元，而去年同期一般公共预算和政府性基金则合计盈余866亿元。由于疫情给中国经济带来的冲击在1-2月份之后仍在持续并将逐渐消退，尤其是海外疫情的爆发蔓延对中国经济的拖累主要是从3月份才开始，因此1-2月份的数据并未完全体现此次疫情的总体影响，后续不可避免的财政减收以及即将出台的刺激政策将给今年的财政收支平衡带来巨大的压力，2020年中国的财政空间料将大幅扩张。 第一，适当提高财政赤字率。根据1991年的《马斯特里赫特条约》（即《欧洲联盟条约》），欧盟各成员国需保持财政赤字率低于3%的警戒线水平。值得注意的是，3%是欧盟成员国维持财政纪律的整数关口，是一项软约束，而并不是一个经过严格学术论证的国际公认的预警线。欧盟成员国经常出现偏离3%的情况，美国、日本等发达经济体的赤字率超过3%的情况也不少见。相比之下，中国的财政状况良好，政府恪守较为谨慎的财政纪律，目标赤字率自1994年以来始终维持在3%以内，2019年为2.8%。面对百年一遇的新冠肺炎疫情，2020年中国的财政赤字将随周期性因素带来的税收减少和支出增加而被动上升，同时考虑到即将出台的更加积极有为的财政刺激政策，打破3%这一社会心理预期的整数关口、适当提高财政赤字率目标以弥补一般公共预算收支缺口是十分现实而必要的。如果今年将赤字率目标提高到3.5%，将会释放出约7000-8000亿元的资金用于疫后扶助民生、重振经济。值得注意的是，由于提高赤字率受到诸如国内外经济形势、国家宏观调控的需要、财政收支状况等因素的制约，同时还需按法定程序经国务院提请全国人大审议批准，因此预计今年的赤字率目标提升将会相对谨慎和有限。 第二，发行特别国债。中国历史上曾总共发行过两次特别国债。第一次是在1998年，财政部发行2700亿元特别国债（期限为30年），用于向工、农、中、建四大国有商业银行注资、补充资本金。这一政策操作对当时处置银行不良资产、化解金融系统性风险、推动中国商业银行改革起到了积极且重要的作用。第二次是在2007年，财政部发行1.55万亿元特别国债（期限为10年和15年），用于向中国人民银行购买外汇从而注资成立中投公司。在中国加入WTO之后连年出现“双顺差”、外汇储备持续快速积累的情况下，这一政策操作为中国外汇储备管理构建了新机制，同时也部分对冲了货币流动性过度宽裕的压力，协助缓解了宏观经济过热的局面。由于特别国债不直接占用一般公共预算赤字、由全国人大常委会批准即可发行，因而操作起来较为灵活，在积极应对百年一遇的疫情、重振中国经济的大背景下发行特别国债有其合理性和现实必要性。 第三，增加地方政府专项债规模。地方政府专项债可作为重大项目的资本金，其规模的增加旨在能够撬动更大规模的信贷资源、更好地支持重大在建项目建设和补短板，提振基建，稳投资、促消费。2019年全年，地方政府专项债超过2万亿元规模。今年以来，专项债发行节奏明显加快。截至一季度末，全国各地发行新增专项债券达1.08万亿元，占财政部提前下达的1.29万亿元额度的84%，发行规模同比增长63%，预计提前2.5个月完成既定发行任务。 在应对疫情冲击、重振经济的过程中，发挥主导作用的财政政策应本着“两条腿走路”的原则，一方面要以民生为优先，其中重点补贴低收入群体，特别是农村低收入群体，以及湖北等受疫情影响较大地区的民众；另一方面要兼顾长期发展动力，以疫情为契机，开启新一轮“基础设施补短板工程”，带动投资，增加就业与收入，为经济社会的中长期高质量发展做出贡献。为了促进积极的财政政策更加积极有为，我们提出以下几点建议： 第一，发行特别国债优先用于以下领域：向国家开发银行补充资本金，或作为股本另组建专门的基础设施投融资银行或基础设施投融资基金。这次新冠肺炎疫情暴露出了中国在医疗健康、公共卫生等领域均存在较为明显的基础设施短板。不仅如此，在人口流入城市中小学学位、农民工住房保障、老旧小区改造、支线铁路、通用机场、医疗与公共卫生设施、城市市政基础设施、国土建设、城乡垃圾处理等领域，中国也均存在短板。此次疫情之后，我们建议开启新一轮“基础设施补短板工程”，以医疗健康和公共卫生领域为突破口，但又不局限于该领域，而是以民生为导向的、全面的基础设施补短板。 补充商业银行资本金。新冠肺炎疫情直接冲击的是企业和居民，但不久之后必然也会传导至商业银行资产负债表。预计在未来一段时期，银行不良资产率会出现上升。与此同时，在疫后加大逆周期调控力度的过程中，银行业也将是主力军。因而，当前有必要向银行注入资本金，增强其放贷能力和不良资产消化能力。 用于支持小微企业。受疫情和外需疲弱的影响，今年的就业形势压力很大。稳就业是“六稳”之首，也是当前宏观经济政策的首要出发点。小微企业是创造就业岗位的主体，也是在疫情期间较为脆弱、受疫情冲击较大的主体。当前尤须对受疫情影响较重的小微企业进行帮扶，助力其渡过难关，最大限度的保留住就业岗位。具体使用途径包括贷款贴息、贷款担保、失业救济、五险一金补助、供应链基金等。 第二，用国有资本划转来冲抵社保减费。为了应对疫情，减轻企业特别是中小企业的负担，财政部已会同相关部门出台了一系列政策措施，其中包括企业社会保险费减免政策。据估算，全年仅社会保险费减负就会减轻企业负担超过1万亿元。考虑到今年的财政压力较大，为了避免社保基金收支缺口压力转移到一般公共预算，由财政补贴来兜底，我们建议用国有资本划转来冲抵社保减费。从中长期来讲，我们也呼吁加快国有企业改革，盘活国有资产，提高国有资产的回报率，用国有资产的收益增值来为财政融资，避免不断推高政府杠杆率。ACCEPT往期的报告曾做过具体测算，针对目前已达到210万亿规模的国有资产，国家可以提出具体的改革措施，利用三年时间把当前国有资产的回报率由2%提升至3%，据测算，由此能够带来高达近2万亿的投资回报，相当于2019年一年财政收入的十分之一。这将极大地提升国家的财政实力，为进一步减税让利提供坚实的基础。同时，国家可以拿出20万亿的国有资产进行有效的混合所有制改革，以此提升相关经济主体的经济活力，同时可以带来可观的国家财政收入。假如其中五分之一的资产转让能够获得现金回报，则现金回报规模约四万亿，相当于2019年个人所得税收入的近四倍，这将极大地支撑国家的财力，为进一步减税降费提供基础。 由于此次疫情呈现出长期化的趋势，对于消费的负面影响也将相对长期，餐饮、酒店、旅游等人流密集型的消费领域很可能是最后一批恢复正常生产生活秩序的行业。若想实现经济增长的目标或就业稳定的目标，2020年在投资发力的同时，消费必须能够稳住，从而不过多拖累GDP的下降。因此，在消费领域，必须有一个抓手，那就是汽车消费。过去两年汽车经历了负增长，根据我们测算，如果汽车销量能够恢复到2017年的水平，将提高全年GDP增速0.8个百分点，将可以完全抵消2020年上半年由餐饮、酒店、交通行业对GDP造成的负面影响。 过去两年，中国汽车消费由于政策因素受到压抑，大量需求无法得到满足。疫情来袭，家庭用车在相当程度上已经由改善性需求变为刚需，推动汽车消费兼具提振消费，抗击疫情，提高百姓出行安全感和便利性的积极作用，应该成为今年拉动消费的核心抓手。 我们将社会消费品零售增速分解成两部分，发现除汽车消费外其他消费品增速近年来基本处于稳定状态（除2020年一季度受疫情影响有大幅下降），而汽车消费长期处于负增长状态。自2018年7月以来，中国汽车销售量已连续19个月保持负增长。2019年汽车总销量为2577万辆，其中乘用车2144万辆，远低于2018年的2371万辆和2017年的2472万辆。从汽车销量的累计同比增速来看，2019年增速为-8.2%，由于汽车消费在消费零售总额中占比达到10%以上，汽车消费下降拖累2019年消费品零售总额增速约0.8个百分点，拖累GDP增速约0.4个百分点。 造成此轮汽车销量持续下降主要有以下三点原因：其一，前期购置税优惠政策对需求的透支和该政策在2018年的退出。前两年汽车购置税的优惠带来了汽车销售的高速增长，也对未来几年汽车消费形成了透支效应。因此，自2018年起，在连续实施的汽车购置税优惠政策完全退出后，汽车的需求受到明显的抑制。其二，近两年宏观经济下行压力加大，经济增速不断下滑，居民的收入增速明显放缓，影响了居民对未来预期，从而延迟了对可选大项汽车的消费。其三，国五、国六提前切换使得居民的持币观望态度加重，延迟对汽车的购买和消费。尤其是部分地区明确国五、国六切换的提前期较短，导致国六车型的短期生产供给不足和国五车型过剩共存局面。消费者在对降价的国五有购买有欲望时，又担心国五不能上牌上路、会提前报销、残值快速折旧等问题而不愿意购买国五车型，从而带来汽车销量的下滑。 目前，中国的汽车保有量约为2.4亿辆，千人汽车保有量为173辆，明显低于发达国家美国的837辆、日本的591辆、德国的579辆，也低于俄罗斯的373辆、巴西的350辆、和墨西哥的297辆，而与南非的174辆大致相当。一般而言，汽车消费与经济发展水平有较大的关系，但中国人均GDP与巴西、墨西哥大致相当，却要明显高于南非。因此，随着未来中国人均GDP的持续上升和稳步迈入高等收入国家行列，中国的人均汽车保有量将仍有很大的扩大空间。从2020年的小康社会过渡到基本实现社会主义2035年的15年时间里，即使中国的千人汽车保有量达到350辆的保守水平（平均3口之家拥有一辆车），则国内汽车保有量还有翻番的空间。 而且，由于中国城乡间、区域间的经济发展不平衡的特征非常明显，城乡间以及各省市间的家庭汽车保有水平也有着明显差异。在汽车保有量低的省份、县镇以及农村地区，还有大量的汽车消费意愿，随着城镇化的推进和居民收入的增长，这些地区仍存在着巨大的汽车消费潜力。根据中国统计年鉴的数据，2018年全国居民、城镇居民和农村居民平均每百户家用汽车拥有量分别为33辆、41辆和22.3辆，城乡之间居民的汽车拥有量尚存在1倍的差距。而从不同省市的对比情况来看，北京和天津的居民平均每百户年末汽车拥有量已经超过50辆，而黑龙江、湖南、重庆、四川、福建、甘肃、四川、海南、广西、辽宁、安徽、陕西、山西、贵州、江西、吉林、河南、新疆等地居民平均每百户汽车拥有量低于30辆和全国水平，这些地区尚有三分之二的家庭没有汽车。因此，从长期看，中国的汽车消费市场仍有巨大的潜力可以挖掘。 因此当前国内居民的购车需求尚未充分满足，只要刺激政策得当，汽车消费仍有较大的提升空间。从历史来看，2008年为应对金融危机推出的车辆购置税减免、家电下乡的政策效果非常明显，2009、2010两年中国乘用车销量的平均增速达到43%。包括2015年减税政策宣布后，2016年的乘用车的销量增速也上升至14.9%，成为拉动消费增长的重要引擎。 我们认为，只要给以合理的政策刺激，汽车消费也有望成为2020年拉动消费增长的主要动力。对此我们提出以下若干政策建议：第一，建议由国家环保局统一提出标准，提出未来逐步淘汰部分排放标准偏低的老旧汽车的方案，应适当地延缓这种淘汰国五汽车的政策，以提振消费者的信心。未来通过逐步提高油品质量、鼓励消费者购置新车等市场化的方式来改善城市的空气质量。第二，在有牌照限制的地区，建议地方政府考虑在牌照总量不变的情况下，允许现有牌照的所有者有偿租赁，通过这个方式，不但现有的闲置牌照可以流转起来，盘活存量，而且年轻人的购车需求也能得到满足。第三，建议重新启动车辆购置税减免政策，并逐步将汽车购置税交给地方政府管理，提高地方政府的积极性，2019年中国车辆购置税总收入3498亿元，且全部归中央政府管理，全国一刀切，地方政府的积极性没有反映出来，建议将这笔税交给地方政府，激励地方政府来提高汽车销售。第四，建议抓住全球疫情的机会，让国产汽车“走出去”，让零部件供应商“引进来”。新冠病毒疫情的全球肆虐给全球供应链带来了高度的不确定性，一方面，受疫情影响，当前欧洲很多零部件企业、大部分汽车企业都已宣布停产或部分停产，进口汽车的供应量也将受到影响，在此背景下，中国车企也可以增加生产和出口，以满足海外市场的需要；另一方面，汽车生产涉及上万个零件，全球疫情的恶化也使得汽车供应链企业停产断供，也直接威胁到中国汽车及零部件生产。建议借此机会出台政策，把一些关键领域的、之前不愿意来中国的零部件企业“引进来”，在中国设厂生产，提高中国的产业竞争力。 责任编辑：范斯腾 
抗疫白皮书发布 中国境内确诊病例治愈率达94.3%|2020年06月08日 09:16|原标题：抗疫白皮书发布 中国境内确诊病例治愈率达94.3% 新京报讯（记者 许雯）详细记录中国抗击疫情艰辛历程的《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，昨日由国务院新闻办公室发表。 白皮书约3.7万字，包括前言、正文和结束语。正文分为四个部分，分别是中国抗击疫情的艰辛历程、防控和救治两个战场协同作战、凝聚抗击疫情的强大力量、共同构建人类卫生健康共同体。 新闻发布会上，相关部门负责人就“中国研制出新冠疫苗后先为谁接种”、“如何提高疾控中心的地位”等问题，回答了记者提问。 中央宣传部副部长、国务院新闻办公室主任徐麟介绍，发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，是为了记录中国抗击疫情的艰辛历程，分享中国疫情防控和医疗救治的有效做法，介绍中国人民历经疫情磨难的感受和体会，传递团结合作、战胜疫情的信心和力量。 据白皮书统计，截至5月31日24时，31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例83017例，累计治愈出院病例78307例，累计死亡病例4634例，治愈率94.3%，病亡率5.6%。 白皮书说，截至5月31日，全国确诊住院患者结算人数5.8万人次，总医疗费用13.5亿元，确诊患者人均医疗费用约2.3万元。其中，重症患者人均治疗费用超过15万元，一些危重症患者治疗费用几十万元甚至上百万元，全部由国家承担。 疫情中，许多普通人投入一线志愿服务，社区值守、排查患者、清洁消杀、买药送菜，缓解居民燃眉之急。白皮书披露，据不完全统计，截至5月31日，全国参与疫情防控的注册志愿者达到881万人，志愿服务项目超过46万个，记录志愿服务时间超过2.9亿小时。 白皮书说，54万名湖北省和武汉市医务人员冲锋在前，4万多名军地医务人员第一时间驰援湖北省和武汉市，数百万名医务人员战斗在全国抗疫一线。 医务人员与病毒直面战斗，承受难以想象的身体和心理压力，付出巨大牺牲。白皮书披露，医务人员2000多人确诊感染，几十人以身殉职。 针对新冠病毒起源问题，科技部部长王志刚表示，研究病毒到底从哪来，到哪去，经过什么轨迹，这是全球科技界的责任。中国在疫情发生以来就高度重视和积极开展溯源研究，力争还原疫情发生发展的自然过程和蕴含其中的科学原理。 王志刚强调说，溯源是一项科学活动，涉及多学科，而且逻辑实证要求非常严谨。中国坚持依靠科学家、坚持科学的态度，运用科学的方法做溯源工作。溯源的目的只有一个，那就是科学应对病毒这个人类共同的威胁，没有其他目的，它是一种科学的活动，以科学家为主开展，解决和回答的是一个科学问题。 王志刚表示，中国仍在继续进行新冠病毒溯源，但人类历史上病毒溯源一直是科学难题，特别是新冠病毒是新的病毒，认识有限，下一步要继续坚持科学态度、依靠科学家进行研究。 新冠疫苗研发一直备受关注，何时能研发成功？科技部部长王志刚对此表示，从历史上人类应对疫情到今天人类对病毒的认识，疫苗仍然是当前战胜新冠病毒的根本之策，各国也把研制疫苗摆在重要位置。但疫苗研制是非常复杂严谨的科学活动，难度大周期长，因为是科学研究所以具有很大不确定性。 王志刚表示，疫苗研发要把安全性、有效性、可及性放在重要位置，在疫苗研制中和今后，都要加强国际合作。如果中国疫苗成功得到应用，将落实承诺，作为全球公共产品向人类提供。 国家卫健委主任马晓伟坦言，防疫斗争中的实践证明，我国的医疗卫生体系和公共卫生应急突发事件体系总体上是有效的，但在斗争中也暴露出了一些问题和短板。其表示，国家卫健委将加强公共卫生体系和突发公共卫生事件体系的建设。 他表示，将完善功能定位，在国家、省、市、县四级疾病预防控制体系中，进一步加强对急性传染病防控和应急处置能力，明确国家CDC、省级CDC、市级CDC、县级CDC各自的功能定位。 马晓伟具体解释说，国家CDC要解决科研研发、实验室检测、业务指导和病原学分析等“一锤定音”的能力；省级CDC要加强区域防控工作的指导、监督、质量评估和人才培养方面的作用；市和县级CDC要进一步加强现场流行病学的调查和对地区性传染病疾病谱的日常监管和监测；县级CDC和社区医疗机构要夯实基础，加强社区的管理和防控，在基层筑牢防病的基础。 “对于重大传染病的控制早发现是关键。”马晓伟还透露，将优化监测体系，强化预警能力，进一步加强和改进2003年非典以后建立的网络疫情直报系统，以及突发公共卫生事件的行政报告。 他举例说，比如建立舆情监测的系统，医务人员的报告系统，科研发现报告的多元化信息收集渠道，建立智慧化的预警多元触发机制，完善应急预案，分级分类组建卫生应急队伍，提高重大公共卫生事件发现、报告、预警和响应的能力。 此外，加强人才队伍的建设，激发人员的活力，着重培养病原学检测、现场流行病学调查、实验室检测、疫情形势研判和分析等方面的专业人才的培养，使得对重大传染病日常监测、应急预警、现场调查、形势研判以及流调过程效率和水平进一步提高。 “中国预防控制体系的人才过去有一些流失，所以在人才培养和待遇方面要进一步提高。”马晓伟表示，在健全公共卫生、人才培养、准入、使用、待遇、考评和激励机制方面将出台新的政策。 马晓伟介绍，还将进一步完善公共卫生事业投入机制，改善疾病预防控制的基础条件，进一步落实和完善公共卫生的服务项目；创新医防结合的机制，把我国疾病预防控制的体系和医疗救治的体系，在机制上打通，实现人员通、信息通、资源通。 发布会上，中央宣传部副部长、国务院新闻办公室主任徐麟表示，有些外国政客和媒体，在病毒源头上搞有罪推定，把病毒标签化、疫情政治化，炮制和炒作“中国源头论”“中国隐瞒论”，毫无事实依据，也不讲道理，不尊重科学。 另外，有外国媒体报道称，中国政府延误一周才公布病毒基因数据，也正是因为中国的延误，病毒才扩散。 “我不同意这家外媒的这种说法，这种说法严重违背事实。”国家卫健委主任马晓伟回应说，事实是，中国政府没有任何延误和隐瞒，而是第一时间向国际社会通报了病毒数据和相关疫情，为世界的防控工作作出了重要贡献。 针对何时能摘口罩的问题，中国工程院院士、中国医学科学院院长王辰表示，是否戴口罩要视不同的场所、场合和情况，不好一概而论。但总体来说，中国疫情取得阶段性疫情防治效果，摘口罩的场合越来越多了。 王辰举例说，北京已经降到3级响应水平，大部分人在大部分时间、大部分场合可考虑不戴口罩。比如空旷、通风好、社交距离大的地方，可以不戴，但如果去医院或面对呼吸道症状病人时就要戴，警察、医务人员、老年人群等重点人群，也应该佩戴。此外，大家可以随身常规携带口罩。 白皮书以时间轴形式，回顾前一阶段中国抗疫历程，并将其分为五个阶段。 第一阶段 迅即应对突发疫情（2019年12月27日至2020年1月19日） 2019年12月27日湖北省中西医结合医院向武汉市江汉区疾控中心报告不明原因肺炎病例。 1月3日武汉市卫生健康委在官方网站发布《关于不明原因的病毒性肺炎情况通报》。当日起，中国有关方面定期向世界卫生组织、有关国家和地区组织以及中国港澳台地区及时主动通报疫情信息。 1月7日中共中央总书记习近平在主持召开中共中央政治局常务委员会会议时，对做好不明原因肺炎疫情防控工作提出要求。 1月12日武汉市卫生健康委在情况通报中首次将“不明原因的病毒性肺炎”更名为“新型冠状病毒感染的肺炎”。 1月19日深夜国家医疗与防控高级别专家组明确新冠病毒出现人传人现象。 第二阶段 初步遏制疫情蔓延势头（1月20日至2月20日） 1月23日武汉关闭离汉通道 2月2日武汉市部署“四类人员”分类集中管理，开展拉网排查 2月5日武汉市建成并启用首批3家方舱医院 2月18日新增出院病例数超过新增确诊病例数 第三阶段 本土新增病例数逐步下降至个位数（2月21日至3月17日） 2月21日各省份陆续调低省级重大突发公共卫生事件响应级别，逐步取消通行限制 3月11日全国新增本土确诊病例数降至个位数 第四阶段 取得武汉保卫战、湖北保卫战决定性成果（3月18日至4月28日） 3月25日湖北省有序解除离鄂通道管控措施 4月8日武汉市解除离汉离鄂通道管控措施 4月26日武汉市所有新冠肺炎住院病例清零 第五阶段 全国疫情防控进入常态化（4月29日以来） 4月30日京津冀地区突发公共卫生事件应急响应级别由一级响应调整为二级响应 信息来源：“中国抗疫”白皮书 责任编辑：范斯腾 
吉林再次清零！但这两个名字令人痛心|2020年06月08日 09:00|原标题：关注 | 吉林再次清零！但这两个名字令人痛心。。。 据央视新闻消息，7日下午，吉林市最后2名新冠肺炎确诊患者达到出院标准，在吉林医药学院附属医院出院。这两名患者分别为5月12日确诊的舒兰市本地病例和5月18日确诊的丰满区本地病例，分别为新冠肺炎轻型和普通型患者。 根据有关规定，患者出院后还要在指定的医疗机构进行隔离医学观察。至此，吉林省新冠肺炎在院患者再次实现清零！ 吉林市取消城区高速公路所有卡点 据新华网消息，6月7日，吉林市城区风险等级调整为低风险，自7日起，城区内所有公路卡点一律取消，高速公路卡点恢复正常通行。 在小区封闭方面，吉林市规定，没有确诊病例及有确诊病例封闭超过28天的小区，解除封闭管理；有确诊病例封闭未达到28天的小区，继续实行封闭式管理，小区居民可凭通行证出行，实行测温、扫码，管控到第28天。 吉林市共检测22579名高三复课相关人员 据@吉林市发布 消息，6月1日开始，吉林市对高三复课相关人员进行免费核酸检测。截止到6月6日，全市高三师生及共同生活的家庭成员核酸检测样本采集核酸检测人数22579人。 此前，吉林市教育局通过市新冠肺炎疫情防控工作领导小组 办公室下发《关于对高三复课相关人员开展免费核酸检测工作的通知》，对吉林市城区高三复课涉及的教职员工、学生及其共同居住的家庭成员全部进行免费核酸检测。 两名疾控人员核酸采样途中车祸身亡 吉林人社厅：拟追记大功 就在吉林疫情不断好转之时，不少网友却关注到这样一条令人痛心的消息。 据吉林省人力资源和社会保障厅发布的消息，新冠肺炎疫情发生以来，佟立国、贾友奋战在抗疫一线。5月17日，两人到乡镇进行核酸采样，行驶途中发生翻车事故，因公殉职。 经自下而上逐级上报，吉林省人力资源和社会保障厅审定，拟给予佟立国、贾友追记大功。 以下为两人基本情况： 佟立国，男，汉族，1972年9月出生，中共党员，生前系镇赉县疾病预防控制中心传染病科科长，副主任医师，专业技术六级。 贾友，男，汉族，1970年11月出生，中共党员，生前系镇赉县疾病预防控制中心地病科科长兼检验室副科长，副主任医师，专业技术八级。 对于两位抗疫一线工作者的牺牲，不少网友痛心刷屏：逝者安息！英雄一路走好。 来源：中国青年报（ID：zqbcyol 整理：陈茜）综合：央视新闻、封面新闻、@吉林市发布 、网友评论等 责任编辑：范斯腾 
新冠疫苗使用时间提前？钟南山带来好消息！|2020年06月08日 09:00|原标题：新冠疫苗使用时间提前？钟南山带来好消息！ 近日，钟南山院士在一场直播中，对新冠疫苗何时能投入使用进行了判断。 据钟南山介绍，中国大陆已有6种疫苗在临床试验。 几天前，钟南山还表示，中国疫苗研究进度在世界第一梯队，我们不会比其他国家落后。一般来说，疫苗是解决群体免疫的主要方法。 张文宏认为，从三期临床结果出来到全世界能够有足够的产量让大多数的人得以使用，我相信这个时间节点还不是明年的年终所能完成的。 责任编辑：范斯腾 
李稻葵团队：GDP增速3%到4%，即可保就业基本稳定|2020年06月08日 08:52|原标题：李稻葵团队：GDP增速3%到4%，即可保就业基本稳定 近期，李稻葵团队发布了《保安全、稳民生、谋长远：全球疫情下的经济形势分析战略报告》，主要参与人员包括李稻葵、厉克奥博等。 报告称，当前，中国距离迈过中等收入门槛还差最后一步，为了应对未来形势的变化，必须清晰中国经济当前所处的阶段，从而找出应对之策。我们认为，当前中国经济正处于工业化的中后期，城镇化的中期，产业升级的关键期，和信息化的深化期。能否成功地释放出这四个阶段所蕴含的国内需求潜力，将是未来中国经济能否平稳增长，实现两个一百年奋斗目标的关键。 在产业发展阶段方面，当前中国经济处于“工业化中后期阶段”。一方面，从增加值比例结构来看，目前中国非农产业增加值在GDP中的占比已经达到90%以上，农业占比下降至10%以下。尽管相比美国的95%和日本的98%还有差距，但已经大致相当于德国、法国等欧洲国家的水平。其中，中国工业增加值占GDP比例在2018年达到33%，明显高于发达国家的平均水平（欧盟22%，美国18%，日本29%）；服务业增加值占GDP比例为53%，低于发达国家平均水平（欧盟66%，美国77%，日本69%）。当前，工业增加值占GDP比例已经处于下降趋势，而服务业增加值占比攀升较快。但另一方面，相对于发达国家而言，中国工业领域仍呈现资本密集度低、技术含量低、行业集中度低的特征。 从就业比例结构来看，中国的工业化水平明显不足。2018年，非农产业就业人口占总就业人口的比重仅为74%。不仅远远低于发达国家95%以上的水平，甚至低于巴西、墨西哥等发展中国家的水平。作为参考，2018年欧洲国家平均的第二三产业就业人口占比达到96%，日本为97%，美国为98%，巴西为90%，墨西哥为87%。未来十五年左右的时间里，逐步推进由工业化中后期向后工业化经济的转变、实现高质量的工业化将是中国经济发展的一个主要任务，非农产业就业人口占比会进一步上升，农业就业人口将显著减少。 2019年中国城镇常住人口84843万人，占总人口比重为60.6%。从历史数据来看，城镇化在新中国成立之后尤其是改革开放四十多年来得到了快速显著的提升（城镇化率1949年和1978年分别为10.6%和17.9%）。从跨国比较来看（图表16），中国的城镇化率2009年超过中等收入经济体[1]的总体水平，2014年超过世界总体水平，与发达国家的差距逐年减少，2018年的城镇化水平与韩国20世纪八十年代相当。 中国的城镇化还有较大的提升空间。首先，和发达国家2019年81%左右的城镇化率相比中国还有一定差距，与G20国家平均水平相比仍然较低，仅高于印度和印尼（如图2所示），未来还有较大的提升空间。其次，上述城镇人口指的是居住在城镇范围内的全部常住人口，用户籍人口衡量的中国城镇化率2019年仅为约44%，非户籍人口无法享受相应的市民待遇和充分的社保医疗教育等公共服务，未成为真正的城市居民，户籍人口城镇化率的提高还需要很大努力。最后，中国的城镇化进程相对滞后于工业化进程，从城镇化和工业化相匹配方面来看，2017年全球总体城市化率/工业化率[2]为2.2，中国该比例为1.4，远低于美国（4.5）和英国（4.7）等发达国家，在“金砖”国家中，低于巴西（4.7）、俄罗斯（2.4）和南非（2.5），稍高于印度（1.3）。 中国的城镇化面临调整改善的机遇和挑战。伴随着改革开放进程的城镇化是中国经济发展的重要动力之一，在增加就业、提高居民收入、降低贫困率、扩大内需、升级消费、优化产业调整、提高生产力和增强要素的优化配置等方面发挥了重要作用。在流动人口增长速度逐年降低的趋势下，由于城镇化自身的发展特点，中国未来城镇化的提升速度会逐渐放缓。在提高城镇化绝对水平的同时，更需要注重的是实现高质量的城镇化，避免其它若干高城镇化率国家出现的例如交通拥堵、环境污染、公共卫生、基础设施、公共服务和能源供给不足等问题。 产业升级是产业从价值链的中低端向中高端的上升过程，中国目前正处于产业升级的关键期，是实现高速增长向高质量发展转型的关键节点，以创新推动产业升级是经济转型成功的必由之路。 和发达国家相比，中国的产业结构还有较大的调整空间。改革开放以来，中国的产业结构经历了较大的调整：农业在国内生产总值中的份额持续下降，由1978年27.7%，持续下降至2019年的7.1%，下降了20个百分点；与此同时，服务业呈现快速发展趋势，在GDP中所占的份额由1978年的24.6%上升至2019年的53.9%。为比较中国和主要发达国家的产业结构，我们根据联合国工业发展组织（UNIDO）所提出的“产业结构相似系数”，分别计算了1997-2017年中、美、英、日、德、印六个国家的系数，并统一选取美国2017年为基准。不难发现，传统发达国家产业结构高度相似，和这些国家相比，中印等发展中国家产业结构还有较大的调整空间。 自2015年供给侧改革以来，中国在煤炭、钢铁等行业产能过剩的问题已经得到初步解决，我们认为下一步产业升级的关键是处于过度竞争行业的民营企业转型。中国民营经济，尤其是处在产业链中下游的民营经济，产业集中度太低，面临着艰巨的兼并重组调整。以电梯行业为例，目前民族品牌占据了约30%的市场份额，其中10家龙头企业的市场占有率约为15%，剩余600多家国产中小电梯企业分享剩下的15%，而在成熟的市场经济国家中，类似行业则普遍由10个左右的大企业瓜分市场。从目前企业拥挤、过度竞争的状态，发展到成熟经济体那种具有较高产业集中度的状态，这个过程对于民营企业家而言将是极其痛苦的，对于银行而言也将是极其痛苦的，但这个兼并重组的转换过程是中国经济转型升级所不可避免的。必须重视并妥善处理可能遇到的问题，处理得好，能够转换成经济增长的机遇，处理不好会变成金融界以及相关产业的重大的包袱。 中国的信息化已初具规模，但仍有待深入。经过近30年的长足发展，中国的信息化目前已初具规模。截至2019年6月，中国网民规模已达8.54亿，约为美国网民数量的2.9倍，互联网普及率超过六成，达到61.2%。但是，我们也应清楚地看到，相较于主要发达国家普遍高于80%的互联网普及率（美国87.3%、英国94.9%、日本91.3%、德国89.7%），中国的信息化普及仍有进一步提升空间。 除了总体用户规模持续扩大，中国信息化的发展还体现在数字基础设施、信息技术与产业、数字经济等方面。中国已建成世界规模最大的光纤和移动通信网络，发展出仅次于美国的全球第二大互联网产业，诞生了阿里巴巴、腾讯等市值达数千亿美元的世界级领军企业，大数据、云计算、人工智能等技术也日臻成熟，据中央财经大学中国互联网经济研究院、清华大学ACCEPT联合光明网于2019年发布的《中国互联网经济影响力报告（2019）》显示，2018年互联网经济对中国经济增长的直接和间接贡献合计为27.53万亿，约占当年GDP的28.56%。从总量上看，互联网经济已经成为新时代中国经济增长的新动能。 当前，中国信息化发展正处于不断深化的关键期。在当前以及未来一个时期，中国信息化发展在扩张规模的同时，将更加重视核心技术突破、结构优化、质量提升等具有战略意义的目标。以互联网产业为例，中国现有的独角兽企业以面向用户端和商业模式创新为主，核心技术相对落后始终是制约发展的一个短板，而美国的独角兽企业则重点面向企业端，以技术创新为主。中国信息化下一步将以掌握核心技术为根本，基于我们在5G方面的优势以及人工智能、物联网、工业互联网等信息技术对生产端进行革新，推动信息技术与实体经济融合持续向纵深推进。 我们运用支出法对后三个季度的经济活动进行估算。在不采取政策刺激的情况下，预计后三个季度消费的平均增速反弹至7%，投资增速假设6%（过去四年的平均水平），进口增长1.6%，出口受海外疫情影响后三季度增速分别假设为-20%、-10%和0%。在上述假设下，可得出在不采取政策刺激的情况下，二、三、四季度的GDP增速分别为2.4%、4.3%和6.2%，加上一季度增速为-6.8%，全年GDP增速为1.9%。 我们再估算“翻一番”和“保就业”两种增长增长目标情况下分别需要的全年增速，和所需的政策刺激力度。 目标情形一：全面建成小康社会两个“翻一番”目标。今年是全面建成小康社会的收官之间，实现全面建成小康社会有两个“翻一番”的目标：第一，完成实际GDP比2010年翻一番；第二，完成城乡居民人均可支配收入翻一番的目标。根据我们的估算，如果以城乡居民人均可支配收入翻一番为目标，全年的城乡居民人均可支配收入需要再增长2.1%，假设人均可支配收入实际增速等于GDP实际增速，则全年需要GDP实际增速不低于2.1%，所需的政策刺激规模约为1万亿元。如果以实际GDP翻一番为目标，那么今年全年需要实现5.63%的GDP增速，所需的政策刺激规模约为4.5万亿元。 目标情形二：“保就业”目标。根据过去两年的情况，一个百分点的GDP增长所对应的城镇新增就业人数大致在200-220万之间。这意味着，如果今年要创造1000万就业，常规情况下需要GDP增速大约4.5%，而今年随着专门保障中低收入者基本生活的收入补贴政策、帮扶中小企业的纾困政策、灵活就业政策、高校扩招等政策的出台，就业压力相对GDP增速的依赖性有所下降，我们认为，GDP增速实现3%到4%的增长，即可实现就业的基本稳定，所需要的政策刺激规模约为3万亿人民币。 责任编辑：范斯腾 
北京市已连续53天无新增确诊病例|2020年06月08日 08:49|原标题：0！北京市已连续53天无新增确诊病例 6月7日0时至24时，北京市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月7日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。 6月7日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月7日24时，累计报告本地确诊病例420例，累计出院410例，在院1例，累计死亡9例。 全市已连续53天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区136天、门头沟区126天、怀柔区122天、顺义区120天、密云区117天、石景山区115天、大兴区115天、房山区112天、昌平区111天、西城区109天、通州区109天、丰台区96天、东城区93天、海淀区76天、朝阳区53天。 责任编辑：范斯腾 
2020年6月7日湖北省无新增新冠肺炎确诊病例|2020年06月08日 08:44|原标题：2020年6月7日湖北省新冠肺炎疫情情况 来源：健康湖北 2020年6月7日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，无境外输入病例。 截至2020年6月7日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，累计治愈出院63623例，累计病亡4512例。全省累计追踪密切接触者284962人，尚在接受医学观察516人。 6月7日，全省新增无症状感染者0例，转确诊0例，解除隔离33例，尚在医学观察的无症状感染121例者。 责任编辑：范斯腾 
四川公布3例境外输入详情：来自埃及|2020年06月08日 08:39|原标题：四川公布3例境外输入详情：来自埃及 记者从四川省卫健委获悉，6月7日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（均为境外输入，6月6日乘飞机从埃及开罗出发，同日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，6月7日确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至6月8日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例581例（其中境外输入41例），累计治愈出院558例，死亡3例，目前在院隔离治疗20例，359人尚在接受医学观察。 6月7日0-24时，全省新增无症状感染者1例（为境外输入，与上述3例确诊病例来自同一航班），当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察5例（其中境外输入5例，湖北输入1例），比前一日增加1例。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：范斯腾 
李稻葵团队:中国2-3年经济核心为保安全稳民生谋长远|2020年06月08日 08:34|原标题：李稻葵团队：中国2-3年经济核心为保安全稳民生谋长远 近期，李稻葵团队发布了《保安全、稳民生、谋长远：全球疫情下的经济形势分析战略报告》，主要参与人员包括李稻葵、厉克奥博等。在其看来，新冠肺炎疫情作为百年来最大的公共卫生事件，对全球生产生活造成了巨大冲击，今年预计将出现二战以来的第一次全球经济负增长。 报告指出，新冠疫情将大大加速百年未有之大变局的历史进程，原本要经历十到二十年的长期缓慢变化可能会被压缩到在未来两三年集中出现，外部环境的恶化程度甚至会超过改革开放以来的任何时期。 考虑到未来两三年国际环境快速恶化的可能性，中国今年以及未来两三年经济工作的核心应当围绕保安全、稳民生及谋长远三个方面。 新冠肺炎疫情作为百年来最大的公共卫生事件，对全球生产生活造成了巨大冲击，今年预计将出现二战以来的第一次全球经济负增长。我们认为，新冠疫情将大大加速百年未有之大变局的历史进程，原本要经历十到二十年的长期缓慢变化可能会被压缩到在未来两三年集中出现，外部环境的恶化程度甚至会超过改革开放以来的任何时期。百年未有之大变局，根本标志在于美国的相对衰落和新兴国家的崛起。当前美国社会严重分裂，社会矛盾积累，国际领导力下降，美国已经从全球利益的平衡者和规则制定者，变成了考虑自身利益的国家。疫情之后，美国很可能会以清算心态以攻为守，对中国的发展制造障碍，从而掩盖在疫情防控工作的失误和回应国内的不满情绪。我们认为，现行的全球化模式将要结束，中国作为全球化最大的受益者，对此必须以底线思维做好全面的心理准备和政策应对。 当前，中国距离迈过中等收入门槛还差最后一步，为了应对未来形势的变化，必须清晰中国经济当前所处的阶段，从而找出应对之策。我们认为，当前中国经济正处于工业化的中后期，城镇化的中期，产业升级的关键期，和信息化的深化期。能否成功地释放出这四个阶段所蕴含的国内需求潜力，将是未来中国经济能否平稳增长，实现两个一百年奋斗目标的关键。 我们研究院曾于2月21日发布的报告提出，新冠病毒不同于非典可以在短时间内被完全消灭，而是可能以弱而不灭的状态长期持续，因此积极复工是与病毒打持久战的最有效的方式。当时在疫情没有大规模境外传播的背景下，我们判断疫情将于一季度末到二季度得到控制，在政府出台积极应对措施的假设下，预计对经济增长的影响大约是-0.17到-0.36个百分点。然而，疫情在全球的快速蔓延，以及欧美对疫情应对的迟缓，让整个世界经济出现了大范围的停滞，反过来严重影响了中国经济复工的进程以及外贸、产业链等诸多领域。根据目前的严峻形势，我们计算在不采取政策刺激的情况下，全年GDP增速为1.9%。 考虑到未来两三年国际环境快速恶化的可能性，我们认为中国今年以及未来两三年经济工作的核心应当围绕三个方面。第一，保安全。着力确保粮食安全、石油安全、产业链安全、金融安全，防止这些关键领域出现问题导致发展倒退。第二，稳民生。着力保障中低收入者的收入，帮助中小企业纾困，稳定就业形势，提振汽车消费。第三，谋长远。推动包括国企改革，要素市场改革等一系列市场化改革，着力通过中等收入人群倍增的方式，培育和释放内需，为中国经济中长期发展提供动力。 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增4例新冠肺炎 四川新增3例境外输入|2020年06月08日 08:29|原标题：31省区市新增4例新冠肺炎：四川新增3例境外输入 6月7日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例4例，均为境外输入病例（四川3例，上海1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例9例，解除医学观察的密切接触者479人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例63例（无重症病例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1780例，累计治愈出院病例1717例，无死亡病例。 截至6月7日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例65例（无重症病例），累计治愈出院病例78341例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83040例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者747066人，尚在医学观察的密切接触者3232人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者2例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察37例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者201例（境外输入44例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1594例。其中，香港特别行政区1106例（出院1049例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院430例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 
四川省6月7日新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年06月08日 08:23|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（6月8日发布） 来源：健康四川 6月7日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（均为境外输入，6月6日乘飞机从埃及开罗出发，同日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，6月7日确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至6月8日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例581例（其中境外输入41例），累计治愈出院558例，死亡3例，目前在院隔离治疗20例，359人尚在接受医学观察。 6月7日0-24时，全省新增无症状感染者1例（为境外输入，与上述3例确诊病例来自同一航班），当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察6例（其中境外输入5例，湖北输入1例），比前一日增加1例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：郑亚鹏 
吉林省7日无新增确诊病例 在院患者清零|2020年06月08日 07:52|原标题：吉林省昨日无新增确诊病例，在院患者清零 新京报快讯 据吉林卫健委微博消息，6月7日0-24时，吉林全省无新增境外输入确诊病例。截至6月7日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例（吉林市12例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已全部解除医学观察。 6月7日0-24时，吉林无新增本地确诊病例。新增治愈出院2例（吉林市）。截至6月7日24时，全省累计报告本地确诊病例136例，累计治愈出院134例，病亡2例。现有本地确诊病例的密切接触者1627人，已解除医学观察1585人，正在指定地点进行隔离医学观察42人。 6月7日0-24时，吉林无新增无症状感染者。截至6月7日24时，全省累计报告10例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察6例。 来源：@吉林省卫生健康委 责任编辑：吴金明 
刚挂出来的房源"秒没"？多地严打炒房|2020年06月08日 07:49|原标题：刚挂出来的房源“秒没”？多地严打炒房 随着复工复产持续推进，多地房地产市场成交回暖，部分城市炒房现象再现。 继深圳之后，东莞近日也因房价猛涨引起市场广泛关注。某房地产网站发布的数据显示，东莞5月二手房价涨幅首次超过深圳，排名全国第一，东莞房价即将进入“3万时代”。随后，各类房地产中介、网络媒体纷纷转发，加以渲染炒作。 东莞市住建局相关人士则表示，该数据与该局网签系统的交易数据有很大差异。东莞市住建局有关负责人还表示，将对市场乱象坚决进行重拳整治，严厉打击捂盘惜售、制造房源紧张气氛、哄抬炒作房价、抱团涨价、虚高挂牌等行为。东莞市住建局在今年工作要点中还提出，坚持“房住不炒”定位，加强研判分析和政策储备，强化房价地价联动机制，加大商品房供给。 近期，深圳、北京等地相继开展市场乱象专项整治，查处恶意炒作房价、打击“捂盘惜售”、下架二手房价虚高房源、查处炒作“学区房”等违法违规行。继两会政府工作报告中重申“房住不炒”后，多个监管部门反复强调坚持“房住不炒”定位和“不将房地产作为短期刺激经济的手段”要求。可以预见，今年房地产调控政策不会受经济下行压力影响而大幅放松，“三稳”仍是主要调控目标。 近日，东莞房价猛涨的消息引起广泛关注。 据南方都市报报道，“从去年到现在将近一年的时间，我们小区的房子从3.2万/平方米涨到了4.3万/平方米，太疯狂了。”住在东莞西平景湖时代城的黄小姐表示，她是在去年6月买的房子，101平方米，总价328万，单价在3.2万/平方米左右。但现在挂出来的房源，单价基本都是在4万/平方米以上，而且好几次都是“秒没”。 某房地产网站发布《62城二手房冰山指数涨幅排名（157期）》显示，东莞4月第5周二手房价格19320元，5月第5周二手房价格19911元，月环比上涨3.1%，增幅首次超过深圳，排名全国第一，今年以来东莞房价猛涨，即将进入“3万时代”。随后，各类房地产中介、网络媒体纷纷转发，加以渲染炒作。 不过，据南方日报报道，东莞市住建局相关工作人员回应说：“不知道该指数是依据什么数据算出来的，但跟我们网签系统的交易数据有很大差异。”该局提供了近三个月的二手住房网签价格数据。 对此，易居研究院智库中心研究总监严跃进接受券商中国记者采访时表示，近期，出现一些新闻报道特别是自媒体报道干扰了市场预期，实际上，虽然市场逐渐回暖，但是并没有达到疯狂抢房过热的状态，也不具备这个条件，今年第一季度，市场还有一定的库存量，购房者不必过于担心。他建议，当前房价如果出现炒作，应进行进一步管控，可结合当前的金融政策、房地产调控目标、两会的内容等适当进行管控，继续打击一些中介机构炒作行为。 据了解，近日，东莞市住建局局长何绍田表示，对于当前房地产市场出现的乱象坚决进行重拳整治，严厉打击捂盘惜售、制造房源紧张气氛、哄抬炒作房价、抱团涨价、虚高挂牌等行为，确保东莞房地产市场的平稳健康发展。 券商中国记者从东莞市住建局了解到，5月29日，东莞市住建局发布2020年东莞市住房和城乡建设工作要点，包括八项重点工作。 其中，“突出抓好住房建设，致力提供高品质的住房保障”被列为八项要点之首，主要包括五项内容： 1、加快推进住房建设规划。加强住房体系顶层设计，加快研究在粤港澳大湾区融合发展背景下适应先进制造业发展需求的住房体系。完善启动《东莞市住房建设规划（2021-2025年）》编制。加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，构建中长期住房市场体系与保障体系。 2、完善房地产调控机制。坚持“房住不炒”定位，围绕稳地价稳房价稳预期，制定“一城一策”工作方案，落实地方政府主体责任制，建立长效调控机制。完善市房地产市场调控联席会议制度，加强研判分析和政策储备，适时优化限购等调控措施。强化房价地价联动机制。加大商品房供给，盘活存量，完善商品房配套设施。 3、大力发展住房租赁市场。推动制定《东莞市房屋租赁管理办法》，出台房屋租赁登记备案工作指引。鼓励开展“一村一物管”的模式统组筹集租赁房源，引进社会资金推动存量物业改造并享受相关政策优惠。优化租赁系统功能，加强租赁合同备案管理。 4、完善住房保障体系。进一步健全以公共租赁住房为主题，覆盖全市中低收入住房困难家庭并惠及外来务工人员的住房保障体系。深入推进公租房货币化改革。加大保障性住房的筹集与供应，鼓励公租房运营主体多元化发展。 5、加快人才安居工程建设。加大人才安居住房筹集建设力度，落实安居房商住用地竞投配建机制。认真落实《东莞市人才安居办法（试行）》。加快出台安居房配建管理实施细则。着力构建系统完备、全面覆盖、高效便捷的人才安居政策制度。 近期，随着市场逐渐回暖，部分城市二手房市场不仅成交量大涨，而且价格涨幅明显，虚假宣传、炒作等违法违规行为再现，多地也开展了专项行动整治市场乱象。 5月20日，券商中国记者从北京市住建委了解到，近期，北京市住建委执法部门联合10个区住建房管执法部门开展房地产市场检查，严查发布委托手续不全、虚假宣传“不限购”、炒作“学区房”，以及违法群租、违规租赁等扰乱市场秩序的违法违规行为，21家房地产经纪机构被查处。 近期，深圳楼市监管政策也不断升级。据证券时报5月18日报道，市场早已传出“深圳二手房指导价”正在酝酿出台。据南方日报5月26日报道，针对网友和群众反映的宝安区个别地产项目存在捂盘惜售、房源内定等情况，深圳市宝安区住建局深入开展专项整治行动，对相关企业进行走访约谈，督促房地产企业规范经营行为，主动澄清不实信息。同时宝安区住建局已责成所有住宅项目采取委托公证公开认筹抽签选房的形式予以销售，如发现房地产开发企业、中介机构收取“喝茶费”“更名费”等价外费用违法行为，将联合市场监管部门予以行政处罚。继查处恶意炒作房价、打击“捂盘惜售”、自查房抵经营贷情况、下架二手房价虚高房源等措施后，5月28日，深圳市住建局再次出手，首次公示了今年全市房源“家底”，其中包括截至5月底预计供应房源、1-5月已批准预售商品房项目、截至5月商品房库存情况。 5月12日，安徽阜阳市发布《我市启动房地产经纪机构专项整治工作》，规范房地产中介市场秩序。专项整治工作从5月1日始，至11月底结束，重点查处房地产经纪机构14类违法、违规行为，包括隐瞒真实房屋交易信息，低价收进高价卖（租）出赚取差价；捏造散布虚假房地产销售信息，或与房地产开发企业串通，捂盘惜售、炒卖房号，扰乱房地产市场秩序；违规提供首付贷等违法违规金融产品和服务等。 尽管全国重点城市二手房市场3月、4月、5月连续明显反弹，但是上海易居房地产研究院副院长杨红旭接受券商中国记者采访时表示，从1-5月份重点城市成交量同比情况看，还是同比下跌了15%，这说明今年整体市场比去年还要弱一点。除了城市调整差异较大外，宏观面中央政策强调“房住不炒”，地方放松力度受限，融资面虽比较宽松，但房地产融资依然受限，所以今年下半年走势或偏平稳。 由于今年政府工作报告中对于房地产调控的表述较少，只在深入推进新型城镇化中提到一句，“坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策，促进房地产市场平稳健康发展”。又有人将没提“不将房地产作为短期刺激经济手段”误读为两会后调控政策有望放松。不过，全国政协常委、经济委员会副主任杨伟民强调，去年的中央经济工作会议和今年的政府工作报告都在强调坚持“房住不炒”这一基本定位，这是需要长期坚持的。 近期，监管部门也反复强调“房住不炒”。银保监会有关部门负责人26日强调，今年要坚决落实“房住不炒”要求，持续遏制房地产金融化泡沫化。央行29日进一步表示，下一步，要坚持“房住不炒”定位和“不将房地产作为短期刺激经济的手段”要求，保持房地产金融政策的连续性、一致性、稳定性。坚持因城施策，紧紧围绕稳地价、稳房价、稳预期的目标，完善长效管理调控机制，促进房地产市场平稳健康发展。可以预见，今年房地产调控政策不会受经济下行压力影响而大幅放松，“三稳”仍是主要调控目标。 来源：券商中国微信号 责任编辑：郑亚鹏 
新冠肺炎治疗性抗体进入临床试验|2020年06月08日 07:29|原标题：新冠肺炎治疗性抗体进入临床试验 6月5日，中国科学院微生物研究所研制的新冠病毒全人源单克隆抗体获得国家药品监督管理局正式批准，并进入一期临床试验阶段。昨天（6月7日）上午，首例受试者给药在上海完成。 从今年1月中旬开始，中国科学院微生物研究所组建多支抗疫科技攻关队伍，迎难而上、攻坚克难。严景华、高福等微生物所研究团队从新冠肺炎痊愈出院的患者体内，分离鉴定到的几十株全人源抗体基因，经过反复试验比较，于2月下旬筛选出2株理想的特效抗体，具有高效中和新冠病毒的活性。 中国科学院微生物研究所研究员 严景华：从康复病人的体内去找分泌抗体的基因，测试出来之后，我们通过分子生物学的方法，给它转到工程细胞，就是能够在体外进行大规模发酵生产的细胞，把基因放在这样的细胞里面去，通过这种发酵的方式，大量培养和生产，纯化出这个蛋白，阻断病毒进入细胞，我们就可以对病人进行治疗或者预防。 中和抗体是一类靶向病原体，并阻断病原体入侵细胞的特异性免疫球蛋白，是针对新冠病毒开发的创新型特效药物。今天上午首例受试者给药在上海完成，并进行安全和剂量测试。这是全球首个在健康受试者中，开展的新冠病毒中和抗体临床试验，候选新药具有我国自主知识产权。 责任编辑：吴金明 
遭遇二次冲击、海外需求萎缩 但中国的机会来了…|2020年06月08日 07:25|原标题：遭遇二次冲击！海外需求萎缩，产业链被迫转移？别慌，中国的机会来了… 来源：t望智库 疫情蔓延使全球经济发展的不确定性大大提高，我国产业链遭受到一定的冲击，暴露出脆弱性。 中国与海外疫情爆发的“时间差”，将对中国供应链产生迭代影响。全球疫情蔓延有可能进一步导致海外需求萎缩，从而对我国出口行业形成二次冲击。 产业链的稳定运转事关我国经济安全，中国，怎么办？ 文丨吕越 对外经济贸易大学国家（北京）对外开放研究院研究员，对外经济贸易大学中国世界贸易组织研究院副教授、博士生导师、经济学博士 全球经济一体化和通讯信息技术发展催生了国际生产分割、全球采购、外包、公司内贸易等新型的生产和贸易模式，促使全球价值链在各国之间不断延展细化，逐步塑造出国际分工与贸易的新体系。 一场疫情，让我们更加清晰地看到产业间的联系，比如： 苹果公司2020年一季度的营收，很大程度上取决于郑州某座工厂恢复产能的进度； 由于中国区零部件供应中断，日产汽车的日本九州工厂、雷诺汽车的韩国釜山工厂也先后在2月初宣布临时停产； 全球最大仿制药出口国印度感到紧张――70%的原材料依赖中国…… 产业链环环相扣的关系是一把双刃剑。 一方面，价值链分工使位于不同生产环节的企业紧密联系在一起，各国可充分享受专业化分工与发挥各自比较优势。 比如，波音公司的零部件和原材料是在全世界9个国家与12个企业中生产的，仅一个机身就有5家公司参与。 在波音787飞机的400多万个零部件中，波音公司本身只负责生产尾翼以及最后组装，其步骤是由全球40多家合作伙伴完成的――日本川崎重工业株式会社的固定机翼、瑞典Saab航空结构公司的货舱门、美国俄亥俄州通用电气的发动机，等等。 这种分工模式是通过国际贸易网络形成的，这些产品从“国家制造”变成了“世界制造”。 另一方面，任何节点的突发性需求、冲击或是意外风险，都将因链条各环节的依赖关系被不断放大、蔓延。 2001年，911恐怖袭击事件后，美国关闭领空，不仅使全球航空业作业链条中断，还造成大量依赖航空运输的产业链出现脱钩，重创国际生产链条。 同年，日本仙台发生特大地震，进口日本设备和机电、光学等零附件的一些中国企业受到很大影响。这些企业自身就是“日本核心元件―中国组成加工成品―全球市场销售”产业分工链条上的一环，短时间内无从寻找替代货源。 这张“网”，并不是一朝一夕便能织就的。 从20世纪50年代开始，全球经济历经了3次国际产业链的调整。 20世纪50年代，全球首发大规模产业转移。美国将钢铁、纺织等传统产业向日本、德国等战败国转移，不仅为自己后续多年的发展开辟出新的增长路径，而且，带动起西欧和日韩等亚洲国家经济发展。 60至70年代，全球第二次产业转移，主要是日本等国向以亚洲“四小龙”为代表的的一些国家转移纺织等劳动密集型加工产业。此次变迁仍然主要发生于发达国家之间，带有显著的地理特征。 到了80年代，中国的机会来了。 “四小龙”逐渐与欧、美、日等领先经济体同步进行产业转移――把劳动密集型产业和低技术高消耗产业转向发展中国家。 第三次产业转移，让中国真正融入全球产业链，并逐步走上了东亚产业链的“C位”。 中国为什么能做到？ 一是得益于外部环境的改变。 随着世界经济格局的调整，各国产业梯度差缩小、日本“头雁效应”式微，产业间互补性减弱、竞争趋同，东亚经济体逐渐形成了具有显著自身特点的分割化、垂直专业化和网络化生产模式。 这种生产分工模式最初只是起源于东亚个别国家，但之后其重心很快转移到东盟地区，随之又转移到中国，由此形成了一个完整的区域生产网络。中国借此机会逐渐“弯道超车”日本等原核心国，取得了东亚生产网络的最重要重心地位。 二是具有劳动力比较优势。 “人口红利”带来的低成本劳动力充足，通常是参与全球产业链劳动密集型制造业的一个切入点。 在上述两点优势共同作用下，中国制造业产值在2004年超过德国、2006年超过日本，并在2010年超过美国、成为世界第一制造业大国；中国外汇储备在2006年末突破1万亿美元，超过日本成为世界第一大外汇储备国（1952年末，中国外汇储备只有1.08亿美元）；2013年，中国超越美国成为货物贸易第一大国（1978年时，我们货物进出口总额仅有206亿美元，居世界第29位）。 中国成了名副其实的“世界工厂”。 进入2020年，一场新冠肺炎疫情，让世人看到了全球产业链这把“双刃剑”的破坏力。 美国约翰斯・霍普金斯大学发布数据显示，截至北京时间6月3日6时30分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例6340811例，累计死亡378359例。美国目前累计确诊超183万例，累计死亡超10.6万例。2日全球疫情简报称，新冠疫情或致美国经济损失7.9万亿美元。 本以为控制住新冠肺炎疫情的日本和韩国，5月底均已制定复工复产时间表，然而由于近期疫情反弹，前景并不明晰。 这种状况会给中国带来何种冲击？ 2020年4月20日，四川广安华蓥山经济技术开发区一家高分子材料企业，工人在检查用于医用测试仪器的原材料质量。 从产业链的供应端来看，中国对日韩欧美的进口依存度超过出口依存度，其企业罢工、物流停运、出口减少，将直接冲击我国上游原材料和中下游成品的供应端，同时通过材料供应和价格变化间接冲击我国部分产业企业的生产和销售。 从进出口占比来看，当前疫情严重的国家及地区与中国的贸易关系十分紧密。在过去6年的时间里，中国这些国家和地区的进口贸易规模占了中国进口总额的将近40%，其中运输、化工、医疗设备以及光学钟表等行业，自日韩和欧美的进口额占比均超过我国这些行业商品进口的50%。 从产业链需求端来看，全球经济不景气会直接影响中国的出口贸易，放大因疫情对产业链需求端的冲击。 中国出口自按下暂停键到现在已开始逐步修复，后续对中国出口的影响因素主要为海外疫情升级下的全球需求。 中国与海外疫情爆发的“时间差”，将对中国供应链产生迭代影响。全球疫情蔓延有可能进一步导致海外需求萎缩，从而对我国出口行业形成二次冲击，中国出口流向疫情国占比最高的商品（如服装、半导体与集成电路、光学与精密仪器、化学品和空调等），将率先受到冲击影响。 “将供应链搬出中国”，会成真吗？ 实际上，我们无须担心。 一方面，大部分全球价值链上产品与服务在各国之间交易复杂度比较高，经过了长期磨合，各国在全球价值链上分工位置较大范围的更替难以在短期内发生。 “单兵作战”的时代早已过去，上到高科技的芯片，还是日常普通的口罩，都需要一整套完整的产业生态系统去支撑，才能确保能量产。 仍以苹果公司为例，目前，绝大多数iPhone的最后组装工作都是由以富士康为首的中国工厂负责，手动插入微小的螺丝和印刷电路薄板等步骤，需要数万名经验丰富的流水线工人精细工作。 曾经将供应链迁到越南的三星就没这么顺利。2019年10月2日，三星关闭位于我国惠州的最后一家智能手机工厂，结束了30年的在华制造历史，把生产线搬迁到了越南和印度等地。 手机在越南生产，但是零件有30%来自中国，疫情让供应链陷入困境。2020年，三星的越南营收可能会暴跌50%。甚至，三星电子新款手机生产将面临推迟。 另一方面，其他发展中国家短期内难以承接大规模产业转移。 我国是世界最大的制造业国家，拥有齐全的现代工业体系，例如我国在16个制造业行业中，有12个行业是“最长的”全球价值链，这就使我国的全球价值链在全球范围内是无法替代的。 其他发展中国家短期内难以承接大规模产业转移，大规模产业转移取决于各国经济体量、基础设施、劳动规模、教育水平、产业聚集等方面。 就制造业出口规模而言，据WTO统计，2017年，我国商品出口额为东盟七国的1.7倍，制造业出口规模为其2.3倍。从1952年到2018年，按不变价格计算，工业增加值增长970.6倍，年均增长11%。假设东南亚中长期可同速增长，而我国同期以5%低速增长，其至少10年才可达到我国现有水平。 就劳动规模而言，据国际劳动组织估算，我国制造业岗位规模约1.7亿个，占全部就业岗位的22.2%，如过这一比例降至14.4%（国际平均水平），将流失近6千万个就业岗位。东南亚劳动力规模难以满足需求。 从企业调整成本来看，在实施产业转移过程中，基础设施、产业体系和营商环境是比劳动成本更为重要的评估指标，东南亚等地区发展中经济体基础设施落后、产业链不完善、政策生态不透明等因素制约了要素集聚和产业集群形成。 虽然，受当前疫情全球大流行影响，国际经贸环境将面临重构和调整，但中国前期的战“疫”成果日渐彰显，加之目前经济平稳运行的态势逐步显现，这或将是中国经济实现全球价值链攀升的新契机。 首先，新冠疫情带来的供应链中断危机倒逼中国产业链重构升级。 新冠疫情蔓延，各国纷纷采取相应的管控措施。短期来看，美国、德国和中国等位于全球贸易网络中心的国家，其供应链将会受到管控的影响，这一负面影响又会通过全球供应链网络传导至其他国家和地区，带来供应链中断的风险。 同时，从长期来看，这为我国产业链重构提供了新的机遇。促进产业链智能化升级发展和重构，可以提高一国应对市场突发情况的应急能力；跨国公司将不得不进一步思考由产业链过长以及过度聚集导致的潜在断裂风险，从而重新规划自身的供应商布局，减少对于单一供应商的依赖，使之更加多元化、分散化。 其次，新冠疫情给中国供给端造成负面冲击，激发了构建核心技术供应链体系的迫切需求。 从产业链的供给端来看，新冠疫情使中国许多产业的进口环节受到冲击。并且，疫情过后，从供应链安全角度考虑，许多国家会将产业链从中国本土移回本国。加之，美国掀起“逆全球化”思潮的情况下，中国不得不防――构建自己的科技供应链体系，已经成为中国的必然选择。 尤其值得注意的是各国战略性产业供应链的外移。世界正处在第四次产业革命和第五次科技革命相交之际，疫情给世界经济带来严峻考验，我国劳动力低成本优势逐渐消退，5G等科技研发是带领我国实现产业链升级和经济转型的关键。 面对国外疫情升级对中国产业链的影响，我们应该做？ 第一，通过国内企业积极复工复产组织“应急性的国产替代”。 对于进口的低附加值中间产品，中国可以通过复工复产寻找或临时加大生产“应急性的国产替代”满足需求，确保生产不断链。对于进口依赖程度高的高附加值商品，由于科技含量高，不可替代性更强，在供给受限情况下，应该加紧技术、产品升级步伐，催化替代过程的实现。 第二，对于不可替代性强的高依赖度产品，积极在国际市场上寻求新的替代渠道，开拓供给来源。 为了避免陷入被动的局面，在一些国产替代进口目前还是很难做到的供应链领域，例如汽车行业，中国企业应该在国际市场上选择多家供应商，尽量将供应商设置在全球不同的区域以分散风险。 在海外市场尽可能地寻找替代产品，虽然这些替代产品在技术上可能逊色于疫情重点地区的领头企业，但是，在短期之内可以缓解供应链压力，为我国高技术产业产品升级争取时间。 第三，推进人工智能、5G、云计算等新型基础设施建设，为构建强大的供应链应急响应系统提供技术支撑。 中国企业必须开始认真对待走向数字化和智能化道路的现实问题。那些重视数字化、人工智能等模式发展的企业和行业，在疫情中能够更加快速地恢复并实现反弹。 利用云计算和人工智能等技术构建供应链信息搜集平台，可以有效解决企业购买或者销售物资渠道缺乏、物流受阻的问题，推动上下游企业尤其是龙头企业转动起来，为下好复工复产提供大环境支持。 在5G技术的引领下，要加快推动我国工厂工业数字化、自动化转型的进程，规避因为复工复产难、海外商品进口成本上行给企业带来的生产压力，保证企业在面临不可抗突发情况时能够以有限的人力和资源支撑企业在短期内顺利运行。 第四，提高自主研发和创新水平，利用国内外疫情“时间差”尽可能延长国内的产业链环节。 依靠国家财政扶持政策，本土企业应主动出击，向产业链两端行业领域探索延伸，提高国内企业的市场份额，借机接管部分海外企业的市场份额；同时，发展比较优势，实现技术创新，在国内市场逐步稳定之后再向海外市场进攻，提高我国在全球价值链上的附加值。 第五，更加积极主动地坚定全球化的理念，加强国际合作，进一步推动更高水平融入国际产业链分工。 一是要加强与国际合作，为海外抗疫提供产能支持和价格合理的物资供应，实现互利互惠； 二是加快我国对国际产业链有重大影响的行业的复工复产； 三是积极支持与我国贸易关系紧密的国家（如韩国、日本等国）的抗疫工作，降低重要贸易国疫情对我国产业链上下游的影响。 责任编辑：范斯腾 
中国为抗疫付出了多少？一组数字告诉你！|2020年06月08日 06:44|原标题：中国为抗疫付出了多少？一组数字告诉你！ 责任编辑：范斯腾 
人民日报海外版望海楼：真相是最好的谎言粉碎机|2020年06月08日 04:15|原标题：真相是最好的谎言粉碎机（望海楼） 一段时间以来，美国某些政客为构陷、攻击中国而杜撰的谎言不计其数。从颠倒黑白指责中国“隐瞒信息”“抗疫不力”，到罔顾科学炮制“病毒人祸论”“中国误导论”，再到处心积虑地向中国追责索赔，种种秕言谬说不绝于耳。这些政客信奉“谎言重复千遍就成了真理”，认为只要不断地裁剪事实、扭曲叙事，就可以栽赃陷害、祸水东引，从而实现推卸自身责任、转移舆论焦点等政治目的。然而，纵然巧舌如簧、重复万遍，谎言依旧是谎言，在真实记录面前丝毫站不住脚。 面对这些无耻谎言，真相是最好的“粉碎机”。在这份白皮书中，中国采取的每一步行动都有据可查、有例可证。无论是第一时间向国际社会通报疫情信息、毫无保留同各方分享防控和救治经验，还是建立严格的疫情发布机制、依法适时订正病例数据，无不体现着中国公开、透明、负责任的态度。在抗击疫情的中国行动面前，美国任何嫁祸于人、造谣中伤的把戏，都显得苍白无力。一些人空口白牙地指责中国掩盖疫情、延误时机，却眼盲心瞎地忽略美国无视中国预警、无谓浪费时间的事实。究竟谁在信口雌黄、推诿卸责？谁在齐心抗疫、凝聚合力？明眼人都看得真真切切。 再精致的谎言、再扎实的“剧本”，都无法抹杀中国为全球抗疫作出的牺牲和贡献。作为最早迎战疫情的国家，中国不惜一切代价维护人民生命安全和身体健康。4.26万名医护人员驰援湖北，3900多万名党员干部战斗在抗疫一线，14亿中国人民坚韧奉献、团结协作……经过艰苦奋战，中国不仅有力扭转了疫情局势，而且为全球抗击疫情积累了宝贵经验。如今，中国又在力所能及范围内向有需要的国家提供援助。可以说，“中国牺牲”有目共睹，“中国贡献”无可辩驳。说谎者虽可一时惑众，但谎言重构不了事实、抹黑也无法掩盖真相。任何诬蔑与构陷，都是对14亿中国人民、对被病毒夺去生命的逝者、对数百万在抗疫前线拼过命的中国医护人员的极不尊重。 疫情如镜。抗疫期间，中国多次倡议，团结合作是战胜疫情最有力的武器，并始终以身作则、以行践言。截至5月31日，中国已向200个国家和地区出口防疫物资，并承诺疫苗将作为全球公共产品。反观美国一些政客，却混淆是非、深文罗织，不断给全球合作抗疫设障添堵。日前，美国更以“拒绝执行美方所要求的改革”为由，宣布将终止与世卫组织的关系，站到了公理和常识的对立面。殊不知，抗击疫情不是一国一城的事，而是全人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。倘若不对内集中精力应对疫情，反而对外大放厥词、造谣生事，那么结果只能令战疫防线继续失守，甚至让全球合作抗疫的努力成果付诸东流。 白皮书指出，“无论是阻击病毒的传播蔓延，还是抵御不断恶化的全球经济衰退，都需要国际社会团结合作，都需要坚持多边主义、推动构建人类命运共同体。”我们奉劝美方一些政客，与其继续操弄那些世人都看得明白的“障眼法”，不如拿出务实行动抗击疫情，重新回到团结合作这条人类抗疫应有的主线上来。 （作者为本报评论员姜忠奇） 责任编辑：张申 
人民日报评论员：中国抗击疫情伟大斗争的真实叙事|2020年06月08日 03:56|原标题：中国抗击疫情伟大斗争的真实叙事 “这是一场全人类与病毒的战争。面对前所未知、突如其来、来势汹汹的疫情天灾，中国果断打响疫情防控阻击战。” 这是近百年来人类遭遇的影响范围最广的全球性大流行疫病，对全世界是一次严重危机和严峻考验。面对未知病毒的突然袭击，中国人民在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，上下同心、众志成城，采取最严格、最全面、最彻底的防控举措，付出巨大代价，承受重大牺牲，取得了疫情防控阻击战重大战略成果。这场严峻斗争的伟大实践充分证明，中国共产党领导和中国社会主义制度、中国国家治理体系具有强大生命力和显著优越性，能够战胜任何艰难险阻，能够为人类文明进步作出重大贡献。 “人民至上、生命至上，保护人民生命安全和身体健康可以不惜一切代价。”这是中国抗击疫情的核心逻辑，也是我们能够在短时间内控制住疫情的最重要原因。在这场重大疫情面前，习近平总书记一开始就鲜明提出把人民生命安全和身体健康放在第一位。我们在全国范围调集最优秀的医生、最先进的设备、最急需的资源，全力以赴投入患者救治。我们不遗漏一个感染者，不放弃每一位病患，从出生不久的婴儿到100多岁的老人都全力抢救，救治费用全部由国家承担。我们坚持联防联控、群防群治，紧紧依靠人民，凝聚起抗击疫情的磅礴之力。经过这次疫情的砥砺，中国人民更加深切地认识到，风雨来袭，中国共产党的领导是最重要的保障、最可靠的依托，中国人民对中国共产党更加拥护和信赖，对中国制度更加充满信心。 当前，新冠肺炎疫情仍在全球肆虐，每天都有许多生命逝去。面对严重危机，人类又一次站在了何去何从的十字路口。正如白皮书所指出的：“坚持科学理性还是制造政治分歧？加强团结合作还是寻求脱钩孤立？推进多边协调还是奉行单边主义？迫切需要各个国家作出回答。”疫情发生以来，中国始终同国际社会开展交流合作，加强高层沟通，分享疫情信息，开展科研合作，力所能及为国际组织和其他国家提供援助，为全球抗疫贡献中国智慧、中国力量。团结合作是战胜疫情最有力武器，未来的成败取决于今天的行动。各国应为全人类前途命运和子孙后代福祉作出正确选择，齐心协力、守望相助、携手应对，坚决遏制疫情蔓延势头，打赢疫情防控全球阻击战，护佑世界和人民康宁。 历史充分证明：中华民族历经磨难，但从未被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。抗击疫情，中国人民取得了重大战略成果，将始终同各国人民紧紧站在一起，休戚与共，并肩战斗。阳光总在风雨后。只要全世界人民心怀希望和梦想，秉持人类命运共同体理念，目标一致、团结前行，就一定能够战胜各种困难和挑战，建设更加美好的世界。（本报评论员） 责任编辑：张申 
人民日报和音：当为世界经济稳定多作贡献|2020年06月08日 03:56|原标题：当为世界经济稳定多作贡献――抗击疫情离不开命运共同体意识（41） 新冠肺炎疫情对全球生产和需求造成全面冲击，全球产业链、供应链的讨论日益增多。进一步加强国际合作，共同维护全球产业链、供应链稳定，这是各国共同的责任。中国在全球产业链和供应链中的重要位置，是随着经济全球化深入发展和全球产业分工格局变化而逐渐形成的。中国迅速遏制疫情的传播蔓延，推动落实分区分级精准复工复产，为全球抗击疫情提供重要支持，为维护世界经济稳定作出了重要贡献。 作为全世界唯一拥有联合国产业分类中所列全部工业门类的国家，中国拥有产业配套、基础设施、人力资源等方面的综合竞争优势，对维护全球产业链、供应链稳定具有重要作用。疫情突袭，防疫物资紧缺成为各国亟待解决的难题。中国在做好国内疫情防控的基础上，尽己所能不断对外输送防疫物资，维护了全球产业链、供应链的开放、稳定和安全。国务院新闻办公室发布的《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书显示，3月1日至5月31日，中国向200个国家和地区出口防疫物资，其中，口罩706亿只，防护服3.4亿套，护目镜1.15亿个，呼吸机9.67万台，检测试剂盒2.25亿人份，红外线测温仪4029万台。中国为国际社会共同抗击疫情提供坚强物资保障，这正是中国在全球产业链、供应链中重要作用的体现。 中国统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，取得令世界瞩目的成效。截至4月底，全国规模以上工业企业复工率超过99%，中小微企业复工率达到88.4%，重大项目复工率超过95%；对全国8200家重点外资企业调查显示，复产率超过70%的企业占76.6%。中国迅速有效遏制疫情，为中国乃至全球产业链、供应链提供了强大韧性和稳定性，充分说明产业链在中国具有无可比拟的安全性。日本松下电器中国东北亚公司总裁本间哲朗表示，作为全球重要的产业链、供应链环节，中国同时具有强大的国内市场需求、开放的营商环境以及优秀的人才资源，中国“世界工厂”的地位不可替代。 中国拥有14亿人口，是举足轻重的“世界市场”，为全球企业提供了巨大的增长空间。中国经济韧性强、潜力大，长期向好的趋势不会因疫情的短暂冲击而改变，这是得到各方认可的基本事实。全球企业踊跃签约参加第三届中国国际进口博览会，企业商业展签约展览面积已超过规划面积的90%。中国美国商会发布的最新一期《美国企业在中国》白皮书显示，多数美国企业看好中国市场，认为中国市场值得长期、战略性投入，并表示会考虑增加在华投资。英国《金融时报》网站发表社论指出，在世界面临可能是“大萧条”以来最严重危机之际，中国发出希望之光。中国坚定不移扩大开放，中国经济深度融入世界经济，这为中国未来在全球产业链、供应链中的位置奠定了坚实基础。 疫情改变了经济全球化形态，但没有改变全球化发展大势。人类命运与共，人为切断全球产业链、供应链，既不可取，也不现实。正如世界贸易组织总干事阿泽维多指出，“没有一个国家能自给自足，不管它有多强大或者多先进”，“应对产业链冲击的正确方式是国际合作和国际协调，确保产品供应稳定，国际贸易正常运转”。新冠肺炎疫情的现实说明，加强国际合作，为世界经济稳定多作贡献，能够让共同发展之力帮助各国共渡难关。 随着复工复产的足音在世界各地日益响亮起来，世人更加意识到，顺应经济全球化深入发展的大势才能踏上正途。让全球产业链、供应链畅通无阻，跨越阻碍世界经济发展与进步的沟壑，让世界经济之水活起来，这是世界各国人民的心愿和福祉。 责任编辑：张申 
北京市建设传染病重点实验室和筛检体系|2020年06月08日 03:35|原标题：本市建设传染病重点实验室和筛检体系 本报讯（记者贾晓宏）健康北京行动日前启动传染病防控行动宣传，本市建设新冠肺炎等新发传染病、鼠疫等输入性传染病重点实验室和筛检体系，提高早期识别和快速鉴定能力。 传染病仍是威胁公众生命健康的重大公共卫生问题。做好传染病防控，需要严格落实属地、部门、单位和个人“四方责任”，建立健全联防联控工作体系。健康北京行动提出，到2022年和2030年，本市艾滋病全人群感染率分别控制在0.15%以下和0.2%以下；肺结核报告发病率分别下降到32.8/10万以下和30.3/10万以下。到2030年，5岁以下儿童乙肝表面抗原流行率持续保持低水平，乙肝、丙肝自我知晓率达到80%以上，抗病毒治疗率超过80%。 流行病学调查是提升城市安全运行保障能力的举措之一。今后，本市将强化流行病学调查和疫情分析研判能力，开展对重大传染病高危人群的主动追踪，落实早发现、早报告、早隔离、早治疗，实现科学防控、精准防控。建设新冠肺炎等新发传染病、鼠疫等输入性传染病重点实验室和筛检体系，提高早期识别和快速鉴定能力，完善多症候群综合监测平台，实现对不同临床表现传染病的快速准确早期识别。对于流感、诺如病毒感染、手足口病等常见传染病，本市将建立分级评价体系。同时，本市还将开展传染病健康素养提升行动，提高居民传染病自我保护能力。建立北京市传染病病原基因组数据库。提升重点地区实验室检测能力和城市副中心安全保障能力，提高大型国际活动传染病防控能力。 本市将开展艾滋病病人及感染者的关怀救助，优化检测咨询方式，规范随访服务，提高综合干预效果。完善艾滋病分子传播网络信息库，实施“精准干预、精准治疗”。本市将加强市区两级结核病定点医疗机构建设，对儿童、孕产妇、结核病合并艾滋病双重感染等特殊人群，实现规范化治疗管理。提高耐药肺结核发现率和治疗成功率。做好结核病聚集性疫情防控，全程实时监测管理。继续维持无脊髓灰质炎的疫苗免疫规划策略，进一步扩大免疫规划疫苗种类和服务人群。发挥中医药在重大传染病防治中的特色优势，推广使用中医药防治方案。完善新型疫苗评价体系。 健康北京行动提出，未来本市将健全传染病突发事件卫生应急市级储备库，有效保障应急物资供应。运用临床评价、鼓励企业研发等措施，鼓励中药新药创制研究，提高新型疫苗、诊断技术、治疗药物的可及性。推进地方病防控工作，持续实施食盐加碘策略，加强食盐市场监管，保障合格碘盐市场供应，引导居民维持适宜碘营养状态，开展碘缺乏病和饮水型氟中毒监测和评估工作，持续消除碘缺乏危害，有效控制饮水型氟中毒。 在蚊子、老鼠等病媒防制方面，本市将建设生物综合防制示范社区，规范基层病媒生物综合防制工作。建立信息化监测平台，实现监测数据精确采集、实时传输、快速分析，完善病媒生物危害早期预警体系，监测网络未来将覆盖全市各个街镇。各区的病媒生物控制水平在2030年前均达到国家标准要求。 责任编辑：范斯腾 
北京日报：消费火热莫忘疫情防控|2020年06月08日 03:34|原标题：消费火热莫忘疫情防控 “北京消费季”正式启动，各区特色商圈热闹非凡。餐饮、购物、旅游……带货促销花样之多令人眼花缭乱。这场政企联动、全城参与的大型活动，按下了北京提振消费的快进键，也从一个侧面宣告着正常生产生活秩序的全面恢复。 经过抗疫大考，大家对“热闹劲儿又回来了”倍感欣慰。但也正因为付出巨大，我们才更要珍惜来之不易的抗疫战果。目前，本市公共卫生事件应急响应级别下调至三级，这并不等于警报解除。从性质看，三级响应仍是较大突发公共卫生事件的响应级别；从现实看，全球疫情蔓延的态势仍未得到有效控制，北京“外防输入、内防反弹”的压力依然存在。随着消费季的火热，人员聚集场景增多、人员流动频次加剧，一定程度上风险也会随之上升。针尖大的窟窿能透过斗大的风，从这个意义上说，“三级响应”不是万事大吉，防控走向常态化对防控的要求只高不低。 消费火热是好事，但再火也要以做好疫情防控为前提。几个月来，北京一直强调压紧压实“四方责任”，如今还是要用好这一法宝。就消费季的种种活动来说，主办方要守土有责、守土尽责。一方面做好前期功课，在严格消毒通风、落实信息登记、完备应急预案等条件之下，再举办一定规模的活动，绝不打无准备之仗。一方面要坚持实事求是，动态调整防控措施，特别是演出展览、健身场所、商场餐厅等密闭空间，要视情况动态调整限流比例。广大市民更要出于对己负责、对人负责的态度，继续做好个人防护。随身携带口罩，在人多地小的场合该戴必戴；坚持凭码通行，积极配合工作人员查验；延续良好习惯，用公筷、勤洗手、拒野味，等等。说到底，防控常态化就是将之前的好举措融入日常，只要人人心里有防控这根弦，就能最大程度保障消费季的欢乐祥和、平稳有序。 疫情防控，最简单的是坚持，最难的还是坚持。近半年来，我们经受住了疫情暴发的“突击大考”，通过了小长假、全国两会等“压力测试”。如今的消费季将持续到年底，又一场新考验。新起点上，我们信心更足、经验更多，再接再厉，这座城市一定能更加充满活力、气象万千。 责任编辑：张申 
日媒：中国投资者欲抄底收购日本旅馆|2020年06月08日 02:14|原标题：日媒：中国投资者欲抄底收购日本旅馆 日本雅虎新闻网6月6日文章，原题：中国富裕阶层瞄准日本旅馆，疫情期间通过网络“线上考察” 中国的富豪们正在加大力度，抄底收购日本旅游观光地的旅馆，这些旅馆在新冠肺炎疫情期间客流量骤降。由于航空旅行限制，很多准备收购日本旅馆的中国买家目前不能前往日本进行实地考察，所以只能通过日本代理商进行“线上考察”。 今年2月，记者在神奈川县的箱根町，跟踪采访了一次面向中国客户的“线上考察”。日本代理人拿着智能手机，与中国买主进行视频通话。那位买家用流利的日语问：“现在营业吗？”日本代理人回答说：“目前是关闭状态。”此外，日本代理人还用手机对着客房、浴场、厨房以及绿意盎然的旅馆周边环境进行拍摄。这家旅馆的估值约为3.8亿日元（约合2455万元人民币）。 旅馆经营者称，受疫情影响，客房入住率比去年同期下降九成。由于收支不平衡，旅馆经营者开始寻找买家。 中国是较早从疫情中恢复并重启经济的国家，因此中国投资者正着眼收购价格降低的日本和欧美国家的资产。日本旅馆经营研究所认为，在箱根、伊豆、热海以及富士山周边的日式旅馆极具人气。中国买家收购日本的旅馆后，不仅能够获得旅馆经营许可，而且还能获得赴日签证，至少是一举两得。（作者冈田美月，陈洋译） 责任编辑：张申 
