北京支持中小微企业“新九条”，主要解决哪些问题？|2020年04月18日 23:32|原标题：北京支持中小微企业“新九条”，主要解决哪些问题？ 新京报快讯（记者 李玉坤）昨日，北京市发布了《关于进一步支持中小微企业应对疫情影响保持平稳发展的若干措施》，措施一共9条。这是继2月5日，北京支持中小微企业的16项措施后，再一次惠及中小微企业的措施。 记者从市发改委了解到，“新九条”主要帮助中小微企业减免租金、畅通融资渠道等。 关注一 为何频频出台针对中小微企业的支持政策？ 中小微企业承载北京七成以上就业 在北京出台支持中小微的16项政策时，市发改委主任谈绪祥就对这个问题进行了解释。 首先，中小微企业是北京城市运行的重要保障，这次受影响较大的餐饮住宿、交通运输、文化旅游、影院剧院等行业，都是中小微企业较为集中的领域，是保障城市正常运行的主要支撑。此次受疫情影响最严重的就是中小微企业，很多中小微企业不能正常营业，同时又面临着房租、工资、税费、融资等实质性压力，中小微企业的生存面临严峻挑战。 此外，中小微企业是吸纳就业的重要载体，承载北京七成以上的就业，特别是受疫情影响明显的餐饮住宿、交通运输、文化旅游、影院剧院等服务行业，创造了大量就业岗位。 关注二 16项支持政策成效如何？ 减免中小微企业房租超30亿元 谈绪祥表示，在减免租金方面，截至目前，36家市管企业统计减免房租约9.8亿元，区管企业统计减免房租约7.2亿元，科技企业孵化器、文化产业园等各类载体统计减免房租约13.8亿元。其中朝阳、海淀各类房产主体分别统计为区内中小微企业减免房租8.1亿元和7.9亿元。 在减税降费方面，为15.6万户次小规模纳税人开具1%征收率的增值税发票，金额261.1亿元。出台阶段性减免养老、失业、工伤和医疗保险单位缴费实施细则，预计全年减负约767.7亿元。 在金融贷款方面，北京向疫情防控重点保障企业发放优惠利率贷款617笔、301.06亿元，70%的资金用于支持中小微企业。目前，首贷服务中心自4月1日正式运营以来，办理业务32笔、1.63亿元，续贷中心完成续贷审批953笔、55.21亿元。 同时，北京出台支持中小微企业稳定就业岗位政策，已向4750家企业返还失业保险费，惠及109万职工。 关注三 哪些企业可以申请延长租金减免时限？ 民办幼儿园不裁员、少裁员的也可减免 记者了解到，符合首都城市战略定位、不在疏解整治范围内且经营困难的中小微企业、个体工商户，承租京内市及区属国有企业房产从事生产经营活动，按照政府要求坚持营业或依照防疫规定关闭停业且不裁员、少裁员的，免收2020年3月和4月房租；承租用于办公用房的，2020年3月和4月给予租金50%的减免。对承租其他经营用房的，鼓励业主(房东)2020年3月和4月为租户减免租金，具体由双方协商解决。 对在疫情期间为承租其房屋的中小微企业减免租金的企业，由市、区政府给予一定资金补贴。鼓励特色园、科技企业孵化器、大学科技园、众创空间、创业基地、文化产业园、视听园区等各类载体将房租减免时间同步延长至4月。 承租京内市及区属国有企业房产从事办学活动的民办幼儿园，依照防疫规定延期开学且不裁员、少裁员的，参照中小微企业房租减免政策执行。受疫情影响严重且在京注册的餐饮、便利店、美容美发、家政4类生活性服务业企业以分公司形式设立的连锁直营门店，分公司或门店符合本条规定享受房租减免的中小微企业相关条件要求且承担房租费用的，参照中小微企业房租减免政策执行。鼓励在京中央企业参照上述房租减免政策执行。 关注四 在畅通融资渠道方面，“新九条”有何新意？ 将小微企业综合融资担保费率降至1%以下 谈绪祥介绍，北京将引导北京银行、北京农商行等金融机构落实国家面向中小银行再贷款再贴现政策，确保将全部资金以优惠利率向中小微企业提供贷款。通过调整绩效考核办法、提高不良容忍度等措施，鼓励金融机构发行小微金融债券，设立更多面向中小微企业的贷款产品。 对有发展前景但受疫情影响到期还款暂遇困难的企业延长还款期限，充分发挥政府性融资担保、再担保机构作用，2020年对小微企业减半收取融资担保、再担保费，力争将小微企业综合融资担保费率降至1%以下。 北京将推广海淀区确权中心试点经验，发挥北京小微金服平台的统一接口作用，在全市范围开展基于区块链的政府、国有企业对民营企业债务关系确权和促进供应链融资，加强确权中心与北京小微金服平台、中征应收账款融资服务平台对接，力争促进中小微企业全年应收账款融资超过300亿元。 关注五 “新九条”如何保障中小微企业复工复产？ 不得限制健康宝“未见异常”人员复工 谈绪祥表示，北京将清理对中小微企业复工复产不合理限制和简单管控规定，除国家和北京根据防疫情况公布的复工复产限制措施外，对复工复产不设置前置审批审核。 在遵守防控要求的情况下，与居民生活密切相关的餐馆、菜店、美容美发、便利店、修理店等可以自主决定复工复产。以户外游览为主的旅游景区和室外健身运动场所安全有序恢复运营，做好各项防控措施的落实。 对持有“北京健康宝”健康状态为“未见异常”的人员，进出商务楼宇、商超、餐馆、工厂、工地、公园景区、各类门店等公共场所，乘坐公共交通工具，进出社区、村等开展复工复产活动，不再要求提供其他与防疫相关的健康证明材料。 关注六 “新9条”与“16条”是什么关系？ “新9条”更针对常态化防控阶段 谈绪祥表示，目前，随着疫情形势持续向好，复工复产比例不断增加，生产生活秩序有序恢复，防疫工作向常态化防控转变，这对我们提出了新的更高要求，需要巩固扩大来之不易的防控成果，统筹推进经济社会发展各项工作。“新9条”与“16条”相比，既是政策的延续，更是发展。 “新9条”不仅是“输血”，更是“造血”，不仅仅要帮企业解决成本、资金的压力，更重要的是帮助中小微企业在做好疫情防控的基础上循环起来，正常开展业务经营。所以，在“新9条”中，有5条都与积极促进中小微企业业务发展直接相关。 此外，“新9条”更突出在常态化防控阶段，对于重点领域的支持和帮扶。比如，随着国际疫情的发展，一些外贸型的中小微企业面临经营困难，北京及时锁定这一群体，针对全球疫情特别是海外疫情的实际情况给予支持。再如，北京初创型的科技企业活力强、能力强，是建设全国科技创新中心的重要力量。因为其中一些企业规模较小，又处于初创时期，所以北京这次也将科创型中小微企业作为一个重点加以扶持，这符合当前常态化防控的要求，也将为北京带来持续发展的动能。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：祝加贝 
辟谣“法沦功”，脸书、BBC都上了|2020年04月18日 23:15|原标题：辟谣“法沦功”，脸书、BBC都上了 （观察者网讯）邪教“法轮功”喉舌“大纪元”趁疫情再次抹黑中国，到处造谣。这些谣言不仅被脸书标注为“错误信息”，甚至连英国广播公司（BBC）都看不下去，亲自下场辟谣。 BBC在18日的报道中提到，“大纪元”两周前在脸书发布一个时长约1小时的视频，声称武汉实验室制造了新冠病毒，但因为安全问题导致病毒泄露。 报道称，这一造谣视频一度在脸书广为流传，播放量达7000万次。脸书经核实后将其标注为“虚假信息”，观察者网查询发现，目前脸书上的这一视频已无法播放。 胡锡进：那些掌控美国舆论的刁蛮精英，太难伺候了|2020年04月18日 22:22|原标题：那些掌控美国舆论的刁蛮精英，太难伺候了 不久前，美国和欧洲出现对中国出口抗疫物资质量不达标的大量抱怨，而且上纲上线，将这个问题政治化。 中国随后紧急强化出口质量监管，结果美国又受不了了，这两天又开始抱怨中国的新规定导致一些急需医疗产品对美出口的拖延，要求中国修改规定，加快防护物资输美。 太难伺候了，那些实际掌控美国舆论的刁蛮精英们。本来中国医用产品的质量总体是过硬的，靠着它们，我们在国内战场上击退了新冠病毒的凶猛进攻。个别批次的问题和质量标准的各不相同，以及非医用口罩被一些人当医用口罩去用了等等，造成了少数质量纠纷。美欧不依不饶的态度促使中方在原有出口管理的基础上，增加更多出口许可和质量查验的设防，但这意味着程序变得更多。美方之前本来很大程度上就是装蒜，现在收货慢了，更是跳起脚来，甚至怀疑中国是故意卡对美出口。 老胡主张，不要理会美国那边的叫嚣。中国只需按照常理加强出口质量的管控，既要坚决堵住质次产品的出口，又要协调好中外质量标准的对接。我们需要尽量加快产品出口的速度，但严到什么程度，快到什么程度，不能听美国的，不能任由他们想起一出是一出，这方面的主动权要握在我们手里。他们爱说什么说什么，别怕他们威胁，想闹“脱钩”由他们去。 来源：胡锡进微博 责任编辑：吴金明 
湖北孝感近百人小区聚集事件后续：煽动者已被批捕|2020年04月18日 22:03|原标题：湖北孝感近百人小区聚集事件后续：煽动者已被批捕 新京报快讯 应城市海山小区现有业主3689户、8012人，疫情期间先后确诊8人，隔离密切接触者41人，是我市风险较大的小区之一。3月12日晚，曾某智（女，45岁，应城人，外号“曾哥”）等人以封闭管控期间物业管理不规范、生活物资配送价格过高为由，实则为了达到谋取海山业主委员会主任职务及长期不交物业管理费的个人目的，组织煽动亲友及不明真相群众近百人在小区聚集，并喊“海山物业下课，解散业委会”等口号，给疫情防控带来巨大风险。 事发后，应城市委、市政府高度重视，进一步改进配送工作，全力优化物资供应，稳价保供，提高服务质量。同时，组建工作专班进驻小区，依法依规依程序组织改选业主委员会，加强小区管理。 3月25日，曾某智再次组织煽动多人聚集，警方于3月27日依法将其行政拘留。经查，曾某智2016年6月1日以不正当理由组织多人拉横幅、喊口号、恐吓他人、冲击市“两会”会场；2017年至今拒交小区物业管理费；2019年以来，为达到个人非法目的，先后7次组织他人阻挠工程施工、扰乱公共场所及单位秩序，涉嫌寻衅滋事犯罪。4月9日，曾某智被警方刑事拘留，4月17日被应城市人民检察院批准逮捕。 案件正在依法办理中。 来源：应城市政府 责任编辑：祝加贝 
哈尔滨失守是偶然吗？|2020年04月18日 21:51|原标题：哈尔滨失守是偶然吗？ 来源：每日经济新闻 因为出现“聚集性疫情反弹”，冰城哈尔滨近期备受关注。 时间回溯到4月9日。1例新增本土确诊病例，打破了当地自2月23日起保持的本土“零新增”记录。截至4月17日，哈尔滨近期已有本土确诊33例，无症状感染者20例。 4月9日 确诊1例，无症状感染者3例 4月10日 确诊1例 4月11日 确诊2例 4月12日 确诊7例，无症状感染者3例 4月14日 确诊8例（其中2名由无症状感染者转化） 4月15日 确诊4例，无症状感染者11例 4月16日 确诊3例，无症状感染者4例 4月17日 确诊7例，无症状感染者1例 总结黑龙江卫健委公布的轨迹，这是由境外输入关联本地病例、继而引发聚集性病例的疫情，甚至还传到隔壁省辽宁去了。 对此，黑龙江对哈尔滨采取了诸多措施，比如对哈市进行约谈，提出严厉批评；比如第二次成立防控指导组，靠前“督战”；再比如启动问责追责机制，对包括副市长、新上任的卫健委主任在内的18名相关责任人进行集中处理。 可以肯定的是，这波疫情将打乱哈尔滨乃至黑龙江复工复产的步伐。而何时恢复，还未可知。 1。 “问题常起于毫末，祸患常积于忽微。哈尔滨出现的聚集性疫情，暴露出了防控漏洞和短板。”《黑龙江日报》4月17日的评论文章写道。 哪些漏洞和短板？ 4月15日，黑龙江省疫情防控指挥部约谈哈尔滨市防控指挥部主要负责人。省长王文涛指出―― 哈尔滨要坚决堵住小区、村屯管控漏洞，切实管住小区门、村屯门，增强市民“少出门、不聚集、戴口罩、勤洗手”的常态化防控意识，纠正小区、村屯管理形同虚设问题，特别要管住聚集聚餐等行为。 要堵塞发热门诊、诊所药店管理漏洞，真正发挥“哨点”作用，做到“四早”。 要加强流行病学调耍与时间赛跑，加快追踪溯源，及时切断传染源，尽快阻断传播扩散途径。 要做好医院防护，防止院内交叉感染。 约谈前一天，黑龙江已向哈尔滨连发提示函、警示函，要求该市落实属地责任，及时纠治疫情防控中的各类形式主义问题。 可以说，社区不盯防、医院没守住、流调不及时，整个城市的防控体系就失灵了，形同虚设。 4月17日，黑龙江披露对哈尔滨的追责问责结果。 18人中，除哈尔滨市副市长、市应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部副总指挥陈远飞，哈尔滨市卫健委党委书记、主任丁凤姝外，涉及社区工作的有2人，包括副区长和街道办主任；涉及医院管理的有14人，集中在三家医院，哈尔滨市胸科医院、哈尔滨医科大学附属第一医院和哈尔滨医科大学，后面两家医院相继发生多人院内感染。 2。 如果说，医院、社区这两条线主要属于“内防反弹”管控不力。追溯哈尔滨这次疫情源头，一开始则是“外防输入”管控不力。 此前，哈尔滨市政府秘书长方政辉曾在疫情防控新闻发布会上说：“哈尔滨作为一个国际性的城市，对外交往人员往来密切，境外返回人员也很多，这一个时期以来已经超过了13000人次，这个给我们的防输入带来了极大的压力。” 如何看待1.3万人次这个数字？我们不妨对比一下拥有中国最大入境口岸的上海。 上海海关此前透露，“疫情初期航班密集，每天大约有14000名旅客入境”。另据上海电视台新闻综合频道节目统计，（3月26日之后）上海入境人数预计从每日万人降至每周8000人左右。 截至目前，上海无新增本地新冠肺炎确诊病例。只有1例境外输入性病例的关联病例，已经治愈出院。 针对所有入境人员，黑龙江全省执行6个100%“闭环管控”，即对运输工具100%登临检疫，对入境人员100%验核健康申明卡、100%体温监测、100%流行病学调查、100%采样检测、100%集中隔离。 “细节决定成败。”虽然政策很全面，但具体环节的执行到位才是关键。 3。 新冠疫情发生以来，“黑龙江成立省委赴哈尔滨疫情防控指导组”，不是第一次；在哈尔滨启动追责问责机制，也不是第一次。 2月19日，就在全国多数省份疫情防控情况积极向好之际，哈尔滨宣布对4个主城区实施一体化管理，封闭与其他区县（市）所有出入口。 数据显示，该市当时形势十分严峻，仅上述4个区确诊数就占全省四分之一。而且当时全市确诊的140例中，因聚集发病占近8成，而且随着复工、返哈人员流入，疫情防控难度持续加大。 其时，因防控领导不力，造成疫情扩散，香坊区区长赵罡、五常市市长于军被免职。 《黑龙江日报》2月7日曾发表快评：“家庭聚餐是近期我省确诊病例疑似病例较快增长的主因”。文章最后用几乎是“歇斯底里”的语气呼吁：“不要聚餐！不要聚餐！！不要聚餐！！！” 整体防控指挥同样放松了紧绷的神经。王文涛在约谈时指出，哈尔滨市指挥部对疫情防控重要性及严峻形势认识不足，没有切实履行好属地责任、主体责任、主管责任，存在麻痹思想、厌战情绪和侥幸心理，充分暴露管控措施不落实。 4。 “哈尔滨发生了聚集性疫情反弹，使我省的疫情防控工作陷入了非常被动的局面，使哈尔滨及全省经济社会发展蒙受了多方面的损失，给全国疫情防控大局造成严重影响。问题严重、后果恶劣。” 4月18日，《黑龙江日报》评论文章称。 最近几年，哈尔滨经济发展并不可观。经过第四次经济普查，哈尔滨2018年GDP被调减至5010.1亿元，2019年GDP为5249.4亿元，仅增长4.4%，在东北四个副省级城市中经济规模垫底。不仅如此，2018年哈尔滨人均GDP仅为5.7万元，是全国最低的省会城市。 3月疫情平稳之际，哈尔滨迅速开复工，希望项目建设能按下快进键。 据当地媒体报道，4月1日，哈尔滨提前开复工省百大项目49个，集中开复工市重点产业项目96个。今年的计划是，哈尔滨市纳入省百大项目111个，总投资3835亿元，年度计划投资601亿元；推进实施的市重点产业项目290个，总投资3632亿元，年度计划投资409亿元。 然而，由于疫情反弹，哈尔滨经济社会秩序的恢复节奏无疑还将继续受影响。 当地原定4月17日初中毕业学年开学向后推迟，视疫情变化情况另行通知开学时间；已于4月7日开学的高中毕业年级继续上课。 4月14日，“哈尔滨封城”的消息在网上流传。15日上午，哈尔滨市市长热线工作人员回应媒体称，该市目前依旧处于疫情防控期，严格按照此前的防控要求进行相应管制，尚未接到解除管控、恢复正常秩序的通知，“我们一直没有‘解禁’，也从未接到‘封城’通知”。 记者|吴林静 责任编辑：吴金明 
武汉新增无症状感染者31人，仍有565人在医学观察|2020年04月18日 21:37|原标题：武汉新增无症状感染者31人，仍有565人在医学观察 2020年4月17日0时至24时，湖北武汉全市新增确诊病例0例，新增出院病例7例，新增死亡病例0例，新增疑似病例0例。 截至2020年4月17日24时，全市累计报告确诊病例50333例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6563例、江汉区5236例、~口区6852例、汉阳区4693例、武昌区7543例、青山区2804例、洪山区4718例、东西湖区2471例、蔡甸区1424例、江夏区860例、黄陂区2117例、新洲区1071例、武汉开发区1088例、东湖开发区2164例、东湖风景区483例、外地246例。 全市累计治愈出院46342人，累计死亡3869人。现有确诊病例122人（重症9人、危重症18人），现有疑似病例0例。 全市新增无症状感染者31人（其中大疫情网按现住址统计）：江岸区2例、江汉区1例、~口区5例、汉阳区5例、武昌区1例、青山区1例、洪山区2例、新洲区2例、武汉开发区2例、东湖开发区3例、东湖风景区2例、特殊监管场所5例。当日解除隔离54人，正在医学观察565人。 4月17日0-24时，全市发热门诊接诊336人次，较上日减少29人，其中首诊221人。4月17日当日，全市核酸检测44556人。  责任编辑：吴金明 
还能更过分吗？几百艘越南渔船都快到海南岛了|2020年04月18日 21:22|原标题：还能更过分吗？几百艘越南渔船都快到海南岛了 当所有人的关注焦点都放在抗疫上的时候，在南海，越南的小动作开始频繁起来。 据有关部门统计：1月19日至31日，34艘越南渔船侵入到我国海南岛的内水、领海和专属经济区。 2月，311艘。3月，这一数字增至569…… 1 这些数据来自北京大学牵头的“南海战略态势感知计划”（SCSPI）。 该计划的协调人说，之所以今年开始启动越南渔船跟踪监视项目，是因为他到海南调研时得知当地居民常能看到近岸活动的越南渔船，而且这类事情已经持续了很多年。 为了了解越南渔船到底侵入了多少艘，以及它们的具体活动怎样，“南海战略态势感知计划”决定借助“船舶自动识别系统”（AIS）提供的商业数据，获知具体细节。 不过，由此得来的数据不一定完全准确，因为不是所有越南渔船都会打开“船舶自动识别系统”，实际数量恐怕只会更多。 569艘越南渔船位海南岛附近水域非法活动轨迹点（图片来源：SCSPI） 这里着重要提的是，1月的34艘渔船，大部分在海南岛12海里领海线以内活动。2月311艘渔船中的73艘侵入到中国已经划定的领海及内水，还有少部分船只侵入到广西近岸12海里以内。3月有40艘越南渔船在中国领海及内水活动。 中国领海及内水是不存在争议的海域，越南渔船在这里的活动显然严重侵犯了我国主权权利和管辖权。 2 这些“疯狂的越南渔船”究竟想干什么？ “南海战略态势感知计划”在报告中分析称，它们大致有两个目的。 一是经济目的：这些越南渔船在进行IUU捕鱼。IUU，即非法的（Illegal）、不报告的（Unreported）和不受管制的（Unregulated）的渔业活动。 这是一个国际法上的专业术语。2001年联合国粮农组织通过《防止、阻止和消除非法、不报告、不受管制捕捞的国际行动计划》。粮农组织还牵头制定相应的规则体系，为的就是遏制IUU蔓延的势头，保护渔业资源。 在争议海域是否存在IUU捕鱼，目前尚不清楚，但在中国内水和领海，越南渔船无疑是在进行IUU捕鱼活动。 二是军事目的：它们在进行抵近侦察的间谍活动。 越南渔船过度集中在海南岛的东南海域，特别是靠近三亚和陵水的海岸线。（图片来源：SCSPI） 根据“南海战略态势感知计划”的报告，大部分越南渔船活动的区域，正好处于中国驻守在广东及海南的海空军兵力前出和进出远海大洋的部分重要通道附近，一些越南渔船甚至已经抵近到中国军事基地的目视距离。 据说，在海南早有传闻，一些越南渔船过来就是为了抵近侦察我们的基地和进出港的军舰。 做贼才会心虚。 如果没有特殊目的，一些越南渔船想来不会故意更改AIS信息，甚至冒用商船和中方船只的呼号。比如，“南海战略态势感知计划”发现，呼号为TIN 90819 N T的越南渔船（MMSI 574070012，21米长3米宽），在2月15日至20日位海南岛海域活动时，将其呼号变更为 SEN 66 LU0I N0I D3的“商船”（188米长8米宽）。 3 真的是这样吗？ “南海战略态势感知计划”的报告公布后，国外引起的关注远胜国内。 一些外国专家觉得奇怪，甚至气愤，觉得这是对越南渔船活动的有意夸大。他们不相信会有这么多越南渔船堂而皇之地一再侵入中国内海、领海和专属经济区。 即使4月初在中国海域内发生撞船事故后，没人批评跑错地方的越南渔船，反倒是说我们抗疫之下还不忘打压小伙伴。 其实，越南渔船这样的侵入，在长期关注越南渔船活动的人看来，是再正常不过的事情。 一位关注越南渔民活动近20年的学者告诉叨姐，并不存在越南渔船的侵入活动增加的问题，也不一定有越南方面趁着中国忙着抗疫，想要捞取一些实际利益的考虑。 这，早就是越南渔民的常态。 举个例子。4月初的撞船事件中，除了与我们海警船相撞的那艘越南渔船外，旁边还有三艘越南渔船。其中QNg 90045TS是一艘有故事的老渔船。 2018年，它和另一艘越南渔船到西沙偷鱼，我执法人员登船检查时，向其淡水舱丢了袋“雕牌洗衣粉”，迫其返航。回到越南国内后，该船船主速度报案，顺势炒作，在国际上可劲博了一波同情。 其余三艘（QNg 90399TS、QNg 90929TS、QNg 90617TS）就更诡异了，即使在越南人信任的数据库中也没有找到任何信息。 这就让人心生疑窦了：它们是不是专职碰瓷小分队啊？ 对大多数越南渔民来说，只要船出海，就看不到任何规则和法律。捕鱼至上，哪儿有鱼去哪儿。 正所谓普天之下，皆可是越南渔场。中国的相关海域当然也不例外。 这位学者说，西沙主权归属于中国，西沙岛礁的确在我们的控制之下，但是西沙群岛的大多数海域，基本没有越南渔民去不了的地方。 越南渔民的这一贪婪态度并不只针对中国，他们的非法活动在南海是个地区性的问题。 在柬埔寨、马来西亚和中国台湾地区等的海域，越南渔船也有异常集中的现象，即便是在无可争议的他方海域。 再比如大量越南渔船跑到南太岛国抢夺渔业资源。 正是由于存在这么多的IUU捕鱼活动，越南受到了欧盟的IUU黄牌警告。 说到这里，大概率存在这样一种可能：急于摘掉黄牌警告的越南当局，三令五申不许渔船到南太，这些渔船现在就跑到中国邻近海域了，我们这边监测到的越南渔船数量就出现了激增。 至于军事目的，那是有的。越南在落实全民皆兵、全民国防方面，做得比较扎实，渔民出海常会带着情报任务。 虽然不能确定每一艘越南渔船都有这样的目的，也无法确定哪一艘渔船有这样的想法，但这么多艘越南渔船里少不了有这样企图的。 4 越南方面对于这样的侵入情况一直有着两种表达。 和我们说：越南渔民穷得很，生活不易，只能到处捕鱼，您就多从人道主义考虑，不要赶走他们。 他们对西方人讲的却是：这就是我们的海域，我们必须去。 谎话千遍成“真理”。我们是不信的，反正越南公众是信了。 这就容易理解为什么越南国内舆论对撞船事件总是那么气愤。他们想不通，明明是在自己的海域活动，怎么反倒被中国人撞船了。 再比如，撞船事件后，越南方面通常会提出赔偿。我们想不明白，为什么你私闯进我家偷东西，自个磕了碰了还要人家赔。 但它的逻辑是，就算不会真拿到什么赔偿，但给渔民撑腰的姿态得做足了，要告诉国内，就是中国人不占理，你们做的都对。 5 我们真拿这些“疯狂的越南渔船”没办法吗？ 前面有提到，越南吃了欧盟的IUU黄牌警告。这个黄牌背在越南身上两年多了，它也接受过欧委会的两次检查。 在去年底的第二次检查后，欧委会给出的评估是： 越南渔船侵犯他国海域的情况仍在发生； 渔船监测系统安装进度较为缓慢，并存在许多技术故障； 各地方对侵犯他国水域渔船的处置缺乏一致性； 越南权威部门不能够绝对保证水产品加工厂内的水产品来源得到充分且正确的追溯。 …… 欧委会因此仍然坚持，不会撤销越南的IUU黄牌警告，除非越南彻底解决渔船侵犯他国海域的情况。 越南没办法对黄牌警告置之不理，因为欧盟之前是越南最大的渔业产品出口地，欧盟有底气对进口渔产品的国家设立自己的进口标准。 牵扯到真金白银的利益，不得不重视。 越南方面老老实实做了一些改进。去年5月还为此成立由副总理郑庭勇牵头的相关部门：预防和控制IUU捕捞的国家指导委员会。 目前的情况是，欧委会预计于今年6月将对越南进行检查，越通社乐观估计黄牌警告将被取消。 为什么重视欧盟的黄牌，而无视我们的警告？ 无外乎是欧盟的黄牌真能让它感觉到痛。 也因为它在国际上一直把自己包装成遵守国际法的标杆，还想以此为自己在中越南海争端中捞点国际支持。 黄牌不摘，内心不安。 可是，那些“疯狂的越南渔船”并没有收敛，今年还这样频繁地侵入到中国及其他国家的无争议海域，完全可以被认定为是在进行IUU捕鱼活动。 这一点，光我们自己知道还不够，应该让欧盟，让世界上其他国家都知道。 特别致谢：“南海战略态势感知计划” 未注明来源的图片均来自网络 来源：微信公号“补壹刀”，作者：叨叨姐 责任编辑：张义凌 
央视：重申“房住不炒”具有重要现实意义|2020年04月18日 21:11|原标题：热评丨重申“房住不炒”具有重要现实意义 非常时期，行非常之策。抗疫期间，中央银行频繁释放流动性，有效对冲了疫情带来的负面影响，但也产生了新的潜在风险。3月末，广义货币（M2）同比增长10.1%，增速分别上年同期高1.5个百分点；本外币贷款余额同比增长12.3%，一季度人民币贷款增加7.1万亿元，同比多增1.29万亿元。3月末，社会融资规模存量同比增长11.5%，增速比上年末高0.8个百分点。一季度，社融规模增加11.08万亿元，同比多2.47万亿元。这些资金引发了人们对房地产强劲反弹的担忧。 一季度，为防止企业资金链断裂，金融机构提供的短期贷款新增了2.3万亿元，同比多增1.25万亿元；支持企业复工复产，中长期贷款新增了3.04万亿元，多增4766亿元。住户贷款总量同比少增了约6000亿元，这是受疫情影响，居民消费和购房大幅减少所致。但是，3月份住户贷款明显好转，新增贷款9865亿元，同比多增961亿元，比2月大幅多增。一季度，全国房地产开发投资同比下降7.7%，降幅比1―2月份收窄8.6个百分点。其中，住宅投资下降7.2%，降幅收窄8.8个百分点。商品房销售面积下降26.3%，销售额下降24.7%，降幅分别比1―2月收窄13.6和11.2个百分点。这些都说明，随着经济恢复正常化，房地产也在加快恢复。 当前流动性比较充裕，迫切需要引导资金合理流动。由于存在“复工不达产”的现象，疫情导致供应链、产业链受到一定冲击，企业生产订单减少，企业增加资金投入的风险加大；加之疫情全球蔓延、外部形势仍不明朗，未来外贸形势严峻，使得资金流向实体经济受阻。受预期影响，金融市场动荡加剧，不会成为吸纳资金的很好去处。 疫情期间，各地暂停房屋建设和销售，这些“延后性需求”可能会在疫情后暴发出来，加之前期疫情导致“供给不足”，房屋供求矛盾将变得更加突出。常言道：“按下葫芦浮起瓢”，前期投放的资金是否会趁机流入房地产市场兴风作浪？确实令人担忧。 面对当下异常复杂的国内外经济形势，中央再次强调“要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，促进房地产市场平稳健康发展”，表明中央始终保持着清醒头脑和战略定力，及时提示要防范房地产炒作风险。 （文丨徐洪才 中国政策科学研究会经济政策委员会副主任 欧美同学会留美分会副会长） 责任编辑：吴金明 
如何来京、返京？哪些人需要隔离？一文带你看懂|2020年04月18日 21:00|原标题：如何来京、返京？哪些人需要隔离？一文带你看懂 北京疫情防控进入常态化防控阶段，但常态化防控不代表防控要求和标准的降低。如何在按下复工复产“快进键”的同时又扭紧防控责任“安全阀”，成为目前疫情防控的重点。 北京对境外归国和全国各地进京、返京人员出台了哪些政策？自驾、铁路、飞机入京哪个更便捷？外地来京就医、出差人员是否需要隔离？一文梳理，全面解答。 燕郊等地通勤人员：实施“一信一卡一证”制度 三河燕郊有很多往返北京的通勤人员。北京协调三河实施“一信一卡一证”制度，即单位工作证明信、人员健康登记卡、出入通行证，方便人员往返北京。北三县地区通勤人员，不需要隔离14天、不必进行核酸检测。 滞留湖北的来京、返京人员需通过“京心相助”小程序开展返京申请填报、信息审核等工作，返京方式可采用铁路和公路方式，全程闭环管理。符合居家观察条件的，实行居家观察；不具备条件的，送至集中观察点。 据北京市防疫工作要求，滞留武汉的来京、返京人员返京前七日内必须进行核酸检测，结果呈阴性方可购票；公路进京的，需持核酸检测证明，才能通过进京检查站。抵京后，持核酸检测合格证明才能进社区。 北京入境人员全部隔离观察并核酸检测 3月25日零时起，所有从北京口岸入境人员不分目的地，全部就地集中隔离观察，全部进行核酸检测；14天内从其他口岸入境进京人员，全部集中隔离观察，全部做核酸检测。隔离观察费用自理，核酸检测费用按是否参加基本医疗保险或购买商业保险等有关规定执行。 飞北京国际航班从12个指定点入境 入境人员在第一入境点观察期满如何进京？ 在第一入境点集中观察满14天，核酸检测呈阴性，并于观察期满当天或次日直接进京的人员，由当地提前向北京市提供《指定第一入境点入境进京人员信息表》和《集中观察期满证明》。 人员进京前需向居住社区报告，说明集中观察情况及进京日期。 人员进京时，如因数据更新滞后，致使在机场、火车场站、公路卡口受阻的，可向相关站点出示《集中观察期满证明》，自行返回社区。 到达社区后，由所在社区核实《指定第一入境点入境进京人员信息表》并做好登记，办理小区出入证件，可不再进行居家观察，但是需要接受社区健康监测管理。 温馨提示 在第一入境点集中观察期满14天，核酸检测呈阴性，但没有在集中观察期满当天或次日直接进京的人员，仍要执行所有返京人员居家或集中隔离观察14天的政策。 外地来京就医也须居家或集中隔离14天 4月1日下午，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊在北京新冠肺炎疫情防控新闻发布会上表示，疫情期间，外地患者来京就医也须居家或集中隔离14天。建议京外患者在疫情防控期间优先选择在当地就近就医，减少往返路途中的感染风险。对当地救治能力欠缺且需尽快治疗的患者，建议可通过当地医院与北京有关医院联系，通过远程医疗的方式为患者进行会诊，然后决定进一步治疗方案。 4月12日起进京人员入住酒店 需持有这份证明 按照北京市的政策，进京人员入住酒店应持有7日内经当地核酸检测呈阴性的证明，且全国健康通行码或者北京健康宝认证未见异常状态。同时要登记在京联系人，接受酒店管理。 当前北京市疫情虽然处于低发态势，但境外输入仍带来零散病例，存在较大隐患和风险。特别是近期还因为个别境外输入病例引起了聚集性关联病例，又一次敲响了警钟，防控工作仍然存在严峻性和复杂性，切不能掉以轻心。来京、返京人员了解和遵守政策，既是保护自己，也是保护他人。  责任编辑：吴金明 
央视：面对病毒，我们如何既要命又要钱？|2020年04月18日 20:44|原标题：新闻周刊 | 面对病毒，我们如何既要命又要钱？ “民以食为天”这句话在疫情期间体现得更为明显，人们提到武汉就常常提到两个关键词，一个是樱花，一个是热干面，但是樱花有季节，而热干面却贯穿一年四季。到今天武汉已经解封超过了十天，记得刚解封时，很多武汉的老百姓首先做的一件事就是去吃一碗热干面，甚至能激动得热泪盈眶。是啊，很多简单的吃食，就像空气，有的时候不觉得怎么样？没有的时候你试试。其实对于湖北很多美食的思念，不仅仅体现在湖北人的身上，也体现在很多好这口的人的身上，热干面，豆皮也许是武汉本地人吃，但莲藕、鸭脖、小龙虾，这些湖北的特产，很多国人却已思念很久。近一段时间直播带货变得更火，以至于人们说，直播带货太多，观众都不够用了。可是为湖北带货，观众却踊跃前行，面对鸭脖，小龙虾等等湖北的特产都在大手笔下单，在大家的帮忙之中，武汉及湖北的复苏怎么样？ 本周五（4月17日），国家统计局公布了中国第一季度经济运行的数字，GDP有6.8%的下降，但大家都想得到，对于湖北对于武汉这个数字要严峻得多。在76天的封城期间，武汉这座千万级别的城市餐饮，旅游，文化等等行业大多几乎停摆，而现在，即便武汉解封，人气的恢复依然是个极其缓慢的过程，甚至有餐饮业和酒店的从业者说，驰援武汉的几万名医护工作者在武汉的时候，我们还能提供餐食和住店，而他们一走，其实我们现在还要面临更严峻的挑战。所以武汉市已经允诺发放五亿的消费券，社会各界的帮助也在开始，比如下周 4月23号读书日，有很多社会知名人士就准备倡议并自己转发湖北实体书店的二维码，让很长时间几乎没有营业额的实体书店能活下来。是啊，中国有一句老话，病来如山倒，病去如抽丝，对一个人，一个城市来说都是如此，大病初愈，如何能尽快地恢复健康？ 有人说自打4月8日武汉解封之后，中国有两个城市，压力很大，一个是北京，特点是出北京容易，但是进北京难。另一个是武汉，特点是进武汉容易出武汉难。因为北京是外地到北京出差的住店，必须提供核酸检测的阴性证明，而对于离开武汉去各地工作的人们来说，很多地方都有一个要求，请提供核酸检测阴性证明。说到这里，您可能就会明白了，这其中的一个关键词是“核酸检测”。本周国务院联防联控的会议当中也明确地提出要加快推进核酸检测的能力。是啊，核酸检测的事权是归地方，因此，无论是检测的能力、还是速度、还是价格，各地其实都不一样，但既然核酸检测能让自己放心，单位放心，让社会也放心，没有快速提升的核酸检测的能力，这其中包括更快速，更低价，更方便，就很难有人群流动的更大信心，从某种角度上说，在疫苗到来之前，如果核酸检测能够变得非常方便的话，也许复工复产都能更顺畅，那怎么去推进它？  刚才我说武汉解封之后，武汉和北京这两个城市依然压力很大，其实这句话不够准确，因为还有三个城市成为武汉解封之后，在防疫方面压力非常大的城市，其中一个是广州，面对输入性病例的压力，但广州足够大，还有钟南山院士在，大家其实是不那么担心的。但另外两个城市却承担着相当大的压力，没有支援是很困难的，一个是满洲里，另一个是绥芬河，尤其是绥芬河，一个七万人口的边境小城，到本周它的确诊病例都已经奔400，当然都是输入性病例，而隔离观察的还有超过1000多人。 与新冠病毒作战了三四个月，我们越来越能感觉到这个对手既要命，也要钱，由于它要命，我们就得隔离、禁足，甚至封城，然后停工停产。时间一长，个体和社会，甚至整个世界的经济都遭受了严重的打击，收入减少，失业人群增加，整个世界局部时间的经济增长都变成了负数，钱袋子严重缩水。但是我们面对这个病毒，也恰恰需要又要命，又得要钱，可这个分寸又必须拿捏得非常好。有的地方的政策似乎是想要钱不要命，但最后可能钱也要不到，命却没了更多。而如果只要命不要钱，生活怎么办？此时的中国，的确可以更多的去思考：在大比例的保住了人们的生命和健康的情况下如何去要钱，但这一切必须建立在科学防控的基础上。病毒很复杂，还有太多不了解的东西，比如本周，就出现了一例超过隔离14天依然发病的确诊病例，所以在复工复产和社会逐渐恢复秩序的过程中，不过分紧，让社会没有活力，又不轻易放松，存在太多漏洞，科学、理性、精准是摆放在我们面前的一张新的试卷，但愿我们能答出高分。好，下周的事，下周再聊，《新闻周刊》祝您健康平安！ 责任编辑：吴金明 
受疫情影响，外资要全面撤离中国？谣言|2020年04月18日 19:48|原标题：受疫情影响，外资要全面撤离中国？谣言 在今天（16日）商务部召开的网上例行新闻发布会上，针对是否存在“外资撤离”问题，商务部新闻发言人高峰表示，经济发展有其内在规律。当前全球产业链供应链格局是各国企业多年来共同努力、共同选择的结果，是各经济体要素成本、产业配套、基础设施等综合因素作用的结果，不是一朝一夕形成的，也不是哪个人、哪个国家能随意改变的。总体看，尽管疫情对在华外资企业造成一定影响，但中国没有也不会出现大规模外资撤离情况。 据悉，今年一季度，受新冠肺炎疫情影响，全国实际使用外资2161.9亿元人民币，同比下降10.8%（不含银行、证券、保险领域，下同）。3月当月，全国实际使用外资817.8亿元，同比下降14.1%，降幅较2月当月收窄11.5个百分点。1―3月，高技术服务业实际使用外资同比增长15.5%，占服务业比重达29.9%。其中，信息服务、电子商务服务、专业技术服务同比分别增长28.5%、62.4%和95%。 相关监测显示，目前在华外资企业复工复产率稳步提升。根据对全国8700余家外资重点企业的调查，截至4月14日，复产率超过70%的外企占72.8%，较上周提高0.9个百分点。有关调查显示，中国华南地区98%的日资企业已恢复生产，开工率达到100%的企业占41.4%，开工率为80%至100%的企业占42.3%，其他地区日企复工也取得积极进展。随着在华生产率先恢复，已有许多日企表达了对中国市场的信心和进一步开展对华投资的意愿。根据中国美国商会2020年《中国商务环境调查报告》，尽管美国在华企业面临疫情等一些问题，但长期看，中国仍会是大多数在华美资企业的重点市场。 “经济全球化是大势所趋，在此过程中出现的问题要通过合作和发展加以解决。各国应该加强合作，适应和引导好经济全球化，在应对疫情给全球经济带来的挑战中发挥各自优势，实现互利共赢。”高峰表示，从短期看，疫情对世界经济和全球产业链产生了重大冲击。各国应共同维护包括医疗物资在内的重点产业链的安全。中国将继续坚定不移扩大对外开放，放宽市场准入，进一步扩大进口，在开放中推动贸易投资自由化便利化，为全球经济复苏和发展做出中国应有的贡献。（记者王俊岭） 责任编辑：吴金明 
目的地马来西亚！广东抗疫专家组再次启程|2020年04月18日 19:27|原标题：目的地马来西亚！广东抗疫专家组再次启程 今天（4月18日）上午，应马来西亚政府邀请，中国政府赴马来西亚抗疫医疗专家组从广州启程，赴马协助开展疫情防控工作。 此次由国家卫生健康委组建、广东省卫生健康委选派的专家组成员共8人，分别来自广东省人民医院、广东省中医院和广东省疾病预防控制中心（广东省公共卫生研究院），专业包括临床医学、中医、心理卫生和公共卫生等。 专家组将在驻马使馆领导下与马方交流分享经验，团结协作、攻坚克难，为马来西亚疫情防控工作贡献专家力量。此外，专家组还将同旅马华侨、华人代表举行视频会议，介绍防疫知识和经验。为充分体现中马两国的深情厚谊，医疗专家组随机携带向马方捐赠的一批抗疫物资。 专家组此行将根据马来西亚当地疫情防情况及防控措施情况，并对当地官员及医务人员进行防护措施方面的培训、指导，也会对华人华侨、中方企业、留学生等群体开展健康教育。专家表示，“四早”（早发现、早报告、早隔离、早治疗）、“四集中”（集中患者、集中专家、集中资源、集中救治）作为我国最成功的防控经验之一，相信会对马来西亚疫情防控起到积极贡献。（总台央视记者 陈旭婷 罗平章） 责任编辑：吴金明 
参考快评：美英法抱团甩锅中国，背后用意须警惕|2020年04月18日 19:10|原标题：参考快评 | 美英法抱团甩锅中国，背后用意须警惕 法国总统马克龙4月16日声称中国在处理疫情中“显然发生了一些我们并不知道的事情”。同一天，英国外交大臣拉布也放言，在疫情危机之后，毫无疑问中英关系不能像以往一样，必须问一些“棘手”的问题，“如疫情是如何暴发的，以及为何没有更早地阻止”。此外，美国国防部长埃斯珀4月16日也妄言，中国在疫情问题上“信息不透明”。 这些对中国污名化的谎言并不新鲜，已经听得世人耳膜都起茧了。对此，中国外交部发言人赵立坚4月17日表示，人命关天，救人要紧，论什么制度优劣，搞什么模式之争，无济于事，各国当务之急应是团结抗疫，战而胜之。 但是这几天美英法政客仿佛协调行动一般，抱团栽赃中国，这当然并非巧合，它们不遗余力颠倒是非，有着多重用意，值得警惕。 最直接的险恶居心是甩锅。这三国政治人物的表态，让人怀疑他们得了健忘症，因为他们先前是这么评价中国的： 中法元首2月18日通话时，马克龙对中国政府采取的有力抗疫举措表示钦佩，对中方本着公开透明态度同各国开展抗疫合作表示赞赏； 中英领导人2月18日通话时，英国首相约翰逊对中国采取全面有力措施防控疫情、及时同国际社会分享信息、努力防止疫情在世界蔓延表示高度赞赏； 而美国总统特朗普更是早在1月24日就表示，美国非常赞赏中国抗击疫情的努力和透明性。 这些政治人物当然没得健忘症，他们对中国的态度转变都源于本国疫情的发展。如今，三国疫情形势都很严峻，感染人数和死亡病例还在上升，民众不满情绪高涨，经济形势恶化。面对出乎意料的困局，毫无担当的西方政客慌了手脚，只好转移矛盾，诿过卸责，栽赃中国。即使这种做法罔顾事实，打脸自己也在所不惜。 甩锅的更深层用意是企图维护西方“自由民主”的金字招牌。西方政客不相信中国处理疫情更加强有力，言外之意无外乎西方所谓的自由民主制度更加优越，中国不可能做得更好。事实是，中国在疫情防控战中，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，为此不惜承受巨大经济损失采取“封城”等果断措施。反观这些国家，把中国和世卫组织的警告当耳旁风，在疫情暴发初期，宣扬新冠肺炎是“大号流感”的有之，采取“群体免疫”放任疫情扩散的有之，在疫情蔓延之时冒死举行市政选举的有之。不过，中国政府不惜一切代价防控疫情，只是为了尽最大努力挽救人民群众的生命，根本无意与别国论什么制度优劣，搞什么模式之争。 此外，西方政客众口一词栽赃中国，凸显欧美对华战略转变苗头，它们力图在某种程度上携手孤立中国。英国外交大臣拉布所言中英关系不能像以往一样，并非空穴来风。欧美之间虽然存在诸多分歧，但在如何对待中国方面却达成了“共识”，它们为维护自己主导的国际秩序，以后会对中国更加强硬。对于中国在此次抗疫中力所能及援助他人而美国缺位，欧美十分担忧，断言中国欲取代美国的领导地位。这纯属臆想，中国无意取代美国，也无意主导国际秩序。中国援助他国，只是出于发扬人道主义精神，因为中国深信，人类是休戚与共的命运共同体，唯有团结协作，国际社会才能战胜疫情。 所以，面对复杂的外部环境，我们要头脑清醒，充分估计困难、风险和不确定性。面对噪音杂音时，要澄清谬误，坚决回击抹黑和栽赃。当然，对我们来说最重要的是，保持战略定力，坚定不移走自己的路，集中精力办好自己的事情。 风险挑战不足惧，乱云飞渡仍从容！ 责任编辑：吴金明 
人民日报：1传44！疫情防控容不得抓而不实|2020年04月18日 19:02|原标题：1传44！疫情防控容不得抓而不实 人民日报客户端秦川 1传44！近期，哈尔滨发生聚集性疫情，传染链条持续延长，备受关注。17日，黑龙江省纪委监委下发通报，对哈尔滨市近期新冠肺炎疫情防控不力的18名党员干部和公职人员追责问责。 “哈尔滨市和哈尔滨医科大学部分党员干部、公职人员麻痹思想、厌战情绪和侥幸心理抬头，出现形式主义、官僚主义苗头和不尽责不担当不作为等问题”，有关通报一针见血地指出了问题所在，也为各地和相关部门敲响了警钟。 新冠肺炎疫情远比我们想象得复杂。哈尔滨发生的聚集性疫情，有一定客观原因。但更应看到，这起案例暴露出诸多漏洞。 境外病例传染本土病例，第一道防线失守；聚餐导致新一轮传染，又一道防线失守；因聚餐感染的陈某因脑卒中住院又造成两家医院内26人感染，院感防控防线也失守了。令人揪心的是，这起感染还有继续延长传播链条的风险。 一条防线被“攻破”，几乎所有防线都可能被撕开口子。事实再次证明，麻痹思想要不得，厌战情绪要不得，侥幸心理要不得。尽管疫情防控总体形势持续向好，但这是建立在严密措施和不折不扣落实之上，要是想着见“好”就收，看似抓了却没有抓实，觉得可以喘口气歇歇脚了，就会付出惨痛代价。 “把疫情防控网扎得更密更牢，堵住所有可能导致疫情反弹的漏洞”。这不是温柔倡议，而是严肃要求，必须不折不扣地严格执行。 深刻吸取哈尔滨出现聚集性疫情反弹的教训，就要力戒形式主义、官僚主义，就要力除不尽责、不担当、不作为，还要防止思想上松懈、工作上粗放。对每个人而言，这起惨痛的案例，也再次给我们提了个醒：不扎堆、不聚集就是对自己的最好保护。 责任编辑：吴金明 
隔离14天究竟够不够？多地出现隔离期满后确诊病例|2020年04月18日 18:36|原标题：隔离14天究竟够不够？多地出现隔离期满后确诊病例 来源:《中国经济周刊》 记者 贾璇 新挑战！ 4月16日，在连续22天无本地新增病例报告后，北京再次出现境外关联性病例。 据北京市卫健委通报，15日北京新增报告境外输入新冠肺炎关联确诊病例3例，为14日境外输入确诊病例的家庭密切接触者，分别为首发病例的母亲、弟弟和外公。目前患者已在定点医院进行治疗。 这是自3月23日，北京首次出现境外输入关联病例（海淀区）后，朝阳区再次新增报告境外输入二代病例（即我国密切接触者被传染发病），涉及的小区是劲松街道首城国际。 值得注意的是，此次首发病例于3月24日从美国回京后集中隔离观察，分别于3月24日、25日和4月6日，进行了三次新冠病毒核酸检测，结果均呈阴性。经小汤山医院排查后隔离14天，4月8日隔离观察期满回家生活。但4月13日该患者发热就诊，并于4月14日被诊断为确诊病例。 4月17日晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十五次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十二次会议，通报了上述病例情况。会议强调，各区要引以为戒、举一反三，精准抓好内防反弹工作。对新增本土确诊病例要加强流行病学调查，及时发现其中暴露出的防控问题，加固薄弱环节、补上短板漏洞。对密接者严格执行集中医学观察，对正处于居家和集中医学观察的人员进行全面检查。同时，进一步提高核酸检测能力，扩大核酸检测范围，对重点人群实行应检尽检，对其他人群实行愿检尽检。 据介绍，4月14日，北京新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例，具体情况如下： 该患者为中国在美国迈阿密留学生，自述有鼻炎及痛风病史，长期有轻微咳嗽、鼻炎症状。 3月22日由美国迈阿密出发经旧金山、香港转机，于24日乘国航CA112航班抵京。经海关检疫时，因健康申报卡填写了咳嗽、鼻炎等症状，遂被转运至定点医院排查。定点医院两次采集患者标本进行新冠病毒核酸检测，结果均呈阴性。 3月28日，患者被转运至入境人员集中隔离医学观察点进行隔离观察。3月30日患者被判定为同航班某确诊病例密切接触者，遂被转运至密切接触者集中隔离医学观察点进行隔离观察。隔离期间患者体温正常，除脚部风湿痛外无其他不适。 4月6日，集中隔离点采集患者咽拭子标本进行新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。 4月8日患者按规定解除隔离，由居住地街道派专用转运车辆由集中隔离点送回居住地。患者解除隔离后与父母、弟弟、外公及1位保姆共同生活，独自居住在一个房间内，单独用餐，未外出。 4月10日，患者出现发热、咳痰、咽痛、厌食等症状，4月11日、12日服用感冒药及抗菌素，症状未缓解。 4月13日，患者症状加重，由父亲开车送至医疗机构发热门诊就诊，进行新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。结合境外旅居留学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，4月14日，患者被诊断为确诊病例，临床分型为普通型，当日由120急救车转至定点医院治疗。已对该病例密切接触者采取相应措施。 截至目前，经扩大搜索，初步判定有62名密切接触者，正在采取相关医学隔离观察措施。 北京市疾控中心副主任庞星火表示，这个病例提示我们，由于新冠病毒是新发现的病毒，仍有许多未知因素需要我们不断地探索和认识。个别感染者长期伴有其它症状，可能会掩盖新冠肺炎类似症状，极个别感染者潜伏期长、核酸检测阳性与发病时间出现均较晚、早期症状不典型等问题为防控工作带来新挑战。 庞星火提示，当前，北京疫情虽然处于低发态势，但境外输入仍带来零散病例，存在较大隐患和风险。市民朋友在日常活动中仍应保持安全的社交距离，戴好口罩，注意个人防护，注意手卫生，坚持将各项防控举措融入日常生活。 北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，当前全球疫情加速蔓延，我们面临的境外疫情输入风险依然存在，首都疫情防控形势具有相当的复杂性。“越是在重要关键时刻，越容易有我们大家不愿意看到的事情发生。这提示我们越是面临风险挑战的关键时刻，越要咬紧牙关，坚持到底不放松。” 4月16日，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山指出，中国正面临境外输入病例引发本土传播的挑战。“中国的疫情基本得到控制，已没有更多人感染。目前增加的病例大部分是境外输入。我们要特别关注无症状感染者 。” 钟南山说，无症状感染者的潜伏期大部分是3到7天，最高的潜伏期可能是14天。潜伏期中，患者可能不出现症状，或者非常轻症。数据显示，大概50%的患者并不是出现发烧，乏力、咳嗽反而是可能出现的首要症状。对感染者的密切接触者，以及从疫情暴发地区回来的，应该更加关注和防护，防止疫情更进一步传播。 从通报可见，在全国各地不乏解除隔离后确诊的病例。 早在2月23日，广州市荔湾区防控新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布情况说明，荔湾区华林街发生一起武汉赴广州人员家庭聚集性新冠肺炎病例。根据说明，这一家人1月24日开始居家医学观察，2月7日观察期满，2月20日起其中一人因发热就诊，2月21日起，一家6口中4人先后被确诊，143人因此被集中隔离管理。 从2月7日观察期满，到2月20日一人发热，中间间隔了13天。 据吉林省卫生健康委员会4月12日通报，吉林市4月11日新增一例境外输入确诊病例。该病例从泰国入境后，集中隔离14天，核酸检测均为阴性。 该病例3月31日上午解除集中隔离医学观察，并建议其返回家中后实施居家自我隔离医学观察7天。当日该病例出现持续流涕等症状，自行服药。4月6日因有上呼吸道症状到吉林市人民医院就诊，当时患者无发热，且未向医生告知旅居史，根据临床表现和血常规结果诊断为上呼吸道感染。回家途中曾到附近药店买药、超市购物及饭店点餐。4月8日因发热到医院就诊，医生根据临床症状及流行病学史将其收入发热门诊留观治疗，并采样进行核酸检测，结果为阴性。4月10日再次采样进行核酸检测，结果为阳性，肺部CT检查有影像学改变，将其转运至吉林市传染病医院隔离治疗。4月11日，经省、市级专家组会诊，诊断为确诊病例（重型）。截至通报当日，追踪到该病例的密切接触者13人，均在指定地点进行隔离医学观察。 也就是说，该病例3月31日解除隔离，当日流涕，4月8日方有发热现象，4月11日确诊。 “一般来说，新冠病毒的潜伏期在两周以内，大多数是1~7天（或3~7天），极个别会超过14天。”中日医院感染疾病科副主任医师徐蒙解释，防控新冠病毒，如果经过严格14天的隔离观察没有发烧的话，基本上就能排除九成以上，甚至99.9%的病例了，也就是说14天的隔离观察期基本是够的。 对此，钟南山曾于2月11日回应称，在1099例样本中仅1例为24天后确诊，以这仅有的1例患者潜伏的时间作为疾病最长潜伏期是不够科学的。 资料来源：北京日报、健康时报等 责任编辑：张义凌 
负债3000亿新台币 华航长荣能撑多久|2020年04月18日 18:12|原标题：负债3000亿新台币 华航长荣能撑多久 华航更名一事在台湾吵得沸沸扬扬，在此同时，桃园机场受疫情影响客运量暴跌。台媒指出，和雷声大雨点小的更名政治秀相比，岛内航空业当下更担心的恐怕是资金周转问题。 据台湾《联合报》报道，桃园机场去年初单日起降超过700架次，每日搭载近14万人次。受疫情影响，现骤减至约100架次，14日客运量只有669人，第1航厦甚至出现整日入境量为零的惨况，创下桃园机场启用41年来的新低数字。 报道指出，航空业进入史上最漫长寒冬，就算民进党当局出手500亿元新台币纾困，但当岛内航空产业金融负债已超过3000亿元时，各家银行是否能承受更大的曝险？ 据华航和长荣航空公司三月中旬公布的2019年全年财报，包含银行借款、公司债、租赁融资、避险项目等金融负债，华航金融负债超过1400亿元，已是净值的2.4倍；长荣金融负债达到1700亿元，是净值的2.3倍。金融界人士分析，这代表华航、长荣“借来的钱”已达股东资金2倍以上，已是过度杠杆或过度信用扩张。 业界人士表示，华航、长荣每月现金净流出约30亿至50亿元，但据财报可得知两家公司的帐上现金分别约300亿元、500亿元，若没有金融纾困且疫情未改善，两大航空公司必然会有资金周转不灵危机。 台湾开南大学空运管理学系主任卢衍良日前接受中评社采访时表示，现金流是所有航空公司的命脉，先前远东航空资金周转出问题，接着就是破产，坐拥近百架飞机的航空公司若没有现金，处境就好比“坐拥两栋豪宅却吃不起一碗卤肉饭”。华航和长荣先前历经三次罢工，公司体质都变得异常脆弱，华航在疫情暴发后第一时间宣布主管减薪，就已经透露警讯。 责任编辑：吴金明 
台湾海军舰队3人感染新冠肺炎 蔡英文曾接舰|2020年04月18日 18:12|原标题：台湾海军舰队3人感染新冠肺炎 蔡英文曾接舰 台湾地区流行疫情指挥中心18日公布，台湾今日新增3例新冠肺炎确诊病例，都是海军军舰实习生。截至目前，全台累计确诊人数上升到398人。 台湾流行疫情指挥中心表示，3例新增病例均为20多岁男性（案396、397、398），在台湾某舰队实习，住同寝室。3人于2月21日起登舰实习，该舰共337人于3月12日至15日停靠帕劳，离开帕劳后在海上航行近30天，4月15日自台湾军港下船。 指挥中心表示，第396例确诊患者于4月12日出现头痛、嗅觉异常情形，4月15日下船后返家并自行就医，4月17日再次就医，由医院采检通报。第397例于4月初开始出现上呼吸道肿痛、头痛、流鼻水、咳嗽、嗅觉异常等症状，返家后于4月17日就医并采检通报。第398例于4月13日开始有嗅味觉异常，于4月17日自行前往医院急诊就医后采检通报，3人均于今日确诊。 指挥中心称，3名患者同队共有3艘军舰，官兵及学生合计700多人分散在全台各地，此刻正进行相关疫调，并于4月18日入住集中检疫所进行隔离且完成采检，检验结果预计于4月19日公布。 有台媒指出，3名患者所在的舰队是“海军敦睦远航训练支队”，舰队4月9日返抵台湾后，蔡英文曾到军港迎接。对此，台防务部门表示，蔡英文没有登舰，官兵也没有下舰，只是保持5米以上距离挥手致意，没有接触感染的风险。 至于3人在船上就出现异常症状，为何仍在15日被放下船，台防务部门表示，随舰医师每天定时回报官兵健康状况，但传来的报告都是正常，对于无法掌握真实状况深感遗憾。 由于此前一直传出台军口罩供应不足，18.9万名官兵每日配给量只有4.7万片，外界担忧台军恐成防疫破口。台防务部门表示，从18日起将全数供应全军一天所需的18.9万片口罩，每人每天配给一片，持续拨补至疫情结束。 责任编辑：吴金明 
白岩松对话马云，信息量很大|2020年04月18日 17:57|原标题：白岩松对话马云，信息量很大 新冠肺炎疫情发生后，马云公益基金会资助一亿元人民币科研资金；提供超过一亿件防疫物资，帮助150个国家、地区和国际机构…疫情发生后，马云公益基金会联合阿里巴巴公益基金会正在发挥着怎样的作用？ 在4月17日的《新闻1+1》中，主持人白岩松连线马云公益基金会创办人、联合国可持续发展目标倡导者马云。 1、为什么1月20号就成立了相关小组？25号就成立全球采购小组？ 马云：1月20日之前我们已经关注到一些情况发生变化。在2003年阿里巴巴有过一次因为SARS而触发的整个应急的变化，阿里巴巴集团在1月20日感觉不对以后先成立临时小组。当时在思考：如果情况发生怎么办？未来更严重该怎么办？阿里巴巴应该做些什么事情？后来通过网上数据发现大量采购口罩，所有医疗物资断货，感觉问题严重了，1月26日迅速成立采购小组，在全球范围内采购各种各样的医疗物资，紧急运往武汉。是因为2003年的经验教训，让我们反应比别人快。 2、为什么一开始就拿出1亿元给很多科研团队？ 马云：当时做这个决策时，一方面在抢购各种物资，另一方面在思考，疫情多久会过去？靠什么过去？我认为一时半会儿不会过去，只有靠科技的突破、技术的创新、医药的研发，才有可能创新。医学方面的专家，绝大部分人认为疫苗不错，但也有很诚恳的建议，说疫苗在人类的任何一次疫情过程中，没有一次发挥过作用，只有在电影上发挥作用。因为最快的速度，疫苗从开始研制到研发出来需要9个月时间，应该打消这个主意。 我个人认为必须做长期准备，假设9个月疫情没有控制住怎么办？如果疫苗经过9个月能出来呢？一定要支持科研人员，一定要支持他们发展。一亿元可以说很多，也可以说很少，表达一个心意，同时传递给中国所有的、武汉的老百姓必须支持科研人员找突破点。 3、一开始最难的是找货源 马云：一开始武汉出现疫情以及全国各个城市出现疫情的时候，医疗物资非常短缺。那时首先要想各种的办法。我给所有认识的朋友打电话，希望他们能够想尽一切办法，帮我收集各种物资。那时最难的是找货源，而且价格非常混乱，有些价格三四块钱最后炒到三十块钱，我们一手拿现金一手拿货还要有人盯着货的质量，并且把这些货马上用车押送到仓库，直接运上飞机回来，确保速度，确保物资。 4、从国外向国内运物资的阶段有什么难忘的事？ 马云：很多留学生、海外华人为中国大陆提供物资，货没有办法运回来，我们想办法怎么运回来。另一种是从国外筹措物资，感受最深的是： 我专门飞到日本，找二阶先生跟他谈。我们那天下午开完会，在开会期间他就跟他儿子说，立刻给东京和日本所有的自民党主要干部开会打电话，明天下午开主要会议，讨论给中国捐赠。而且当着我讲，中国发生了疫情，就像我们的亲戚发生疫情一样，要全力以赴，在几天以内就马上筹措了12万套防护服。那时候口罩在世界各地抢购，但是防护服是最难搞到，日本把几乎所有的库存、好的东西都给了我们； 我从南非一个朋友那儿采购到很多口罩，质量非常好，但运回来非常难，中间要经过十几个国家的领空，打通十几个国家的领空使用权。 当时口罩进口中国有各种标准，韩国标准、日本标准、欧洲标准、美国标准，但是很多标准中国不能进口，那时火急火燎，联系国家市场监管总局的领导，他那时说救人、救火、救武汉比什么都重要，立刻协调开会，把很多口罩运进了国内。后来我们往国外运的时候同样碰上标准的问题，就把这个案例告诉人家，现在是救命、救人，不是卡谁的标准更重要。 5、该给哪个国家捐赠优先级很重要 马云：当中国疫情得到控制、中国的口罩和防护物资生产能力起来的时候，我们想，武汉的情况不能在全世界发生，可以预先做准备。在抢购物资给武汉，给全国其他城市的过程中，我们已经组织了下一阶段。疫情不仅会在中国，也不可能在短期内出现疫情停止的现象，考虑到这些，必须为向全世界输出物资做好准备。一开始我给欧洲很多国家捐赠的时候，他们说你们先照顾好自己，我们不需要口罩，他们认为问题没那么严重，我几乎一个个说服他们。 判断哪个国家该捐，哪个国家不该捐，一个很重要的点是优先级。 疫情出现困难优先的国家，日本、韩国、伊朗等，迅速把货物运过去； 在我们最困难的时候，别人帮过我们，全力以赴支持过我们的国家，优先考虑； 第三个阶段几乎任何一个国家都有可能碰上，特别是非洲以及我们周边的邻国，还有一些岛国，如果出现问题，后果不堪设想。那时我们决定，让阿里巴巴的采购部门扩大采购，包括马云公益基金会、阿里公益基金会不考虑任何资金压力情况下，不考虑价格，只考虑有货源，有保障，只考虑货能迅速运到，从这个角度对全球进行支持。 6、现阶段航空管制的情况下如何保障捐赠的物流？ 马云：物流非常艰难，从国外向国内捐到武汉的时候也非常艰难，包括在武汉。那时公司临时指挥部有五个部门： 保障公司内部员工，受感染的员工怎么保证他的安全； 在武汉的盒马、饿了么，尤其是盒马生鲜，必须保持运营。为了不让物价上涨，早上3点钟起来去抢物资，5块钱的菜进来4块钱、3块钱卖出去； 快递小哥把物流，一到杭州机场，一到上海机场，连日连夜地用卡车送进去，特别感动，有一些卡车司机所有的睡、吃全在卡车上； 还有一些小组全球采购； 还有一个在全球进行物流的配送，菜鸟物流体系其实主要的精力必须保障海外的物资能够到中国，中国的物资能够到海外，菜鸟在海外两百多个仓以及三百条线。为了到欧洲，我们先锁定比利时列日机场，把所有的货送到列日机场，然后由列日机场用卡车迅速运到，24小时以内必须运到欧洲各个国家，很多国家进行联运。我们到非洲我跟埃塞俄比亚总理通电话，把所有的货到了埃塞俄比亚，通过埃航向非洲各地运。我们到东南亚地区，绝大部分的货先到马来西亚，从马来西亚向边上国家输送。所以我们几乎是每天在设计各种路线，还要加班飞机，特别是到欧洲的飞机，一个礼拜增加到5个航班，专门直运飞机，从那边运回来，从这运过去。 7、每个国家都有1%左右脑子撞坏的混蛋，我们不能关注了1%而忘掉了99% 马云：我这个人也好，阿里巴巴也好，过去二十年来是一路被批评下来，所以我们对不同的意见、不同的声音非常习惯。所有人都要习惯听不同的声音，都要习惯被批评，做公益本身不是为了赢得别人的表扬，但是我们也不在乎别人的批评。我们是代表中国老百姓，代表中国民间，代表中国企业界，代表人类共同的良心给全世界进行捐赠，捐赠本身也许对别人帮助不大，但对我们自己的帮助非常大。 大概许多国家都有1%左右的脑子撞坏的混蛋，如果我们多关注了1%，而忘掉了99%善良的人群，这是人类的悲剧和悲哀，所以我们并不在乎这些。 8、疫情后互联网技术是很多企业能活下去的关键点 马云：这次疫情过后，世界经济会发生巨大的变化，中国经济会发生巨大的变化。如果过去互联网技术只是让很多企业活得好，从疫情过后，互联网技术是很多企业能够活下去的关键点。 其实这次从复工情况来看，复工最快、最迅速的是通过互联网技术的，所以互联网技术、电子商务必须成为新的基建，成为这个国家下一步腾飞的关键，也成为世界经济一个最主要的推动力量。 9、互联网经济所支撑的实体经济和数字经济一定是未来的主要趋势 马云：互联网就是未来的技术，互联网经济所支撑的实体经济和数字经济一定是这个国家和这个世界未来主要的趋势。上一个世纪电是未来，这个世纪互联网就是未来。任何一个国家、任何一个企业、任何一个人想彻底摆脱互联网，活到昨天已经不可能。 其实这一次的疫情给世界经济一个强烈的信号，也给中国很多企业、国家政策决策一个强烈的信号，我们必须把握未来，必须是通过未来的技术，通过未来的理念来进行完善我们国家的经济体系。如果不把握互联网，那么我们真是麻烦越来越大。 10、珍惜未来，尊重未来，必须为未来做事情 马云：我们做任何事情既要尊重昨天，要珍惜今天，更要为未来做准备。如果不为未来做准备，我们不可能在1月20日就成立抗疫小组，不可能26日就成立全球采购小组；如果不为未来去思考，就不会有今天的阿里巴巴，在二十年以前做电商；如果今天不为未来考虑，我们这公司未来怎么可能生存？我们的国家不为未来去考虑，怎么可能成为一个在世界受人尊重的国家？所以我们珍惜未来，尊重未来，必须为未来做事情。 国内国外有各种不同的声音，正因为有不同的声音，才需要你用自己的脑袋去思考。为了这个国家，为了这个世界上的和平，为了未来更多的人出去能够跟世界更好的交流，我们必须为未来去做。 责任编辑：吴金明 
李兰娟跨洋“云”答疑 为海外侨胞留学生送抗疫锦囊|2020年04月18日 17:38|原标题：李兰娟跨洋“云”答疑 为海外侨胞留学生送抗疫锦囊 （抗击新冠肺炎）李兰娟跨洋“云”答疑 为海外侨胞留学生送抗疫锦囊 中新网杭州4月18日电（记者 张煜欢）4月17日晚，“情系游子心防疫共此时”浙江关爱海外侨胞和留学生科学防疫直播活动开播，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟在线为旅西班牙中国公民、全球华侨华人以及留学生直播讲解防疫知识，并就如何做好自身防护、复工复产后需注意事项等话题进行在线解答。 合租如何避免感染风险 西班牙马德里留学生陈鹏宇提问，在与他人合租环境下（共用客厅、厨房、卫生间等），若同住室友对疫情警惕性较低，合租生活中是否有一些细节或者卫生习惯，可以帮助自己有效地避免身边潜在的感染风险？ “合租时，人员之间不要过多的流动，在自己房间内备好一定的消毒措施。公共空间使用时间尽可能交错安排，避免同时使用。”李兰娟答。 点外卖及外出购物是否安全 陈鹏宇提问，如点外卖或者送货上门的人并未穿戴口罩或者相关防护，是否需要把接收物品进行消毒？ 李兰娟认为，无法判断送货员是否安全时，在接受外卖等物品时，与他人保持距离，尽量避免面对面的交接。“比如可以让对方把物品放在指定的地方，等人走了再拿。可以先拆掉外包装再把物品拿进来，交接物品后要及时洗手。” 西班牙瓦伦西亚留学生汪生玮问道：去超市采购时，购物的物资需要如何处理来保证其安全性？一次性口罩是否可以反复利用？ 李兰娟告诉留学生，出门购物时首先务必带好口罩。购买的物品拆掉外包装后通常情况下是安全的，疫情期间建议不要饮用生冷食品，食品要确保煮熟再入口。“另外，一次性口罩建议不重复使用。” 复产复工如何避免交叉感染 西班牙马德里侨胞李欣瑜提问李兰娟，西班牙企业复工后，在防止交叉感染上，除了量体温、戴口罩、勤洗手、用消毒液及保持距离外，还有什么好的建议？西班牙新冠肺炎确诊治愈出院者理论上体内已有抗体。但是不是可以100%认为他们是安全的，已不具备传染性？ 李兰娟称，由于眼下西班牙还有新发病人，所以在复工后需要防止疫情反弹。包括需加强对疑似患者和密切接触人群的检测，把具有传染性的无症状感染者和病人都要找出来，隔离起来，防止疾病的传播。 “同时还要加强对复工人员的健康筛查，对于康复出院并经过两周隔离后，产生抗体者（IGG呈阳性，IGM呈阴性）可安全复工。”李兰娟说。 企业是否有必要自购试剂进行检测 西班牙中资企业代表薛莹针对快速检测试剂的准确度提出了疑问，询问李兰娟“是否建议中资企业从中国订购一些快速检测试剂以备疑似员工初步自测”？ 李兰娟说，新型冠状病毒检测目前的“金标准”还是核酸，抗体检测是核酸检测技术良好的补充。“在中国的话一般建议核酸检测加抗体检测。快速检测试剂的准确性已经比较高了，有的可以达到95%以上。但是检测结果除了与试剂的准确性有关外，还与收到样本采集质量，病人病程等方面的因素等有关，需要综合判断。” 李兰娟提出，各个国家都有各自医疗方面的规定。中资企业订购试剂供员工检测可做参考，并不反对；但是检测过程和结果需要专业的医生进行指导和解释，检测结果能否被当地医疗机构采纳也需根据当地的管理规定而视。 据悉，该直播活动由中国驻西班牙使馆、浙江省驰援旅西中国公民联合工作组主办，浙江省卫健委、浙江省外办、浙江省侨办、浙江省侨联等单位协办。（完） 责任编辑：吴金明 
张文宏：中国这一点，世界上很多国家还做不到|2020年04月18日 17:31|原标题：张文宏：中国这一点，世界上很多国家还做不到 4月18日，中国和新加坡医疗专家就新冠疫情开展对话，上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长张文宏表示，中国做的是饱和式的诊断，世界上很多国家还做不到的。 责任编辑：吴金明 
参考快评：还在质疑中国数据，他们究竟安的什么心？|2020年04月18日 17:29|原标题：参考快评 | 还在质疑中国数据，他们究竟安的什么心？ 武汉市17日修订新冠肺炎确诊病例数和死亡数，得到外界普遍认可。世界卫生组织表示，中国修订病亡人数是“不漏掉所有未确诊死亡病例的一种努力”，希望所有国家都能对新冠肺炎造成的实际人数进行审核。 然而，在西方的政客和媒体当中，仍然有一些罔顾事实、胡乱质疑的声音。比如，美国总统特朗普当天竟然在推特网站上发文称，中国的实际死亡人数要比新修订的数字“高得多”，甚至“远远高于美国的死亡数字”。 美国政客如此这般信口开河，世人皆知其用心在于推诿卸责，在于“造锅”“甩锅”。美国皮尤研究中心16日公布的民调显示，近2/3的美国民众认为特朗普政府抗疫动作太慢。截至17日，美国共报告新冠肺炎确诊突破70万例，死亡逾3.6万例。近两日单日死亡人数均高于4000，为疫情暴发以来的最高值。在这种情况下，美国政客企图借质疑中国的数据，为自己推脱责任。这一点毋庸赘言。 然而，欧美政客和媒体无端质疑中国数据、对中国进行“妖魔化”，恐怕不只是“造锅”“甩锅”那么简单，其中的心态可能要远比此更为复杂。 首先，这暴露了西方反华势力妄图借此打压中国的野心。 自疫情蔓延至全球后，一些反华势力便蠢蠢欲动，试图让中国负责，扬言对中国进行“清算”，给中国罗织的“罪名”之一就是“隐瞒数据”。长期持反华立场的英国智库“亨利・杰克逊协会”竟然抛出报告，声称英国应就疫情向中国索赔3510亿英镑。一些美国反华议员也正推动“对华索赔”，甚至要对所谓的世卫组织协助中国“隐瞒疫情”展开调查。 随着中国崛起，西方反华势力日渐将中国视为“威胁”。而美国鹰派也愈发将中国视为维持美国霸权的最大障碍，将中国视为竞争对手、甚至是敌人。通过无端质疑中国疫情数据的真实性，这些人妄图破坏中国的国际形象，削弱中国的国际影响力。 其次，暴露了西方政客借抹黑中国牟取私利的险恶用心。 在西方，一些政客为了选举和政治私利，无所不用其极。比如，一家专门负责为特朗普总统竞选连任筹款的委员会日前发出募资请求，呼吁民众支持特朗普连任以帮助其向中方追责。这封电子邮件还妄称，“中方一直在撒谎并全力隐瞒新冠肺炎疫情，对此不能置之不理”。而在欧洲，一些政客出于政治私利考虑，也不乏类似论调。 美国今年将迎来大选。除了总统选举外，还要进行参议院和众议院选举。部分美国政客为了选票考虑，大概率将会不惜抹黑中国，就疫情数据大做文章。而在欧洲，一些政客出于选票或是化解执政危机的考量，可能也会使出同样的伎俩。 第三，暴露了西方世界面对中国的傲慢与偏见。 西方反华势力和政客无端质疑中国数据，之所以能有一定的市场，主要缘于西方社会对中国的傲慢和偏见较为普遍。湖北省人口有6000万，与欧洲大国相当。湖北因新冠肺炎死亡的人数大约为4500例，而法国、西班牙、意大利等欧洲国家均达到了2万左右，这让西方人觉得不可思议。此外，不少西方国家的病亡率超过10%，而中国却相对低得多，这也让一些西方人觉得“怎么可能”。 不少西方人向来认为中国远远落后于欧美，自己在对付疫情方面自然要比中国强。他们却无视了中国近些年来的飞速发展已经在某些领域超越西方，无视了中国政府将民众健康和生命安全放在第一位的坚定决心，无视了中国全民动员的巨大优势…… 早在两百多年前，拿破仑就曾说过：“中国是一只沉睡的狮子，一旦它苏醒过来，必将震撼世界。”而如今，这只睡狮已经醒来。一些西方人开始鼓噪“中国威胁”，试图打压中国；而还有一些西方人则继续“埋头当鸵鸟”，对中国的发展与进步浑然不觉。这，大概也是他们连篇累牍质疑中国的根本原因所在。 责任编辑：吴金明 
香港新增2例新冠肺炎确诊病例 累计1024例|2020年04月18日 17:05|原标题：香港新增2例新冠肺炎确诊病例 累计1024例 香港特区政府卫生署及医院管理局18日下午就新冠肺炎疫情的最新情况举行简报会。简报会指出，截至18日16时30分，香港新增2例新冠肺炎确诊病例，分别是一名4岁女童及一名29岁男子，均有境外出游纪录。截至目前，香港累计确诊病例1024例。（总台记者 刘志敏）  责任编辑：吴金明 
北京：集中隔离人员解除隔离后,建议继续居家观察7天|2020年04月18日 16:52|原标题：北京：集中隔离人员解除隔离后，建议继续居家观察7天 4月18日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任刘晓峰发布了集中隔离点隔离人员解除隔离后的健康提示。 刘晓峰说，当前北京市疫情虽然处于低发态势，但境外输入仍带来零散病例，存在较大隐患和风险。特别是近期还因为个别境外输入病例引起了聚集性关联病例，又一次敲响了警钟，防控工作仍然存在严峻性和复杂性，市民朋友切不能掉以轻心，零病例并不是零风险。 北京市仍要继续坚持“外防输入、内防反弹”防控策略。按照市委市政府“防松劲、防漏洞、防反弹”的要求，切实精准科学落实各项防控措施。在日常活动中仍应保持安全的社交距离，戴好口罩，注意个人防护，注意手卫生，坚持将各项防控举措融入日常生活。 在这里，再次提示具有疫情高发国家和地区旅居史，确诊病例接触史等流行病学史的人员，更应密切关注自己的健康状况，一旦出现异常症状应及时就医排查。对于集中隔离人员在14天隔离期满解除隔离后，建议继续居家观察7天，居家期间继续做好个人防护，保护自己、保护他人。 疾控部门特别提出以下几点提示： 一、尽量单独居住或单间居住，保持居室通风，必须单独用餐，有条件时使用专用厕所，并及时清洁消毒。 二、建议由亲朋协助提供生活必需品，避免外出和聚集性活动，减少与他人接触，尤其远离年龄较大或体质较弱的高危人群。 三、单独居住可不戴口罩；在进入和家庭成员共用空间时保持一米以上距离，双方均应佩戴医用口罩。口罩被分泌物弄湿或弄脏时，立即更换。 四、勤洗手。每次洗手时使用肥皂和流动水并持续至少20秒。 五、避免用手接触口、鼻、眼，打喷嚏或咳嗽时用纸巾、口罩或手肘遮住口鼻。 六、每日至少一次使用湿抹布、湿拖把对房间进行清扫，以保持清洁为主，预防性消毒为辅。 七、每日至少早晚各测体温一次，密切关注自身是否出现发烧、咳嗽等症状或其他相关症状。 八、若出现发烧、咳嗽等不适症状时，即使十分轻微，也应立即向社区工作人员报告，佩戴医用口罩前往就近的发热门诊，并主动告知医生旅行史、接触史和隔离观察情况，便于及时诊断，不存侥幸心理。 责任编辑：杨杰 
北京海淀完成对所有学校全覆盖、无死角评估检查|2020年04月18日 16:51|原标题：北京海淀完成对所有学校全覆盖、无死角评估检查 下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，海淀区委教育工委副书记、区教委主任王方介绍了海淀区初高三开学工作准备。 海淀区高三年级在校学生12112人，初三年级学生17697人，占海淀区中小学生总数的11%，全北京初高中学生总数的1/5。 4月17日到20日，教育、卫生、疾控、公安、消防、市场监管、各街镇等部门组成区级联合检查评估组，完成了对所有学校进行全覆盖、无死角的评估检查。 责任编辑：杨杰 
截至目前，湖北省金融机构办理境外捐赠款2.21亿美元|2020年04月18日 16:40|原标题：截至目前，湖北省金融机构办理境外捐赠款2.21亿美元 新京报快讯（记者 应悦）4月18日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第77场新闻发布会，介绍金融行业支持湖北统筹疫情防控和经济社会发展情况。 中国人民银行武汉分行行长王玉玲介绍，截至目前，湖北全省金融机构通过绿色通道办理防疫相关货物贸易业务，收付汇款3321万元，办理境外捐赠款2.21亿美元。支持火神山、雷神山医院等抗疫重点项目和企业跨境融资5.9亿美元。 王玉玲表示，湖北提高外汇服务的便捷度，及时开辟外汇服务绿色通道，坚持特事特办，即来即办，切实保障紧缺防疫物资出口以及境外捐款项的及时到账。 新京报记者 应悦 责任编辑：杨杰 
哈尔滨惊现“1传43”疫情传播 反思的切入点在哪里？|2020年04月18日 16:40|原标题：热评丨哈尔滨惊现“1传43”疫情传播 反思的切入点在哪里？ 1传43，罕见传染链再度敲响警钟！据黑龙江卫健委4月17日晚通报，2020年4月16日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例3例（哈尔滨），新增无症状感染者5例（哈尔滨4例、牡丹江1例）中的4例，均与此前哈尔滨出现的医院内交叉感染有关。 梳理这起案例，可发现诸多让人愕然的细节。比如传染链条不断延长，甚至出现了“跨省”传播。当前，无数人都在关心：这起既“汹涌”又凶险的疫情传播，何时才能被彻底切断？我们从中当吸取什么教训？ 4月17日，黑龙江省纪委监委下发通报，对哈尔滨市近期新冠肺炎疫情防控不力的18名党员干部和公职人员追责问责。通报称，这起疫情暴露出哈尔滨市和哈尔滨医科大学相关职能部门和党员领导干部、公职人员没有切实履行好属地领导责任、主体责任、主管责任、岗位责任，疫情管控措施存在漏洞，外防输入、内防反弹工作不力，对责任人必须从严处理。这说明，哈尔滨出现疫情反弹，与相关人员未做到守土尽责有关。 问责不是目的，而是手段。通过问责，人们看到了问题所在，发现了鉴戒所在，更强烈感受到惟有堵住漏洞才能防范类似疫情重现。从这个角度看，观察哈尔滨这起疫情传播，需要站在更高的平台上审视，也需要展现出更宏阔的视野。 其一，哈尔滨这起疫情传播，不只是给哈尔滨市、黑龙江省敲响警钟，还给全国各地敲响警钟。 昨天召开的中央政治局会议指出，当前我国疫情防控向好态势进一步巩固，但保持疫情防控成果、防止疫情反弹的任务繁重，必须倍加珍惜来之不易的防控成绩，巩固防控战果，绷紧疫情防控这根弦。但很显然，一些地方并未绷紧疫情防控这根弦，并没有珍惜来之不易的防控成绩，也没有做到巩固防控战果。 “外防输入、内防反弹”是党中央明确提出的要求。疫情防控必须慎终如始，各地各部门要坚决做到守土有责、守土担责、守土尽责，把外防输入、内防反弹的防控策略抓实抓细、落实落地。否则，一条防线失守，可能导致多条防线失灵；一个地方失守，可能导致其他地方遭殃。 哈尔滨这条疫情传播链，已出现跨省传播，导致辽宁抚顺4月16日新增一例确诊病例，给当地民众出行和经济发展带来了不利因素。事实上，哈尔滨本身也是“受害者”，据报道，当地原定4月17日初中毕业学生开学，不得不推迟。至于对经济方面的影响，恐怕难以量化。 其二，不控制住疫情反弹，必然掣肘全国经济发展。今年一季度极不寻常，突如其来的新冠肺炎疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击。一季度国内生产总值206504亿元，按可比价格计算，同比下降6.8%，自1992年以来首次出现季度性萎缩。 稳是大局。无论稳住经济基本盘，还是兜住民生底线；无论恢复经济增长，还是实现脱贫攻坚，都需要在常态化疫情防控中全面推进复工复产达产，恢复正常经济社会秩序。但是，一旦不能有效控制疫情反弹，所有的设想都会变成空想，所有的努力都会付之东流。 此外，中央政治局会议提出了“六保”：保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转。实现每个“保”都不是易事，如果疫情再来捣乱，就会增加保的难度。 显而易见，绝不能让哈尔滨这起疫情传播在其他地方出现，绝不能对疫情反弹掉以轻心，因为我们承受不起这个代价，不能容忍又一波疫情的侵袭。为此，就需要因时因势完善外防输入、内防反弹各项措施并切实抓好落实。 日前，有学者认为，不应忽视全球巨量的人口流动造成的疫情大面积传播。具体到我国，疫情尚未结束，无数人已经返程，复工复产正在进行，复课还有待推进。这些应当引起社会的关注和思考，成为制定和实施相关政策时不可忽视的重要因素。这也提醒有关部门在疫情防控和经济发展中找到更佳的平衡点，不能顾此失彼，也不能顾彼失此，否则彼此皆失。 好好“解剖”哈尔滨这起疫情传播，举一反三，深入查摆，既要把外防输入、内防反弹的防控策略抓实抓细、落实落地，也要完善常态化防控机制，在疫情防控中推进经济发展，努力把耽误的时间抢回来、把遭受的损失补回来，考验着有关部门的治理智慧。（文丨秦川） 责任编辑：吴金明 
北京顺义区已连续69天无新增确诊病例|2020年04月18日 16:39|原标题：顺义区已连续69天无新增确诊病例 4月18日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，顺义区副区长支现伟介绍了顺义区开展爱国卫生运动的相关情况。 支现伟说，按照全市统一部署，顺义区在全力做好新冠肺炎疫情防控的同时，全面开展爱国卫生运动，切实守护好人民群众生命安全和身体健康。截至目前，作为全市最早实现确诊、疑似、本地住院病例“三清零”的区之一，顺义区已连续69天无新增确诊病例。 支现伟说，顺义区在开展爱国卫生运动，突出党建引领，动员全区力量广泛参与。顺义区按照党委领导、政府组织、社会联动、全民参与的工作要求，突出党建引领、全区上下一盘棋，广泛开展爱国卫生运动。强化组织领导。 4月初，区委区政府主要领导先后召开镇街党工委书记会议、全区爱国卫生工作会议，细化工作方案，明确具体措施，全面压实行业部门和属地责任。大力宣传报道。充分发挥区内主流媒体作用，利用好微博、微信等新媒体和海报、横幅、电子屏、流动宣传车等途径，及时准确发布疫情防控科普知识，积极倡导健康行为，营造浓厚社会氛围。广泛开展动员。区内4100余家企事业单位和非公组织，204栋商务楼宇内的1800余家企业主动融入爱国卫生运动。创新国际人才社区建设，发动60余名外籍居民志愿者，积极参与爱国卫生运动和社区防疫工作。发挥党员作用。把党员的先锋模范作用贯穿于疫情防控和爱国卫生运动始终，坚持将“双报到”工作机制融入其中，目前全区1.2万余名党员干部，每周下沉到一线村居参与相关工作。 责任编辑：杨杰 
北京不再要求"人员密集的企业员工到岗率不超过50%"|2020年04月18日 16:37|原标题：北京不再要求“人员密集的企业员工到岗率不超过50%” 下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市发展改革委副主任李素芳介绍，2月下旬，结合当时的疫情防控形势，为降低商务楼宇疫情风险，本市要求“员工办公间距不小于1米、每人使用面积不小于2.5平方米，人员密集的企业员工到岗率不超过50%”。在具体执行过程中，部分基层单位对“50%上限”要求“一刀切”，影响了员工到岗率和企业正常运转。 为此，通告第3条强化，“满足员工办公间距不少于1米，每人使用面积不少于2.5平方米要求的单位，在做好对人员数量较大的单一空间防疫管理的前提下，可以正常安排员工返岗复工”，不再要求“人员密集的企业员工到岗率不超过50%”。同时，根据商务楼宇内企业意见，对已有物业统一管理的综合性场所，不再对入驻单位进行重复的防疫措施要求。同时，各单位只要落实好防控要求即可，无需签订疫情防控相关责任书、承诺书等文书。 此外，针对前期应急状态下，一定程度上存在的多头检查、重复检查、检查材料和程序繁琐的问题，通告对检查重点、检查方式进行了优化调整，明确“新开复工、问题未整改到位、市民投诉、媒体曝光等有防疫风险的单位”为检查重点，其他单位按“双随机一公开”方式开展检查，提高监督检查效率。 责任编辑：杨杰 
北京发改委：京津冀区域实行健康状态互认|2020年04月18日 16:32|原标题：北京发改委：京津冀区域实行健康状态互认 下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市发展改革委副主任李素芳介绍，坚持问题导向，从复工复产防控角度，突出“常态化、精准化、协同化”要求，研究提出了7条具体措施，形成了五部门通告。主要包括以下几个方面： 一是突出精准防控，推进“北京健康宝”一码通行。3月1日，“北京健康宝”上线，经过近两个月的运行，已为1485万人提供健康信息查询服务5746万次，并与全国一体化政务服务平台实现了健康信息共享，具备了“一码通行”的技术基础。通告对“北京健康宝”使用的场景进行了拓展，为引导健康人员有序流动提供了“技防”支撑： 第一，市域内公共区域、公共交通、社区（村）复工复产可以凭码通行。针对市内生产经营场所和社区空间相对独立、管理严格，造成进出“码上加码”、通行不便等情况，通告第1条明确，各单位要运用“北京健康宝”做好人员防疫健康信息查验，对持有“北京健康宝”健康状态为“未见异常”的人员，“进出商务楼宇、商超、餐馆、工厂、工地、公园景区、各类门店等场所，乘坐公共交通工具，进出社区、村等开展复工复产活动，无需提供其他防疫相关健康证明材料”。需要强调的是，凭码并不能替代小区出入证和登记要求，快递、外卖、鲜奶配送、家政服务、房屋中介等服务行业从业人员进入小区，要遵守现有社区管理政策。 第二，实行京津冀区域健康状态互认。本市人员已实现赴津冀地区通行无障碍，北京也明确“居住在河北省廊坊市北三县等环京地区的在京工作人员，上下班往返属于日常通行，不做硬性要求，但进出京要接受例行检查”。但在实际操作过程中，各区、街道和企业掌握尺度不一，给三地人员生产生活带来不便。从舆情情况看，约3成网民评论都在呼吁三地尽快实现互通互认。考虑到京津冀一体化发展，区域产业和人员联系紧密，且津冀地区已连续多日无本地病例，通告第7条提出“津冀地区来京人员、本市往返津冀地区的人员，来京（返京）后可以通过‘北京健康宝’进行京津冀行程记录验证，申请‘未见异常’健康状态”。“北京健康宝”已经实现了与国家政务服务平台的功能对接，京津冀进出京人员通过在“北京健康宝”上提供行程记录，经国家平台验证无误并符合我市防疫政策规定后，可获得“未见异常”状态。 第三，便利商务出行。通告中明确“低风险地区来京出差人员，持有7日内核酸检测阴性证明或在有条件的酒店接受核酸检测，接受入住酒店健康管理，可以申请办理‘北京健康宝’，本市出差返京人员可参照执行”。按照我市外地来京人员入住酒店相关政策，“北京健康宝”与酒店健康管理及防疫相关政策保持衔接。 责任编辑：杨杰 
北京：对新增境外输入关联病例，要加强流行病学调查|2020年04月18日 16:25|原标题：北京：对新增境外输入关联病例，要加强流行病学调查 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，当前，疫情防控向好态势进一步巩固，但保持疫情防控成果、防止疫情反弹的任务繁重，必须倍加珍惜来之不易的防控成绩，绷紧疫情防控这根弦，抓紧抓实抓细常态化疫情防控，因时因事完善外防输入、内防反弹各项措施，并切实抓好落实。广大市民群众做好个人防护，全力以赴防松劲、防漏洞、防反弹。 要继续加强北京市疫情防控工作，为人民群众生命安全和身体健康、经济社会秩序全面恢复提供有力保障。要精准抓好内防反弹工作，对新增本土境外输入关联性确诊病例，要加强流行病学调查，及时发现其中暴露出来的防控问题，加固薄弱环节，补上短板漏洞。 要加强对所有居家或集中医学观察人员的管理，坚持早发现、早报告、早隔离、早治疗，统一规范标准，抓实抓细防疫措施，解除医学观察的人员要纳入社区健康管理。社区卫生服务中心要提高发现能力，一旦发现或接报告有症状人员应及时送医就诊。严格执行室内体育健身场所限制开放的规定。扩大核酸检测范围，对重点人群实行应检尽检，对其他人群实行愿检尽检。广泛开展爱国卫生运动，开展城乡周末大扫除，清洁环境、消除疾病和疫情传染的土壤和环境。 坚持稳中求进工作总基调，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，在稳的基础上积极进取，在常态化疫情防控中全面推进复工复产达产，复商复市，恢复正常经济社会秩序，培育壮大新的增长点增长极，牢牢把握发展主动权，继续抓紧抓实抓细各项准备工作，确保初高三安全有序如期开学，确保线上教学保持教育水平。 责任编辑：杨杰 
1传36：哈尔滨疫情防控是如何失守的？|2020年04月18日 16:13|原标题：1传36：哈尔滨疫情防控是如何失守的？ （健康时报记者王振雅 王艾冰）4月9日，黑龙江省新增本土确诊病例1例和无症状感染者3例，打破了该省29天本土无新增确诊病例的纪录。截至4月16日18时，该病毒传染链已导致哈尔滨市36人感染，包括23例确诊病例和13例无症状感染者。据通报显示，传染链源头是一位3月19日从美国回哈尔滨的“新冠肺炎既往感染者”。在这29天内，新冠肺炎病毒是如何突破层层防控感染36人，哈尔滨境外疫情防控与院感防控又是如何失守的？ 3月19日，22岁的女子韩某从美国回到哈尔滨。当晚22时左右通过“手拉手”方式转到哈尔滨市道里区富丽江湾小区。居家隔离的韩某隔离期间没有发病、没有症状，在3月31日、4月3日核酸检测均为阴性，解除居家隔离。而在4月10日、4月11日的两次抗体检测中，IgM为阴性，IgG为阳性。 《新冠肺炎第七版诊疗方案》中提到，IgM抗体阳性表示近期感染，IgG抗体阳性表示感染时间较长或既往感染，因此韩某被确定为“新冠肺炎既往感染者”。 韩某在国外何时、何地感染过？追究这个已无意义。人们关心韩某自回国后病毒是如何传播的？据哈尔滨市疾控中心与公安侦查机关联合调查发现，韩某有可能将病毒传染给了居住在同一栋楼、同一单元的曹某。 曹某与韩某是楼上楼下邻居，分别居住在402室和302室，二人并不相识。据通报分析，曹某与韩某所居住的建筑为一梯一户，整个单元共用一部电梯，电梯有可能是两者共同接触过的同一空间。此外另一种可能是，上下相邻两层因房屋结构也存在疾病传播的机会。 虽然，两者具体病情传播以及关联性还在调查，但不可否认，境外人员归国“居家隔离”而没有“集中隔离”为此超级传播提供了可能。 哈尔滨市政府秘书长方政辉在4月15日新闻发布会上介绍，哈尔滨相关隔离政策以3月20日为界限分为两个阶段，3月20日之后，哈尔滨市对所有境外和国内高风险地区入（返）哈人员一律实行集中隔离14天。而3月19日回哈尔滨的韩某按照当时政策规定，执行了居家隔离观察。 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友曾在国务院联防联控机制新闻发布会上解释为什么不主张境外人员居家隔离。对于入境人员，如果等出现症状实际已造成传播。新冠肺炎潜伏后期已有传染性，如果入境人员在家庭中进行隔离，和家庭成员有生活接触，当出现症状这种传播已经发生。如果集中隔离，就可以规避这种现象。 如果按哈尔滨政府秘书长的解释，韩某“居家隔离”是在哈尔滨发布境外回国人员必须隔离政策的3月20日前，意味着韩某居家隔离并无不当。 不过，健康时报记者查询发现，据黑龙江省人民政府外事办公室3月6日发布的《入境疫情防控温情提示》显示，来自疫情严重国家的入境人员需统一集中隔离14天。 如果哈尔滨对3月19日回哈尔滨的韩某进行“集中隔离”，也许就守住了第一道境外疫情输入防线，也就不会出现后来的“1传36”超级传播事件。 新冠病毒，在哈尔滨撕开了一个口子。 在这次哈尔滨的超级传播事件中，郭某明成为新一轮传播的重要节点人物。 他就是4月10日官方通报的新增的1例本土确诊病例，也是打破黑龙江省29天无本土新增病例的关键人物。 人们要问，郭某明跟曹某又是什么关系呢？ 曹某是一名无症状感染者（4月14日转为确诊病例），根据官方通报，曹某家庭成员之间交往频繁，病毒在曹某家中进行了快速传播。曹某的男朋友李某、母亲王某苓均被感染。而母亲王某苓的男朋友就是郭某明。 郭某明54岁，家住哈尔滨市道外区宏伟路，4月7日，郭某明在女友王某苓的陪同下，到市第二医院发热门诊就诊，经查郭某明体温37.5℃并伴有咳嗽等症状，肺CT显示有明显症状，经专家诊断为新冠肺炎疑似病例，被转送至定点医院隔离治疗。4月9日，专家组会诊认定他为新冠肺炎确诊病例。 确诊患者郭某明与其女友王某苓（无症状感染者）在3月29日与陈某一家进行了聚餐，从而埋伏下了新一轮的聚集性病例。 87岁的陈某与郭某明是好朋友，3月29日这天，87岁的陈某带着两个儿子与郭某明和王某苓，一共7人聚餐。 目前已有5人感染。陈某与他的2个儿子都为确诊病例。 “聚集性疫情是防治的重点！”中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光曾表示。根据现有对新型冠状病毒感染的肺炎特征的认识，发现有一些病例属于轻症，有一些病例在潜伏期有传染性。有部分人在前期没有任何明显征兆，却有传染性，过了潜伏期就会有发热、干咳等症状。在聚会、聚餐过程中，无法判断一起聚集的人是否有传染性。 聚会、聚餐时，相互交流频繁，吃饭喝水张口，是病毒传播的最佳途径。既然这种疾病在人际间传播能力较强，减少人与人之间的接触就显得极其重要。国家卫健委等多部门提醒，为避免人群聚集引起的交叉感染，要减少出门、杜绝聚集，不去人多的地方，对自己也是对他人负责。 “目前，疫情还没有完全结束，并且我们还面临着境外输入性病例的压力以及无症状感染者等传播的巨大风险。因此，我们依然要遵守不聚餐、不聚集、出门戴口罩等相关规定，切不能存在侥幸心理。”浙江大学医学院附属第一医院感染科主任医师喻成波提醒。 陈某一家人的感染是不幸的，然而，这场传播链条仍在蔓延。 因聚餐感染的87岁的陈某因脑卒中住院，截至到4月16日，又引发了两家医院内26人的感染。新冠病毒骤然发威，形势开始变得严峻。 4月2日~4月5日，聚餐后的陈某因脑卒中在哈尔滨市第二医院住院治疗；4月7日~4月9日，他又因出现发热症状在哈尔滨医科大学附属第一医院住院治疗。 “陈某入院前，我们都按照相关的规定对其进行了检查，并未发现异常，才收治入院的，根据我们的了解，陈某之前并未表现出相关症状。”哈尔滨市第二医院工作人员告诉健康时报记者。 然而，正是这一原因，在医院看病的陈某导致了两家医院的同病区病友及其家属共26人被感染。 这场罕见的“院内感染”震动了公众，也让正在陆续复医的各地医疗机构再次收紧。 北京清华长庚医院感染性疾病科主任医师林明贵认为，采取严格的隔离措施，对住院病人进行严格的筛查，做好病人与病人之间的隔离，避免医院内出现感染。 针对此次事件中出现的院内感染事件，4月14日晚，哈尔滨市召开疫情防控会议，会议提出要按照省委、省政府及省防控指挥部工作要求，结合疫情防控的新情况、新变化，细化完善医院防控流程，严防院内交叉感染，全面提升院感防控水平。 4月15日，哈尔滨市人大常委会发布干部任免职名单显示，60岁的秦德亮被免去该市卫生健康委员会主任职务。 追根溯源，复盘整个过程，可以看到三道防线，如果我们守住任何一个关口与节点，都有可能避免“1传36”后果的出现。 由于本土新增疫情出现，截至4月11日下午3时，哈尔滨已排查追踪到密切接触者456人，哈尔滨对涉及的住宅小区单元、有关活动场所采取了封闭管控、消毒等措施。 另外，原定4月17日初中毕业学生开学也向后推迟了…… 责任编辑：杨杰 
湖北新冠肺炎重症、危重症患者总数降至30以下|2020年04月18日 16:10|原标题：湖北新冠肺炎重症、危重症患者总数降至30以下 新京报快讯（记者 应悦）4月18日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第77场新闻发布会，介绍金融行业支持湖北统筹疫情防控和经济社会发展情况。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至2020年4月17日24时，湖北累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中，武汉市50333例。 2020年4月17日0时-24时，湖北新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北除武汉外地区连续44天无新增确诊病例。 截至4月17日，湖北仍在院治疗患者122例，其中重症9例、危重症18例；累计病亡4512例。4月17日，湖北新增病亡0例。 截至4月17日，湖北累计治愈出院63494例；4月17日，湖北新增出院7例，均来自武汉市。 2020年4月17日，湖北全省新增无症状感染者33例，转确诊0例，解除隔离54例，尚在医学观察的无症状感染者589例。 新京报记者 应悦 责任编辑：杨杰 
为什么你不需要囤粮？|2020年04月18日 15:26|原标题：为什么你不需要囤粮？ 随着新冠肺炎疫情全球蔓延，部分国家开始启动粮食库存计划。国际粮食市场的新动向唤醒了大家最原始的焦虑：我们的口粮够不够吃？思客通过数据告诉你，我国粮食安全的喜与忧。 截至4月16日，已经有包括哈萨克斯坦、越南、埃及、俄罗斯、塞尔维亚等在内的多个国家宣布实施农产品出口限制。其中，俄罗斯是世界第一大小麦出口国，越南和柬埔寨是重要的大米出口国。 这些国家为什么要限制粮食出口？因为粮食很重要。对国家而言，一国之民的粮食安全是最大的民生问题之一。近期在疫情、蝗灾等多重因素交织影响下，粮食生产、运输和库存受到冲击，导致粮食供给可能不足。加上有些地区的春耕生产出现一定困难，今年的粮食产量可能会有所减少，从而可能引起国际粮价持续波动。国家一旦面临“吃饭难”的问题，许多其他行业就无从谈起。 据联合国粮农组织的调查报告，在全球206个国家与地区中，只有33个能够在粮食上做到自给自足，6个有对外援助能力。但是由于各国库存水平、生产及供需调节能力不一致，如果几个主要的产粮国集体实行粮食出口限制或者禁止出口，再加上不排除一些消费国加大进口，就可能改变短期国际市场供求关系，引发全球粮食动荡。 答案是肯定的。 手中有粮，心中不慌。2019年中国粮食总产量6.6亿吨，比2018年增加0.9%，创历史最高水平。我国粮食总产量已连续多年丰收，站稳6.5亿吨台阶。以14亿人口粗略计算，平均每人可以分到粮食超过470公斤，远高于人均400公斤的国际粮食安全标准线。 粮食自给率高，对外依存度低。中国口粮年均消费量为2亿多吨，2019年小麦、玉米、大米三大主粮库存结余2.8亿吨，库存量可以确保全国一年的消费。从黑龙江到岭南，13个粮食主产区贡献了75%以上的粮食产量，完全可以实现自给自足。进口的大米、小麦分别只占国内消费总量1%和2%，主要起到品种串换和调剂作用，饭碗牢牢端在自己手上。 2020年粮食生产开局良好。从中央气象台发布的春播期预测图上看到，全国大部农区春耕春播工作已由南向北陆续展开。据农业农村部农情调度，截至4月12日，全国已春播粮食完成意向面积的17.3%，进度同比快0.8个百分点。 粮食价格稳定。从供给端看，我国本身作为粮食生产大国，粮食进口量有限，有关部门还会有计划地通过投放库存、跨地区调拨等手段确保口粮“保供稳价”，口粮价格出现大波动的可能性较小。从需求端看，粮食属于必需消费品，需求波动幅度较小，且国内疫情得到有效控制，不易出现大规模囤粮的恐慌，因此需求端对农产品价格的影响较小。 既然粮食这么多，我们为什么还要进口？ 我们进口的粮食主要是强筋弱筋小麦、泰国大米等，大多用来调剂需求结构，以更好满足人们个性化、多样化的消费需求。从越南等地进口的稻米主要用于生产饲料、味精、米粉等产品，而非直接供应粮食市场。 在进口的粮食种类中，大豆备受关注。2019年我国大豆进口8851万吨，占国内消费量的85%左右，主要用于榨油和提供豆粕饲料。近期受疫情影响，国内大豆价格有所升高。目前我国大豆供应相对平稳，但国内供应链企业还是需要做好相应的风险防控。有专家认为，当前更需警惕国际投机资本炒作大豆等大宗农产品，引发大豆价格大幅上涨，最终影响我国大豆供应。 粮食安全，怎么强调都不为过 “仓廪实”的背后是守住了18亿亩耕地红线。我国是一个极度缺乏耕地的国家，随着城市化进程扩张侵占农业用地，耕地急速缩减。为了保证我国的粮食安全，国家划定了18亿亩耕地红线，2019年中央一号文件强调要严守这道不可逾越的红线。 从近年来的走势看，这条红线暂时无虞，但我们必须面对“土地是有限的”的现实。用只占世界9%的可耕地面积养活世界近20%的人口，做到“手中有粮，心中不慌”，从来不是一件轻松的事情。我国人均耕地面积少，耕地质量总体不高。只要稍不注意，耕地面积大幅减少，就很难保证中国的粮食安全。 建好高标准农田就是我们的看家底数。2011年以来，累计建成6.4亿亩旱涝保收、高产稳产的高标准农田。据中国科学院评估，耕地质量每提升1个至2个等级，粮食产能平均提高10%到20%，每亩粮食产量提高约100公斤。按照规划，到2020年要确保建成8亿亩高产稳产的高标准农田。 有专家说，严守18亿亩耕地红线，才能留足缓冲空间，在需要时提高产能。此次国际粮食市场出现波动，让我们更加意识到严守18亿亩耕地红线的战略意义。正是因为多年来对粮食安全的重视，面对国际市场风吹草动，我们才能闲庭信步。 跟风囤粮，大可不必 耕地保护，势在必行 策划：刘娟 监制：李晓云汤辉 作者：王鑫蓉 宋敏榕（实习） 问卷设计：黄洁心 制图：赵薇 视频：陈振 张宇 责任编辑：吴金明 
外媒称解封后的武汉保持高度警惕：以防疫情卷土重来|2020年04月18日 15:24|原标题：外媒称解封后的武汉保持高度警惕：以防疫情卷土重来 参考消息网4月18日报道 路透社4月16日刊发记者布伦达・高的题为《虽然解封了，武汉居委会仍保持警惕》的文章。文章称，武汉虽然已“解封”，但各个社区依旧保持高度警惕，以防疫情卷土重来。内容编译如下： 武汉昙华林社区的冯晶为了防止新冠病毒卷土重来，还在继续密切关注该社区的约5400名居民，了解他们去了哪里，以及他们的身体状况如何。 冯晶是该社区居委会负责人，从今年1月底开始，该市的上千个居委会就承担起基层疫情防控的重要任务。他们为不能出门的居民送去食品和生活用品，定期消毒，照顾老年人等弱势人群。 虽然武汉市重新开放了购物中心，允许企业复工，但密切关注社区动向仍是居委会的重要任务。 尽管最近几周新发病例已经逐渐减少，但过去几个月的经历，让人们对疫情卷土重来的恐惧挥之不去。 冯晶所在的居委会共有14名社区工作者，她上周在接受记者采访时说：“我们还是不允许居民外出，只有持绿色健康码复工的人才可以出去。” 当时，昙华林社区已经连续45天无新增确诊病例。在新冠流行期间，该社区共报告26例确诊。 在疫情暴发期间，居委会的工作范围扩大到详细记录居民健康状况，每天检测体温，并及时上报居民出现咳嗽、头痛等轻微不适。 很多居民说，他们愿意在“解封”后继续接受监督，因为事实证明，这些措施在控制病毒传播方面是有效的。 对无症状感染者和疫情二次暴发的担忧，意味着居委会可能还要在一段时间里继续保持警惕。 责任编辑：吴金明 
中国驻俄大使：在俄华商们的依靠就是中国使领馆|2020年04月18日 15:21|原标题：中国驻俄大使：在俄华商们的依靠就是中国使领馆 截至当地时间4月17日，俄罗斯境内累计确诊32008例新冠肺炎感染病例，其中莫斯科是全国疫情最严重的地区。近几日，俄罗斯单日新增病例均超过2000例，全国85个联邦主体全部出现感染病例。 疫情初期，俄罗斯采取了严格的防控措施，为何现在疫情突然恶化？未来俄罗斯的疫情走势如何？在俄华商面临着怎样的困难？俄罗斯在防疫过程中学习了哪些中国经验？ 17日，中国驻俄罗斯大使张汉晖做客央视新闻直播间，解答网友关心的问题。 俄罗斯疫情不仅仅是汹涌，而是有点凶险 张汉晖：随着全球新冠肺炎疫情暴发，主要是在欧洲暴发之后，俄罗斯疫情防控形势逐渐紧张。现在俄罗斯疫情不仅仅是汹涌，而是有些凶险。全俄的累计确诊病例已经超过3万例，我个人判断这个数字还会急剧上升。 目前，俄罗斯疫情呈现三个特点： 俄罗斯相关人士承认，由于排查力度不够，俄罗斯的实际感染人数可能大大超出官方统计的人数。正如总统普京所说，俄罗斯目前的疫情发展越来越复杂。莫斯科市长索比亚宁也表示，“如果我们在登一座山的话，我们现在才刚刚到了山脚下，大头还在后面。” “起了个大早，赶了个晚集” 张汉晖：疫情初期，中国抗疫的时候，俄罗斯给予了高度关注和重视，并且及时采取了一系列的联防联控的措施，尽可能减少疫情输入的风险。3月2日，俄罗斯才出现第一例本土确诊病例。可以说，俄罗斯赢得了防疫的上半场，但“起了个大早，赶了个晚集”。 随着全球疫情的暴发，特别是欧洲疫情的迅速暴发，在欧洲游玩的大批俄罗斯游客和侨民撤回，大大增加了俄罗斯疫情防控的风险。对疫情的判断不够准确、防控措施上紧下松、病毒检测没有达到应有的规模以及普通民众防疫意识淡薄，造成了俄罗斯疫情在近期出现恶化的趋势。 我认为，俄罗斯疫情的高峰有可能在5月份。随着检测规模扩大，确诊病例数可能会在高点停留一段时间。拐点何时到来，还不好说。但俄罗斯不会出现意大利、美国这样失控的局面。 想冒险“闯关”回国？完全没可能 张汉晖：此前，有个别中国公民通过某种途径“闯关”回到国内，造成病毒输入。他们为了逃脱责任，声称是“俄罗斯不让我们待了”。吃着中俄合作的饭，砸了中俄关系的锅，是没有道德底线的。 在绥芬河口岸关闭之前，有几批人取道符拉迪沃斯托克，再乘车到绥芬河口岸入境回国。从绥芬河口岸入境的这批人中检测出了大量的确诊病例、疑似病例和无症状感染者。根据病毒学分析、追踪，确实有部分人在莫斯科感染的，但是有相当一部分是在旅途中感染的。虽然他们的防护装备很高端，穿着防护服、戴着口罩和护目镜，但是在旅途中喝水、吃饭、交流就传染了。他们现在把这个病毒带回了国内，给国内的防疫造成了巨大的压力。 我想强调两点：一是在疫情完全结束前，中俄之间陆路口岸的旅客检查功能绝不会再开启，疫情完全结束才能开启。二是希望滞留远东的中国公民，在当地接受隔离，安排好自己的生活，疫情结束前不要再抱“闯关”回国的侥幸心理，完全没有可能。 在俄华商们的依靠就是中国使领馆 张汉晖：据使馆了解，现在萨达沃特和柳布利诺两个大市场里有大约3000名华商。其中，柳布利诺市场一个宾馆里集中居住了700多人，其他一些人散居在附近租住的房屋。为防控疫情，俄方3月底就关闭了大市场，这些华商正在按照防疫要求居家隔离。 最近我们使馆协调了有关的医疗机构为华商进行检测。目前，约有300人进行了检测，其中96人的检测结果呈阳性，这对我来讲就像是晴天霹雳。我们正在想办法采取措施，救治这些华商。 另外，我在陪同中方医疗专家组会见莫斯科市长索比亚宁的时候，当面提出了两条要求：一是希望市长协调俄罗斯联邦政府和市政府，为在俄中国公民的生活和防疫提供便利；二是如果有中国公民疑似或者是确认被感染，我们希望俄方提供便利的条件，为他们进行检测和治疗。市长说没有问题，一定会全力以赴帮助中国公民。  责任编辑：吴金明 
国家卫健委：及时有效处置聚集性疫情|2020年04月18日 15:17|原标题：国家卫健委：及时有效处置聚集性疫情 中新网客户端4月18日电（宋宇晟）国务院联防联控机制4月18日召开新闻发布会。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，4月17日，本土新增确诊病例10例，已连续4天为两位数。全球累计确诊病例已超过200万例，“外防输入，内防反弹”压力持续增大。要坚决落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”措施，及时有效处置聚集性疫情，防止疫情进一步扩散蔓延。 责任编辑：吴金明 
美议员称可把中国告上美国法庭，寻求疫情索赔|2020年04月18日 15:16|原标题：美议员竟称可把中国告上美国法庭，寻求疫情索赔 [文/观察者网 徐乾昂]美国新冠肺炎疫情严重程度超乎想象，共和党人的复工美梦无法如期实现。现国会已经陷入半休会状态，无法推进自身议程的“对华鹰派”议员们，试图想把美国的防疫失败归罪到中国头上。有共和党籍议员甚至准备拟定搞笑法案，允许美国公民把中国告上美国联邦法院。 4月16日，共和党籍参议员汤姆・科顿以及共和党籍众议员丹・克伦肖发起草案，声称中国应该为美国爆发疫情而负责，还说美国公民可以把中国政府告上美国联邦法院，想让中国政府为美国人的死伤、以及美国的经济损失进行赔偿。 草案第四条还声称，“任何一个导致病毒向外传播的国家，都需要面对美国司法体系的审判。” 这样的草案还获得一些“对华鹰派”议员的支持，譬如共和党籍参议员玛莎・布莱克本。就在4月12日，玛莎・布莱克本在接受一档电台节目采访时，竟然还把中国称为是“新邪恶轴心国”。“中国必须要对这次疫情负责。他们不是我们的朋友，”她说道：“你可以看到中国好像觉得自己可以欺负全世界一样。” 观察者网梳理发现，自4月14日起，先后有众议员韦林霍斯、参议员布莱克本、参议员霍利、参议员科顿、参议员克鲁斯、参议员格拉汉姆、参议员约翰逊、参议员戴尼斯、参议员卢比奥、参议员墨菲在内的10位共和党籍议员出面，要求中国对美国疫情负责，呼吁美国政府对中国做出相应的制裁措施。 不仅如此，4月9日，美国众议院监督和改革委员会的共和党人集体致信世卫组织及其总干事谭德塞，要求后者解释“和中国的关系”。特朗普本人也在昨晚的发布会上称，“我（对中国）不是很高兴。” 美国政府在应对此次疫情，前期准备不足，后期行动滞缓――这已经是不争的事实。 《柳叶刀》主编理查德・霍顿曾于4月初表示，在全球疫情爆发初期，中国所传递出的信息非常清楚，“但我们浪费了整个2月份”。而以美国疫情发展轨迹来看，该国首例确诊病例出现在1月15日，疫情爆发迹象出现在2月底，但美国只到3月16日才下达“保持社交距离”等隔离措施。CNN新闻网在4月17日撰文表示，中国等亚洲国家疫情爆发早于欧美，但西方国家既不重视，也不准备，更无视中国的防疫经验，当疫情登陆后又措手不及。 复旦大学国际政治系副教授沈逸曾在接受观察者网采访时指出，疫情防控是对各国政府治理的一次考验，白宫在防疫工作做的不到位的情况下，不务正业，不为人民服务，选择从政治角度抹黑中国，在这次考验中已经“不及格”了。 外交部发言人华春莹则在3月底就明确表示，1月3日中方就已经开始正式定期向美方通报分享有关信息。1月7日美国疾控中心和美国驻华使馆就已经发出了赴武汉旅行的健康警告，1月25日美方就宣布关闭驻武汉领馆并撤出其人员。2月2日美国政府就已经对所有中国公民和过去14天到过中国的外国人关闭边境。这么多天过去了，美方还有人在叫嚣，让中国为美国疫情负责，他们难道不心虚、不愧疚吗？这些人试图制造一只世界上最大的锅甩给中国，让中国成为最大的替罪羊。但是，这个锅太大了，对不起，他们甩不出去的。 责任编辑：杨杰 
本土新增确诊病例已连续4天为两位数|2020年04月18日 15:13|原标题：本土新增确诊病例已连续4天为两位数 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍提升国际货运通道能力工作情况。会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋通报了最新疫情情况。 4月17日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例27例，其中17例为境外输入病例，分别为黑龙江13例，天津3例，福建1例；10例为本土病例，分别为黑龙江7例，广东2例，四川1例；无新增死亡病例；新增疑似病例5例，均为境外输入疑似病例，分别为上海3例，黑龙江2例。 4月17日，本土新增确诊病例10例，已连续4天为两位数。全球累计确诊病例已超过200万例，“外防输入，内防反弹”压力持续增大，要坚决落实早发现、早报告、早隔离、早治疗，防止疫情进一步扩散蔓延。 责任编辑：杨杰 
南京捐赠抗疫物资飞抵德国柏林 援助约翰-拉贝后人|2020年04月18日 15:01|原标题：南京捐赠抗疫物资飞抵德国柏林 援助约翰・拉贝后人 4月17日下午17时33分，一批抗疫物资从南京飞抵德国柏林，将转运海德堡！捐赠物资清单上，受赠方一栏填写着“托马斯・拉贝”“海德堡大学医学院”等。捐赠物资的包装箱上还贴着南京大报恩寺塔和海德堡古桥携手的宣传画，写有“并肩战疫，南京与你同在”。 4月初，中国驻德国大使吴恳通过央视新闻连线，讲述了海德堡大学医学院医生托马斯・拉贝紧急向中国求助抗“疫”药品一事。托马斯・拉贝的祖父约翰・拉贝在侵华日军南京大屠杀期间，曾与其他国际友人共同建立南京国际安全区，拯救了20万中国人的生命，因此被称为“中国辛德勒”。多年后，身为“南京荣誉市民”的托马斯・拉贝将祖父所著《拉贝日记》南京卷原件捐出，续写着这座城市与其祖辈的友好情谊。 如今，约翰・拉贝的后人向中国求助，南京市立即行动起来，鼎力相助！侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆等紧急行动，爱心企业迅速采购，620瓶指定药品、200套防护服、30000只口罩等筹措到位。除向拉贝先生及家人进行捐赠外，南京还向海德堡市政府、海德堡大学医学院捐赠医疗物资，帮助他们渡过难关。 南京市政府外事办公室在两地来往航班十分紧张的情况下，积极沟通联系江苏赴德援助包机，打通了物流运输渠道。守望相助、共克时艰，一段时隔80多年的跨国情谊有了温暖延续。（总台央视记者吴睿） 责任编辑：吴金明 
离汉前，重点人群要做到这一点|2020年04月18日 14:57|原标题：离汉前，重点人群要做到这一点 国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制综合组日前印发《关于做好离汉人员新冠肺炎检测和健康管理服务工作的通知》（简称《通知》）。《通知》提出，到目的地从事教师，医护人员，以及相对密闭场所工作人员等重点人群离汉前“应检尽检”，和其他人群“愿检尽检”的原则，分类明确离汉前接受过检测人员和未接受检测人员到达目的地后复工复产复学的条件。 《通知》指出，对于离汉前接受过检测的人员，到达目的地后，满足以下任意一个条件即可正常复工复产复学：一是持有到达目的地前7天内核酸检测阴性结果证明；二是持有既往血清特异性IgG抗体检测阳性证明；三是能够出示包含以上检测结果信息之一的健康通行码“绿码”。对于不能出示以上证明的离汉人员，抵达目的地后要按照当地防控规定，接受核酸检测或隔离医学观察。 《通知》内容具体如下： 4月8日，武汉市解除离汉通道管控措施。为促进离汉人员安全有序流动，统筹推进疫情防控和复工复产复学要求，巩固当前疫情防控成效，加快恢复生产生活秩序，各地应当结合实际，做好离汉人员新冠肺炎检测和健康管理服务工作。现将有关事项通知如下。 一、离汉人员中的重点人群（到目的地从事公共场所服务、交通工具服务及养老机构、监狱、看守所等特殊场所服务的人员，教师，医护人员，以及相对密闭场所工作人员）在离汉前，按照“应检尽检”的原则，到具备资质的疾控等机构进行新冠病毒核酸检测，检测费用由湖北省、武汉市统筹解决。其他人群离汉前，按照“愿检尽检”的原则，到具备资质的医疗机构或第三方检测机构进行检测，检测费用由个人负担。检测机构应当提供检测结果证明。既往接受过血清特异性IgG抗体检测且结果阳性者，不需要进行核酸检测。 二、武汉市要尽快推进新冠病毒无症状感染者血清流行病学调查工作，对调查中发现的血清特异性IgG抗体阳性者，应当提供检测结果证明。 三、持有到达目的地前7天内核酸检测阴性证明的离汉人员，持有既往血清特异性IgG抗体检测阳性证明的离汉人员，能够出示包含以上检测结果信息之一的健康通行码“绿码”的离汉人员，可正常复工复产复学。对瞒报、谎报的人员依法追究有关责任。 四、离汉前未进行新冠病毒核酸检测和无法提供既往血清特异性IgG抗体阳性结果者，到达目的地后，按照当地防控规定，接受核酸检测或隔离医学观察。 五、隔离期满或核酸检测阴性者，可正常复工复产复学。单位和社区要加强对其健康管理，督促做好14天健康监测和个人防护，如出现发热、呼吸道及其他可疑症状应当及时就医。 六、加快推进核酸检测结果及时共享到“健康通行码”数据库。对检测结果阳性者，应当按照相关规定进行报告和管理。 七、北京市按照首都严格进京管理联防联控协调机制有关疫情防控规定执行。 责任编辑：吴金明 
台军舰出现三例新冠肺炎确诊 700余人隔离|2020年04月18日 14:56|原标题：台军舰出现三例新冠肺炎确诊 700余人隔离 据台“中央社”报道，台湾流行疫情指挥中心18日公布，台军队出现新冠肺炎疫情，新增3例境外输入病例。3人均在台海军某舰队实习、住同寝室，昨晚9时确诊首例后已紧急召回全舰人员采检并居家检疫。截至目前，台湾累计确诊398例。 指挥中心表示，3人于2月21日起登舰实习，该舰共337人于3月12日至15日停靠帕劳，离开帕劳后于公海航行近30天，4月15日自军港下船。 指挥中心介绍，首例确诊官兵于4月12日出现头痛、嗅觉异常情形，4月15日下船后返家并自行就医，4月17日再次就医，由医院采检通报；第二例确诊官兵于4月初开始出现上呼吸道肿痛、头痛、流鼻水、咳嗽、嗅觉异常等症状，返家后于4月17日就医并采检通报；另有一例是刚刚确诊。 指挥中心表示，与该3例确诊病例同队共有3艘军舰，官兵及学生合计700多人。目前，由于军舰人员分散在岛内各地，召集上要花一些时间，台防务部门已通知全员，及在外休假回家的所有学员在家隔离不得外出，在舰者不进不出，将进行全舰消毒。全舰人员将于今天下午5时全部入住集中检疫所，分作7处安排，进行隔离采检。（总台央视记者 孙雨彤） 责任编辑：吴金明 
香港立法会财委会通过1375亿港元第二轮抗疫基金拨款|2020年04月18日 14:54|原标题：香港立法会财委会通过1375亿港元第二轮抗疫基金拨款 香港立法会财委会今日（18日）审议以41票赞成、22票反对、2票弃权，通过1375亿港元的第二轮防疫抗疫基金拨款。（总台记者 周伟琪 叶丽丽）  责任编辑：吴金明 
6000余名密接人员隐私被泄露，谁干的？|2020年04月18日 14:30|原标题：6000余名密接人员隐私被泄露，谁干的？ 近日，一则“青岛6000余名密接人员名单被泄露”事件引发舆论关注。 据媒体报道，因出现院内感染病例，有过青岛胶州中心医院接触史的人员被密切关注。随后，一份包含身份证号、家庭住址等个人信息的胶州市中心医院往来人员“名单”在网络传播。名单涉及个人隐私，泄露或存安全隐患。胶州市中心医院及胶州市公安局日前均表示，已对此事展开调查，目前尚未有新进展。 相关文件显示，这份被泄露的名单包含胶州市12个街道、乡镇共6685人的信息。姓名、电话、身份证号码、个人详细居住地址及就诊类型等都被“事无巨细”公开，在这样的信息“曝光”下，涉事人员几乎成了“透明人”，个人隐私遭遇粗暴侵犯。 目前还在疫情期间，如此明目张胆地信息泄露，很可能带来次生危害，制造不必要的社会恐慌和歧视。因此，针对此份信息到底是如何泄露的，当地显然该介入彻查到底，并依法追究相关人等的责任。 实际上，疫情期间个人信息被泄露事件频发。疫情暴发之初，多地武汉返乡人员配合调查后个人信息就被泄露；益阳市赫山区卫生健康局党组成员、副局长舒某某等人将属于内部工作文件且涉及多人隐私的调查报告，转发给无关人员进而传播至微信群，被立案调查；2月初，天津一女子因泄露涉及疫情的公民个人隐私，被公安机关依法行政拘留七日…… 诸如此类的案例，警示对涉疫公民个人隐私的泄露现象，必须要有足够的警惕和有效防范。与此同时，这些行为也已受到严肃处理，也再次重申了个人信息保护的边界。 即便在疫情特殊时期，公民的个人隐私也不容侵犯。因疫情防控需要而采集的个人信息，并不等于可以随便公开。在必须公开的涉疫信息与必须保护的公民个人隐私之间有一条清晰红线，不能以任何理由混淆。 这方面，尤其是信息采集和登记方必须做到“守土有责”。 拿胶州的这起案例来说，数千人的个人信息被泄露，不管具体过程如何，源头的信息保护责任可能难辞其咎。 公开信息显示，胶州市疫情防控指挥部曾发布公告称，因胶州中心医院发现新冠肺炎确诊病例，为防止疫情扩散，3月24日至4月8日期间内，以任何方式（如就诊、住院、陪护、探视等）去过该院的居民，立即到居住地辖区（社区、村居）做好登记。 换言之，这些信息的采集方很可能是社区、村居等登记部门，它们是如何被“汇总”泄露的，到底是个别“内部人员”的疏忽大意，还是信息保护系统存在漏洞，都应尽快查清并严肃追责，及时回应社会疑虑。 应该看到，公民配合疫情防控需要，主动登记个人信息，这本身是为防控大局而让渡自己的部分权利。对公民的这种配合积极性以及权利让渡，每一个基层的经手部门都理当展现出对等的信息保护努力。 这既是对公民权利的应有呵护，实际上也是确保有效防控和社会动员效率的基本要求。不夸张地说，疫情特殊时期，不把公民个人信息当回事，其危害性不仅体现在一般语境下的对个人信息的侵犯，也更是在伤害防疫“大局”，必须有效杜绝。 一再发生的涉疫公民个人隐私信息泄露，也对疫情防控常态化下的个人信息保护提了个醒。不管是已经采集的个人信息，还是未来还需要的常规采集、登记，都该为对应的个人信息保护和管理加一把“安全锁”。 疫情时期，必要的信息登记是为了维护公民的生命安全，但这个过程中，也该给社会传递更多的信息安全感。 □羽木（媒体人） 责任编辑：杨杰 
台湾新增3例新冠肺炎确诊病例，均为军舰实习生|2020年04月18日 14:15|原标题：台湾新增3例新冠肺炎确诊病例，均为军舰实习生 [环球网报道]据台湾《联合报》等台媒4月18日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今天（18日）下午举行记者会上公布，台湾今日新增3例新冠肺炎确诊病例，都是台湾海军军舰实习生，属于境外移入。 截至目前，全台累计确诊人数上升到398人。 台媒称，3例新增病例均为20多岁男性，在台湾某舰队实习，住同寝室。其中两人于2月21日起登舰实习，该舰共337人于3月12日至15日停靠帕劳，离开帕劳后在海上航行近30天，4月15日自台湾军港下船。 指挥中心表示，第396例确诊患者于4月12日出现头痛、嗅觉异常情况，4月15日下船后返家并自行就医，4月17日再次就医，由医院采检通报。第397例于4月初开始出现上呼吸道肿痛、头痛、流鼻涕、咳嗽、嗅觉异常等症状，返家后于4月17日就医并采检通报，两人均于今日确诊。 指挥中心称，3名患者同队共有3艘军舰，官兵及学生合计700多人，现在正进行相关调查，并将于今日入住集中检疫所进行隔离且完成采检，检验结果预计于19日公布。 责任编辑：张申 
广西南宁：允许携带少量酒精、酒精棉球等乘坐地铁|2020年04月18日 14:13|原标题：广西南宁：允许携带少量酒精、酒精棉球等乘坐地铁 环球时报：中国修订死亡病例数后 特朗普疯了|2020年04月18日 14:02|原标题：中国修订死亡病例数后，特朗普疯了 今天凌晨，为了推卸自己防疫失职的重大责任，美国总统特朗普竟然在他的社交账号上发表了一番令中国人震惊的言论。 他竟然毫无根据地宣称，中国的新冠肺炎死亡人数肯定高于美国。 如上图所示，特朗普是“白纸黑字”地在他的个人社交账号上，写下的这段污蔑栽赃中国的话的。 在越来越多的美国人开始意识到特朗普政府的严重失职是导致美国疫情失控和死亡人数暴增的重要原因的情况下，毫无担当的特朗普为了推卸他手上欠下的数万条美国人命的责任，便开始歪曲咱们中国方面本着实事求是的态度核查死亡人数的事情，更在毫无依据的情况下“失心疯”般地说出了中国的死亡人数“远比美国高”的话――而且他用的还不是猜测或推测的句式，而是一句肯定口吻的陈述句。 换言之，特朗普之所以非要说中国的死亡人数“比美国多”，是嫌中国的死亡数字比美国的少，害得他出糗了。他的这种言论也证明了美国《纽约时报》之前一篇文章对他是一个“没有人性和灵魂”的人的描述――不仅对美国人缺乏人性，对中国人亦是如此。 当然，没有人性的也不止他一个。在美国的死亡人数已经突破3万的情况下，美国那些膜拜特朗普的人，尤其是那些在2月和3月时一直在宣称新冠肺炎只是流感，是媒体编造出来弹劾特朗普的“阴谋”的美国保守派分子、特朗普的水军，以及靠他们乞食的反华势力，目前都在“大言不惭”地支持特朗普去攻击中国和世界卫生组织，没有任何认为特朗普应该为这3万条人命负责的意思。 然而，美国《纽约时报》一篇名为“被特朗普当做替罪羊的世卫组织，在新冠疫情早期就多次发布警告”的报道却客观地指出：“但仔细回顾可以发现，世卫组织的行动比许多国家的政府更有远见和速度，也比自身在以往流行病中的表现要好。尽管也有错误，但几乎没有证据表明，世卫组织应该为欧洲和美国相继发生的灾难负责。” 该报更认为“特朗普政府在应对上的重大缺陷，正是因为没有听从世卫组织的建议。世卫组织敦促每个国家实施广泛的病毒检测，但疾控中心在美国展开检测工作时表现拙劣。此外，尽管世卫组织表示居家限制以及其他的保持社交距离的措施在中国是有效的，白宫却迟迟没有表示对这些措施的支持。” 其他美国主流媒体虽然没有《纽约时报》的这篇报道这么客观详细，但它们也如《纽约时报》一样清楚这么一件事，即特朗普曾经在1月底和2月时多次“夸赞”中国防疫得力和信息透明，而他之所以如今突然改口，“自打脸”一般地骂起中国，就是因为他自己没有防控好美国的疫情，便拼命想向中国推卸责任。 最后，在特朗普这则“中国人死的比美国多”的帖子下面，一位获得大量点赞的美国华裔医生还提出了这样一个直击特朗普“软肋”的质问：既然特朗普认为中国在隐瞒确诊和死亡数字，认为中国的实际情况要比美国严重很多很多，那美国更应该严肃严谨的对待疫情了，可为啥特朗普却要急着让美国复工呢？ 责任编辑：张申 
山东潍坊14家医院面向社会提供核酸检测 需提前预约!|2020年04月18日 13:28|原标题：山东潍坊14家医院面向社会提供核酸检测 需提前预约！ 记者从山东省潍坊市卫健委了解到，为满足社会化新冠病毒核酸检测需求，现将可进行核酸检测样本采集的医疗机构名单公示如下，请有意愿进行核酸检测的组织机构或个人前往相关医疗机构采样检测。由于医疗机构承担政府指令性检测任务，检测能力有限，请有检测需求的人员提前电话预约。 潍坊医学院附属医院，地址：潍坊市奎文区虞河路2428号，联系电话：0536-3081579； 潍坊市人民医院，地址：潍坊市奎文区广文街151号，联系电话：0536-8675672； 潍坊市中医院，地址：潍坊市奎文区潍州路1055号，联系电话：0536-8190152； 潍坊市第二人民医院，地址：潍坊市奎文区院校街7号，联系电话：18863033268； 阳光融和医院，地址：潍坊市高新区樱前街9000号，联系电话：0536-6960282； 潍坊市益都中心医院，地址：青州市玲珑山南路4138号，联系电话：0536-3279143/3279421； 安丘市人民医院，地址：安丘市学府街159号，联系电话：0536-4262676/4261703； 高密市人民医院，地址：高密市镇府街西77号，联系电话：18563626279； 高密市中医院，地址：高密市凤凰大街588号，联系电话：0536-2367305； 寿光市人民医院，地址：寿光市健康街1233号，联系电话：0536-5230075； 诸城市人民医院，地址：诸城市南环路59号，联系电话：0536-6357131； 昌邑市人民医院，地址：昌邑市利民街636号，联系电话：0536-7210592； 临朐县人民医院，地址：临朐县县城山旺路438号，联系电话：18678019055； 昌乐县人民医院，地址：昌乐县城利民街278号，联系电话：0536-6222822/6298201。（总台央视记者 窦效磊） 责任编辑：张申 
张文宏:难以预测疫情高峰何时到来,以及高峰会有多高|2020年04月18日 13:28|原标题：张文宏：难以预测疫情高峰何时到来，以及高峰会有多高 探访哈尔滨既往感染者韩某所住小区，需持门卡出入|2020年04月18日 13:27|原标题：探访哈尔滨既往感染者韩某所住小区，需持门卡出入 新京报讯（记者 袁静伟）4月9日以来，哈尔滨累计新增确诊病例26例、无症状感染者19例。根据黑龙江卫健委发布的通报，源头或来自于境外回国的既往感染者韩某。4月17日，新京报记者来到韩某所在的群力富力江湾小区，发现该小区已经实施封闭管理，需持门卡出入。 韩某3月19日自境外回国，抗体检测为阳性，为既往感染者。其住所小区为群力富力江湾。 群力富力江湾小区业主称，看到微信群里有人发过，是一名女子，但不知是哪个楼，没有门卡无法进入。 另一业主称，小区里人本来就不多，很多人不在家里住。小区业主都很齐心，一起面对疫情，保护好自己，做好防护，少聚集就是保护好他人。 黑龙江省纪委监委通报称，4月9日以来新增确诊病例26例、无症状感染者19例。这是由境外输入新冠肺炎既往感染者传染、因家庭聚集及住院引发的疫情。 责任编辑：杨杰 
张文宏：武汉"封城"使得中国疫情免于像欧美那般严重|2020年04月18日 12:55|原标题：张文宏：武汉“封城”使得中国疫情免于像欧美那般严重 协查发现天津存在3例哈尔滨确诊病例疑似密切接触者|2020年04月18日 12:42|原标题：协查发现我市存在3例哈尔滨确诊病例疑似密切接触者 首次核酸检测阴性已隔离观察 天津市疾控中心昨日夜间获悉，哈尔滨4月16日新增的当地第2例确诊病例陈某（女，60岁），曾于4月7日在大庆市与现居天津的3人有过就餐、同车等密切接触行为。天津市防控指挥部紧急部署，在有关部门的大力支持下，天津疾控部门连夜找到居住于河东区二号桥街的刘某（29岁）、邓某（51岁、刘某之母）、汪某（36岁，刘某邻居）3人，立即对3人实施了集中隔离医学观察，并跟进实施核酸检测，对3人位于河东区的住所进行终末消毒。今晨结果显示，3人首次核酸检测均为阴性。 初步流行病学调查显示，刘某与汪某4月5日从天津出发自驾前往内蒙古鄂伦春自治旗大杨树镇，送刘某岳父母回家并接刘某母亲邓某来津。4月7日8：00，刘、汪、邓驾车返津，并顺路将刘某的大娘陈某（4月16日确诊患者）带至黑龙江省大庆市，由陈某儿子和朋友从哈尔滨开车来接。根据哈尔滨疾控部门公布的确诊病例陈某行动轨迹显示，4月7日中午，几人在大庆市一餐馆吃完午饭分手后，陈某4月7日返回哈尔滨，之后曾多次探望父亲陈某某（87岁，4月10日确诊）；当日分手后，刘、汪、邓三人驾车从大庆返津，并未前往哈尔滨。一行3人于4月8日3：00抵达天津市河东区家中。回津后，3人均自行居家隔离观察，进一步的流行病学调查正在进行中。 疾控专家提示：当前国内疫情防控形势并不轻松，应尽可能减少到外省市走亲访友等并非必须的行为，避免发生感染。 津云新闻记者刘畅 责任编辑：杨杰 
天津上半年部分全国性考试取消 速戳了解详情|2020年04月18日 12:20|原标题：天津上半年部分全国性考试取消 速戳了解详情 受新冠肺炎疫情影响，为落实国家关于新冠肺炎疫情防控工作部署及教育部相关通知要求，切实保障考生、考试工作人员的身体健康和生命安全，根据教育部考试中心《关于调整2020年上半年部分考试的公告》，经研究决定，天津市取消原定于2020年上半年举行的以下考试项目： 1、2020年5月30日至6月2日的全国计算机应用水平考试（NIT）； 2、2020年5月16日至17日的全国外语水平考试（WSK）； 3、2020年5月23日至24日的书画等级考试（CCPT）； 4、2020年5月23日至24日的全国大学英语四六级口语考试（CET-SET）。 此外，全国大学英语四六级笔试（CET）考试时间将视情况另行通知。全国英语等级考试PETS和全国计算机等级考试NCRE，已报名考生的考试费将全额退还，具体情况请可关注报名网站。（总台央视记者 王烁 孙强） 责任编辑：张申 
“疫情胖”没有借口了！天津室内健身场所将有序开放|2020年04月18日 12:13|原标题：“疫情胖”没有借口了！天津室内健身场所将有序开放 根据天津发布《天津市新冠肺炎疫情防控期间室内体育健身场所开放服务防控工作指南》，在严格的疫情防控限制条件下，天津的室内体育健身场所将有序开放。 必须满足7大条件，天津室内体育健身场所才可开放服务： 1、具备良好自然通风条件； 2、场地设施消毒消杀标准符合防控要求，并且有专人负责清洁和卫生管理工作； 3、制定独立完备的开放方案和应急处置预案； 4、工作人员对疫情防控措施和应急处置流程清楚； 5、开放时间、项目、区域和同时段客流限制公告公示内容明晰醒目，防疫防控宣传氛围浓厚； 6、体温计、消毒剂、洗手液等防控物资和用品储备充足； 7、场地设施器材保持性能完好。 对于锻炼者，必须做到这些才能入场健身： 1、必须首先检测体温，然后进行“津门战疫”扫码或“健康码”检验； 2、运动时且与他人保持2米以上间距可不戴口罩，其他情形要佩戴口罩； 3、健身方式应以个人运动为主，不宜选择如足球、篮球、跆拳道等有身体接触的集体类对抗性强的运动项目。 另外，室内健身场馆开放期间，不提供球拍、球等用品的租赁服务原则上不提供热饮、食品服务和洗浴服务。各类游泳场所以及利用地下空间、在密闭场所内开设的健身场馆继续暂停开放。（总台央视记者 王烁 孙强） 责任编辑：张申 
1传44！出现“跨省”传播！哈尔滨急寻密切接触者|2020年04月18日 11:57|原标题：1传44！出现“跨省”传播！哈尔滨急寻密切接触者 4月17日，黑龙江省卫健委通报，4月16日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例3例（哈尔滨），新增无症状感染者5例（哈尔滨4例、牡丹江1例），新增疑似病例2例（牡丹江）。 据公布的行动轨迹显示，哈尔滨新增3例确诊病例、新增无症状感染者4例均与哈尔滨这一波本土疫情的重点人物――确诊病例之一、87岁的陈某有关。此前，陈某4月2日因脑卒中到哈尔滨市第二医院就医，4月6日转诊到哈尔滨医科大学附属第一医院就医，致使两院同病区多名患者和陪护人员及护士感染。 4月16日哈尔滨新增的3例确诊病例：病例1和2王某（女）、龚某是一对夫妻， 王某在哈医大一院住院治疗，与曾在哈医大一院住院治疗的陈某相关联；病例3李某，系此前确诊病例于某的保姆，于某也是陈某的病友。 4月16日哈尔滨新增的4例无症状感染者，均是此前确诊病例的密切接触者。 龚某，男，13岁，学生。常住地：黑龙江省哈尔滨市南岗区文林小区。系确诊病例密切接触者。与确诊病例多次生活接触。 李某，女，68岁，退休职工。常住地：黑龙江省哈尔滨市道外区太古小区。系确诊病例密切接触者。曾在哈医大一院护理丈夫。 李某，女，69岁，退休职工。常住地：黑龙江省哈尔滨市道里区安固街。系确诊病例密切接触者。曾在哈医大一院护理丈夫。 李某，男，62岁，无业。常住地：黑龙江省哈尔滨市南岗区花园街。系确诊病例密切接触者。曾在哈医大一院陪护病人。 值得注意的是， 13岁的龚某，是4月9日哈尔滨发现本土病例以来，最小的一名病患。 据哈尔滨市卫健委通报：从4月9日哈尔滨市新发本地新冠肺炎确诊病例以来，截至4月15日，累计确诊病例23例，无症状感染者15例。除解某待查外，其余37宗病例（确诊病例22例、无症状感染者15例）均与韩某（新冠肺炎既往感染者，境外输入）及4月9日确诊病例郭某、无症状感染者王某、曹某、李某和4月10确诊病例陈某相关联。 加上16日新增的病例，意味着截至4月16日24时，哈尔滨共有44例病患（25例确诊病例、19例无症状感染者）与这一波从美国返回哈尔滨的22岁女留学生韩某引发的本土疫情传播有关。 哈尔滨急寻陈某密切接触者 17日晚，哈尔滨市人民政府网站发布“关于急寻4月2日至4月9日曾与确诊病例有过交集人员的通告”。 陈某，男，87岁。常住址：道外区南直路516号宏南校园小区。 2020年4月2日15时至6日10时，在哈尔滨市第二医院脑卒中科（17楼1712房）住院。4月6日10时至9日，在哈尔滨医科大学附属第一医院呼吸内科（1号楼12层30-3号床）住院。4月10日，确诊为新型冠状病毒感染肺炎病例，相关情况及轨迹4月11日已向社会发布。 经专家会商判定在上述时间和地点出现过的人员均考虑为密切接触者。虽然目前已经找到大部分密切接触者，但还有少部分没有联系到。因此，与上述时间和地点有过交集的人员，请及时采取如下措施： 一、4月2日-6日曾在哈尔滨市第二医院住院，特别是在脑卒中科（17楼）、血液肿瘤科（17楼）、脑外科（17楼）、老年病科（12楼）、血液透析科（6楼）住院、出院、转院、陪护、探视、短暂逗留过的人员，应主动与当地疾控机构联系，进行免费核酸和血清学抗体检测，根据检测结果，按相关防控措施执行。 二、4月6日-9日，曾在哈尔滨医科大学附属第一医院呼吸内科一病房（12楼）住院、出院、转院、陪护、探视、短暂逗留过的人员，应主动与当地疾控机构联系，进行免费核酸和血清学抗体检测，根据检测结果，按相关防控措施执行。 第一波：环境感染 据调查，从美国返回哈尔滨的22岁女留学生韩某为新冠肺炎既往感染者（境外输入）。曹某与居家隔离的韩某为楼上楼下邻居，双方没有见面，共同居住生活在同一栋楼里，曹某可能接触韩某所污染的环境（如电梯等）致病。 第二波：亲友感染 之后，曹某传染给男友李某及自己的母亲王某苓和母亲的男友郭某明。 第三波：聚餐感染 之后，郭某明与王某苓同陈某一家聚餐，87岁的陈某及两个儿子参与聚餐，被传染确诊。陈某的两个女儿也随后被确诊。 第四波：医院交叉感染 陈某因脑卒中先后在哈尔滨市第二医院和哈医大一院就医，致使两院同病区多名患者、陪护人员及护士被感染。 4月16日哈尔滨新增3例本土确诊病例轨迹 病例1：王某，女，79岁，退休职工。常住地：哈尔滨市南岗区文林小区。 3月28日-4月8日，在哈医大一院住院治疗。 4月8日15时，乘私家车出院回家。 4月9日-13日，居家未外出。 4月14日，经市第一医院进行新冠病毒核酸检测。 4月15日，经120急救车转诊至市定点医院隔离治疗。 4月16日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 病例2：龚某，男，79岁，退休职工。常住地：哈尔滨市南岗区文林小区。病例1王某的丈夫。 4月1日-14日，居家未外出。期间，与妻子王某（病例1）共同生活。 4月15日，经120急救车转运至省医院发热门诊住院部隔离。 4月16日，经120急救车转诊市定点医院隔离治疗。后经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例3：李某，女，55岁，家政人员。常住地：哈尔滨市阿城区舍利街。系确诊病例于某的保姆。 4月2日-7日，居家未外出。 4月8日，乘公交车经阿城区到南岗区于某（雇主）家中。 4月8日-15日，于某家中工作。期间到药店买药1次。 4月15日，经120急救车转至集中隔离点隔离观察。 4月16日，经120急救车转诊至市定点医院隔离治疗。后经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 4月16日哈尔滨新增4例本土无症状感染者轨迹 无症状感染者1：龚某，男，13岁，学生。常住地：黑龙江省哈尔滨市南岗区文林小区。系确诊病例密切接触者。 3月30日-4月13日，与确诊病例多次生活接触。 4月14日，经哈尔滨市第一医院检测后回家。 4月15日，经120急救车转至市定点医院隔离治疗。 4月16日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者。 无症状感染者2：李某，女，68岁，退休职工。常住地：黑龙江省哈尔滨市道外区太古小区。系确诊病例密切接触者。 4月1日-8日，居家，期间曾到药店买药。 4月9日，陪同患病丈夫，经120急救车转运至哈医大一院。 4月10日-11日，哈医大一院护理丈夫。 4月12日，与丈夫一同转至发热门诊隔离病房。 4月13日-15日，发热门诊隔离病房隔离。 4月16日，经120急救车转诊至省定点医院隔离治疗。后经专家会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者。 无症状感染者3：李某，女，69岁，退休职工。常住地：黑龙江省哈尔滨市道里区安固街。系确诊病例密切接触者。 4月2日-4日，居家未外出。 4月5日，陪同患病丈夫，经120急救车转至哈医大一院。 4月6日-10日，哈医大一院护理丈夫。 4月11日，与丈夫一同转至隔离病房。 4月12日，与丈夫一同转至发热门诊隔离病房。 4月13日-15日，在发热门诊隔离病房隔离。 4月16日，经120急救车转诊至省定点医院隔离治疗。后经专家会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者。 无症状感染者4：李某，男，62岁，无业。常住地：黑龙江省哈尔滨市南岗区花园街。系确诊病例密切接触者。 3月29日-4月9日，哈医大一院陪护病人。 4月10日，转至发热门诊隔离病房。 4月11日-15日，在发热门诊隔离病房隔离。 4月16日，经120急救车转诊至省定点医院隔离治疗。后经专家会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者。 据辽宁省抚顺市政府新闻办公室4月17日消息，抚顺市新冠肺炎疫情防控指挥部通报该市17日新增病例张某华情况。据介绍，张某华今年4月初曾回哈尔滨陪护在哈尔滨医科大学附属第一医院住院的父亲，目前其父已康复出院。 据辽宁省卫建委通报，4月16日0时至24时，辽宁省新增1例本土新冠肺炎确诊病例，为抚顺市报告病例。确诊病例张某华，女，46岁，现在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。 据抚顺市新冠肺炎疫情防控指挥部公布，张某华4月1日与弟弟自驾车到哈尔滨市道外区永源镇看望父亲。4月2日和弟弟陪父亲在哈尔滨医大一院就诊，其父在呼吸一科9病室住院治疗期间一直陪护。 4月5日下午17：00至19：00，与朋友孙某仁到医院接父亲并共同进餐。4月10日其父病愈出院，当日15：00由弟弟开车将父亲接回父母家。张某华在父母家期间未外出。4月12日上午7：00和弟弟自驾车由哈尔滨返回抚顺。 据悉，张某华回抚后接到哈尔滨市疾控部门电话，告知其在哈尔滨医大一院同科室有新冠肺炎确诊病例，建议进行核酸检测。4月16日核酸检测为阳性，经专家确认为新型冠状病毒感染的肺炎普通型确诊病例。 另据抚顺市新冠肺炎疫情防控新闻发布会消息，接到报告后，抚顺市疫情防控指挥部迅速采取措施，第一时间按照程序组织开展流行病学调查，对其行动轨迹及接触人员进一步排查核实，对其居住的小区采取封闭管理，对密切接触者、间接接触者全部实行核酸检测，并实施集中医学隔离观察，有效控制传染源，坚决切断病毒传播渠道。截至4月17日，所有密切接触者及其他排查出的相关人员首次核酸检测全部为阴性。 近期，哈尔滨疫情防控形势严峻，已经出现了院内感染的情况。据黑龙江卫健委通报，哈尔滨4月15日新增无症状感染者中，共有6名护士。 为此， 4月16日晚，黑龙江省委副书记、省长王文涛主持召开视频例会，强调哈尔滨疫情反弹给防控工作拉响了警报。必须坚决防止院内交叉感染，全面堵住传染源，做好医护人员防护。 为了避免再次发生医院感染，黑龙江省要求从即日起，二级及以上医疗机构对所有入院患者和陪护人员开展核酸和血清抗体检测，未经检测的不允许住院和转院。 据黑龙江省卫健委今日披露： 2020年4月17日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例7例（哈尔滨），新增无症状感染者1例（哈尔滨），新增治愈出院病例1例（哈尔滨）。截至4月17日24时，累计报告本土确诊病例515例，累计治愈出院病例470例，现有确诊病例32例（哈尔滨），现有无症状感染者20例（哈尔滨19例、绥化1例），现有疑似病例2例（牡丹江）。当日发热门诊诊疗人数1155人。累计追踪到密切接触者17192人，已解除医学观察16400人，尚有792人正在接受医学观察。 2020年4月17日0-24时，黑龙江省新增境外输入确诊病例13例（境外输入无症状感染者转为确诊病例5例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：黑龙江省4例、广东省2例、福建省2例、吉林省1例、河北省1例、河南省1例、湖北省1例、浙江省1例；新增境外输入疑似病例2例（从俄罗斯输入）。截至4月17日24时，累计报告境外输入确诊病例377例，其中：黑龙江省117例，其他省份260例；现有境外输入确诊病例375例；现有境外输入疑似病例5例；累计境外治愈出院病例2例。追踪到境外密切接触者2093人，已解除医学观察906人，尚有1187人正在接受医学观察。 2020年4月17日0-24时，无新增境外输入无症状感染者。截至4月17日24时，现有境外输入无症状感染者41例，其中：黑龙江省19例，其他省份22例。 黑龙江省纪委监委17日下发通报，对哈尔滨市近期新冠肺炎疫情防控不力的18名党员干部和公职人员追责问责。 通报指出 新冠肺炎疫情发生以来，省委省政府认真贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示批示精神，坚决落实党中央疫情防控决策部署，各项防控措施有力有效落实，全省疫情防控总体形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。但近些天来，随着防控形势向好，哈尔滨市和哈尔滨医科大学部分党员干部、公职人员麻痹思想、厌战情绪和侥幸心理抬头，出现形式主义、官僚主义苗头和不尽责不担当不作为等问题，导致哈尔滨市发生聚集性疫情和医院内交叉感染，造成严重后果和不良影响。 通报指出 哈尔滨市自4月9日以来新增确诊病例26例、无症状感染者19例。从疫情发展看，这是由境外输入新冠肺炎既往感染者传染、因家庭聚集及住院引发的疫情，暴露出哈尔滨市和哈尔滨医科大学相关职能部门和党员领导干部、公职人员没有切实履行好属地领导责任、主体责任、主管责任、岗位责任，疫情管控措施存在漏洞，外防输入、内防反弹工作不力，对责任人必须从严处理。 经省纪委监委研究决定，给予哈尔滨市副市长、市应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部副总指挥陈远飞政务记过处分；给予哈尔滨医科大学党委常委、副校长，校应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长傅松滨党内警告、政务记过处分。 经哈尔滨市纪委监委研究决定，给予哈尔滨市卫健委党委书记、主任丁凤姝党内警告、政务记过处分；给予道外区副区长赵琪政务记过处分。 经哈尔滨市道外区纪委监委研究决定，给予道外区大有坊街道党工委副书记、街道办事处主任宋伟东党内警告处分。 经哈尔滨市卫健委党委研究决定，给予市第二医院党委委员、院长，院新冠肺炎疫情防控指挥部总指挥徐勇撤销党内职务、行政撤职处分；给予市第二医院党委委员、副院长，院新冠肺炎疫情防控指挥部副总指挥李宏伟党内严重警告处分；给予市胸科医院党委委员、院长纪滨英党内严重警告处分。 经哈尔滨市第二医院党委研究决定，给予医院医务科副科长关玉强（负责该科工作）党内严重警告处分。 经哈尔滨市胸科医院党委研究决定，给予医院医生马秋野降低岗位等级处分；给予医院技师于雷党内严重警告处分。 经哈尔滨医科大学党委研究决定，给予附属第一医院党委委员、副院长薄红党内严重警告、行政记过处分；给予口腔医学院院长，附属第一医院党委委员、副院长牛玉梅党内严重警告、行政记过处分；给予附属第一医院党委委员魏云巍党内警告、行政警告处分；给予医务处处长朱孔东党内警告、行政警告处分。 经哈尔滨医科大学附属第一医院党委研究决定，给予附属第一医院护理部主任王晓春党内严重警告处分；给予附属第一医院保卫科科长李志国党内警告处分；给予附属第一医院医务科副科长李峒作党内警告处分。 通报要求全省各地各部门和全体党员干部都要以被通报处分的党员干部、公职人员为鉴戒，举一反三，深入查摆，认真整改，时刻绷紧疫情防控这根弦，深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控“慎终如始”的要求，坚决落实中央和省委决策部署，确保疫情不反弹不暴发。各级党组织要切实扛起疫情防控政治责任，完善及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制，切实把外防输入、内防反弹的防控策略抓实抓细、落实落地。各级领导干部要充分发挥示范表率作用，主动深入疫情防控第一线，坚决做到守土有责、守土担责、守土尽责。各级纪检监察机关要科学精准稳慎有效监督，对不作为、乱作为等违纪违法问题，对疫情防控中的形式主义、官僚主义问题，发现一起、查处一起、通报一起，为坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供坚强的纪律保障。  责任编辑：张申 
台媒：台湾一名海军官兵疑确诊感染新冠肺炎|2020年04月18日 11:57|原标题：台媒：台湾一名海军官兵疑确诊感染新冠肺炎 [环球网报道]据台湾“中时电子报”4月18日报道，台海军“敦睦舰队”完成为期26天的航行后，4月9日返抵台湾，考虑到新冠肺炎疫情，船上官兵均须隔离6天。日前传出一名官兵感染，报道称，若这名海军官兵确定感染，将是第一位确诊的台军官兵。 对此消息，台海军“司令部”表示，海军官兵是否感染，必须由台湾地区防疫指挥中心公布与说明，台军不便对外发言。 责任编辑：张申 
绥芬河口岸输入病例各省市分布情况公布|2020年04月18日 11:23|原标题：绥芬河口岸输入病例各省市分布情况公布 今天（18日）上午，黑龙江省政府新闻办公室召开绥芬河口岸境外输入疫情管控情况第三场新闻发布会。 绥芬河市委常委、常务副市长李兴国：截至4月17日24时，累计入境确诊病例371例，治愈出院1例，现有无症状感染者25例，留在绥芬河和牡丹江救治确诊病例和无症状感染者中外省人员280人，（黑龙江）省内115人，现有疑似病例5例，在输出病例中户籍在黑龙江的有115人，吉林122人，广东54人，山东11人，福建31人，浙江22人，辽宁10人，河北6人，天津5人，江苏4人，河南3人，广西、内蒙古、江西各2人，四川、海南、贵州、安徽、重庆、北京各1人，黑龙江户籍人员占29.11%，外省户籍人员占比70.89%。 截至4月17日24时，为兄弟省市手传手、点对点接送710人，其中省内337人，占接收总数47.46%，这里哈尔滨139人、齐齐哈尔20人、佳木斯25人、大庆18人、鸡西30人、双鸭山30人、绥化88人、七台河5人，省外是373人，其中吉林332人，山东41人，占接收总数的52.54%。 现有隔离人员834人，其中我省（黑龙江）287人，占比34.41%，外省市547人，占比65.59%。在输出病例出现前，绥芬河是一个零确诊病例的边境城市，规模以上工业企业的复工率已经达到了100%。这次境外疫情大量输入，不仅带来了疫情扩散的高风险，也给我们复工复产和经济发展造成了很大的影响。为了做到外防输入、内防反弹的要求，我们实行了“九严一保”的管控措施，调整扩大了服务行业、营业的负面清单，对口岸等重点区域进行了管控、禁行等措施，就是为了有效切断病毒的传播途径，防止疫情扩散。绥芬河作为边境城市，接收和救治回国的同胞是我们的责任，我们必须完成好。 记者杨洋 郑宝煜 彭海龙 刘琦 张松竹 责任编辑：张申 
总领馆强烈提醒中国公民切勿尝试通过绥芬河口岸回国|2020年04月18日 11:21|原标题：总领馆强烈提醒中国公民切勿尝试通过绥芬河口岸回国 中国驻符拉迪沃斯托克总领馆网站4月18日发布《黑龙江输入型病例数量续有增长 总领馆强烈提醒中国公民切勿尝试通过绥芬河口岸回国》，全文： 一、4月17日，黑龙江省卫生健康委员会发布公告，4月16日0时至24时新增境外输入确诊病例8例（境外输入无症状感染者转为确诊病例4例），均为中国籍，从俄罗斯经绥芬河口岸输入。 其中，7例确诊病例的路线为莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河；1例确诊病例系自乌苏里斯克乘车经绥芬河口岸入境。 相关病患及其行程信息详见黑龙江省卫健委官网，链接为： http://wsjkw.hlj.gov.cn/index.php/Home/Zwgk/show/newsid/8207/navid/42/id/3 截至目前，通过莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河路线输入黑龙江省的新冠肺炎确诊病例已经累计达353例，均为中国籍。 总领馆郑重提醒与上述确诊者行程有交集的领区内中国公民及时隔离观察；如出现疑似症状，及时就医，相关情况请第一时间通知总领馆。 二、据黑龙江省人民政府外事办公室4月12日消息，绥芬河-波格拉尼奇内口岸旅检通道4月13日后继续临时关闭。 目前，滨海边疆区与中方间的克拉斯基诺―珲春、波尔塔夫卡―东宁公路客运口岸也已关闭。 滨海边疆区政府早已宣布，对从俄其他地区来到符市的中国公民实行强制隔离14天，由特警和防疫人员负责看护，从机场直接送到集中隔离点。4月9日至13日已有7名中国公民被隔离。当地医疗资源有限，对被隔离者没有任何身体检查和检测，一旦发生问题，无法做到早发现、早诊断和早治疗。 另外，至6月1日，滨海边疆区境内所有酒店、宾馆和疗养院等全部停业。边疆区内移动需持特别通行证。 总领馆再次强烈提醒相关中国公民切勿轻信谣言，同时应充分考虑上述因素，特别是莫斯科―符拉迪沃斯托克―绥芬河路线存在的巨大感染风险，以及相关行为可能带来的后果，切勿尝试经由绥芬河等陆路口岸回国，切勿贸然来到滨海边疆区。 总领馆24小时领事保护与协助电话：007-9020780873 外交部24小时全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：0086-10-12308或0086-10-59913991 驻符拉迪沃斯托克总领馆 2020年4月18日 来源：中国驻符拉迪沃斯托克总领馆网站 责任编辑：杨杰 
任卫健委主任2天，她被处分|2020年04月18日 10:51|原标题：任卫健委主任2天，她被处分 哈尔滨18名党员干部和公职人员因疫情防控不力被追责问责 黑龙江省纪委监委17日下发通报，对哈尔滨市近期新冠肺炎疫情防控不力的18名党员干部和公职人员追责问责。 通报指出，近些天来，随着防控形势向好，哈尔滨市和哈尔滨医科大学部分党员干部、公职人员麻痹思想、厌战情绪和侥幸心理抬头，出现形式主义、官僚主义苗头和不尽责不担当不作为等问题，导致哈尔滨市发生聚集性疫情和医院内交叉感染，造成严重后果和不良影响。 哈尔滨市自4月9日以来新增确诊病例26例、无症状感染者19例。从疫情发展看，这是由境外输入新冠肺炎既往感染者传染、因家庭聚集及住院引发的疫情，暴露出哈尔滨市和哈尔滨医科大学相关职能部门和党员领导干部、公职人员没有切实履行好属地领导责任、主体责任、主管责任、岗位责任，疫情管控措施存在漏洞，外防输入、内防反弹工作不力，对责任人必须从严处理。 其中，经省纪委监委研究决定，给予哈尔滨市副市长、市应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部副总指挥陈远飞政务记过处分；给予哈尔滨医科大学党委常委、副校长，校应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长傅松滨党内警告、政务记过处分。 经哈尔滨市纪委监委研究决定，给予哈尔滨市卫健委党委书记、主任丁凤姝党内警告、政务记过处分；给予道外区副区长赵琪政务记过处分。 陈远飞是回族女干部，1967年4月出生，黑龙江齐齐哈尔人，1989年8月参加工作，无党派，哈尔滨工业大学管理科学与工程专业毕业，在职研究生学历，管理学硕士，副教授。2002年通过公开选拔成为黑龙江省副厅级干部，后任黑龙江省妇女联合会副主席、黑龙江省高级人民法院副院长，2017年任哈尔滨市副市长。负责社会事业方面工作，分管市教育局、市民政局、市卫生健康委员会等。 丁凤姝在4月15日才被哈尔滨市第十五届人民代表大会常务委员会第三十次会议正式任命为哈尔滨市卫健委主任。 丁凤姝1962年3月出生，中共党员，在职研究生，硕士学位，是当地知名儿科专家，2008年开始担任哈尔滨市儿童医院院长，曾获得2016年度全国三八红旗手荣誉称号。 2017年，丁凤姝担任哈尔滨市卫计委副主任，机构改革后任哈尔滨市卫健委副主任。今年1月9日，黑龙江省委组织部发布干部任前公示，丁凤姝拟任市卫生健康委员会党委书记，提名为市卫生健康委员会主任。在今年2月，丁凤姝就以哈尔滨市卫健委主任的身份参加活动。 哈尔滨市委市政府向省委省政府作出书面深刻检讨 17日下午，黑龙江省新冠肺炎疫情“外防输入、内防反弹”视频会议召开。 会议通报了全省新冠肺炎疫情“外防输入、内防反弹”情况、哈尔滨市和哈尔滨医科大学新冠肺炎疫情防控不力追责问责情况。哈尔滨市委市政府向省委省政府作出书面深刻检讨。哈尔滨医科大学党委向省委作出书面深刻检讨。 黑龙江省委书记张庆伟强调，要深刻反思汲取哈尔滨市教训，严密排查整改漏洞，举全省之力做好疫情跨境输入防范工作，坚决遏制重点地区疫情反弹扩散，决不能让疫情防控形势出现逆转。 张庆伟称，要压紧压实工作责任。进一步推动工作落实，力戒形式主义、官僚主义，深入防控一线掌握情况、研究工作、解决问题，提高决策和执行能力，把各项措施真正落到实处。进一步提高能力本领，切实增强统筹能力、驾驭能力、应急能力和治理能力。强化追责问责，对疫情防控中不担当不作为、造成不良影响的单位和个人，严肃处理、形成震慑，确保疫情防控属地责任、单位责任、岗位责任落实落靠。 黑龙江省长王文涛要求，卫健系统要立即对全省医院开展专项整治整顿，及时消除发生院内交叉感染的薄弱环节和风险点。要深刻吸取哈尔滨出现聚集性疫情反弹的教训，进一步压紧压实责任，建立起及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制，全力做好“外防输入、内防反弹”各项工作。 此前报道 在4月15日下午，黑龙江省省长王文涛就哈尔滨市防控工作不力，出现聚集性病例反弹，约谈哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部主要负责人，严肃指出存在的问题，提出严厉批评。哈尔滨市长孙醋鞅硖发言，表示诚恳接受批评，对省指挥部提出的整改要求照单全收。 4月16日上午，黑龙江省委常委、哈尔滨市委书记、哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长王兆力主持召开市委常委会会议暨市应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，传达省疫情防控指挥部约谈我市疫情防控工作会议主要精神，对调整优化、落实落细各项疫情防控工作进行再部署、再压实。 会议指出，15日下午，省疫情防控指挥部就我市防控工作不力，出现聚集性病例反弹，约谈市防控指挥部主要负责人，严肃指出存在的问题，提出严厉批评。我们要从市委做起，深刻检讨反思，认真诚恳接受，举一反三，全面深入查找思想认识、工作作风、防控措施等方面存在的差距不足和漏洞短板，对照约谈指出的问题，逐条逐项梳理工作中的薄弱环节，有针对性地加快改进，在强化措施落实落细上下功夫，尽最大努力确保疫情不反弹。 会议要求，要进一步加强流行病学调查，与时间赛跑，第一时间找到密切接触者和密切接触者的密接者，并全部实行核酸检测和血清抗体检测，确保应检尽检，有效控制传染源，坚决切断病毒传播渠道。要开放社会第三方检测机构，动员市民自我筛查，尽早排除潜在风险点。全市医院要严格落实各项防控措施，强化首诊负责制，做好医护人员自我防护，加强对住院患者和陪护人员管理，防止院内出现交叉感染。发热门诊、诊所、药店要堵塞管理漏洞，真正发挥“哨点”作用，把早发现、早报告、早隔离、早治疗措施落实到位。 会议强调，要进一步加强作风建设，以严实细的好作风保证各项工作真正落到实处。社区、村屯防控松懈弱化、不到位，是当前我市疫情防控工作中最薄弱的环节。要强化属地责任、主体责任，各区、县（市）党政主要领导要沉到一线，亲自抓、带头干，不折不扣、认真落实省市各项部署要求。要把风险考虑得更充分到位，把措施制定得更周全细致，结合实际，因地制宜，不搞“一刀切”，创造性做好防控工作，把“扫码、测温、戴口罩”、外来人员禁止进入小区、防止人员聚集等要求严格落实到位，坚决杜绝防控走形式、摆样子。要在常态化防控条件下，做好复工复产复课，特别是严格落实好高三复课的“六条”措施。要继续毫不放松地做好养老机构、监狱及商场超市、医疗机构等重点场所、重点人群的防控工作，严格措施、严防严控，将疫情风险降到最低。要加强舆论引导，及时准确、公开透明发布相关疫情信息，及时通报疫情进展、解读政策措施、回应社会关切，稳定民心、提振信心。对疫情防控中责任不落实的，要严肃精准追责问责。 16日下午，黑龙江省委书记张庆伟主持召开省委常委会会议暨省应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，听取哈尔滨市疫情防控情况、省纪委监委疫情防控监督工作汇报，安排部署下步疫情防控工作。 会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，充分认识形势的严峻性、任务的艰巨性和工作的紧迫性，全面落实“外防输入、内防反弹”的防控策略，压紧压实责任、落实落细措施，深刻吸取教训、坚持举一反三，坚决遏制疫情反弹扩散。 会议要求，成立省委赴哈尔滨疫情防控指导组，紧盯关键、发现问题、查找漏洞，指导督促哈尔滨市疫情防控工作。要提升社区管理水平，既要严管严控，又要探索疫情防控常态化条件下社区管理办法，管住聚集聚会聚餐等行为，做好电梯等重点部位消杀工作。要做好医院内部防护，加强防护流程管理，防止院内交叉感染。要下大力气做好流调工作，深入开展研究，强化队伍建设，全面堵住传染源，对流调中拒不配合、隐瞒说谎者要严厉处罚，集中公布一批相关案件的处理结果，以起到警示教育作用。要启动问责追责机制，追究相关单位和责任人责任，以严肃问责形成有力震慑。要进一步加强宣传舆论工作，正视存在问题，回应群众关切，做到公开、透明、准确发布信息，切实增强及时性、针对性、专业性。对造谣滋事的依法打击处理，营造良好舆论环境。要统筹推进疫情防控和经济社会发展，扎实做好复工复产复学各项工作，保障好人民群众生活。 会议强调，要进一步强化疫情防控责任，把哈尔滨市作为疫情防控的重中之重，落实落靠工作责任，消除松劲懈怠心理，绝不能让来之不易的疫情防控形势发生逆转。要进一步落实落细内防反弹措施，抓好医院疫情防控管理监督、加强社区村屯防控、重点人群核酸检测、统筹学校开学、强化医疗救治等重点工作，把防控措施落实到岗到人。坚决落实“四早”措施，抓好重点场所防控，全面加强预防性举措，该隔离的隔离，该封闭管理的封闭管理，千方百计扎牢疫情防控网。要进一步举一反三消除疫情风险隐患，抓紧查找薄弱环节，及时补上漏洞短板，加强入境管理、居家隔离、流调排查、医院救治、社会面管控等工作，对入境人员实行闭环管理，适当延长隔离时间，坚决阻断疫情蔓延。要加强口岸防控和救治能力建设，举全省之力做好绥芬河疫情跨境输入防范工作。 “政事儿”注意到，4月9日起，哈尔滨市开始新发现本土新冠肺炎确诊病例，截至4月15日24时，现有确诊病例23例，现有无症状感染者16例。 确诊病例及无症状感染者中，多人与同一确诊病例陈某有关。据黑龙江省卫健委披露的信息显示，明确与陈某相关的本地确诊病例至少已有19人，另有与陈某相关的至少9人被诊断为本地无症状感染者。 据新华社4月16日报道，3月29日的一场聚餐初步被认为是造成这次“链式”传播的关键节点。当日，陈某一家与本地确诊病例郭某、无症状感染者王某等多位朋友共同聚餐，后来陈某及其两个儿子相继确诊，由此病毒进一步蔓延。 哈尔滨市公安局副局长尹喜峰称，郭某和王某在流行病学调查过程中，故意隐瞒病情和真实行程，导致无法及时全面掌握相关信息，无法形成完整的流行病学调查报告，给追溯病毒源头、查找密切接触者、切断传染源带来极大困难。目前公安机关已经立案调查，并将追究相关人员刑事责任。 15日下午，黑龙江省委副书记、省长、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部指挥长王文涛主持召开会议，落实省委常委会部署要求，就哈尔滨市防控工作不力，出现聚集性病例反弹，约谈哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部主要负责人，严肃指出存在的问题，提出严厉批评。 王文涛在约谈时指出，当前，全国疫情防控总体形势持续向好，疫情防控阶段性成效进一步巩固，而哈尔滨却出现聚集性疫情，反映出哈尔滨市指挥部对疫情防控重要性及严峻形势认识不足，没有切实履行好属地责任、主体责任、主管责任，存在麻痹思想、厌战情绪和侥幸心理，充分暴露管控措施不落实，“内防反弹”工作不力，还存在明显漏洞和问题。省指挥部对此提出严肃批评，市指挥部要向省指挥部作出深刻检查，并认真反思整改。 责任编辑：杨杰 
成都昨日新增1例确诊病例 活动轨迹公布！|2020年04月18日 10:00|原标题：成都昨日新增1例确诊病例 活动轨迹公布！ 据成都卫健委消息：4月17日，成都市新增1例新冠肺炎确诊病例，系既往无症状感染者订正，新增出院1人。新增境外输入无症状感染者1人。 截至4月17日24时，我市累计报告确诊病例166例，累计出院158人，死亡3人，其余5例确诊病例正在定点医院隔离治疗。 全市尚在集中隔离医学观察的无症状感染者8例，其中境外输入7例，湖北输入1例。 确诊病例及无症状感染者的密切接触者均已送至集中隔离点，目前77人正在接受隔离医学观察。 患者：女，20岁，常住我市金牛区。1月16日至4月9日前往武汉探亲。4月9日乘机抵蓉后，由亲属驾车自机场接回居所隔离。4月10日接受我市湖北返蓉人员新冠病毒核酸检测，4月11日检测结果阳性，诊断为无症状感染者，立即转送定点医院隔离观察。因胸部CT检查结果异常，4月17日订正为确诊病例。同机人员已全部接受新冠病毒核酸检测，结果均为阴性。所有密切接触者已纳入集中隔离观察。 该病例返蓉后曾居住于金牛区华侨城原岸小区，疾控机构已组织消杀队伍，对病人居所进行消毒，并指导物业部门做好日常消毒。 1名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第七版）解除隔离标准，治愈出院。 患者，女，16岁，因发热、头痛于2020年3月27日收入定点医院。 责任编辑：杨杰 
4月17日广州市新冠肺炎疫情情况|2020年04月18日 09:55|原标题：4月17日广州市新冠肺炎疫情情况 来源：广州市卫生健康委员会网站 4月17日0时至24时，广州市无新增新冠肺炎确诊病例。新增出院病例5例。 截至4月17日24时，累计报告境外输入确诊病例124例、境外输入关联病例26例。累计出院112例，尚在院治疗38例（危重型1例、重型2例）。 截至4月17日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院345例，累计死亡1例，尚在院治疗3例（重型1例）。 4月17日0时至24时，新增10例无症状感染者，均从已纳入隔离医学观察人员中排查发现（1人为中国籍、9人为外国籍），其中，3人曾前往绿松石小酒馆就餐，3人曾前往通通商贸城、广大商贸城、美博城等近期有较多病例报告的高风险场所，另外4人是境外输入病例的密切接触者。上述无症状感染者全部为主动排查发现，19名密切接触者已按有关规定进行集中隔离医学观察。病例所涉及的相关居住场所和活动场所均已进行终末消毒，环境样本检测均为阴性。对无症状感染者实施与确诊病例相同的措施，均在定点医院隔离治疗。 现有疑似病例0例。累计核实追踪密切接触者8755人，尚在医学观察1570人。 责任编辑：杨杰 
北京居民看过来！进出公共场所需要什么证明？|2020年04月18日 09:53|原标题：北京居民看过来！进出公共场所需要什么证明？ 在4月17日举行的北京市肺炎疫情发布会上，记者了解到，北京市对持有“北京健康宝”健康状态为“未见异常”的人员，进出公共场所，将不再要求提供其他与防疫相关的健康证明。 发布会上，北京市发改委相关负责人表示，对持有“北京健康宝”健康状态为“未见异常”的人员，进出商务楼宇、商超、餐馆、工厂、工地、公园景区、各类门店等公共场所，乘坐公共交通工具，进出社区、村等开展复工复产活动，不再要求提供其他与防疫相关的健康证明材料。 在北京市顺义区某小区记者看到，居民进出不再需要出示小区的出入证，而是直接刷脸，后台通过调取居民的北京健康宝数据，实现信息核验。 在降低楼宇和社区防控人力成本的同时，也提高了社区防控的工作效率。今年三月，北京市推出北京健康宝小程序以来，已经在北京各个工地、商务楼宇等复工复产场景中得到广泛应用。北京市经信部门也在不断对其进行技术升级和使用流程优化。 责任编辑：张申 
王毅：疫情面前国际社会只有团结一致 才能战而胜之|2020年04月18日 09:52|原标题：王毅：疫情面前国际社会只有团结一致 才能战而胜之 2020年4月17日，国务委员兼外长王毅应约同法国外事顾问博纳通电话。 王毅表示，中方高度关注法国和欧洲疫情发展。法国政府采取的一系列防控举措正在取得积极成效。相信在马克龙总统坚强领导下，法方一定能够早日战胜疫情。近段时间，中方克服困难，尽己所能为法方在华采购、运输医疗防疫物资提供积极协助。我们会继续坚定支持法方的抗疫斗争，直至共同消灭疫情。 王毅指出，中法作为安理会常任理事国，在这个事关人类前途命运的关键历史时刻，理应相互理解，相互信任，相互支持，在国际抗疫合作中发挥应有作用。中方完全赞同法方呼吁国际社会应团结起来，共同抗击疫情。病毒危害全人类健康安全，国际社会只有团结一致，才能战而胜之。任何破坏团结，损害互信，甚至甩锅、诿过的行径，不仅不利于本国抗疫，也损害国际社会协作。世界卫生组织作为联合国专门机构在此次应对疫情过程中发挥了积极引领作用。中国和法国都是多边主义的坚定支持者，支持世卫组织就是支持多边主义，就是支持联合国。我们应当继续维护世卫组织的地位，鼓励其在国际抗疫合作中发挥应有作用。 博纳表示，感谢中国对法国在华采购医疗物资方面提供的支持。法方呼吁各国团结起来，共同抗击疫情。法方同中方一样，都坚定支持世界卫生组织的工作，支持谭德塞总干事。法方愿同中方加强在国际抗疫中的合作，探讨制订有关全球团结行动计划，加强在联合国安理会等多边机制中的沟通协调。 双方还就如何推动联合国安理会常任理事国为促进全球抗疫加强合作深入交换了意见。 责任编辑：张申 
厦门4月17日新增省外输入无症状感染者1例 轨迹来了!|2020年04月18日 09:50|原标题：厦门昨日新增省外输入无症状感染者1例 轨迹来了！ 来源：厦门日报 一、境外输入疫情 4月17日0―24时，厦门市报告新增境外输入性新冠肺炎确诊病例0例。 截至4月17日24时，厦门市累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例17例（英国6例，菲律宾5例，美国2例，阿联酋1例，爱尔兰1例，荷兰1例，马来西亚1例）。 现有境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 已治愈出院病例12例，目前住院病例5例；无死亡病例。 现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 二、本地疫情 4月17日0―24时，厦门市报告新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，报告新增本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例，报告新增省外输入无症状感染者1例。 无症状感染者张某，男，21岁，湖北籍，返厦复工复产人员。4月16日12时47分由武汉乘坐D2375动车返厦，16日20时03分到达厦门北站，即由北站专用车辆接至分流点进行新冠肺炎病毒核酸咽拭子采样，后转送医学观察酒店入住。17日上午核酸检测结果阳性，遂转送定点医院诊查，体检无发热，无呼吸道疾病临床表现，影像学检查无病毒性肺炎征象。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者，目前在隔离观察。感染者同车在厦密切接触者36人，均已落实集中隔离医学观察措施。 截至4月17日24时，厦门市累计报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）。 累计治愈出院病例35例，无死亡病例。 现有报告本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例，省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 三、密切接触者 目前尚有密切接触者、外地通报协查的密切接触者及其共同居住家属52人，正在接受集中医学观察。 [厦门市卫健委温馨提示]严防输入是当前防疫重点。建议目前身在疫情严重国家（地区）的同胞（侨胞）“非必须，不出门；非必须，不远行；非必须，不集聚。” 市民周末若外出用餐，要避免人群聚集，排队过程中要佩戴口罩，减少交流，与相邻的顾客保持一定的安全距离；排队时咳嗽、打喷嚏用纸巾遮住口鼻，或采用手肘遮挡；取餐时，应避免用手直接触碰频繁接触的物体表面；尽量选择二维码等非直接接触电子付款的方式，减少使用现金结算。就餐前，选择表面清洁的桌椅且靠近门窗等通风较好的位置就坐；要注意手卫生，可用洗手液在流水状态下洗手或者使用手消毒液揉搓双手；用餐过程中，摘下口罩要注意保持口罩内侧的清洁，避免污染；避免面对面就坐，可以选择同向而坐，且相隔1米以上；尽量缩短就餐时间，减少同行人员之间的交流；就餐结束后，应立刻离开餐厅，减少在餐厅的逗留时间。 防控新冠肺炎心理热线：0592-5395159。  责任编辑：杨杰 
中国政府向马来西亚派遣抗疫医疗专家组|2020年04月18日 09:42|原标题：中国政府向马来西亚派遣抗疫医疗专家组 外交部发言人赵立坚今天（18日）宣布：为帮助马来西亚应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向马来西亚派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，广东省卫健委选派，已于4月18日上午启程。（总台央视记者 黄惠馨） 责任编辑：张申 
河南新增无症状感染者1例，为武汉返郑人员！|2020年04月18日 09:34|原标题：河南新增无症状感染者1例，为武汉返郑人员！ 来源：大河客户端 2020年4月17日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例。 截至4月17日24时，全省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1273例，累计死亡病例22例，累计出院病例1251例。全省累计报告境外输入确诊病例3例，其中出院3例。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40156人。4月17日解除观察1人，目前有15人正在接受医学观察。 全省报告新增无症状感染者1例（郑州市1例，为武汉返郑人员），尚在医学观察的无症状感染者1例。 责任编辑：杨杰 
武汉订正确诊和死亡病例数，世卫表态|2020年04月18日 09:26|武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部17日订正了当地新冠肺炎确诊病例数和死亡病例数。对此，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚・范・科霍夫17日表示，在疫情暴发期确实很难统计准确的数字，预计许多国家都会遇到类似的情况，需要对数据进行修正。 玛丽亚表示，新冠病毒感染病例和死亡病例的真实数字对了解该病毒十分重要。如果没有准确的数据，流行病学家就很难计算出感染率和死亡率，也难以建议政府制定应对措施。 来源：央视新闻 责任编辑：张申 
疫情后首次！我国交付一艘超大型液化气船|2020年04月18日 09:25|原标题：疫情后首次！我国交付一艘超大型液化气船 由中国船舶集团江南造船为国外船东建造的一艘超大型液化气船17日在上海交付，这是江南造船防疫复工后首次交付船舶。艘船是由江南造船自行设计的新一代超大型液化气船，该型船设计总长230.0米、型宽36.6米、型深22.2米、舱容84000立方米，入级英国劳氏船级社，完全可以满足最新国际海事组织的相关规范要求。 责任编辑：张申 
四川新增确诊病例1例 为武汉输入无症状感染者转确诊|2020年04月18日 09:23|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（4月18日发布） 来源：健康四川 4月17日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（为4月9日从湖北武汉输入的无症状感染者转确诊），新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至4月18日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例561例，已治愈出院553例，死亡3例，目前在院隔离治疗5例，83人正在接受医学观察。 截至4月18日0时，全省累计报告境外输入确诊病例21例，已治愈出院17例，目前在院隔离治疗4例，无死亡病例。 4月17日0-24时，全省新增无症状感染者1例（为境外输入），当日解除集中隔离医学观察1例。尚在集中隔离医学观察10例（其中8例为境外输入）。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由各市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：杨杰 
4月17日新疆(含兵团)无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月18日 09:08|原标题：4月17日新疆（含兵团）无新增新冠肺炎确诊病例 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，4月17日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例，已连续60天无新增确诊病例。截至4月17日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例0例，正在接受医学观察0人。 责任编辑：杨杰 
警惕！31省区市新增本土病例已连续4天在10例以上|2020年04月18日 09:01|原标题：警惕！31省区市新增本土病例已连续4天在10例以上 刚刚，国家卫生健康委员会公布了最新疫情数据。昨天，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例27例，其中17例为境外输入病例，10例为本土病例。至此，我国内地新增本土病例已连续4天在10例以上。 4月17日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例27例，其中17例为境外输入病例，10例为本土病例（黑龙江7例，广东2例，四川1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例5例，均为境外输入疑似病例（上海3例，黑龙江2例）。 当日新增治愈出院病例50例，解除医学观察的密切接触者986人，重症病例减少4例。 境外输入现有确诊病例857例（含重症病例47例），现有疑似病例58例。累计确诊病例1566例，累计治愈出院病例709例，无死亡病例。 截至4月17日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1058例（其中重症病例85例），累计治愈出院病例77029例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82719例，现有疑似病例63例。累计追踪到密切接触者723835人，尚在医学观察的密切接触者8893人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例7例（武汉7例），无新增死亡病例，现有确诊病例122例（武汉122例），其中重症病例27例（武汉27例）。累计治愈出院病例63494例（武汉46342例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者54例，其中境外输入无症状感染者3例；当日转为确诊病例9例（境外输入6例）；当日解除医学观察66例（境外输入12例）；尚在医学观察无症状感染者1017例（境外输入191例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1461例。其中，香港特别行政区1021例（出院532例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院17例），台湾地区395例（出院166例，死亡6例）。 4月17日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月17日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例105例。 4月17日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月17日24时，累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例404例，治愈出院率96.4%。 全市有15个区已连续14天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区84天、门头沟区74天、怀柔区70天、顺义区68天、密云区65天、石景山区63天、大兴区63天、房山区60天、昌平区59天、西城区57天、通州区57天、丰台区44天、东城区41天、海淀区24天。  责任编辑：杨杰 
2020年4月17日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月18日 08:59|原标题：2020年4月18日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 4月17日0-24时，无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。无新增出院病例。截至4月17日24时，累计报告境外输入确诊病例50例，累计出院29例。 4月17日0-24时，新增无症状感染者1例（西班牙输入）。无当日转为确诊病例，当日解除隔离2例。截至4月17日24时，尚在医学观察无症状感染者51例（其中境外输入42例）。 4月17日0-24时，无新增本地确诊病例。截至4月17日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1217例，累计死亡1例，治愈出院率99.9%。 截至4月17日24时，累计报告确诊病例1268例，累计出院1246例，累计死亡1例。无疑似病例。全省共追踪到密切接触者47503人，尚有193人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
宁夏连续45天无新增确诊病例！|2020年04月18日 08:58|原标题：宁夏连续45天无新增确诊病例！无无症状感染者报告 来源：宁夏日报客户端 4月18日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。 截至2020年4月17日24时，连续45天无新增确诊病例，无无症状感染者报告。全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。（宁夏日报记者　周一青　王眨 责任编辑：张申 
陕西无新增境外输入新冠肺炎 累计境外输入11例|2020年04月18日 08:51|原标题：陕西无新增境外输入新冠肺炎 累计境外输入11例 来源：陕西卫健委 2020年4月17日8时至18日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，新增密切接触者0人。截至2020年4月18日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例11例（治愈出院10例）。尚在接受医学观察无症状感染者2例，均为境外输入。当前隔离19人。 责任编辑：张申 
4月17日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月18日 08:47|原标题：4月17日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 据江苏省卫健委4月18日权威发布：4月17日0-24时，无新增境外输入确诊病例。截至4月17日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，出院病例12例，尚在院隔离治疗10例。 当日无新增本地确诊病例。截至4月17日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者6例，其中境外输入4例。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13625人，已解除医学观察13422人，尚有203人正在接受医学观察。 专家提醒：从4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。但解封不等于解防，疫情防控不能松劲。建议仍应减少不必要的聚集和出行，与人会面保持一定距离。请来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。 今年4月是第32个爱国卫生月，活动主题为“防疫有我，爱卫同行”。每个人是自己健康的第一责任人。要坚持良好卫生习惯，勤洗手、戴口罩、常通风，不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。坚持健康生活方式，注重合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡，做到饮食有节、起居有常、动静结合、心态平和。积极参与爱国卫生运动，主动投身环境卫生整治，做好垃圾分类，使用卫生厕所，清理卫生死角，清除病媒生物。净化居家、工作场所和公共空间，创造干净、整洁人居环境。 来源：健康江苏 责任编辑：张申 
安徽17日无新增！尚在医学观察无症状感染者3例|2020年04月18日 08:38|原标题：安徽昨日无新增！尚在医学观察无症状感染者3例 来源：安徽日报 2020年4月17日0-24时，安徽省报告无新增本地确诊病例，无新增本地疑似病例，无新增境外输入确诊病例。 截至4月17日24时，安徽省累计报告本地确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6人，累计报告境外输入确诊病例1例。尚在医学观察81人，累计医学观察29203人。 2020年4月17日0-24时，安徽省报告新增无症状感染者0例，转为确诊0例，解除隔离0例。截至4月17日24时，尚在医学观察无症状感染者3例，其中境外来皖（返皖）2例。无症状感染者及其密切接触者均已集中隔离医学观察。 责任编辑：张申 
4月17日湖北新增无症状感染者33例 解除隔离54例|2020年04月18日 08:37|原标题：4月17日湖北新增无症状感染者33例 解除隔离54例 来源：湖北日报 2020年4月17日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 全省新增病亡0例。 全省新增出院7例，其中：武汉市7例。 截至2020年4月17日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中：武汉市50333例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63494例，其中：武汉市46342例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗122例，其中：重症9例、危重症18例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者281022人，尚在接受医学观察1997人。 全省新增无症状感染者33例，转确诊0例，解除隔离54例，尚在医学观察的无症状感染者589例。 责任编辑：张申 
17日福建新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者2例|2020年04月18日 08:33|原标题：17日福建新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者2例 来源：福建日报微博 一、境外输入疫情 4月17日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例（无症状感染者转确诊），为墨西哥输入（福州市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者0例，转为确诊病例1例，解除隔离1例。 截至4月17日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例59例（已治愈出院41例、目前住院18例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 二、本地疫情 4月17日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增省外输入无症状感染者2例（厦门市、漳州市各报告1例）。 截至4月17日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察13517人，尚有397人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
北京17日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年04月18日 08:32|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：北京卫健委 微博 4月17日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月17日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例105例。 4月17日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月17日24时，累计报告本地确诊病例419例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例404例，治愈出院率96.4%。 全市有15个区已连续25天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区85天、门头沟区75天、怀柔区71天、顺义区69天、密云区66天、石景山区64天、大兴区64天、房山区61天、昌平区60天、西城区58天、通州区58天、丰台区45天、东城区42天、海淀区25天。 责任编辑：张申 
2020年4月17日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年04月18日 08:30|原标题：2020年4月18日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东省卫生健康委员会门户网站 4月17日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入确诊病例190例。 新增境内确诊病例2例，分别为深圳报告1例，为湖北输入病例；中山报告1例，为境外输入关联病例。 截至4月17日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1579例，累计出院1482例，累计死亡8例。 新增出院7例。在院的89例（其中境外输入病例56例）中，轻型17例，普通型68例，重型3例，危重型1例。 新增无症状感染者14例，分别为广州报告10例，佛山、东莞各报告2例，均为境外输入关联。 新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：张申 
贵州卫健委：4月17日，零新增|2020年04月18日 08:30|原标题：贵州卫健委：4月17日，零新增 来源：贵州日报 2020年4月17日0―24时，贵州省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者。 截至4月17日24时，贵州省累计报告本地确诊病例146例、境外输入病例1例，累计治愈出院病例144例、死亡病例2例、在院治疗确诊病例1例（境外输入确诊病例），现有疑似病例0例，现有无症状感染者0例。 目前累计追踪密切接触者2577人，已全部解除医学观察。 责任编辑：张申 
湖南无新增确诊病例 新增出院病例1例|2020年04月18日 08:26|原标题：湖南无新增确诊病例 新增出院病例1例 红网时刻4月18日讯（记者 陈亚男）2020年4月17日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增出院病例1例，为郴州市1例（为境外输入）。 截至4月17日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1019例，死亡病例4例，出院病例1015例。 2020年4月17日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者0例，当日解除隔离0例，尚在医学观察1例（为境外输入）。 目前追踪到密切接触者27413人，已全部解除医学观察。 责任编辑：张申 
31个省区市新增无症状感染者54例|2020年04月18日 08:22|原标题：31个省区市新增无症状感染者54例 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者54例，其中境外输入无症状感染者3例；当日转为确诊病例9例（境外输入6例）；当日解除医学观察66例（境外输入12例）；尚在医学观察无症状感染者1017例（境外输入191例）。 责任编辑：张申 
31省区市新增确诊27例：境外输入17例 本土病例10例|2020年04月18日 08:17|原标题：截至4月17日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 4月17日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例27例，其中17例为境外输入病例，10例为本土病例（黑龙江7例，广东2例，四川1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例5例，均为境外输入疑似病例（上海3例，黑龙江2例）。 当日新增治愈出院病例50例，解除医学观察的密切接触者986人，重症病例减少4例。 境外输入现有确诊病例857例（含重症病例47例），现有疑似病例58例。累计确诊病例1566例，累计治愈出院病例709例，无死亡病例。 截至4月17日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1058例（其中重症病例85例），累计治愈出院病例77029例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82719例，现有疑似病例63例。累计追踪到密切接触者723835人，尚在医学观察的密切接触者8893人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例7例（武汉7例），无新增死亡病例，现有确诊病例122例（武汉122例），其中重症病例27例（武汉27例）。累计治愈出院病例63494例（武汉46342例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者54例，其中境外输入无症状感染者3例；当日转为确诊病例9例（境外输入6例）；当日解除医学观察66例（境外输入12例）；尚在医学观察无症状感染者1017例（境外输入191例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1461例。其中，香港特别行政区1021例（出院532例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院17例），台湾地区395例（出院166例，死亡6例）。 责任编辑：张申 
2020年4月17日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月18日 08:10|原标题：2020年4月17日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北卫健委 2020年4月17日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 4月17日0―24时，河北省报告新增无症状感染者0例，解除医学观察1例（境外输入），尚在医学观察无症状感染者4例（境外输入2例）。 截至4月17日24时，河北省现有确诊病例6例（境外输入），累计治愈出院病例316例（含境外输入4例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例318例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11223人，新增解除隔离医学观察的密切接触者0人，尚在隔离医学观察的密切接触者13人。 本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；出院病例中，唐山市57例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 河北省卫生健康委员会 2020年4月18日 责任编辑：张申 
2020年4月17日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月18日 08:00|原标题：2020年4月17日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫健委 4月17日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。 本日无新增无症状感染者，现有无症状感染者5例，其中境外输入2例，湖北来桂人员3例。 本日新增4月13日报告无症状感染者的密切接触者4 人，现有密切接触者126人，均在集中隔离医学观察中。 责任编辑：张申 
黑龙江17日省内新增确诊7例 新增境外输入13例|2020年04月18日 07:58|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江省卫健委网站 2020年4月17日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例7例（哈尔滨），新增无症状感染者1例（哈尔滨），新增治愈出院病例1例（哈尔滨）。截至4月17日24时，累计报告本土确诊病例515例，累计治愈出院病例470例，现有确诊病例32例（哈尔滨），现有无症状感染者20例（哈尔滨19例、绥化1例），现有疑似病例2例（牡丹江）。当日发热门诊诊疗人数1155人。累计追踪到密切接触者17192人，已解除医学观察16400人，尚有792人正在接受医学观察。 2020年4月17日0-24时。全省新增境外输入确诊病例13例（境外输入无症状感染者转为确诊病例5例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：黑龙江省4例、广东省2例、福建省2例、吉林省1例、河北省1例、河南省1例、湖北省1例、浙江省1例；新增境外输入疑似病例2例（从俄罗斯输入）。截至4月17日24时，累计报告境外输入确诊病例377例，其中：黑龙江省117例，其他省份260例；现有境外输入确诊病例375例；现有境外输入疑似病例5例；累计境外治愈出院病例2例。追踪到境外密切接触者2093人，已解除医学观察906人，尚有1187人正在接受医学观察。 2020年4月17日0-24时，无新增境外输入无症状感染者。截至4月17日24时，现有境外输入无症状感染者41例，其中：黑龙江省19例，其他省份22例。 责任编辑：张申 
4月17日云南省新冠肺炎疫情情况|2020年04月18日 07:42|原标题：4月17日云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南卫健委 4月17日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。 截至4月17日24时，累计境外输入确诊病例10例，治愈出院5例，现有境外输入确诊病例5例。累计境外输入无症状感染者4例，尚在医学观察1例。 责任编辑：张申 
2020年4月17日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年04月18日 07:18|原标题：2020年4月18日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆卫健委 一、本地疫情 4月17日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月17日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 4月17日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月17日24时，重庆市累计报告境外输入确诊病例3例（其中西班牙1例、美国1例、柬埔寨1例），均在院治疗。 三、无症状感染者 4月17日0―24时，重庆市无新增无症状感染者报告。 截至4月17日24时，尚有无症状感染者17例，分别为湖北省输入12例（其中万州区报告3例、渝北区报告1例、长寿区报告3例、丰都县报告1例、奉节县报告1例、酉阳县报告3例），境外输入3例（其中法国1例、英国2例），本地原有2例（为长寿区2例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至4月17日24时，累计追踪到密切接触者24372人，已解除医学观察24216人，尚有156人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
北京：扩大核酸检测范围，对重点人群实行应检尽检|2020年04月18日 07:14|原标题：北京：扩大核酸检测范围，对重点人群实行应检尽检 北京日报客户端讯 昨晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十五次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十二次会议召开，学习贯彻中央政治局会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要加强对所有居家或集中医学观察人员的管理，坚持早发现、早报告、早隔离、早治疗，统一规范标准，抓实抓细防疫措施。进一步提高核酸检测能力，扩大核酸检测范围，对重点人群实行应检尽检，对其他人群实行愿检尽检。持续做好离汉人员返京工作。加强外籍人员防疫管理。 责任编辑：张申 
中国向多米尼克捐赠第二批抗疫物资|2020年04月18日 06:31|原标题：中国向多米尼克捐赠第二批抗疫物资 当地时间17日，中国援多米尼克第二批抗疫物资交接仪式在中多友好医院举行。此批物资包含呼吸机和额温枪等医疗设备，由中国驻多米尼克使馆捐助，用于支持多米尼克新冠肺炎疫情防控。多资深部长兼住房和城市发展部长奥斯特里，外交、国际商务和侨民关系部长达鲁，卫生、福利和新健康投资部长麦金太尔及中国驻多使馆罗松涛参赞出席了当天的仪式活动。 罗松涛表示，新冠疫情是当前世界各国面临的共同挑战，病毒无国界，抗疫需合作。中多是患难与共的好朋友，在抗疫斗争中一贯相互支持，中方愿与多方加强抗疫合作，通过分享防控经验、提供防疫物资援助等方式助多提升抗疫能力并赢得抗疫最终胜利。 多方出席仪式的三位部长均对中国援助深表感谢，称驻多使馆捐助的这批呼吸机实属救命机器，解决了多方当前最紧迫的需求，对多抗击疫情意义重大，强调这再次证明了中多友好坚不可摧。多资深部长奥斯特里还特别转达了多总理斯凯里特对中方的真诚感谢。 截至当地时间16日，该国新冠肺炎累计确诊病例16例。包括口罩、核酸检测试剂盒在内的首批防疫物资已于当地时间4日交接多方。（总台记者 赵艺君） 责任编辑：祝加贝 
武汉市无疫情街道占比超过2/3|2020年04月18日 06:00|原标题：武汉市无疫情街道占比超过2/3 来源：长江日报 4月17日，武汉命名第十一批无疫情街道（乡镇），全市无疫情街道占比超2/3。 经各区疫情防控指挥部申报，并通过材料审查、数据比对、实地考核等环节严格评审，市疫情防控指挥部社区疫情防控组研究决定，命名江岸区后湖街等10个街道（乡镇）为全市第十一批无疫情街道（乡镇）。 截至4月16日16时，全市已命名无疫情街道（乡镇）累计117个，占比67.6%；进入公示环节的第十二批无疫情街道（乡镇）申报单位4个；新增加的第十三批无疫情街道（乡镇）申报单位5个。 责任编辑：祝加贝 
中国抗疫物资抵达肯尼亚 助肯展开大规模检测|2020年04月18日 05:21|原标题：中国抗疫物资抵达肯尼亚 助肯展开大规模检测 当地时间4月17日，肯尼亚航空公司的787次航班运载着来自中国的50万个医用口罩、20万个检测取样管，供一线医护人员使用的4000个鞋套、300双手术室防静电鞋、76000个N95口罩和面罩，其中一些物资由中国企业和民间捐助。肯尼亚卫生部部长穆塔希・卡圭表示，这批物资来得非常及时，将帮助肯尼亚展开大规模的检测排查，实现应收尽收，尽快控制疫情。 肯尼亚政府将先检测所有医务人员和卫生工作者，疫情快速反应小组以及所有隔离设施中的工作人员。截至目前肯尼亚共检测了10784人，累计确诊数为246例，累计11例死亡，53例康复，现存病例为182例。（总台记者 顾雪嘉） 责任编辑：祝加贝 
中国新一批人道主义抗疫物资运抵白俄罗斯|2020年04月18日 04:16|原标题：中国新一批人道主义抗疫物资运抵白俄罗斯 据白通社消息，当地时间4月17日，新一批中国援助白俄罗斯人道主义抗疫物资运抵白俄罗斯首都明斯克。白俄罗斯紧急情况部第一副部长胡多列耶夫表示，当天运抵的这批物资包括新冠病毒检测试剂盒、N95口罩、医用口罩、血氧仪、医用防护服、护目镜、红外线温度计和一次性医用手套等，总体积约为180立方米，重约30吨。 据悉，这批抗疫物资是20多家在白中资企业和与白俄罗斯各地方建立了友好省州或友好城市关系的中国省市捐赠，还有一部分来自白俄罗斯企业的慈善捐助和国有企业采购。 白俄罗斯外交部表示，当前的世界局势要求通过公私合作汇聚所有国际伙伴的力量。白俄罗斯国家急救中心首席医生瓦利丘克对中国援助表示感谢，并称在白俄罗斯疫情日益严峻的艰难时刻，中方提供的每件防护服、每只口罩对于医生来说都很重要。 中国第一批人道主义抗疫物资已于本月1日运抵白俄罗斯，15日中国又向白俄罗斯运送了一批超过一万份的新冠病毒检测试剂盒。 白俄罗斯于2月28日报告首例确诊病例。白卫生部17日发布消息说，截至当天上午，白境内累计确诊病例4779例，其中死亡42例，治愈342例。（总台记者 王晓雪） 责任编辑：祝加贝 
环球时报：莫用政治放大镜看新冠肺炎数据|2020年04月18日 04:14|原标题：莫用政治放大镜看新冠肺炎数据（社评） 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部17日公布了经过核查订正的武汉新冠肺炎确诊病例和死亡人数，武汉市的死亡病例比原来报告的2579例增加了1290例，这意味着中国内地的死亡人数也应由之前的3342人增加同样的数据，上升为死亡4632人。 这是一项依照法律规定所做的负责任的修正，它是对所有这场疫情中病亡者和他们家属的告慰，也是对中国社会的应有交代。 近来舆论场上存在对有关部门“瞒报”新冠疫情死亡数字的质疑和指责，西方也有人极力炒作这个话题，武汉市没有受这些声音的影响，坚持推进传染病防治法等要求的程序开展核查订正，这是坚守制度有勇气的正派表现。恪守真实是第一原则，其他都往后排。 需要指出的是，有事后严格的数字排查和校正，说明恶意瞒报从来没有真正的空间。有人臆想中国有组织地“编排了”新冠疫情的“恰当死亡数字”，这完全不符合真实情况，其中有些人是因为不了解中国抗疫期间的工作运行机制，还有些人是自己内心不敞亮，总把事情往最坏的方向想。 众所周知，武汉疫情暴发的早期，患者持续增加，医疗体系不堪重负，出现一些混乱情况，很容易导致漏报误报在基层发生。当时核酸检测能力和收治能力都不足，而对病人死因的准确确定和对这种确定的严格监管、死亡人数的联网统计都是逐渐建立起来的。 在民间，一直都有疫情初期分不太清一些患者是不是死于新冠肺炎的推测和议论，应当说，对死亡人数存在一定误差，人们是有正常心理准备的，也是能够理解的。 同样完全可以推测，世界上疫情严重的大部分国家目前统计的死亡人数都不会很准确，由于很多新冠肺炎患者最终死于并发症，搞错了他们死因，统计方式存在一些混乱的情况多半都会存在。 总之这原本不是一个政治问题，而是抗疫在技术层面的组织和管理问题，只是因为一些人出于政治原因对中国的新冠肺炎死亡人数盯得太紧，提前就把它政治化了，才构成了某种敏感。 事实上，中国作为第一个举国动员对抗新冠肺炎的国家，并没有死亡多少人才属于“特别多”的参照。武汉人民在疫情高峰期间承受了巨大的痛苦和损失，这无需数据来描述。在统计体系确立起来之后，瞒报死亡人数实在想不出对谁会有什么样的好处，而那样做的政治和法律风险却是不可承受的。 中国不是一个可以无法无天编造关键数据的国家。恶意编造全国人民高度关注的疫情数据，所有人都知道那是犯罪。而且那样做需要很多部门和很多人的高度协作，它又是那么容易被戳破、穿帮，完全可以说，这样的恶意编造在今天的中国根本无法操作。 经过校正的新数据公布了，希望它的权威性能够让相关的争议一锤定音。这件事再次提醒了我们，中国官方公布的任何数据都可能被人拿着政治放大镜细究，根本出不起差错，因为其中的技术性误差很可能被加上政治罪名。中国各级官方机构今后需要比世界上的任何机构都慎之更慎，尽量从一开始就确保数字的高度准确，这最牢靠。 责任编辑：范斯腾 
人民日报：全球抗疫容不得诿过拆台|2020年04月18日 04:11|原标题：全球抗疫容不得诿过拆台(钟声) 支持多边主义、团结协作抗击疫情，这样的全球主旋律不能变。美方有义务履行自身的大国责任 全球抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，同舟共济、团结合作是各国理所当然的选择，但美国却宣布：暂停向世界卫生组织缴纳会费。这一逃避维护全球公共卫生安全职责和义务的举动，严重践踏多边主义原则，彻底背离人道主义精神。 “美国例外式”搅局、破坏效应，给全球战疫行动泼了一盆冷水，国际社会广泛提出质疑和批评。联合国秘书长古特雷斯指出，全球正在抗击新冠肺炎疫情，削减世卫组织或任何其他人道主义组织行动所需资源都不合时宜，世卫组织必须得到支持。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利认为，在比以往任何时候都更需要世卫组织的努力来遏制和缓解疫情大流行之时，美方这一举动找不出合理解释。非盟委员会主席法基表示，美国政府此举令人深感遗憾。面对新冠肺炎疫情带来的挑战，诸多公共卫生体系薄弱的国家亟待帮助。保证世卫组织能够充分履行其职责，是全球所有国家的集体责任。削弱世卫组织作用，受害最深的是广大发展中国家。全球知名医学刊物《柳叶刀》杂志主编理查德・霍顿愤怒地将美方决定称为“对全人类的犯罪”。 美国国内各界的抵制与谴责之声也是此起彼伏。美国医学会主席帕特里斯・哈里斯发表声明说，抗击新冠肺炎疫情需要国际合作，美国在此关键时刻暂停向世卫组织缴纳会费是在错误方向迈出的危险一步；美国众议院议长南希・佩洛西称，这是一项“非法”举动，将“很快受到挑战”。《华盛顿邮报》引用美国全球公共卫生专家莫里森的话说，美国政府对世卫组织的批评本质上是试图为美国政府推责，此举是“危险和完全不合适的”。美国有线电视新闻网刊文指出，美国政府停缴会费的举措是其针对国际多边组织采取的一系列行动中的最新一个。越来越多人认识到，美方将疫情政治化，诿过于世卫组织，没有任何公理和正义可言。 作为全球公共卫生安全领域最权威、最专业的国际机构，世卫组织在应对全球公共卫生危机方面发挥着不可替代的作用。新冠肺炎疫情发生以来，世卫组织积极履行职责，早在疫情初期阶段就多次呼吁各国高度重视疫情，积极做好应对准备，为推动国际抗疫合作发挥了中心协调作用，得到国际社会普遍认可和高度赞誉。近期世卫组织发布的应对新冠肺炎疫情时间表，有力证明了其工作成效及效率。《纽约时报》日前发表评论指出：“在信息有限且情况不断变化的情况下，世卫组织从一开始就展现了对待一种新型传染病协调一致的决心，并试图说服他人也这样做。仔细观察疫情进程可见，世卫组织的行动比许多国家政府更加迅速、更具远见，而且表现得比对待以前的流行病更好。” 支持多边主义、团结协作抗击疫情，这样的全球主旋律不能变。联合国大会日前协商一致通过决议，肯定世卫组织的作用。不久前召开的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会发表声明强调，完全支持并承诺进一步增强世卫组织在协调国际抗疫行动方面的职责。支持世卫组织，这是国际社会的普遍立场。疫情正在全球快速扩散蔓延，世卫组织急需大量资金推动疫苗研发、向医护人员提供防护设备、为防疫能力薄弱国家提供支持。近期，中国、英国、芬兰等国以及盖茨基金会等机构纷纷向世卫组织捐资，众多国家纷纷表态支持世卫组织在抗疫中发挥重要作用，充分表明多边合作乃大势所趋、人心所向。 美方一些人试图“阻击”全球抗疫行动，但美国人民不会答应，世界各国人民不会答应。诿过拆台的蛮横无理，破坏国际规则的恶劣行径，既吓不走病毒，也吓不倒国际社会。病毒无国界，任何国家都不可能在传染病疫情肆虐的形势下置身其外、独善其身。全人类只有共同努力，才能战而胜之。美方有义务履行自身的大国责任。 责任编辑：祝加贝 
山西18日最新通报：无新增境外输入确诊病例|2020年04月18日 01:28|原标题：山西18日最新通报：无新增境外输入确诊病例 2020年4月17日0一24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。 2020年4月17日0一24时，山西省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入性确诊病例64例，治愈出院2例，现有在院隔离治疗病例62例（其中重症7例）。均为国际航班经停太原入境人员，无山西省内生活轨迹和自行活动轨迹。现有疑似病例0例。 2020年4月17日0一24时，山西省无新增无症状感染者。现有无症状感染者3例（境外输入2例，本地1例）。 累计追踪到密切接触者5014人（含境外输入病例密切接触者），当日解除医学观察1人，尚在医学观察的密切接触者311人。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：祝加贝 
受疫情影响 哈尔滨市重新调整高三年级上课时间|2020年04月18日 01:27|原标题：受疫情影响 哈尔滨市重新调整高三年级上课时间 记者从哈尔滨市教育局获悉，哈尔滨市高三年级在4月7日复课9天后，根据最新疫情发展情况，为确保复课学生安全，16日开始，哈尔滨高三年级上学时间调整为半天，小班授课一个教室不超过16人。 据介绍，按照“一校一策”原则，哈尔滨各高中学校可根据教室状况、学生个性需求等灵活安排教学，包括小班课时、上下学时间等。 哈尔滨市教育局建议各学校，目前，高三学年已进入复习阶段，各学校可充分利用线上、线下相结合的方式制定教学计划，以保证高三学生复习不中断，教学进度平稳有序推进。（总台央视记者 郭晓光） 责任编辑：祝加贝 
辽宁新增本土新冠肺炎确诊病例患者已转往沈阳治疗|2020年04月18日 01:25|原标题：辽宁新增本土新冠肺炎确诊病例患者已转往沈阳治疗 4月16日0时至24时，辽宁省新增1例本土新冠肺炎确诊病例，为抚顺市报告病例，属普通型病例。确诊患者张某华，女，46岁，4月17日17时50分已由沈阳急救中心120负压救护车运往辽宁省集中救治沈阳中心（沈阳六院）治疗。 该患者4月16日核酸检测为阳性，经省级新冠肺炎医疗救治专家诊断组确认为新冠肺炎普通型确诊病例。接到报告后，抚顺市疫情防控指挥部迅速采取措施，第一时间按照程序组织开展流行病学调查，对其行动轨迹及接触人员进一步排查核实，对其居住的小区采取封闭管理，对密切接触者、间接接触者全部实行核酸检测，并实施集中医学隔离观察，有效控制传染源，坚决切断病毒传播渠道。截至4月17日，所有密切接触者及其他排查出的相关人员首次核酸检测全部为阴性。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：祝加贝 
第二批中国赴意大利抗疫医疗专家组返回杭州|2020年04月18日 01:21|原标题：第二批中国赴意大利抗疫医疗专家组返回杭州 由浙江省组建的第二批中国赴意大利抗疫医疗专家组结束为期14天的集中隔离观察和休养，返回杭州。据了解，该医疗专家组3月18日出发前往意大利疫情最严重的伦巴第大区，与意方协同工作了15天，协助开展新冠肺炎疫情的防控工作。 在意大利的15天，专家组与当地医疗机构分享中国抗疫经验，深入当地侨胞侨团提供咨询服务和医疗救助，稳定他们的情绪，这些工作得到了意大利当地专家和群众的认可。（总台央视记者 杨军威 叶海春） 责任编辑：祝加贝 
黄溪连大使：中国多渠道全力支援菲律宾抗击疫情|2020年04月18日 01:09|原标题：黄溪连大使：中国多渠道全力支援菲律宾抗击疫情 中新网马尼拉4月17日电 (记者 关向东)4月17日，中国驻菲黄溪连大使和中国援菲抗疫医疗专家组共同举行线上视频记者会，接受菲律宾主流和国际媒体记者联合采访。在回答菲律宾记者关于中菲两国合作抗击疫情有关问题时，黄溪连介绍了中国政府和人民全力支援菲律宾政府和人民抗击新冠病毒疫情有关情况。 黄溪连表示，中菲是友好近邻。根据菲方抗击疫情的需要，除了派遣医疗专家组来菲提供技术指导和经验分享外，中方还从以下几个方面提供了力所能及的支持和协助： 一是提供物资援助。截至目前，中国政府已向菲政府提供了三批援助，捐赠了10万2千份检测试剂、40万只医用口罩、4万只N95口罩、15000件防护服、5000个医用隔离面罩以及30台无创呼吸机等援助物资。新一批中国政府援助物资不久后亦将运抵菲。此外，中国福建、海南、山东、广州、南宁等多个菲友省友城，马云基金会、恒丰集团、华为、中国银行、攀华集团等中国企业和社会各界也纷纷伸出援手，向菲各地捐赠了大量急需物资，包括数以百万计的个人防护设备。 二是协助采购物资。中方急菲方之所急，尽己所能优先安排供应菲方急需的抗疫药品和物资。一方面通过政府间协作机制帮助菲方采购紧缺物资，向有需要的菲方机构提供抗疫医疗物资主要流通和生产企业名录，另一方面及时与中方重点流通和生产企业联系，请其充分考虑菲律宾疫情和抗疫斗争需要，及时安排生产并优先供应菲方。目前，中方已协助菲方采购了近万立方米的抗疫物资和大量抗疫药品，有效满足了菲方抗疫物资和药品需求。 三是协助安排运输。鉴于当前中菲之间的商业航班已暂时停航，中方应菲方请求，克服各种困难，协调相关单位为菲方军机赴华提货申请飞行许可，并协调中方商业包机运送抗疫物资来菲，打通了中菲之间“空中生命通道”。大使馆还协调安排包机帮助菲运送抗疫物资，展现了中菲守望相助、同舟共济、携手并肩应对挑战的新时期伙伴关系。(完) 责任编辑：祝加贝 
中国援助抗疫物资抵达斯里兰卡|2020年04月18日 01:02|原标题：中国援助抗疫物资抵达斯里兰卡 2020年4月17日14时31分，满载着中国人民的深情厚谊，东航MU231航班从浦东国际机场起飞，于当地时间19时抵达科伦坡班达拉奈克国际机场。与航班随机抵达的是最新一批中国政府援助斯里兰卡的防疫物资。该批物资包括2万余核酸诊断试剂盒，11万个医用N95及外科口罩，5万双医用手套，1万件防护服和1千副护目镜等，为斯里兰卡的疫情防控增添新的助力。 此前，东航于4月10日免费承运了由斯里兰卡华人华侨联合会发起并捐赠斯里兰卡的52箱防护服、医用口罩等防疫物资，此举受到中斯两国媒体的普遍关注，并获得斯里兰卡政府的高度肯定。（总台央视记者 陈钰洁） 责任编辑：祝加贝 
新京报评GDP降6.8%：正视负增长是经济回稳起点|2020年04月18日 00:01|原标题：GDP降6.8%：正视负增长是经济回稳起点 ■社论 稳住2020有希望有困难，要求我们像同心“抗疫”一样同心“创业”，挤掉泡沫、甩掉包袱，轻装上阵，让经济真正回归到健康状态。 4月17日，国家统计局最新公布的数据显示，一季度我国GDP增长同比下降6.8%。 GDP负增长本在意料中，但数据并未呈现“断崖式下跌”，这意味着，疫情的冲击没有想象那般“致命”。我国通过一系列防疫举措，迅速阻断了本土疫情传播链条，并启动经济复苏系列政策，基本稳住了经济阵脚、经受住了疫情考验。 经济回稳的趋势，通过3月份的数据可以明显表现出来：3月份规模以上工业增加值同比下降1.1%，降幅较前两个月收窄12.4个百分点，环比增长32.13%；而全国服务业生产指数、社会消费品零售总额、进出口总额等同比降幅也都明显收窄。这也表明，各级政府对症下药的“经济抗疫”工作取得了较明显的成效。 当然，宏观数据上的回稳，并不等于经济重回疫前状态。当前经济社会中的一些问题和挑战仍较突出，其中既有疫情带来的短期困难，也有长期性、结构性问题。两方面相互影响叠加，经济全面回暖任重道远，有可能对第二三季度的数据，也要保持谨慎乐观。 首先，一季度CPI同比增长4.9%，凸显通胀压力不容忽视。当前，疫情仍在全球蔓延，城镇调查失业率升高，城乡居民可支配收入下降，其中的滞胀风险隐患不可不察。尤其是微观层面上，一些家庭会遇到财务困境，尤需关注并给予帮扶。 其次，3月份PPI同比、环比均有下降，且降幅有所扩大，暗示部分工业增加值可能以企业库存的形式存在，企业经营活动现金流尚没有恢复正常，实体经济风险向金融体系的蔓延风险需引起足够警惕。 另外，疫情过后，世界或难再回过往轨道，国际市场的不确定性将纷至沓来，影响着我国经济的稳定发展，影响亿万人的生计。如我国外贸基本盘，疫情后会出现一些变化，尤其是欧美等主要消费市场，一则因疫情下的财富受损和失业率上升，一则因国际贸易规则和秩序可能的变化，也或难以恢复到疫前水平。 这就要求我们既要有积极预期，也要实事求是地正视多重困难，像同心“抗疫”一样同心“创业”，挤掉泡沫、甩掉包袱，轻装上阵，让经济真正回归到健康状态。 这其中，有个重要抓手，就是最近印发的《中共中央国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》。这是这些年要素资源市场化改革的总结和提升，对拓宽经济主体的生存发展空间，营造海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的活力景象有着深远意义。 当然，徒法不足以自行。这一意见的深入落实还仰赖于进一步推进对内的行政体制改革，以及推动更高层次的对外开放。整个世界正艰难抗疫，国内各界比任何时候都期待以壮士断腕的改革激荡起更大的发展动能。 为此，当前我国一方面当深化推进要素资源的市场化改革，巩固和完善行政体制改革，通过改革从根本上降低经济社会的交易成本；另一方面要拿出更多推动企业复工复产的政策支持，积极通过降低居民个人所得税、提高社会公共救济能力、个税退还以及金融支持等手段，扩大内需市场规模，缓解总需求冲击，进而有效激活市场信用创造，防范经济滞胀。 总之，第一季度我国果敢的防疫举措稳住了经济社会发展的阵脚，接下来就需要“勇闯天涯”的改革开放举措盘活经济社会活力，为2020年经济的稳定发展凝聚合力。 责任编辑：刘德宾 SN222 
