扩散周知！唐山最新疫情防控通告！|2020年03月14日 00:00|原标题：扩散周知！唐山最新疫情防控通告！ 关于进一步加强境外入（返）唐人员 疫情防控的通告 为有效应对境外疫情输入风险，维护正常疫情防控秩序和生产生活秩序，切实保障公众生命安全和身体健康，现就进一步加强境外入（返）唐人员疫情防控工作通告如下： 一、境外入（返）唐人员，无论中国公民或外国公民，无论通过境外直接进入或从国内其他城市中转进入，必须第一时间主动向所在社区（村居）、接待单位或住宿酒店如实申报健康登记，自觉配合属地疫情防控部门落实居家或集中隔离观察、检验检疫等疫情防控措施。 二、对境外入（返）唐人员刻意隐瞒接触史、旅居史，故意谎报病情或拒不执行疫情防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播危险的，依法追究其法律责任。同时，本人一旦感染新冠肺炎，所有相关治疗费用由本人承担。 三、宾馆、酒店等要严格落实入境人员临时住宿登记报告义务，接待单位、社区（村居）应按规定将入境人员相关信息向公安机关或属地疫情防控部门报告。对不按规定登记报告入境人员信息的，依法依规严肃处理。 四、继续执行有奖举报制度。广大人民群众对发现的可能违反疫情防控措施的境外入（返）唐人员，请及时拨打举报电话（0315-2530110）。举报信息查证属实的，将给予3000元奖励。多个举报人分别举报同一情形的，奖励首位举报人。 唐山市新冠肺炎疫情防控 工作领导小组办公室 2020年3月13日 来源：唐山发布 责任编辑：祝加贝 
湖北潜江市民燃放烟花庆祝解封|2020年03月13日 23:44|原标题：湖北潜江市民燃放烟花庆祝解封 3月13日，湖北潜江发布企业复工复产相关通告。@潜江发布通告称3月13日20时起，撤除市域内所有内设交通管控点，潜江将恢复正常交通秩序，并逐步恢复市域内客运以及渡口码头。部分企业也将恢复生产秩序。潜江市民在街头燃放烟花庆祝城市解封。 责任编辑：张建利 
人民日报：隐瞒境外行程害己害人！|2020年03月13日 23:12|原标题：隐瞒境外行程害己害人！ 无论从哪个方面讲，隐瞒行程都是下下策。特别是已有新冠肺炎的症状还在矢口否认，更不能宽宥。隐瞒，必然延误自身治疗，也会加大疫情蔓延风险，破坏一城一地的防控成果。于自身而言，不仅须承受病痛，还要承担道德成本，甚至法律责任，得不偿失，何苦哉？！ 当前，我国本轮疫情流行高峰已经过去。成绩来之不易，是无数人用血汗乃至用生命换来的，容不得任何人肆意破坏。尽管国内疫情形势有了积极向好变化，国外情况却并不乐观。世卫组织总干事谭德塞近日宣布，新冠肺炎在全球100多个国家地区蔓延，已成为全球性大流行病。对我国而言，外防输入成为重中之重。一旦有防不胜防的情况，比如有人故意隐瞒国外行程，不排除让疫情钻空子，在局部地区杀个“回马枪”。 疫情防控，取得成效极难，毁掉成效则极易。个别人没有敬畏、任性而为，侵害的是他人的身体健康，打乱的是整体的防控安排、复工复产节奏，对于这种行为，我们决不答应、绝不容忍。 一千字谆谆劝告，不如一次依法严惩。疫情防控来不得半点马虎，群众眼里也揉不得半点沙子，对不守规矩者动真格、对违法行为零容忍，就是对公众负责，对整个疫情大局负责。 （海报设计：王宇峰） 责任编辑：张玉 
高考日期是否改变？教育部：近期会作出决定|2020年03月13日 23:03|原标题：高考日期是否改变？教育部：近期会作出决定 复学比复工更复杂，教育部有何主张？今晚的《新闻1+1》节目中，主持人白岩松连线教育部应对疫情工作领导小组办公室主任王登峰，就开学前要做好哪些准备等问题进行解读。 在回答开学先后顺序的问题上，王登峰表示，高三和初三先开学是我们的基本共识，在教育部发布的几次通知里面都明确提到过，在保障安全的前提下，应该是高三和初三先开学，因为他们是毕业班，高三的同学要准备高考，初三的同学要准备中考，他们更需要尽快地回到学校。 从今天算起，距离6月7日还有86天。假如疫情相对发展平稳甚至形势变得更好的话，高考日期会不会改变？王登峰表示，教育部非常重视这件事，正在广泛地征求相关部门和各个省区市考生代表和考生家长的意见，近期会作出决定。 而对于中考时间，王登峰表示，各个省区市有权作出决定。 责任编辑：张建利 
湖北更新疫情风险等级 仅武汉为高风险|2020年03月13日 22:17|原标题：湖北更新疫情风险等级 仅武汉为高风险 新华社武汉3月13日电（记者王贤、梁建强）湖北13日再次更新市县疫情风险等级。经省疾控中心组织专家评估，截至12日24时，湖北低风险市县63个，中风险市县12个，仅武汉为高风险。 12个中风险市县为：巴东县、云梦县、恩施市、荆州市城区、钟祥市、洪湖市、十堰市城区、汉川市、京山市、黄石市城区、黄冈市城区、鄂州市城区。 63个低风险市县为：五峰县、咸丰县、来凤县、神农架林区、远安县、兴山县、鹤峰县、秭归县、宣恩县、宜都市、保康县、竹溪县、竹山县、房县、江陵县、郧西县、老河口市、建始县、利川市、通城县、长阳县、罗田县、崇阳县、枝江市、英山县、南漳县、当阳市、通山县、丹江口市、宜城市、松滋市、谷城县、嘉鱼县、石首市、沙洋县、随县、潜江市、公安县、咸宁市城区、阳新县、赤壁市、团风县、枣阳市、武穴市、大冶市、孝昌县、麻城市、监利县、黄梅县、蕲春县、浠水县、大悟县、红安县、应城市、广水市、荆州市城区、天门市、安陆市、仙桃市、宜昌市城区、襄阳市城区、随州市城区和孝感市城区。 据了解，风险等级评估依据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》中的风险划定标准：即以县市区为单位，无确诊病例或连续14天无新增确诊病例为低风险地区；14天内有新增确诊病例，累计确诊病例不超过50例，或累计确诊病例超过50例，14天内未发生聚集性疫情为中风险地区；累计病例超过50例，14天内有聚集性疫情发生为高风险地区。所涉市县按评估后的疫情风险从轻到重排序。12个设区的市城区风险按照其所有城区中的最高风险等级进行认定。 责任编辑：张申 
国际锐评：全球如何战“疫”？中国给出方案|2020年03月13日 21:53|原标题：国际锐评丨全球如何战“疫”？中国给出方案 “这段时间，疫情在多国多点发生，形势令人担忧。国际社会应当加紧行动起来，有效开展联防联控国际合作，凝聚起战胜疫情的强大合力。”12日晚，中国最高领导人习近平在与联合国秘书长古特雷斯通电话时，就当前全球疫情防控提出建议主张，给出了中国方案。 人们注意到，疫情发生以来，习近平在会见多国领导人或与他们通电话时，都强调人类命运共同体理念，强调加强国际合作。当前，经过中国人民艰苦努力，中国取得了疫情防控阶段性成果，“呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势”。习近平在通话中，感谢古特雷斯对中方的慰问与支持，并充满信心地表示：中国人民一定能够战胜这场疫情，也一定能够实现预定的经济社会发展目标。对此，古特雷斯评价说，这不仅有利于中国人民利益，也将为世界作出重要贡献。 事实上，中国人民的艰苦努力已为世界各国防控疫情争取了宝贵时间，作出了重要贡献。在当前全球疫情加剧蔓延的情况下，中国正以更多努力投入到这场全球战“疫”中。 截至北京时间3月13日12时，除中国外，122个国家和地区累计确诊52427例新冠肺炎，“钻石公主”号邮轮确诊697例，累计死亡1793例。世卫组织总干事谭德塞指出新冠肺炎疫情从特征上可称为“大流行”，并预计未来几周确诊病例数、死亡人数，以及受影响国家和地区数量还将进一步攀升，“我们开始进入另一个阶段”。 进入另一个阶段，全球如何抗疫？习主席在与古特雷斯秘书长通话中阐述了中国方案，重点在于加紧行动、联防联控、凝聚合力。可以看出，这一方案来自于中国疫情防控的经验总结，也来自于对当前全球疫情形势的深刻研判，体现出一位大国领导人对全球公共卫生安全与人类共同利益的责任与担当。 世卫组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德认为，中国最重要的抗疫经验是“速度”。从仅用一周多时间判定病原为新型冠状病毒，到及时主动同世卫组织和其他国家分享有关病毒基因序列，再到短短十几天建成两座共容纳2500多个床位的专门医院，中国速度为阻止病毒传播、全球作防疫准备争取了机会窗口。 然而，令人遗憾的是，中国赢得的宝贵时间并没有被所有国家珍惜。世卫组织已对部分国家重视不够、准备不足表示担忧，并警告说中国争取来的机会窗口正在变窄。一切在于速度。面对疫情加速蔓延，“国际社会加紧行动起来”，显然是当务之急。 近日，中国权威呼吸病专家、钟南山院士在分析中国疫情达到高峰后很快下来的原因时，明确指出联防联控机制发挥了重要作用。习主席在与古特雷斯通话时，强调“有效开展联防联控国际合作”，具有非常重要的现实意义与紧迫性。 以欧洲为例，当前新冠病毒几乎在所有欧洲国家快速传播，甚至出现了没有明确传染源的社区传播病例。这不仅与欧洲国家在地理上的紧密相连有关，也表明欧洲全境防疫存在“口子”。世界银行中国、蒙古和韩国局局长芮泽博士呼吁：“如果我们未来要想在病毒遏制和早发现、早控制方面做得更好，我们需要吸取经验教训，在危机期间加强协调应对的能力。” 值得关注的是，13日上午，中韩应对新冠肺炎疫情联防联控合作机制成立并举行了首次视频会议。这一及时必要的举措，将帮助中韩两国应对国际疫情形势的变化，也将为全球共同抗疫提供参考借鉴，有利于凝聚应对疫情的国际合力。 与此同时，中方正向有关国家分享防控经验，开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情扩散的一些国家提供力所能及的援助。此外，中方宣布向世卫组织捐款2000万美元，支持世卫组织开展抗击疫情的国际行动…… 中方的努力得到了国际社会的积极评价。当地时间12日，来自中国的专家团队受到意大利多个政府部门官员的迎接。许多意大利网友在社交媒体上向中国人表达谢意；伊朗驻华大使克沙瓦尔兹扎德11日在社交媒体上发文，称“中国朋友们的热心和爱心让人钦佩和难忘”。世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔・瑞安11日在发布会上特别指出，中国正在经历着疫情，而且也没有什么富裕的医疗物资，“但是他们非常愿意同我们合作。” 疫情没有国界。中国的抗疫努力以及提出的建议主张，为全球下一阶段共同抗疫提供了智慧，注入了力量，也是以实际行动践行人类命运共同体理念。 在经济全球化时代，类似疫情这样的重大突发事件不会是最后一次，各种传统安全和非传统安全问题还会不断带来新的考验。对于人类来说，无论面临什么考验，正如习近平所强调的：团结合作是最有力的武器。（国际锐评评论员） 责任编辑：张申 
为感谢中国，意大利第二大报做出了“特别之举”|2020年03月13日 21:46|原标题：锐参考 | 为感谢中国，意大利第二大报做出了“特别之举”―― “有福同享易，有难同当难。” 当全球面临新冠肺炎疫情空前挑战，一些西方国家正用自身行动生动诠释着这句话。 而当美欧内部“开撕”的同时，中国的援助也在今天（3月13日）到达意大利。 海外社交网络上，用意大利文写成的“谢谢”正在刷屏。 这两天，一群中国专家的动向，在意大利“火”了。 北京时间3月13日，意大利政府向中国紧急求助后不到三天，中国派出的9人专家组已经携带着医疗物资和设备，飞抵罗马。 意大利发行量第二大的《共和国报》以特殊方式，向这支专家队伍表示了欢迎： 该报推特、脸书等社交账号上的背景图，换成了两名中国医生。 《共和国报》还这样描述了图片背后的深意：位于武汉武昌的一处方舱医院内，两名医生在最后告别前稍事休息。当天，随着最后一个患者治愈，这家方舱医院即将关闭。 中国国内战疫刚刚告一段落，中国专家组便万里驰援、雪中送炭。中国的这份情谊，无疑感动了意大利上下。 在海外社交媒体上，无数意大利网友“排队”向中国道谢： 事实上，正如小锐昨天文章所介绍的，让意大利网友分外唏嘘的还有，向中国求援之前，意政府曾多方奔走欧盟及邻国试图求助，却没有得到回应。 一边是万里之外的中国慷慨解囊，一边是盟友的袖手旁观，两相对比，意大利网友感慨颇深： 事实上，就在“意大利网友刷屏感谢中国使馆”火爆今天微博热搜的同时，另一篇关于“为什么援意专家组多位专家来自四川”的帖子也吸引了近8万个赞。 四川省卫健委负责人提到，2008年汶川大地震时，意大利派出了14名急救专家驻扎在四川绵阳的重灾区，为抢救伤员做了长时间工作。 “所以四川人一直抱着感恩的心，这次几名援意专家都是主动报名、主动请缨，觉得在危难的时候要有一份回馈和回报。” 十二年前的中意携手，也让此次来自中国的驰援有了更丰富的内涵。 很多中国网友在期待专家早日平安归来的同时，也表达了知恩图报的心情。 值得一提的是，无暇回应意大利求助的欧洲各国，这几天，正牵扯出一连串“抢物资”的荒诞闹剧。 3月11日，瑞士《每日导报》报道称，德国再次扣留了瑞士一批医疗物资。 报道称，德国汉堡海关扣押了一批运往瑞士的、装有医用手套的集装箱，而这批集装箱只不过是在德国中转。 不仅如此，报道指出，此前还在为德国限制出口口罩抱怨不止的意大利，也扣押了运往瑞士的一批消毒剂。 被德国“截胡”的不仅是瑞士。 彭博社3月9日报道称，奥地利也在向德国提出申诉，要求归还被扣物资。 在欧洲国家的抱怨下，德国总理默克尔在3月11日称，德国不存在出口禁令。 德国卫生部长也表示，可能会放宽限制措施，尤其是对其欧洲合作伙伴。 但表态上的松动，显然未能平息网友们的心头怒火，社交媒体上，对欧盟一团散沙、自私自利的指责成为主流声音： 责任编辑：张申 
国内多家景区恢复开放，多地推出限流措施|2020年03月13日 21:24|原标题：国内多家景区恢复开放，多地推出限流措施 新京报讯（记者 应悦）随着国内疫情逐渐好转，多个地区的景区开始逐步恢复开放。据统计，截至3月11日，全国5A级景区开放数量超过100家，占5A级景区总数近40%。但由于疫情仍未结束，目前已恢复开放的景区都在积极采取限流措施，现阶段的游客人数仍远低于疫情前水平。 2月25日，文化和旅游部资源开发司印发《旅游景区恢复开放疫情防控措施指南》，明确疫情高风险地区旅游景区暂缓开放，疫情中风险和低风险地区旅游景区开放工作由当地政府决定。截至目前，已有浙江、江苏、四川等地区开放省内A级旅游景区。 自2月18日起，根据浙江省县域疫情风险地图“五色图”，浙江省文化和旅游厅组织疫情低风险、较低风险地区和室外开放型景区陆续开放。截至3月2日下午，全省已开放A级景区557家，数量占全部景区的70%。 据江苏省文化和旅游厅消息，截至3月3日，该省614家A级旅游景区已恢复开放192家。此外，江苏全省226家四星级以上旅游星级饭店，恢复营业比例近50%。 截至3月11日，四川省679家A级旅游景区已限流开放218家。包括青城山―都江堰景区、剑门关景区、西昌邛海泸山景区、杜甫草堂、碧峰峡、稻城亚丁等热门景区。 此外，据新疆维吾尔自治区文化和旅游厅消息，截至目前，新疆共有131家A级景区陆续恢复运营。 3月5日，甘肃张掖七彩丹霞景区恢复运营后，游客网络实名预约入园，景区每天限流3000人，3月1日至15日免门票15天。为了达到防疫要求，景区门口用红外测温，游客实行分散式游览，运营车辆载一半游客，并采取单排单坐方式。 鼓浪屿风景名胜区、厦门山海健康步道自3月6日8时起恢复开放，厦鼓游客航线也于同日恢复航行。厦鼓游客航线复航后，鼓浪屿将严格限制上岛游客总量，每日不超过最大承载量的50%，单船游客总数也不超过原最大载客量的50%，现场将根据客流情况动态调整航班间隔时间，及时分流乘客。 稻城亚丁景区3月7日发布公告，自3月8日起恢复对外开放，每日开放时间为8：30-18：00。景区将严格执行全网实名制购验票，未持身份证件的游客，景区有权拒绝办理入园手续。景区每天限制入园人数为5000人，根据疫情变化适时调整，景区将针对游客和旅行团采取分时分段分流入园，在售票口、检票口划分间隔距离。 3月9日，天山天池景区恢复开放，每日开放时间为10时至17时，每日接待游客量暂不超过3000人，除特殊证件优惠票外，所有入园游客需网上实名制购票。赛里木湖景区疫情防控期间每日开放时间为10时至20时。 实名制购票、“健康码”等多措施防控景区疫情 对于恢复开放的景区，四川省发布了《四川省新型冠状肺炎疫情防控期间旅游景区开放工作指南》，提出景区须通过网络实名制购票，日接待量不超过日最大承载量的50%。景区要通过大数据等各种手段全面掌握游客基本信息，游客须填写《游客健康状况登记表》和《游客入园承诺书》。 景区室内活动场所从严控制开放（博物馆、展馆、剧院和影院等封闭场所应暂时关闭），瞬间流量不超过最大瞬时流量的20%，确保游客间距能达到2米左右。 景区讲解员提供讲解服务时必须与游客保持2米左右的距离，提倡采用蓝牙耳机等电子设备讲解，并严控人员聚集，结合实际，安排游客分时段、间隔入园，实行分散式游览。 浙江省丽水市遂昌县千佛山景区在恢复开放前便制定了详细防疫安全工作方案，首先是对景区每日两次的消毒；其次，景区设置了唯一的出入口，无论是员工还是游客，必须佩戴口罩并持有绿色“健康码”的才能通行，进入景区后，必须经过测温登记并洗手；同时，景区员工实行分餐制，并设置了“一日一卡”，要求每人每天填报个人健康情况。 在江苏，扬州瘦西湖入口处配备了二代身份证扫描设备、热成像体温仪、测温安检门等，设置排队1.5米间隔线、临时隔离点，循环播放游客须知，安排特勤保安巡逻和职工进行文明劝导，及时提醒市民游客佩戴口罩、保持距离。 新京报记者 应悦 责任编辑：杨杰 
《焦点访谈》：大家不容易，再坚持一下|2020年03月13日 21:05|原标题：焦点访谈丨大家不容易，再坚持一下 在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，3月10日，习近平总书记来到武汉，考察湖北和武汉新冠肺炎疫情防控工作，看望慰问奋战在一线的广大医务工作者、解放军指战员、社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者、患者和其他群众，为他们加油鼓劲，也为武汉这座英雄的城市，为英雄的武汉人民深情点赞。除了肯定和赞许，在总书记的话里，大家也感受到了暖暖的关心、必胜的信心和再接再厉、善作善成的决心。 这两天，80多岁的栾大爷感觉身体恢复得越来越好，心情也很不错。3月10日，习近平总书记来武汉考察的时候，通过视频连线向他问了好，鼓励他安心接受治疗。他跟总书记说话的时候，底气也强了很多。而当初他刚被送进医院的时候曾呼吸困难，意识不清，病情十分危重。 火神山医院集中收治的基本都是重症患者。在医院感染五科二病区，护士长何红艳上班的第一件事就是把每个病人的情况都查一遍。护理质量怎么样？患者有什么需求？她要逐个帮大家解决问题。从2月2日第一批进驻火神山，何红艳已经在这里工作了一个多月。 3月10日，通过远程会诊平台，习近平同正在病区工作的医务人员代表进行了视频连线，何红艳就在其中。 何红艳说：“非常激动，但是心里面更多是一种温暖。他这么关注我们这些一线工作人员的情况，大家听完以后心里一暖，当时可能看不到我们，防护目镜后大家都掉眼泪了。” 火神山医院的医疗力量主要来自全军不同的医疗单位，他们中有不少人曾参加过抗击非典和埃博拉疫情的任务，具有丰富的传染病救治经验，但也有些年轻人是第一次直面这样的危险。何红艳还记得，第一天，带着那些年轻护士进入病区的时候，她心中的感动。 何红艳说：“我们有经验没事，但是这些孩子们，当时她们进去的时候，我每个人都抱了她们，她们头也不回。当时几个有经验的老师就说，再艰难我们都要把她们平安送回家人的身边，一定要健康带回去。” 很多医务人员的脸上被防护用品勒出了血泡，甚至面临被感染的风险，这些辛苦和压力习近平总书记都记在心上。他说，医务人员是最大的功臣，要记头功，并要求有关方面尽最大努力确保一线医务人员的健康和安全。 武汉大学人民医院呼吸与危重症专科二科主任胡克说：“总书记在他的讲话中充分肯定了医护人员在这次疫情中所作出的突出奉献和努力，讲得非常动容。在将来的工作里会按照总书记的指示和精神，一定要把这次疫情最终消灭。” 对于成千上万在一线的医务工作者来说，自己的压力不算什么，患者的康复才是他们最快乐的事。 而患者出院以后，火神山医院还会建立档案，通过电话等方式与患者及其家属保持联系，持续提供健康指导等服务。 武汉市火神山医院感染一科一病区主任李琦说：“这其实也体现了习主席所指示，所要求的那样，不光是关注患者，还要关注患者背后的家庭，甚至有一些极端情况，一家人好几个都发病，像这种情况需要社会的支持和服务。它不光是稳住一个病人，治愈一个病人，更是对社会，对人民的健康和安全高度负责的态度。” 在武汉雷神山医院，来自辽宁医疗队的徐英辉正在嘱咐出院患者该注意些什么。随着武汉市方舱医院休舱、部分医院恢复正常门诊，新冠肺炎患者正在陆续向雷神山医院、武汉市金银潭医院、肺科医院等定点医院集中。 3月10日，习近平总书记在接见湖北省当地和军队、外地支援湖北医护人员代表时强调，疫情防控斗争进入关键阶段，气可鼓不可泄。要一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底。 辽宁支援武汉雷神山医院医疗队队长徐英辉说：“正像总书记说的，越是到关键时刻，我们要保持头脑清醒，不麻痹，不松劲，不厌战，要扛得住，守得住，尽最大可能提高病人的治愈率，降低病亡率，不获全胜决不收兵。” 北京市援助湖北医疗队领队刘立飞说：“总书记讲要采取一些精准救助的方法，不断提高治愈率，降低病亡率。北京医疗队已经开展了几场5G远程会诊，通过前后方交流，在加强重症救治方面取得了非常好的效果。” 除了医院，总书记还专门到社区进行了考察。抗击疫情的两大重要阵地，一是救死扶伤阵地，一是社区防控阵地。 武汉市东湖新城社区就是总书记考察的第二站，这个社区共有居民3000多户，1万多人，疫情发生以来累计确诊新冠肺炎患者32人。通过封闭式管控和实施网格化管理，东湖新城社区已经半个多月没有新增确诊病例了。 这一天，总书记来了。 武汉市东湖新城社区居民肖红英说：“我住得高，10楼。我说习主席你好，中国加油，武汉加油。他抬头跟我挥了个手，他说坚持一下。很亲民，很激动，我觉得他来了以后给我们这个小区很大的力量。” 自1月23日关闭离汉通道 武汉“封城”已经40多天 在按下暂停键的这段日子 武汉人民生活得怎么样 他们还有什么亟待解决的困难 始终让总书记牵挂着 在东湖新城社区，总书记详细询问居民的物资保障情况。目前，社区里有平价菜供应点、团购包配送点，对于一些特殊群体还有特别的照顾。 除了物资供应，总书记还特别提到了心理疏导。隔离了这么久，群众难免有些情绪宣泄，他叮嘱“要理解、宽容、包容，继续加大各方面工作力度。”同时“要加强心理疏导和心理干预，尤其是要加强对患者及其家属、病亡者家属等的心理疏导工作。” 对于心理疏导的重要性，在社区工作的东湖公安分局民警肖侠深有体会。为了减轻大家在疫情期间的心理压力，从3月初开始，他们就已经协同心理咨询师和社区志愿者，通过电话、微信、面对面咨询等方式，无偿为社区居民提供心理咨询服务了。 其实，不仅仅是社区居民，面对这场突如其来的疫情，处在社区防控最前线的工作人员，心里也曾面临着巨大的压力。东湖新城社区书记陶久娣告诉我们，前期社区里只有十几位工作人员，却要负责上万居民的防控工作，难免有照顾不到的地方。后来下沉干部、志愿者等充实到社区后，才大大缓解了他们的工作压力。虽然很辛苦，但大家的干劲儿越来越足，总书记对社区工作的肯定更是让大家备受鼓舞。 大学生志愿者谢小玉10日参加了和总书记的座谈。她向总书记汇报了自己的工作，也坦诚曾经有过小情绪。作为一个“00后”，谢小玉原本是一腔热血，想在这场看不见硝烟的战争中做点什么的。不过刚开始面对紧张的工作压力和个别居民的不理解，她也曾哭过鼻子。 虽然曾经受过委屈，但谢小玉还是一直坚持了下来，如今工作越做越顺手，而总书记对参与抗疫工作的年轻一代的评价也让她很是欣慰。 谢小玉说：“我印象最深的是习总书记说的一句话，他说谁说年轻一代是一代不如一代？他这次去医院发现很多医护人员都是90后甚至是95后，他觉得很多年轻人也具有不怕苦、不怕累，敢于上一线的奉献精神，他说特别感动。” 打赢疫情防控阻击战，重点在“防”。这其中，社区的作用不可忽视。湖北省林业局下沉干部孔祥锋在东湖新城社区已经工作快一个月了。这段特殊的经历让他切实体会到社区工作的辛苦和重要。和总书记座谈时，他还就提高社区工作人员待遇、筑牢社区防线等提了一些建议。 孔祥锋说：“他说我历来就很重视社区工作，下一步要把社区的工作体制机制进一步完善。” 总书记的鼓励温暖着广大干部群众的心。大家表示，一定咬紧牙关、坚持不懈，打赢这场疫情防控的阻击战。 3月11日武汉新增确诊病例数下降到了个位数，方舱医院也已经全部休舱。这些都意味着稳定局势、扭转局面的目标初步实现。那么何时才能解封呢？总书记理解大家的不容易：“谁愿意老闷在家里啊！”但他也很理性地指出，尽管武汉的疫情形势逐步向好，但总体上看还没有到可以松口气的时候。请大家再坚持一下！ 再坚持一下，这不光是在提醒武汉，现在全国每日新增病例数虽然已经不多，但存量的病例数还有一万多，疫情防控还在关键阶段，所谓气可鼓不可泄。我们还是要像总书记说的那样，一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住。慎终如始，直到最终打赢这场战役的那一天。 责任编辑：张申 
澳高官被感染讽刺地证明：你们要防的不是中国|2020年03月13日 20:31|原标题：澳高官被感染讽刺地证明：你们要防的不是中国 就在几个小时前，澳大利亚内政部长皮特・达顿宣布自己被确诊为新冠病毒阳性。 在一份发布在自己社交账号上的声明中，他宣称自己一切良好，只是有点发烧和嗓子疼。但由于他所在的澳大利亚昆士兰州要求所有被确诊感染新冠病毒的人都必须入院，所以他现在也服从要求住院了。 此前，我们环球时报在一份关于他被确诊的报道中提到，他曾经多次在澳大利亚发表过反华言论。但更讽刺的是，在今年1月底中国武汉的疫情暴发后，他所执掌的澳大利亚内政部曾跟随美国的步伐，很快就下达了禁令，禁止所有从中国而来的外国人入境澳大利亚。 当时，这曾一度导致大量从中国返回澳大利亚念书的留学生无法入境回校，一些人甚至不得不再自掏腰包坐飞机从澳大利亚回到中国。 还有不少留学生，为了满足澳大利亚方面的入境需求，不得不找一个第三方国家停留14天，再入境澳大利亚。但这不仅导致留学生要支付额外的开销，甚至澳大利亚SBS新闻网的报道还指出，有中国留学生在一些第三方国家反而被感染了新冠病毒，结果在回到澳大利亚后发病了。 然而，面对来自中国留学生、中国驻澳大利亚大使馆乃至众多澳大利亚高校的不满，达顿坚持认为这样做才能“最好地保护澳大利亚人”，并称他的决定是咨询了澳大利亚医疗专家后做出的。 可尴尬的是，根据美国《纽约时报》报道，达顿这次确诊新冠病毒，却可能与他本人上周去了趟美国有关。该报称，达顿在这次旅美的行程中不仅会见了美国司法部长巴尔、特朗普的女儿伊万卡，甚至他还站在伊万卡身边与她和巴尔等人合影留念。 《纽约时报》甚至不无讽刺地说：“在一系列会见了特朗普的身边人、然后被确诊新冠病毒的外国达官显要中，达顿先生成为了最新的一份子”。 另一方面，由于达顿本身的排外和反移民政策，他的确诊令不少厌恶他的澳大利亚网民感到“愉快”，称这下也可以让他感受一下“被他关押在难民中心里的难民”失去自由的感觉了。 但也有网民表示，虽然他们厌恶达顿，但他也有家庭、有孩子和妻子，他的确诊也会给他的家庭带来麻烦，所以他们还是希望他能安好。 耿直哥对达顿感染也是这个态度，虽然这个亲美排华的政客感染病毒的方式挺讽刺的，但病毒此刻才是我们人类共同的敌人。 只不过我也希望此事能让澳大利亚更多的人明白，中国不是澳大利亚想象中的威胁和敌人，不是你们要防的对象，你们应该防的其实是澳大利亚某些政客和媒体的无知与傲慢。 最后，耿直哥发自真心地呼吁那些这两天与达顿有过密切接触的澳大利亚官员，都赶紧去查查新冠病毒吧――比如澳大利亚总理莫里森。 根据澳大利亚广播公司的报道，这位澳大利亚的政府首脑，周二才刚刚与达顿在悉尼开了一场内阁会议，会议还有其他澳大利亚政府内阁成员参加…… 不过，莫里森的发言人却表示，只有在达顿发病前24小时与他有过接触的人才需要自我隔离，所以总理和其他内阁成员就不用了…… 责任编辑：张申 
证券期货纠纷在线诉调对接机制落地实施|2020年03月13日 20:16|原标题：证券期货纠纷在线诉调对接机制落地实施 人民网北京3月13日电 （孟植良）为支持抗击“新冠肺炎”疫情工作，便利投资者和市场主体低成本、高效率解决纠纷，进一步完善证券期货纠纷多元化解机制，近日，最高人民法院与证监会按照两家单位《关于全面推进证券期货纠纷多元化解机制建设的意见》（法[2018]305号）关于充分运用在线纠纷解决方式开展工作的要求，共同推动人民法院调解平台（tiaojie.court.gov.cn，以下简称法院调解平台）与中国投资者网证券期货纠纷在线解决平台（www.investor.org.cn，以下简称投资者网平台）实现数据交换、互联互通，建立协调联动、高效便民的证券期货纠纷在线诉调对接机制。 目前，法院调解平台有全国2800多家法院接入；投资者网平台入驻的证券期货调解组织（以下简称调解组织）覆盖资本市场各投资业务领域、全国各辖区。两个平台的联通，可以实现线上接收法院委派或委托调解、接收投资者调解申请、调解员选择、组织调解、调解协议线上申请司法确认等功能。 一方面，当事人向人民法院提交立案申请后，经当事人同意，法院通过法院调解平台向其特邀调解组织（立案前）委派或（立案后）委托调解案件；特邀调解组织登录投资者网平台接收案件并开展调解工作，调解完成后将调解结果告知人民法院。如需司法确认，法院通过法院调解平台对调解协议进行在线司法确认；未达成调解协议的案件，案件信息由投资者网平台传回法院调解平台，法院继续按规定对案件进行审理。另一方面，调解组织自行调解完毕的纠纷案件，也可基于当事人申请在线移交给有管辖权的人民法院，由法院依照法律规定对调解协议进行司法确认，使得调解协议具备强制执行效力。对投资者、市场机构等当事人而言，“一次不用跑”“键对键”就能在线完成调解流程和调解协议司法确认。 日前，上海金融法院、杭州市中级人民法院和中证中小投资者服务中心、中国证券投资者保护基金公司、浙江证券业协会等调解组织分别运用上述机制，进行了在线诉调对接实践。已经完成的两批虚假陈述纠纷案件顺利达成调解协议，投资者累计获赔金额320余万余元。这两批纠纷的快速、妥善化解，标志着在线诉调对接机制正式落地实施，为今后人民法院和调解组织开展证券期货纠纷在线诉调对接工作提供了范本。 疫情发生以来，为减少人员聚集，遏制疫情传播，各地人民法院和证监会系统加强合作，大力推行远程纠纷在线化解模式，纷纷推出“在线调解”、“远程沟通”、“在线诉调对接”等工作举措，依法高效保护投资者合法权益。截至3月上旬，各调解组织已受理在线调解申请480余件，调解成功310余件。各级人民法院近年来会同证监会系统，推进证券期货多元化解机制建设的成效，在这一特殊时期得到全面应用和充分体现。 建设证券期货纠纷在线诉调对接机制，是最高人民法院和证监会践行以人民为中心发展理念和全面依法治国基本方略的务实举措和具体实践，对于降低投资者纠纷解决成本，提高纠纷解决效率，提升科技信息化监管水平，以及疫情防控期间便利投资者和市场主体解决纠纷，具有积极作用。下一步，最高人民法院与证监会将持续推进证券期货纠纷在线诉调机制建设，进一步畅通投资者维权渠道、降低投资者维权成本，全力做好疫情防控工作，依法保护投资者合法权益，促进资本市场和谐健康发展。 责任编辑：张义凌 
除武汉外，湖北其他市县疫情均为中低风险！|2020年03月13日 19:49|原标题：除武汉外，湖北其他市县疫情均为中低风险！ 来源：湖北日报 3月13日，我省发布更新全省市县疫情风险等级。依据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》中的风险划定标准，经省疾控中心组织专家评估，截至3月12日24时，全省低风险市县63个，中风险市县12个，高风险市县1个。 与3月10日（详细>）相比―― 全省新增加18个低风险市县：沙洋县、潜江市、咸宁市城区、阳新县、团风县、孝昌县、监利县、大悟县、应城市、广水市、荆州市城区、天门市、安陆市、仙桃市、宜昌市城区、襄阳市城区、随州市城区和孝感市城区； 5个市县由高风险降至中风险：云梦县、洪湖市、汉川市、黄冈市城区和鄂州市城区）。 备注： 1、风险划定标准：即以县市区为单位，无确诊病例或连续14天无新增确诊病例为低风险地区；14天内有新增确诊病例，累计确诊病例不超过50例，或累计确诊病例超过50例，14天内未发生聚集性疫情为中风险地区；累计确诊病例超过50例，14天内有聚集性疫情发生为高风险地区。 2、风险等级评估依据中国疾病预防控制信息系统“传染病监测”和“突发公共卫生事件信息管理系统”模块中的各县（市、区）的新增确诊病例数、累计确诊病例数和聚集性疫情数据进行综合研判。 3、12个设区的市城区风险按照其所有城区中的最高风险等级进行认定。 责任编辑：杨杰 
重庆现有在院确诊病例降至个位数|2020年03月13日 19:37|原标题：重庆现有在院确诊病例降至个位数 中新网重庆3月13日电 （记者 钟旖）在13日举行的重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，重庆市卫生健康委党委副书记夏沛介绍，截至3月12日，重庆现有在院确诊病例6例（均为轻症病例），累计死亡病例6例，累计治愈病例564例，累计报告确诊病例576例。重庆现有在院确诊病例降至个位数。 数据显示，3月12日0至24时，重庆无新冠肺炎新增确诊病例报告，新增治愈出院病例10例。当地累计排除3531例疑似病例，尚有1例正在排查中。累计追踪到密切接触者23681人，已解除医学观察23595人，尚有86人正在接受医学观察。 专家认为，重庆所有区县连续17日无新增确诊病例，现有在院确诊病例为零的区县增至37个，三峡中心医院、黔江中心医院2个集中救治医院无在院确诊病例，无重型和危重型病例，累计治愈出院564例，治愈率97.9%，疫情防控形势持续向好。但随着正常生产生活秩序恢复，疫情严重的重点国家和地区来渝返渝人员持续增多，疫情反弹的风险不容忽视。 专家强调，重庆仍要按照分区分级的防控策略，认真贯彻“四早”原则。要有针对性地将防控措施关口前移，加强疫情严重的重点国家和地区来渝返渝人员服务管理，防范疫情输入风险，避免造成本地传播；要细化监狱、养老院等重点机构疫情防控措施，加强重点人群、重点场所、重点单位防控；要落实好复工复产复市疫情防控措施，统筹推进疫情防控和有序复工复产复市，严防聚集性疫情发生。 专家提醒，广大市民要科学理性看待疫情的积极变化，不要麻痹大意、放松警惕，要加强自我防护，不聚集、不扎堆、戴口罩、勤洗手。在公共场所和乘坐公共交通工具时，一定要做好个人防护，注意保持安全距离。工作场所和食堂等要多通风，就餐时不交谈。疫情严重的重点国家和地区来渝返渝人员，要第一时间按照有关规定报备，并接受居家或集中医学观察。如出现发热、咳嗽、身体乏力等症状，及时前往医疗机构就诊。 责任编辑：张申 
韩国首尔市政府:中国多地向首尔捐赠物资助力抗疫|2020年03月13日 19:32|原标题：韩国首尔市政府：中国多地向首尔捐赠物资助力抗疫 中新网首尔3月13日电 （记者 曾鼐）韩国首尔市政府13日表示，中国多省市向首尔捐赠防疫物资助力抗疫，对此表示感谢。 在今年1月中国疫情严重时，首尔曾向北京等地捐赠物资。在2月韩国疫情暴发后，中国多地也向首尔伸出援手。 首尔市政府当天介绍，北京、天津、山东、重庆、四川、辽宁、黑龙江等省市已向首尔市捐赠或计划捐赠防护用品，中国驻韩大使馆和企业也已向首尔捐赠。 首尔市市长朴元淳表示，“传染病无国界”。他说，目前，新冠肺炎疫情在全球蔓延，要齐心协力，共克时艰；首尔市将与各国友城保持紧密的沟通，抗击新冠肺炎疫情。 朴元淳表示，相信各座城市合作共同应对疫情，不仅有助于抗击新冠肺炎疫情，还有助于加强各地区之间的交流与合作。 据介绍，首尔市政府将把来自中国的防疫物品提供给不同人群，例如，将把口罩提供给棚户村居民等低收入群体，以及易感人群；将把医用防疫物品提供给在发热门诊、保健所工作的医护人员。 截至13日零时，韩国新冠肺炎累计确诊病例7979个。首尔市一呼叫中心近日出现集体感染，首尔市累计确诊者达225个。（完） 责任编辑：张申 
重庆目前没有境外输入确诊和疑似病例|2020年03月13日 19:22|原标题：重庆目前没有境外输入确诊和疑似病例 中新网重庆3月13日电 （记者 钟旖）记者13日从重庆市政府新闻办举行的疫情防控工作新闻发布会上获悉，截至目前，重庆境外输入确诊和疑似病例均为零。 当天，重庆市政府副秘书长、重庆市政府新闻发言人罗蔺就境外入渝来渝返渝人员疫情防控工作作通报：截至3月12日24时，累计乘国际国内航班抵达重庆的有疫情严重国家旅居史人员442人，其中，中国籍人员390人，其他国籍人员52人。在上述人员当中，累计排查出发热症状9人，均为中国国籍。 社区排查方面，重庆共排查入境来渝返渝人员5074人，其中，中国国籍4477人，外国国籍597人；居家隔离观察2699人、集中医学观察736人、已经解除医学观察1530人、已经离开重庆的有109人。 “对所有入境来渝返渝的人员，无论是中国公民还是外国公民，我们均一视同仁，平等对待，实施精准有效的疫情防控措施，坚决防止境外疫情输入。”罗蔺说，疫情发生以来，重庆市疫情防控工作领导小组下专门设立外事联络组，主要负责“外防输入”工作，畅联内外，协调各方，做好物资捐赠和在重庆的外籍人士疫情防控工作。 罗蔺称，针对可能发生的境外疫情输入，重庆将相关的疫情防控措施细化为六个方面，包括提前告知、落实健康申报制度、做好健康筛查检测、科学实施隔离观察、全面开展社区排查、动态调整境外“疫情严重国家和地区”名单。 记者了解到，在隔离观察方面，重庆实行属地政府牵头负责制度，开展居家或集中健康管理服务，同时由属地疾控机构确定密切接触者，全部集中医学观察14天。值得一提的是，在整个过程中重庆还注重人文关怀，充分考虑到孕妇、老年人、儿童等特殊群体的特殊性，分类研究制定管理服务举措。 责任编辑：张申 
湖北省市县疫情风险等级评估：低风险市县有63个|2020年03月13日 19:19|原标题：湖北省市县疫情风险等级评估：低风险市县有63个 依据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》中的风险划定标准，经省疾控中心组织专家评估，截止2020年3月12日24时，全省低风险市县有63个，中风险市县有12个，高风险市县有1个。（长江云） 责任编辑：杨杰 
防控输入病例 首都机场T3专区设北京边检总站|2020年03月13日 19:17|原标题：防控输入病例 首都机场T3专区设北京边检总站 新京报讯（记者 马瑾倩）今天（3月13日）下午，北京市举行新冠疫情防控第49场发布会，市疾控中心等部门相关负责人介绍情况。 新京报记者从发布会获悉，为防控境外输入疫情，目前北京边检总站已经进入首都机场T3专区，所有出境入境人员都应当接受边防检查，办理边检手续。 北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报，3月12日，北京市报告1例从英国输入的确诊病例。李某，女，48岁，户籍辽宁省本溪市，租住地在海淀区海淀街道苏州街3号大河庄苑。 李某于2月1日至3月4日赴英国伦敦，期间一直居住在伦敦。3月4日20：25乘CA938航班返京，3月5日14：45抵达首都国际机场，经海关测体温正常，随后乘出租车返回至租住地。3月5日至3月10日居家，期间，3月7日社区为其办理出入证。3月5日佩戴N95口罩步行前往住地附近诊所购买体温计、去超市购物，3月9日出现发热伴咽干、咽痛等症状，最高体温37.4℃，网购药物并自行服用后缓解。3月11日仍有咽痛症状，自行就诊于某医院发热门诊，检查体温37.7℃，胸部CT提示双肺磨玻璃改变，经过专家会诊为新冠肺炎疑似病例，送至定点医院。3月12日成为确诊病例。 目前患者在定点医院进行隔离治疗，病情稳定。涉及62名密切接触者，其中，机上人员52名；有21名密切接触者在北京，其中，同机人员11名，均已采取管理措施。 庞星火通报，郑州3月11日确诊一例境外输入病例途经北京。 患者郭某鹏，3月6日由米兰乘EY88航班飞往阿布扎比，转乘EY888航班于北京时间3月7日8时50分抵达北京首都机场，经测体温正常出航站楼后，乘坐机场大巴于10时30分许至北京西站。 3月7日13时，经测体温正常，由北京西站乘K267列车（17车厢63号）于21时50分到达郑州站西广场，后步行到家。 3月10日8时，经大数据比对，发现其有境外旅居史，公安民警和社区工作人员赶至居住地，由120救护车将郭某鹏转运至二七区集中隔离点，当天患者出现发热症状，3月11日确诊。 庞星火介绍，郭某某入境时，经海关医学巡查和两次体温测试均未发现异常，也未申报有症状和接触史，不属于需排查并移交地方卫生健康部门处置人员，可正常进行国内旅行。 目前，与郭某某密切接触者中有13人在北京，均已按要求进行集中隔离医学观察，目前无异常。 北京出入境边防检查总站副总站长吉利霞介绍，目前北京边检总站已经进入首都机场T3专区，根据中华人民共和国出境入境管理法规定，所有出境入境人员都应当接受边防检查，查验的标准在任何口岸、任何场地都是一致的。每一名从专区入境的旅客都需要办理边检手续。 目前，对来自疫情重点国家和地区的有关人员，通过大数据分析研判，将排查出的结果和有关情况，实时推送海关等有关部门，为及时有效开展涉疫人员医学排查提供强有力的数据支撑，提高排查处置的工作效率。 发现在境外疫情严重国家地区有旅行史、居留史的人员，将迅速通报海关开展医学排查。同时，将相关国家地区人员出入境信息及时通报境内前往地有关部门。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：杨杰 
对比湖北邻省和意大利邻国，我们发现…|2020年03月13日 19:01|原标题：对比湖北邻省和意大利邻国，我们发现… [文/观察者网 徐乾昂]新冠肺炎疫情在全球发展至今，中国累计确诊数已经基本趋于缓和。中国给全世界争取了宝贵的30多天，但各大洲依旧相继“失守”。从数据上可以直观感受到，中国控制住疫情之际，全球各地的疫情则开始爆发。 截至3月12日，除中国以外各国及地区累计确诊近5.4万例，而这些病例集中发生在意大利、伊朗、日本、韩国、美国，以及近日累计确诊人数疯涨的法国和西班牙。上述7国累计确诊人数，约占全球除中国累计确诊人数的77%。 观察者网注意到，如果把湖北省比作中国疫情爆发中心，意大利则是欧洲疫情的“原爆点”，而中国其他省区均已完成“输入型病例”和“本土病例”的双防任务，同样的事交给欧洲，数据并不好看。 就本次疫情扩散的轨迹而言，全球早期亚洲疫情最为严重。随后以意大利为代表的欧洲各国累计确诊数不断上升。伊朗疫情自2月27日起开始爆发，在7天内累计确诊数翻了约10倍。美国自从出现本土第15号病例后，开始逐步放宽排查条件，疫情严重程度才略有明了。 总体而言，截至3月12日，中国以外最大疫区国为意大利，累计确诊15113例，伊朗（10075例）和韩国（7869例）分列二三位。 从每日新增确诊病例数可以发现，亚洲地区疫情已经得到控制。日韩两国昨日新增分别为37例和114例，中国昨日新增跌至个位数：8例。欧美疫情正处于爆发期，意大利、西班牙、法国和美国昨日新增病例刷新各自新高，分别为2651例、865例、595例和362例――每日新增病例曲线逐步上升。 全球各地疫情爆发有先后之别，观察者网曾报道，意大利和湖北人口均为6000万人左右，前者疫情曲线高度类似37天前的湖北。昨日意大利新增病例数较前一日有明显反弹，升至2651例，疫情发展依旧类似早期的“湖北曲线”。 需要注意的是，一个多月前中国疫情爆发之际，部分西方国家采取了强硬的旅行管控，试图在边境上挡住疫情，而忽视了“疫情早已在本土爆发”的可能。譬如美国，按照《纽约时报》的统计，目前美国累计确诊的1663例中，仅150例和“输入型病例”有关，占比不足10%。 而在意大利采取严格的疫区封锁举措后，邻国也没能较出令人满意的防控答卷。观察者网对比了两组案例：法国为意大利的领国，人口和与湖北相连的湖南相近，约为6800万；而与法国相邻的西班牙，人口和与湖南相邻的广西相近，约4800万。此外，当意大利爆发疫情之际，法国和西班牙每日新增均为个位数――情况类似湖北疫情爆发后的湖南和广西。 但对比发现，目前法国每日新增病例数，要远超37天前的湖南。 同样，西班牙现在的疫情要比当时的广西更为严重。 责任编辑：杨杰 
第二批滞留台胞返台首次采检 361人皆呈阴性|2020年03月13日 19:00|原标题：第二批滞留台胞返台首次采检 361人皆呈阴性 中新社台北3月13日电 关于第二批自武汉搭机返台的361名滞留台胞第一次采检，台湾“流行疫情指挥中心”13日介绍，其结果全部呈阴性，是否进行第二次采检待进一步评估。 另据公布，台湾当天新增1例新冠肺炎确诊个案，为50多岁美国籍男性，独自在台工作。该个案2月24日曾接待4名来台美国人，2月27日起陆续出现畏寒、咳嗽及发烧症状，3月7日就医、13日确诊。 “流行疫情指挥中心”称，新确诊个案的4名美国友人2月26日离台，其中两人于3月10日在美确诊新冠肺炎；因此，台湾此次新增个案遭其美国友人感染的可能性较高。 目前台湾累计确诊新冠肺炎50例。其中，1人死亡、20人已解除隔离，其余个案病况稳定。对于13日新确诊个案，台方已初步掌握接触者64人，将持续追踪。 面对疫情，台湾部分县市陆续推出防控措施。其中，宜兰县13日宣布，县政府各机关16日起实施出入口门禁管制，入内洽公的民众须配合测量体温；云林县环保局则在垃圾运输车加装随车清运消毒系统。 疫情持续对部分公众活动造成影响。据了解，台湾大学宣布将今年的校内杜鹃花节改为网络直播。 疫情对旅游、交通运输等产业造成冲击。台立法机构13日三读通过为产业纾困的特别预算，金额600亿元新台币。 中国国民党“立法院”党团首席副书记长林奕华表示，当年抗击非典型性肺炎的特别预算执行率只有46%，希望不要重蹈覆辙。此外，这次疫情估计将影响台湾很长时间，在纾困预算外，也应检讨各“部会”可用经费，协助受冲击的产业和劳工。 《联合报》13日发表社论指出，新冠病毒正在破坏全球的“产业供应链”和“消费需求链”，台湾接下来更严峻的挑战，恐怕是在保持防疫警觉的同时，如何在“双断链”下追求产业和经济的不坠，并维持社会的消费和正常运作。（完） 责任编辑：张申 
台立法机构通过600亿新台币纾困预算 一毛未删|2020年03月13日 18:56|原标题：台立法机构通过600亿新台币纾困预算 一毛未删 为应对新冠肺炎疫情造成的冲击，台行政机构编列新台币600亿元的纾困振兴特别预算，台立法机构审查后于13日通过预算案，且一毛未删。 台立法机构在上月底通过“严重特殊传染性肺炎防治及纾困振兴特别条例”后，台行政机构随即针对该条例，提出600亿元（新台币，下同）防疫纾困振兴预算。 预算主要分两部分：一是防治经费共196亿元，包括防疫补偿金、征购防疫物资等；二是纾困振兴经费共404亿元，提供受疫情影响与冲击的产业纾困。经费来源以移用前年度累计的岁计剩余300亿元，并举债300亿元支应。 由于该预算相关纾困细节、补助对象、执行办法等都尚未全面出台，国民党民代翁重钧认为不利于立法机构审议监督，因此曾提案冻结80%预算，但该提案因联署人数不足未能成案。 经过3天联席会议审查及1天的党团协商后，3月13日，台立法机构三读通过纾困振兴特别预算。身兼国民党主席的国民党民代江启臣在预算通过后表示，即便台行政机构没有提出疫情对台湾的冲击评估报告，但国民党仍旧配合审理预算，不过他还是要提醒民进党将预算“对症下药”并且“超前部署”。 台行政机构表示，会以雨露均沾、立竿见影的原则使用预算，另外也将≌各部门的基金、可移缓济急的公务预算等，在600亿元之外，另投入约400亿元预算纾困，总计将投入1000亿元纾困并振兴台湾的经济产业。 责任编辑：张申 
国际锐评：所谓新疆“人权”问题是个政治谎言|2020年03月13日 18:48|原标题：国际锐评丨所谓新疆“人权”问题是个政治谎言 受新冠肺炎疫情影响，正在日内瓦举行的联合国人权理事会第43届会议自3月13日起暂时休会。然而，会场上有关国家炒作新疆议题对中国的攻击抹黑，并没有中止。 美国近日发布所谓“2019年度国别人权报告”，再次攻击中国人权状况和治疆政策，污蔑中国将维吾尔族人关押在“拘禁营”等。这些谬论与美国等西方国家代表在日内瓦联合国人权会议上对中国的诋毁一样，毫无事实依据，实质是政治谎言，目的是干扰新疆反恐努力、阻碍中国发展。 对于很多新疆人来说，被美方描述成“拘禁营”的职业技能教育培训中心（教培中心），实际上是他们摆脱极端思想、改变人生命运的重要平台。 来自新疆阿图什市的买丁江・依力木去年8月从教培中心结业。在那里，他不仅摆脱了极端思想影响，还提高了文化水平，掌握了职业技能。结业后，他同两个朋友合伙开了一家教育培训机构。他说：“教培中心让我的人生和命运发生了转折。” 买丁江的经历是很多教培中心学员的缩影。据新疆维吾尔自治区负责人去年底介绍，参加教培学习的学员均已结业，并在政府的帮助下实现了稳定就业。过去三年，新疆没有发生一起暴恐事件，这主要得益于包括设立教培中心在内的多项反恐和去极端化举措。 2019年7月，包括28个伊斯兰合作组织成员国在内的51个国家共同致函联合国人权理事会主席和人权高专，赞赏中国在新疆的反恐政策以及中国政府对穆斯林的关爱。白俄罗斯常驻联合国日内瓦办事处副代表皮萨勒维奇在参观教培中心后感慨道，“如果没有这些教培中心，那些犯了轻罪的年轻人就很可能入狱。我想知道西方那些批评者会不会对这样的结局感到高兴？” 2019年12月，美国独立新闻网站“灰色地带”通过调查发现，一个名为“中国人权捍卫者网络”的机构仅以8名维吾尔人的采访作为样本，就得出了有100万至200万维吾尔族人被中国政府“拘禁”的荒谬结论。然而，西方一些媒体与政客对此视而不见，继续引用完全经不起推敲的数据来攻击中国，真是匪夷所思。 至于所谓中国限制新疆宗教活动的论调，同样无中生有。目前，中国已经修建了35000多座清真寺，远远超过法国的2300座、美国的2106座、英国的1600座。即使按照人均计算，中国穆斯林可使用的清真寺数量也是西方国家的三倍。在新疆，平均每530名穆斯林民众就拥有一座清真寺。孟加拉国《每日太阳报》执行编辑西哈布・拉赫曼在访问新疆后说，“我来新疆之前，听说中国政府不允许穆斯林做礼拜，但我们在这里采访发现，新疆广大穆斯林的宗教信仰自由受到了有效保护。” 事实充分证明，涉疆问题根本不是什么人权、宗教、民族问题，而是反暴力恐怖主义和反分裂问题。去年12月，中央广播电视总台旗下CGTN播出两部关于新疆反恐的英文纪录片，在海外引发广泛反响。不少外国网友纷纷留言感慨：“真相就在那里”、“是时候去点明那些西方国家的伪善和双标了”。 确实，一些国家和势力对中国治疆政策进行攻击，有的也许是不明真相，但有的就是不愿承认真相，将人权作为政策工具来抹黑打压中国。可笑的是，那些打着所谓人权旗号攻击中国治疆政策的国家中，有不少自身的人权纪录劣迹斑斑。以美国为例，它是全球唯一一个专门针对穆斯林群体颁布“禁穆令”的国家。它还以反恐为由，在伊拉克、叙利亚、利比亚、阿富汗等穆斯林国家挑起战乱，造成数以百万计无辜平民伤亡。就像分析人士所指出的，“美国没有任何资格谈穆斯林人权。” 道听途说不是真相。为了让国际社会真正了解新疆的发展状况，中国政府已接待超过1000名各国外交官、国际组织官员、媒体记者、宗教领袖访问新疆，他们都表示在新疆的所见所闻与西方一些媒体描述的完全不一样。 根据安排，联合国人权事务高级专员巴切莱特将于今年参访新疆。这是一个外界了解新疆的好机会。希望巴切莱特女士到时在新疆多走一走、看一看，亲身感受当地经济、社会和人权事业的发展，告诉世界一个真实的新疆，让那些所谓的“人权卫士”们好好地听一听。（国际锐评评论员） 责任编辑：张申 
求是网评论员：决胜之地关键时刻关键部署|2020年03月13日 18:30|原标题：决胜之地 关键时刻 关键部署 来源：求是网 武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。连续多日武汉新增确诊病例保持在两位数以下，武汉以外市州连续多日零新增，16家方舱医院全部休舱……作为防控斗争“重中之重”“决胜之地”的湖北和武汉，疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。 3月10日，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记专程赴湖北武汉考察疫情防控工作，先后来到疫情防控的“两大阵地”――火神山医院的“救死扶伤阵地”和东湖新城社区的“社区防控阵地”，听取介绍、询问情况、实地查看、亲切交流，并主持召开电视电话会，发表重要讲话，对坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战作出全面部署。决胜之地、关键时刻，总书记作出关键部署，鼓舞人心、振奋士气，为我们坚决打赢疫情防控阻击战进一步指明了方向！ 关键时刻更需坚定必胜决心。新冠肺炎疫情突如其来，防控难度之大世所罕见，能不能战胜新冠肺炎疫情，直接关系党和国家事业全局、关系中国人民生命健康、关系决胜全面建成小康社会和实现中华民族伟大复兴的历史任务。这是一场只能冲锋没有退路的伟大斗争。在习近平总书记亲自指挥、亲自部署下，全国上下一盘棋，在较短时间内基本遏制住了疫情蔓延扩散势头，初步稳定了局势、扭转了局面。这一局面来之不易，是全党全国全社会坚定信心、哿ν行、艰苦斗争的结果，更离不开武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈的极大牺牲精神和高风亮节，充分展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家园情怀。关键时刻，我们更要进一步坚定必胜全胜决心，方能最终战胜病魔，迎来雨后彩虹！ 关键时刻更需保持清醒头脑。随着疫情防控战略策略的深入推进，“湖北战场”“武汉战场”已经取得了重要战果，但仍然面临着严峻的风险和繁重的任务。习近平总书记明确告诫，越是在这个关键的时刻，越是需要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲。面对境内防控任务和境外输入风险，万不可有松口气、歇歇脚的想法，要继续把疫情防控工作作为当前头等大事和最重要的工作，保持清醒头脑和谨慎态度，一鼓作气，咬紧牙关、坚持到底，扛得住、守得住，不获全胜决不松气、决不收兵。 关键时刻更需恪守人民立场。疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命，这是中国共产党坚持以人民为中心、为人民服务性质宗旨的集中体现，是在危险时刻共产党人初心使命的集中体现。生命重于泰山，人民的利益高于一切。关键时刻，尤需恪守人民立场，既要把医疗救治工作放在第一位，最大限度提高治愈率、降低病亡率，也要密切关注普通群众的现实诉求，努力做到“稳民生”“稳人心”和“稳社会”。特别是要关注疫情严重地区人民群众的心理需求，对于一些人的情绪宣泄，要充分理解、大度包容，积极做好各方面深入细致的工作，加强心理疏导和心理干预。坚持一切为了人民，紧紧依靠人民，充分发挥群众力量，打赢这场疫情防控人民战争就有了坚实的群众基础。 关键时刻更需发扬民族精神。越是关键时刻、紧要关头，中华民族伟大的民族精神愈发彰显出来。这是数千年中华民族生生不息、发展壮大的重要基因。在与新冠肺炎疫情的斗争中，涌现出了许多可歌可泣、感天动地的故事，一个个逆行的背影、一张张折皱的笑脸、一双双坚毅的眼神……彰显的是中国人民不怕牺牲、勇于担当、顾全大局、甘于奉献的精神，彰显的是中华民族数千百年来不断突破逆境、生生不息的强大生命力。特别是武汉人民，为了全国疫情防控工作的大局，做出了极大自我牺牲和无私奉献，他们顾全大局、甘于奉献的崇高精神，感动了中国、感动了世界，武汉和武汉人民无愧于“英雄城市”和“英雄人民”的伟大称谓。决胜阶段，要继续发扬伟大民族精神，同舟共济、齐心协力，向着最后的胜利勇猛进军！ 关键时刻更需发挥制度优势。面对这场疫情“大考”，中国书写了令世界瞩目的“抗疫故事”，赢得了国际社会的尊重和支持。这一切，离开党的领导和中国特色社会主义制度的优越性，是难以想象的。以习近平同志为核心的党中央通盘统筹、整体谋划，充分发挥社会主义集中力量办大事的制度优势，组织各方力量驰援武汉、驰援湖北。十余天建成的“火神山”“雷神山”医院，已经成为彰显中国特色社会主义制度优势和“中国速度”的响亮名片。充分发挥党的领导和中国特色社会主义制度优势，克服难以想象的困难，付出巨大牺牲，将不可能变成可能，防控阻击战步步为营、节节推进，取得阶段性重要成果。当前，疫情防控任务依然艰巨繁重，统筹疫情防控和经济社会发展面临诸多挑战，在党的领导下，充分发挥制度优势，必将赢得最后胜利！ 责任编辑：张义凌 
海外网评：国际疫情趋紧 个别美媒却只顾歪曲抹黑|2020年03月13日 18:22|原标题：海外网评：国际疫情趋紧，个别美媒却只顾歪曲抹黑 前段时间因发表文章称“中国是东亚病夫”而引起公愤的《华尔街日报》又来歪曲事实了。3月12日，《华尔街日报》刊文称，伊朗疫情蔓延之际，中伊战略伙伴关系颇受审视。文章将伊朗社会的非主流声音东拼西凑了一篇大杂烩，其意图依然是把“中国是疫情灾害制造者”这口黑锅换个角度扣在中国头上。 然而，事实与《华尔街日报》报道正好相反。在中国抗击疫情初期，伊朗外长扎里夫是全球第一个公开声援中国的外长，伊朗还向中国捐赠了包括300万只医药口罩在内的几批防疫物资；伊朗孩子录制视频同喊“中国加油，武汉加油”；许多在华伊朗人选择留下来和中国人共同战疫，在武汉工作的伊朗咖啡师辛纳和他的同事们坚持每天给医护人员免费送500杯咖啡；伊朗首都德黑兰的地标性建筑自由纪念塔为中国点亮……无数伊朗人的善意，让处于艰难时刻的中国人民感受到了温暖。 在伊朗抗击疫情的关键时刻，中国也及时向伊朗伸出援助之手。捐赠口罩、核酸检测试剂盒、制氧机、消毒粉等防疫物资，中国红十字会志愿专家团队驰援伊朗，中国网友24小时内向伊朗驻华大使馆踊跃捐赠人民币400万元……从中国政府到企业、从慈善组织到广大网友，都纷纷对伊朗广施援手。更值得一提的是，中国分享的抗疫经验为伊朗抗疫提供了重要参考，中国诊疗方案被翻译成波斯语向伊朗民众公布。一个由中伊年轻人组成的“中国伊朗防疫互助小组”的志愿者组织活跃在网络上，他们每天搜集中国抗击疫情的科普文章或视频，翻译成波斯文或配上波斯文字幕，在社交媒体上推送给伊朗民众。中伊共同战疫的故事，在中伊两国民众之间激起强烈共情。 当前，伊朗疫情形势令人揪心。截至当地时间3月12日中午，伊朗累计确诊新冠肺炎病例10075例，死亡429人，包括伊朗第一副总统贾汗吉里等多位高级官员被确诊感染。当地时间3月12日，伊朗已经向国际货币基金组织（IMF）寻求约50亿美元的紧急援助。这是1962年以来，伊朗首次向IMF寻求资金援助。事实上，伊朗的医疗水平和公共卫生体系在整个中东地区都居于前列，却因为长期遭受美国严酷的金融封锁而面临缺医少药的困境，这才是导致伊朗在面对此次疫情时显得捉襟见肘的重要原因。 对这一切明显事实，《华尔街日报》怎么选择性失明了？ 在伊朗人民抗击疫情的艰难时刻，《华尔街日报》是否可以考虑报道一些道义之事？比如，呼吁美国政府放松对伊朗医药品方面的制裁。（海外网评论员 聂舒翼） 责任编辑：张义凌 
商务部：中国可能是世界上投资避险的最佳区域|2020年03月13日 18:13|原标题：商务部：中国可能是世界上投资避险的最佳区域 [环球网报道]3月13日15时，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍应对疫情影响做好稳外贸稳外资工作情况。 近期有媒体报道，因为受疫情的影响有些地方出现了订单和产能转移，这些转移会对我国的外贸有哪些影响，商务部打算采取哪些应对措施？ 面对记者的提问，商务部外贸司司长李兴乾回应说，对外贸易产业的产业链是比较长的，网络广、联动国内国际两个市场。新冠肺炎疫情发生以后，作为突发公共卫生事件，对经济社会各方面都形成了较大冲击，对外贸的影响也不可避免。影响主要体现在：企业复工进度不一，产业配套不够及时，国际物流受到限制，成本负担有所增加，一些外贸企业在手订单履约难，部分订单暂时出现了转移。同时，个别企业可能对产能布局进行一些调整。李兴乾认为，这些是贸易投资领域的正常现象。 李兴乾介绍，为支持企业应对疫情，商务部充分发挥稳外贸稳外资机制作用，多措并举，全力落实财税、金融、保险等扶企惠企政策，推动外贸企业有序复工复产，保市场、保履约、保订单。随着外贸企业复工复产进程不断加快，外贸的产业链、供应链正在逐渐的畅通运转，正常的市场机制作用也在恢复。中国将继续同各贸易伙伴国共同维护好全球产业链、供应链，欢迎各国企业与中国企业开展产业链和供应链的合作。 李兴乾表示，疫情对外贸的影响是不容忽视和低估的，同时我们也充满信心。一方面，中国外贸发展韧性足、余地大，特别是企业的创新意识、市场开拓能力不断增强，长期向好的趋势不会改变。另外一方面，大多数公司投资中国的信心和战略也没有改变，中国吸引各种投资的综合竞争优势没有改变，中国对外开放的战略坚定不移，中国始终是全球企业的投资热土。 “当前的国际市场风云变幻，也再次表明中国可能是世界上投资避险的最佳区域。”李兴乾说。 责任编辑：张申 
全国妇联追授董李会等三人全国三八红旗手称号|2020年03月13日 18:11|原标题：全国妇联追授董李会等三人全国三八红旗手称号 追授在疫情防控一线坚守岗位、日夜奋战、不幸牺牲的董李会、陈桂荣、罗桂梅三位同志全国三八红旗手称号。 新京报快讯（记者 张璐）全国妇联近日作出决定，追授在疫情防控一线坚守岗位、日夜奋战、不幸牺牲的董李会、陈桂荣、罗桂梅三位同志全国三八红旗手称号。 董李会，生前任湖北省荆州市荆州高新技术产业园区城南高新园卫健办主任。疫情发生后，她任城南高新园管委会疫情防控指挥部办公室副主任，自1月23日起连续25个日夜奋战在疫情防控一线，做好疫情防控各类信息核查、比对、传达等工作，为辖区群众筑起了牢固防线。2月16日，因突发急性心力衰竭倒在办公桌旁，经全力抢救无效，2月17日不幸去世。 陈桂荣，生前任湖北省武穴市花桥镇柏树林村妇联主席。疫情防控中，她主动请缨，连日奋战，挨家挨户做宣传，为村民测量体温，上门做隔离对象工作。2月初，她因过度疲劳导致身体出现不适，住进武穴市第一人民医院。当得知村里疫情防控任务艰巨，她又重新投入战斗。2月14日，她在工作中发病，经抢救无效，不幸去世。 罗桂梅，生前任湖北省孝感市大悟县滨河学校党总支委员、少先队大队辅导员。她先后3次申请参与疫情防控，积极投入入户排查登记、为辖区居民测量体温、开展疫情防控宣传、为群众代购生活物资等疫情防控工作中。2月20日，在疫情防控一线连续战斗7天后，她因过度劳累突发脑溢血，经抢救无效，不幸去世。 新京报记者 张璐 责任编辑：杨杰 
王鹏：事实真相让西方对华抹黑自取其辱|2020年03月13日 18:09|原标题：王鹏：事实真相让西方对华抹黑自取其辱 汹涌而来的新冠肺炎疫情就像一面照妖镜，让平时潜藏于华丽外表下的魑魅魍魉一一现其原型。 在疫情爆发的初期，一些西方媒体把疫情在世界其他地区的流行归罪于中国，他们抓着中国政府在疫情最初阶段的所谓“反应不速（delay）”说事。然而，有道是“疾风知劲草”、“日久见人心”，当疫情在全世界蔓延开来后，不同国家的防疫水平立刻高下立现。人们常说，潮落了才知道谁在裸泳。这句话反过来讲也可以是：当疫情的大潮汹涌袭来后，谁是金玉其外败絮其中的烂帆破船，才能在大浪中得到检验。 现在的全球形势呈现两极分化的趋势：一方面是中国国内疫情，无论是湖北省、武汉市，还是湖北以外的省份，现在都已经得到了有效的防控。然而，与之形成强烈对照的是依然充满不确定性、且愈加不容乐观的国际抗疫形势。 在西方媒体鼓足干劲，将中国抗疫初期的表现牵强附会的时候，他们或许再次选择性无视一众“佛系”抗疫的国家。今天疫情严重的不少西方国家，也开始有样学样地进行封城、管控。可他们的媒体似乎忘了，就在数周之前，看到中国人民、湖北人民、武汉人民为了保卫家园，同时也是为了管控疫情，避免病毒向全国全世界蔓延而付出的重大代价――一个千万人口的城市自我封锁，一个有六千多万人口的经济大省壮士断腕。对此，几周之前，还是这同一拨西方媒体，搬出了他们包治百病、屡试不爽的话语武器――“侵犯人权”，以此为由指责中国政府“野蛮抗疫”、“为世界作出了坏榜样”。这些媒体自己恐怕又忘了，就在那一刻的几天前，在武汉尚未封城的时候，随着部分欧美国家政府对华采取紧急措施，他们也趁势而上，卖力鼓噪，说“中国政府不负责”、“中国人自己有疾病还不隔离，想传染给全世界”。把这些西方媒体两个月来前前后后的言论串联起来，读者朋友们恐怕会觉得既可气又可笑更可悲――全无社会公器之道德担当，何止“双重”标准，说话没有逻辑，行文不顾事实，前后自相矛盾。幸好中国政府是有战略定力的，中国人民是明辨是非、有主心骨的；否则，如果由着这些国际舆论所摆布，中国人将动辄得咎――做什么事情，这些媒体总能找出一千条理由来抹黑――到头来，吃亏的还是中国自己的老百姓。 又如，在武汉疫情爆发后，国际社会大多数国家和世卫组织等主流国际组织、机构都对中国表示支持，并给予了数额不等的实质性援助。然而，仍然有少数西方媒体抱有一种隔岸观火、幸灾乐祸的心态。疫情初期，湖北口罩不足，全国各地的口罩储备也非常有限。对此，这些无良的媒体不是从他们整日“曲不离口”的“人道主义”出发，去为疫区中的无辜人民奔走、求助，而是毫无人类起码同情之心地用极为尖刻的笔调嬉笑怒骂之。 对于当下这个因为新孤立主义、狭隘民族主义沉渣泛起而有支离破碎之势，且因新冠疫情的爆发而又雪上加霜的地球村而言，中国充满古老东方智慧的“命运共同体”精神，将为“后疫情”时代的新全球化点亮一盏明灯。（作者是中国人民大学重阳金融研究院副研究员） 责任编辑：张申 
研究：1月2日即有儿童感染 未接触过华南海鲜市场|2020年03月13日 18:03|原标题：研究：1月2日即有儿童感染，且未接触过华南海鲜市场 研究者发现，对武汉市2020年1月早期儿童新冠病毒感染情况分析发现，在疫情初期，儿童新冠病毒感染业已发生。 新冠疫情初期，儿童感染就已经发生。 3月12日，来自武汉大学的蓝柯博士、复旦大学余宏杰联合华中科技大学同济医院孙自镛等研究人员在顶级学术期刊《新英格兰医学杂志》上的一篇通讯中称，对武汉2020年1月早期儿童新冠病毒感染情况分析发现，疫情初期儿童感染就已发生。 意外地，研究还发现了一名武汉市以外的新冠肺炎儿童患者，该名儿童于1月2日发病，且该患者及其家人是湖北省黄石市阳新县的居民，发病前一个月没有离开过所在城市，至今研究者尚未确定该患者的感染源。 研究者发现，6名新冠肺炎患儿分别是在1月2日~8日发病，1月7日~1月13日入院。6名患者的中位年龄为3岁。 这项研究，覆盖了2020年1月7日至1月15日在同济医院的三个分支机构中住院的366名儿童（≤16岁），同济医院的这三个分支机构均位于武汉市中部，彼此相距14~34公里。这366名儿童最常见的病原体是甲型流感病毒（占23例[6.3%]）和乙型流感病毒（占20例[5.5%]）。其中有6例患者（1.6%）检测到了新冠病毒。 新冠肺炎疫情蔓延之初，在1月22日国新办举行的新闻发布会上，中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福曾表示，目前证据确实显示儿童、年轻人对病毒不易感，就目前的流行病学和目前的认知来说，儿童、对年龄比较小的人确实不易感。 事实上，对于儿童是否易感，相应的科研调研并没有进行。 研究者发现，6名患者的中位年龄为3岁（范围为1至7岁），以前都完全健康。他们常见的临床特征包括高烧（> 39°C）（6例患者）、咳嗽（6个患者）和呕吐（4个患者）。实验室研究表明，分别有6名、4名和3名患者的淋巴细胞、白细胞和中性粒细胞水平低于正常范围。经放射学评估，6名患者中有4名患有肺炎，胸部CT扫描显示典型的病毒性肺炎类型。还有1名儿童被送入儿科重症监护病房（ICU），并接受了来自健康捐赠者的合并免疫球蛋白。这6个患者均接受了抗病毒治疗、抗生素和支持疗法的经验治疗。所有患者住院后平均7.5天（5到13天）恢复。 这项研究表明，在武汉新冠肺炎爆发的早期，新冠肺炎就发生在儿童中并引起中度至重度呼吸系统疾病。但患者或家属均没有直接接触过华南海鲜批发市场或彼此直接接触过。 责任编辑：张玉 
李文亮生前所在医院之痛|2020年03月13日 17:53|原标题：李文亮生前所在医院之痛 武汉市中心医院在此次新冠肺炎疫情中最先陷落，医护人员伤亡最重。航空业关于飞行安全的“海恩法则”，同样适用于传染病防控，应该检视每一个细节 文|《财经》特派武汉记者 信娜 刘以秦 王小《财经》记者 孙爱民 房宫一柳 编辑|王小 一份武汉市中心医院的《新型冠状病毒疫情处置情况说明》，经该院内部人士之手传到几家媒体，这家有140年历史的医院被拉入了舆论漩涡。 每个人都试图厘清：在2019年12月底到2020年1月底究竟发生了什么，致使多名武汉市中心医院医护人员感染新冠病毒。 《财经》记者获得一份武汉市中心医院文件显示，截至2月9日17时，武汉市中心医院共上报职工新冠肺炎确诊病例68例。院外门诊观察147人，住院142人，纳入医学观察医务人员共266人。可以看出，这些病例感染大多发生在2020年1月。 刚进入3月，武汉市中心医院有三位医生因新冠肺炎去世，加上之前离世的李文亮医生，该院已有4位医生撒手人寰，还有4位医生在重症室。 武汉市中心医院成为此次抗疫中最惨烈的医院。在其医护人员的微信群中，辩论激烈，认知分裂。一部分医护人员认为，在当时的情况下，医院已尽了最大努力，多人感染，是防护装备不足、人传人知道得太晚；另一部分人则认为，领导层和医院感控部门疏忽，盲目遵从当时市政府发出的指令，专业能力不够，导致战友一个个倒下。 武汉市中心医院一位副院长对《财经》记者说：“我对医院管理的理解是持续改进。” 九省通衢的武汉，少不了水。用水系标识不同的地理位置，也在情理之中。即便城市变迁中，原本的湖泊变成陆地，约定的称呼一直延续，后湖便是其中之一。 武汉市中心医院始建于1880年，其前身为汉口天主堂医院。这家医院是后湖地区唯一的三甲医院，距此次新冠肺炎疫情的始发地――华南海鲜市场，约2公里。 武汉市中心医院《新型冠状病毒疫情处置情况说明》显示，2019年12月29日下午2点半左右，后湖院区急诊科医生彭欢致电院公共卫生科，“科室刚刚接诊了四例来自华南海鲜市场的病人，CT检查发现，肺部都有问题，查血综合判断，都是病毒性肺炎的表现。”武汉市中心医院现有后湖院区、南京路院区、新洲院区三个院区。 后湖院区接诊了4例和华南海鲜市场有关的发热病人，彭欢直接于2019年12月29日向院公共卫生科上报了这4例；30日，南京路院区呼吸与危重症医学科拿到一份患者肺泡纤维支气管镜灌洗取样的检测报告，写着“SARS冠状病毒”。后湖院区急诊科艾芬告诉《财经》记者，看到这份检测报告她害怕了，第一时间向医院公共卫生科和院感部门报告。《财经》记者获得一份内部说明显示，当天，南京路院区上报了检测结果“SARS冠状病毒”的病例。 《新型冠状病毒疫情处置情况说明》显示，2019年12月29日晚20时左右，江汉区疾控中心和市应急办抵达公卫科工作人员院后湖院区，对7例病人进行了流行病学调查和采样，并于当晚连夜送市疾控中心采样。 同一天下午，接到湖北省中西医结合医院（湖北省新华医院）报告的不明原因肺炎病例，湖北省疾控中心、武汉市疾控中心，会同江汉、~口、东西湖区疾控中心，共同开展流行病学调查。 武汉市卫健委副主任郑云接受《财经》记者采访时，证实了此次调查，并表示：“12月29日，武汉市卫健委接到湖北中西医结合医院的疫情报道，第一次知晓了此次疫情，三级疾控部门调查组去了该医院调查。” 相隔2.5公里的武汉市中心医院，在这一天没有等来三级疾控部门调查组。郑云说，没去武汉市中心医院，但并未解释原因。 同为三甲医院，武汉市中心医院归武汉市卫健委管理；中西医结合医院则是湖北省卫健委直属的国家三甲医院。 “省属大医院作为领军，可迅速判断，很快提出自己的诊疗方案，具有国家医疗标杆水平，而市属医院，实力不够，资源也不够，又得遵从市政府的管理规定。”一位武汉市中心医院外科医生对《财经》记者分析，该院在疫情中处于尴尬位置，比上资源、实力不够，对下还得有带头作用，同时要紧遵市政府的指令。 《新型冠状病毒疫情处置情况说明》中写道，2020年1月5日，辖区卫健委组织开会，传达市级指导手册的精神。“会后，我与区卫健局医政科科长沟通区级专家会诊应该报给谁、怎样报，医政科回复：我院属于市属医院，应由市级专家会诊，区级无法会诊市级医院。我当场致电市卫健委医政处，市医政处表示：医院应该由属地管辖，区卫健局的同志理解有偏差，他帮忙协调此事。随后，区医政科的同事同意由区级组织专家会诊，但同时也表示，今后应该由医院医务处的同志跟她联系会诊事宜。” 这份说明时间是2020年2月8日，说明人是武汉市中心医院公共卫生科的殷维。说明中写：“12月31日，我电话询问江汉区疾控中心副主任张艳采样结果，张艳主任告知需等通知。1月3日，我致电江汉区疾控中心王文勇科长，询问前期电话报告的7例病毒性肺炎，是否应该报告传染病报告卡。王科长回复，对于此类特殊传染病，等上级通知后再上报，具体上报病种等通知。” 从中可见，武汉市中心医院上报疫情遵从的是辖区管理。 当病人涌入、各个医院防护物资告急时，武汉市多个医院的医护人员自发对外发布求助信息，“多一个求助渠道，就多一分希望”。1月23日，武汉市中心医院正式对外发布“急需抗击新型肺炎防护物资”。 1月31日，时任武汉市委书记马国强对外表示：“我们强调所有捐赠物资一定要通过红十字会，目的就是要让捐赠者捐赠的物资、资金的使用能够及时准确的登记在案。” “市政府是指定红十字会统一做这件事，我们医院一度停止募捐了”上述武汉市中心医院外科医生说。募捐过程的一波三折，该医院遵守的是武汉市政府的规则。 其实，当时有些大医院并未停止募捐。2月1日上午10点多，国家卫健委直属的武汉协和医院食堂一侧，《财经》记者见到有工作人员在清点少量个人及企业捐赠。两名工作人员推车搬运两箱口罩，一箱1000个。还有一车羽绒服。现场捐赠方负责人对《财经》记者说，天气凉，希望医生能暖和点。 武汉市中心医院因谨遵当时市里发出的指令，引发院内人员不满。多位医生表示，医院物资告急时，医生以个人名义求援。被医院监察科通知，不许私人募捐。“一线医生一度没有N95口罩，只能戴两层一次性的医用口罩进病房。一位一线医生的医学院同学，通过校友会募捐了一些KF94口罩，私下送了进来。”一位武汉市中心医院重症科医务人员说。 2月初，“同事拉了半吨大米赞助，要知道2月初交通条件及防护条件很紧张，司机是舍生忘死的送来。结果医院因不是医用物资没收，退回去，各方闹得很不愉快。最讽刺的是，没两天，医院食堂断粮了。非常时期，医护人员和病人都在医院食堂吃。典型的没能力。不过，断粮没过3天，没饿我们太久，知耻而后勇跟上了。”一位武汉市中心医院的医护人员说。直到2月6日，武汉市中心医院再次对外发布“急需抗击新型肺炎防护物资”。 李文亮之外，他的同事王文（化名）也同时获得了不明原因肺炎信息，随后在一个校友群里发出警示：只要有一人感染，很快会传染给周围的人，预计最后感染人数会超过1万。 2019年12月30日晚上10点，王文收到医院转发的市卫健委通知：关于不明原因肺炎，不要随意对外发布，一旦发现因信息泄露造成群众恐慌事件，市卫健委将严肃查处！任何人和组织不得擅自发布相关诊疗信息，不得将工作文件外传，以免引起社会恐慌！情节严重将被追责！ 有知情人士告诉《财经》记者，将检测报告拍下来的医务工作者，于2020年1月1日晚，接到武汉市中心医院监察科的电话。在第二天的约谈中，有关医务工作者被批评“这种不负责任的行为导致了社会恐慌，影响了武汉市发展、稳定的局面”。 队友的倒下，对其他医护人员的冲击力是非常大的。 “武汉市中心医院的医护人员情绪确实很消沉，我能够理解。”一位支援武汉市中心医院的医疗队负责人回忆，有一次一位护士引导其去其他病区，我问了一句，怎么没见杨名院长。护士回过头，冷冷地说一句，杨院长病倒了，隔离了。“当时我们就蒙了”，也许自己不经意间的一句话可能伤害到了医护人员的心。 3月12日，武汉市中心医院副院长杨名告诉《财经》记者，已经康复，于3月9日到岗重回一线。 最先意识到危险的是一线医务人员，也正是他们最早发起阻截新冠病毒的行动。《财经》记者与多位武汉市中心医院医生的访谈中发现，没有人能记起接到过院里加强防护的通知。有人能记起来的是，1月16日的一次科室主任和院领导参加的医院周会，以及 1月中旬的视频会议，两次会议皆提及感染控制，提醒戴口罩。 上述武汉市中心医院某负责人告诉《财经》记者，1月初的时候，医院感染防控（院感）部门肯定提醒了需要防护。 而武汉市中心医院一位心内科医生和心外科医生的微信对话显示，“我们一月份上门诊，咋没人告诉我们要戴口罩。”“我的N95口罩是1月4日自己买的。” 一位院感护士告诉《财经》记者，1月初，其所在的院感微信群曾提示，需要戴好口罩，勤洗手。也是在1月份，院感群内曾多次发课件和信息，还组织过全院视频培训。这个微信群，包括医院院感部门工作人员，以及各科室负责院感的医生和护士。 从1月初开始，武汉市中心医院收治了很多病人，包括普通的肺炎、发热患者。“60岁以上的人，很多出生在我们医院，人们更愿意去熟悉的医院，因此大量病人涌入。”上述外科医生说。 核酸检测试剂盒在1月底才到武汉市中心医院，“现在回想，我们科室会有人感染，可能是收治的其他疾病的病人当时已经感染了。”上述重症科医务人员对《财经》记者说，1月初，重症科收治了一名80多岁男性患者，他在华南海鲜市场附近居住，当时发热、咳嗽、喘，明显是肺炎的表现，住院十多天，出院第二天去世。“在得知这名患者去世，我个人才提高警惕”。 最初，都是同事之间互相提醒防护。在第一时间意识到此病具有传染性后，从2020年1月1日开始，后湖院区急诊科主任艾芬要求自己科室的医护人员戴N95口罩。 在采访中，多位武汉市中心医院医生表示，羡慕湖北省卫健委管理的医院。一位呼吸科医生告诉《财经》记者，武汉同济医院在1月上旬便已要求做好防护。武汉大学中南医院至少在1月初，已加强重点科室防护，疫情发展的风声很紧，院内已经预警，在可能遇到感染者的门诊、急诊和呼吸科都加强防控，让医生戴口罩。 《财经》记者获得的一份内部文件显示，1月9日，中南医院医院感染办公室曾向各科室下发文件，其中之一为“中南医院经空气传播疾病全体人员分级防护标准”，要求预检分诊点、发热门诊、隔离留观室、病区等，佩戴N95口罩。普通门诊及普通病房需佩戴外科口罩。 武汉市中心医院门诊三楼，循扶梯而上，正对便是眼科。楼层中央挖空，每层环形设计，绕一个半圈，便是眼科诊室。 四位离世医生中，三位来自眼科：李文亮、梅仲明和朱和平。一位已经康复出院的眼科医护人员在微信群说：“出院了，我再死了，我们科可能出不来了”。 “大多数时候，我们都不会戴口罩”，武汉市中心医院某科室医生说。因适逢流感季，加之接连出现的不明原因肺炎病人，先警觉的是急诊内科和呼吸科的医生。 呼吸科医生无论看诊还是身处病区都戴着口罩，科室主任也会提醒，戴好口罩。提高防护变成一种自觉行为，一位外科医生在得知急诊内科病人骤增后，与同科室医生自发购买N95口罩，每人花费千元以上。她形容，这完全来自职业本能。 “这样一个一千多万人口的城市，出现这样一个突发公共卫生事件，很多医生这辈子也没经历过。这带来很多的未知，我们不知道会发生什么，只能凭我们的专业素养和专科能力，去进行预判。”一位武汉医生对《财经》记者说。 从2019年12月30日到2020年1月20日得知“人传人”，20多天，除了急诊科、呼吸内科重点防护之外，医院其他科室的医护人员没有认识到危机已经来临。 1月10日，眼科患者周惠兰转入隔离病房后，管床医生李文亮1月11日报告发热37.2℃，1月12日体温38.4℃，1月13日为38.5℃，呼吸道七项和支原体衣原体阴性，血象正常，双肺双肺磨玻璃斑片影。 1月12日上午，眼科医生丁怡报告发热37.4℃，晚上38.3℃，13日报告38.5℃，呼吸道七项和支原体衣原体阴性，白细胞正常，淋巴低，右肺下磨玻璃斑片影。 《财经》记者获得一份名为“病毒性肺炎相关情况汇报（南京路）”的文件，显示1月13日中午12点，江岸区卫健局刘副局长率领局办公室、规划法制科、区卫生监督大队一行检查（武汉市中心医院）南京路院区发热门诊，门办、公卫、院感陪同检查，检查组现场查看了发热门诊运行情况，了解了每日接诊人数、目前隔离病房住院人数等信息，没有指出需要改进的问题。 此时，南京路院内已经监测密接医务人员共计85名，其中，发热门诊9人、隔离病房29人、呼吸科34人、眼科13人。 多名医生分析，在没有防护的情况下，眼科医生跟病人接触相对更近，容易感染。 “不经过这次疫情，我对各种口罩没有这么清晰的认识。”上述武汉市中心医院外科医生说。他指出，临床大夫不懂流行病学，未能从个例中总结出趋势；其他科室医生没有经过或者不注重传染病防控培训，整体医护基础教育、培养体系的薄弱从这次疫情中可见一斑。 期间，各科室主任、护士长也说要做好防护，但是医护人员大多是80后、90后，“压根没经历过任何类似的事情，当年非典，这些工作人员都还在上学，对于大的疫情，没有切身体会，更没有专业防护知识。”上述重症科医务人员说。 2003年SARS疫情改变了医院的很多工作模式或制度 ，如建立发热门诊、让发热的初诊患者戴口罩、医护人员穿戴防护衣和护目镜等。 中国疾控中心回顾分析72314例新冠肺炎病例后发现，2020年1月10日前，有1.7%的病例发病；1月20日前发病的比例是13.8%。 武汉“封城”后，医院人员的防护意识迅速提升，物资却不够了。“当时物资真的是惨，隔离衣是一层纱似的， N95口罩没有，只能两层外科口罩。工业防护服，尺码太小，歪着脖子也得钻进去，穿上就不敢乱动，一动就破，身上全是输液瓶上的胶布贴、透明贴。”上述重症科医务人员对《财经》记者说。“没办法，只能硬上，现在想想我们当时这些硬上的人，现在还没出事，真是死里逃生。” 现在想进入武汉市中心医院发热门诊不容易了。自2月下旬，急诊一侧的空地，前后立起两个简易帐篷，一红一蓝，把守着进入发热门诊的必经通道。 一个月前，发热门诊还可以随意进出。如果需要医护人员，你得大声示意，才有可能看到从人群中匆忙钻出来的他们。 1月24日，武汉市中心医院被划为收治新冠肺炎的定点医院。此时，发热病人被迫挤在急诊病房，躺在几乎相连的病床上。没有隔离设施，甚至连个遮挡的帘子也没有。 按计划中心医院封门改造三天，1月27日开始陆续收治病人。1月28日，支援武汉市中心医院的首批医疗队抵达。当晚，支援队负责人与武汉市中心医院院领导商量如何合作，交流得知，中心医院有很多医护人员感染倒下，因医护人员有限，希望把一个病区整体交给支援队。 第二天，一通急电让上述负责人措手不及。原本计划两天后带着队员上“战场”的他，被迫改为当晚，“立即接管病区，这个时间超过我们的想象”。 记忆与消毒水的气味和“战场”般的忙乱相联，“身边的人都是跑来跑去的”，上述支援队负责人描述，当时我们很茫然，不知道能把物资放在哪个房间，也不知道该找谁。 第二天，进入楼内的入口又变了。1月28日到30日，连续三天，医护人员每日进入的门均不同，“第1次由侧面门诊的门进入，第3次换成了前门”。 “病区感染管理，是特别专业的工作，大到病区防护隔离、消毒，走廊、门窗的管理，小到医护人员的设备、消毒等，只是让护士长或者科室主任提醒大家要戴口罩或者穿防护服什么的，远远不够。”上述重症科医务人员说。 至少有两位医生指出，武汉市中心医院早期急诊外科和呼吸科存在交叉感染。呼吸道疾病的患者常年和急诊外科的患者混居在一个病区，呼吸道疾病多半都会传染，需要有专门、严格的院感措施，但急诊外科的患者比较简单。“院感控要求不一样，如今混居一个病区，就导致很多急诊外科的患者被呼吸道疾病传染了。往往是骨折的住进来，住了几天肺部感染了”。 上述陈姓医护人员说，某年冬天，中心医院书记蔡莉巡视到急诊外科，看到空了好多床位，认为呼吸科病人收不进去，把急诊外科的床位剥离10张，用于收治楼上呼吸科的病人，结果到夏天，呼吸内科的患者少了，有空床位，急诊科夏季车祸伤患者多，但收不进去。“看着自己科病房的床位空着，就是收治不了车祸伤的患者，因为那是属于呼吸科的。这样也埋下了急诊和呼吸科矛盾冲突的种子”。 直到2月7日，武汉市中心医院的改造仍在继续。电锯声从二楼传来，呼吸与重症病区外，两名施工工作人员套在白色防护服内，一人切割隔离板，另一人站在梯子上，“咚咚咚”把隔离板固定成一道门，将发热病区与食堂侧门相隔。 上述重症科医务人员所在科室接管的病区接连转换。2月中旬，因所在病区感控不达标，要求重新改造。他们跟着病人一起转移到其他楼层，改造好后，才得以重新回来。 已经改造好的病区，有三区两通道，绿区，是清洁区，医护人员在此穿防护服，有警示语、指导内容；红区，为污染区，所有东西都不能带到绿区，医护人员在此脱防护服，有院感的工作人员，最少是护士长级别的，墙上也贴有各种标识，指导每一步该怎么做。有的医护人员专门买个手机放红区，以免将污染带出区；红区和绿区之间是黄区，即缓冲或过渡区，有医护通道，如送饭从干净通道进去，吃完饭，垃圾从污染区送出去。从红区到绿区洗八遍手。同时脱换衣服的只能有两个人。 这一系列规则都是为了将感染的几率降到最低。一位急诊科医生说，直到改造后的隔离病房逐渐开放，这些做法才慢慢规范起来。 缺位的院感防控 艾芬、彭欢等医生在发现异常情况后，第一时间报知了医院的公共卫生科或院感科。然而，“院感部门没什么存在感”，采访中，武汉市中心医院5名医生表达出相同看法。 《新型冠状病毒疫情处置情况说明》中可见：在2019年12月29日下午2点半左右，在接到彭欢报告四例与华南海鲜市场相关不明肺炎患者后，公共卫生科殷维“立刻将此事件报告了公卫科科长何小满，同时告知院感办做好消毒隔离”“同时致电院感办李能，告知该情况，请他汇报院感科长，指导院感相关工作”。 一份内部材料显示，2019年12月29日，公卫科告知院感办做好消毒隔离。相关的通知和要求发布在院感微信群内，再由各科室的院感人员传达给所在科室的医护人员。 根据2019年版的《医院感染管理办法》，住院床位总数在100张以上的医院应当设立医院感染管理委员会和独立的医院感染管理部门，人员由医院感染管理部门、医务部门、护理部门等十几个部门的主要负责人组成，主任委员由医院院长或者主管医疗工作的副院长担任。 医院感染管理委员会的职责有，研究并确定本医院的医院感染管理工作计划，并对计划的实施进行考核和评价；研究并确定本医院的医院感染重点部门、重点环节、重点流程、危险因素以及采取的干预措施，明确各有关部门、人员在预防和控制医院感染工作中的责任；制定本医院发生医院感染暴发及出现不明原因传染性疾病或者特殊病原体感染病例等事件时的控制预案等。 但在此次疫情中，有几千张床位的武汉市中心医院几乎没人提及这一委员会。 《财经》记者在采访中发现，医务人员对培训的认知也各有不同。一位外科医生勉强回忆起类似培训，1月中旬的视频会议上，有院感部门负责人培训防护知识，“但都很基本”。另一位呼吸科的医生对此毫无印象，“我不记得有过类似培训”。 大多数情况下，院感部门像是隐身，可有可无。一位急诊科医生说，院感就那么几个人，“我们自己保护自己”。 “在感控科的同业会议上，经常听到医院领导不重视、资金投入不够这类反馈。”上海交通大学医学院附属瑞金医院感染科主任倪语星坦言，这一情况在改变，但还远远不够。 中欧国际工商学院卫生管理与政策中心主任蔡江南接受《财经》记者采访时表示，医院在消毒问题上始终不够重视，原因之一就是压缩成本。 医院感控的投入体现在各个科室的方方面面，这不仅是某一科室空间规划的改良、提高人员配比等就能解决的问题，如何配比有限的人、财、物，对医院管理者也提出更高的要求。 “每一起重大飞行安全事故背后有29个事故征兆，每个征兆背后有300个事故苗头，每个苗头背后有1000个事故隐患。”航空业关于飞行安全的“海恩法则”，同样适用于传染病防控，应该检视每一个细节。 作为新冠肺炎定点收治医院，武汉市中心医院后湖院区一刻未停，南京院区也陆续恢复门诊和病区，“目前已开设24个病区，本周六（3月14日）将开放门诊”，上述副院长说。 自此，两个院区要同时运转，人员可能又要不够，“有时候大家问什么时候是个头，真的是累了。”上述重症科医务人员说。  责任编辑：杨杰 
北京舞蹈学院舞蹈表演等四专业现场校考|2020年03月13日 17:53|原标题：北京舞蹈学院舞蹈表演等四专业现场校考 疫情当下，各校艺考也出现新变化。今年，北京舞蹈学院拟调整考试方式与录取原则，减少现场考生人数，保留舞蹈表演、舞蹈编导、舞蹈学、舞蹈教育四个核心专业的考生参加现场考试，且现场考核将缩短周期、压缩环节，只保留核心专业能力测试环节。 2020年，该校专业校考报名人数比上年度有所增长。因校园空间有限，现场校考存在较大聚集风险。 经反复权衡利弊，学校决定取消戏剧影视美术设计专业、艺术管理专业和港澳台侨考生的现场考试，并综合使用省统考美术类成绩、视频报送、高考文化课成绩等方式录取；保留舞蹈表演、舞蹈编导、舞蹈学、舞蹈教育四个核心专业的考生参加现场考试。 学校将优化现场考试内容与流程，减少现场考生聚集，只保留核心专业能力测试环节，并根据专业选拔特点和内容，将大部分考试环节缩短为一试。考试现场采取分时、分批、分流的方法完成校考，将原计划两周的现场考试时间减少到一周之内全部完成，最大程度减少现场考生聚集风险，确保考生健康安全。 鉴于疫情发展还存在不确定因素，学校制定了两套工作预案，后期将视情况变化予以选择或调整： 一是在湖北疫情还不适于考生外出的情况下，计划在武汉设立现场考点，以视频直播方式完成考试。 二是在北京疫情防控还没有缓解的情况下，计划设立1到3个外地现场考点，派出招生考试小组完成考试，设立范围考虑华东、西南和东北地区。 责任编辑：杨杰 
美军把疫情带到武汉？|2020年03月13日 17:45|原标题：美军把疫情带到武汉？ 3月13日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。有外媒记者问及，最近有言论认为新型冠状病毒可能是美军带到武汉。 对此，中国外交部发言人耿爽回应称，中方注意到，最近一段时间有一些关于新冠病毒源头的讨论，个别美国政府高官和国会议员借此发表种种不实和不负责任的言论，抹黑攻击中国，我们对此坚决反对。 耿爽表示，国际社会对病毒源头问题有不同看法。中方始终认为，这是一个科学问题，需要听取科学、专业的意见。 针对疫情源头的问题，3月12日晚，外交部发言人赵立坚在推特上，用中英双语连发5条推文怒怼美国：欠我们一个解释！ 据环球网报道，推文中，赵立坚写道，“美国疾病控制与预防中心（CDC）主任罗伯特・雷德菲尔德（Robert Redfield）周三在众议院监督委员会承认，一些似乎死于流感的美国人在死后的诊断中被检测出新型冠状病毒呈阳性。” “美国疾控中心主任被抓了个现行。零号病人是什么时候在美国出现的？有多少人被感染？医院的名字是什么？可能是美军把疫情带到了武汉。美国要透明！要公开数据！美国欠我们一个解释！” 赵立坚用英文也发布了这一内容。 此外，赵立坚还另外发布了一条英文推文，向美国发出质疑：美国当季有3400万流感患者，20000人死亡，请告诉我们，这其中有多少人与新冠肺炎有关？ 报道称，外交部发言人华春莹当天也用英文发推，“罗伯特・雷德菲尔德博士透露：之前在美国诊断为流感的一些病例，事实上患的是新冠肺炎。将新冠病毒称作‘中国新冠病毒’，绝对是错误的、不恰当的。” 长安街知事（微信ID：Capitalnews）此前报道，3月11日在美国众议院，美国疾控中心主任罗伯特・雷德菲尔德承认，在美国，确实有一些“流感”死者，实际感染的可能是新冠肺炎。 会上，众议员哈雷・罗达问雷德菲尔德，在没有检测试剂的情况下，是否存在这种可能性：那些容易感染流感的人，也许在其实际感染了什么这件事上，被错误地归类了？是否很有可能，他们实际感染的是COVID-19（新冠肺炎）。 雷德菲尔德没有否认。在详细询问之后，罗达扔出了外界猜测已久的问题―― “所以，在美国，人们可能表面上是死于流感，实际上却可能死于新冠肺炎，对吧？” 雷德菲尔德十分肯定地表示：迄今为止，一些病例的诊断情况就是如此。 根据美国疾控中心网站公布的信息，美国2019年至2020年流感季始于去年9月29日。该中心估计，截至目前，美国至少有3400万例流感，35万人次住院治疗，2万人死亡。 另据路透社消息，美国贸易代表处当地时间周四宣布，不对部分从中国进口的医药品加征关税。这些医药品包括口罩、听诊器、血压计袖带等。这一决定出于目前新冠疫情正在对美国健康医疗体系造成冲击。此前美国贸易代表处已将洗手液、医用手套等进口产品移出征税清单。 责任编辑：杨杰 
北京边检使用大数据排查研判涉疫人员情况|2020年03月13日 17:23|原标题：北京边检使用大数据排查研判涉疫人员情况 新京报快讯（记者 马瑾倩）3月13日，北京市举行新冠疫情防控第49场发布会。北京出入境边防检查总站副总站长吉利霞介绍，目前对来自疫情重点国家和地区的有关人员，通过大数据分析研判，将排查出的结果和有关情况，实时推送海关等有关部门，为及时有效开展涉疫人员医学排查提供强有力的数据支撑，提高排查处置的工作效率。 发现在境外疫情严重国家地区有旅行史、居留史的人员，将迅速通报海关开展医学排查。同时，将相关国家地区人员出入境信息及时通报境内前往地有关部门。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：杨杰 
日本通过特别措施法 首相可宣布国家进入紧急状态|2020年03月13日 17:22|原标题：日本通过特别措施法 首相可宣布国家进入紧急状态 （观察者网讯）据日本共同社3月13日报道，日本参院全体会议13日下午表决通过了旨在防备新型冠状病毒疫情扩大的修改后的《新型流感等对策特别措施法》，使其正式成为法律。预计该法最快将于14日施行。 修改后的《新型流感等对策特别措施法》把新冠病毒感染症加入2013年施行的特措法的适用对象。对于疫情可能在日本全国迅速蔓延、对国民生活及经济造成影响的情况，由首相判断是否发布紧急事态宣言。如果发布宣言，都道府县知事可要求居民避免外出、学校停课，还允许为了医疗设施而强制使用土地和建筑物。附带决议就紧急事态宣言写明“除了迫不得已的情况，将事先向国会报告”。 责任编辑：杨杰 
图说:积极信号频现！战疫情稳经济，中国有信心！|2020年03月13日 17:14|原标题：图说：积极信号频现！战疫情稳经济，中国有信心！ 来源：中国日报网 “我国本轮疫情流行高峰已经过去”，“复工复产呈现出有序推进、积极向好的态势”，“引导金融机构实施3000亿元专项再贷款和5000亿元再贷款再贴现政策”。。。。。。连日来，我国疫情防控和经济社会发展的积极信号频现，我们有理由相信，中国一定会战胜疫情，保持经济平稳健康发展。 责任编辑：张义凌 
香港12日新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊134例|2020年03月13日 17:11|原标题：香港12日新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊134例 13日下午，香港特区政府卫生署和香港医院管理局就新冠肺炎确诊病例的最新情况举行简报会。卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，截至当日下午4点30分，香港新增3例确诊病例，累计达到134例。 香港医院管理局总行政经理刘家献医生介绍，在过去24小时内，有一位80岁男性确诊患者死亡，香港累计死亡患者为4人。 另外，截至13日中午12点，香港新增3名确诊病例康复出院，累计77人康复出院。（总台央视记者 金东） 责任编辑：张申 
东部马来西亚沙捞越州新增3例新冠肺炎确诊患者|2020年03月13日 17:08|原标题：东部马来西亚沙捞越州新增3例新冠肺炎确诊患者 当地时间13日下午，东部马来西亚沙捞越州卫生局发布通告，州署地区已确诊3例新冠病毒感染病例。这也意味着自新冠肺炎疫情在全球暴发以来，该地区0确诊病例纪录的终结。 据通告显示，3位确诊患者中有2人曾于2月底出席在吉隆坡大城堡举行的一个宗教聚会活动，另1人为上述2人的家庭成员，间接被感染。 通告称，目前的调查结果显示，全州共有236人曾参与上述宗教聚会活动，其中173人正在进行居家自我隔离，另外63人被列为疑似病例，接受进一步检测。 另据悉，13日当天，沙捞越天灾管理委员会发出通告，规定即刻中止任何超过250人的群体性聚集活动，并建议与该州来往密切的汶莱、马来西亚沙巴州和所有西部马来西亚人士，推迟他们入境本地区的行程。（总台记者 徐荃乐） 责任编辑：张申 
广西漓江排筏迎来疫情停航后首次复航|2020年03月13日 17:06|原标题：广西漓江排筏迎来疫情停航后首次复航 随着疫情防控形势的持续好转，社会生产生活加快恢复，3月13日，随着“朔・兴坪0133”排筏缓缓驶出桂林兴坪码头，标志着因新冠肺炎疫情中断了47天的漓江排筏正式复航。 按照疫情防控工作要求，桂林海事局一手抓疫情防控，一手促复工复产，指导景区公司提前做好漓江排筏复航准备及相关应急预案。在经营方式上，暂时取消拼筏的营运方式，不安排陌生游客同乘一筏。此外，海事执法人员强化现场监督检查，除对排筏筏体、主机、系泊、救生等关键设备检查外，重点关注开航前防疫卫生措施落实情况，要求景区公司对所有开航排筏实行严格消毒，对排筏船员健康情况进行动态管理，严格要求游客、船员信息登记及体温监测，保持全程佩戴口罩。（总台央视记者廖汨刘畅） 责任编辑：张申 
北京边检总站已入驻首都机场T3专区|2020年03月13日 17:06|原标题：北京边检总站已入驻首都机场T3专区 首都机场现在已在T3航站楼设专区，集中停靠疫情严重国家的入境航班，边检现在是否已经入驻专区？和其他航站楼相比，在检验标准上有哪些变化？ 今天下午的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京出入境边防检查总站副总站长吉利霞介绍，根据中华人民共和国出境入境管理法的规定，所有的出境入境人员都应当接受边防检查，查验的标准，在任何口岸、任何场地都是一致的。 目前北京边检总站已经进入T3专区，每一名从专区入境的旅客都需要办理边检手续，我们将进一步密切与相关单位密切协作配合，全力为入境的旅客提供高效便捷的通关服务。  责任编辑：杨杰 
湖北患者治愈率达76.1% 在院患者下降至11808例|2020年03月13日 17:05|原标题：湖北患者治愈率达76.1%在院患者下降至11808例 [环球网报道]湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第45场新闻发布会，介绍湖北省抓好医疗救治和社区防控工作的有关情况。 据湖北省卫生健康委员会副主任涂远超介绍，面对疫情，广大医护人员挺身而出，与病魔抗争，与时间赛跑。湖北省医疗救治取得阶段性成果。治愈出院病人持续增加；重症、危重症及新增确诊病例持续降低；新冠肺炎患者治愈率达76.1%，在院患者下降至11808例，重症、危重症患者比例下降到5.8%；武汉市新增确诊病例下降至个位数。疫情防控初步实现稳定局势、扭转局面的目标。 涂远超表示，下一步要着力的医疗救治工作：第一，全力做好新冠肺炎患者救治；第二，坚持全过程管理，全力做好出院患者的康复；第三，坚持资源统筹，全力做好非新冠肺炎患者的医疗工作；第四，坚持补齐短板，全力加大对医疗力量薄弱市、州的支持，统筹国家、省级专家资源；第五，全面落实好防护物资、生活物资的保障，从生活、心理、人文、安全、福利等各个方面对医务人员给予全方位的保障。 责任编辑：张申 
湖北新增确诊病例数连续两日保持在个位数|2020年03月13日 17:04|原标题：湖北新增确诊病例数连续两日保持在个位数 [环球网报道]湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第45场新闻发布会，介绍湖北省抓好医疗救治和社区防控工作的有关情况。 据湖北省卫健委数据，截至2020年3月12日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例67786例，其中武汉市49991例，占全省74%；其他市州17795例，占全省26%。2020年3月12日0时―24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例5例，新增确诊病例数连续2日保持在个位数水平，新增确诊病例均来自于武汉市，全省无境外输入性病例，全省（除武汉市以外地区）已连续8日无新增确诊病例，其中神农架林区、咸宁市、襄阳市、仙桃市、天门市、随州市、宜昌市和潜江市8个地区均已连续超过14天无新增确诊病例。 截至2020年3月12日，全省仍在院治疗11808例，其中重症3251例，危重症697例。截至2020年3月12日，全省累计病亡3062例，3月12日全省新增病亡6例，均来自于武汉市。截至2020年3月12日，累计治愈出院51553例，3月12日新增出院病例1255例，其中武汉市1103例，占全省新增出院的88%。从2月19日开始，新增治愈出院数连续23天超过了新增确诊病例数。 责任编辑：张申 
非洲15国已报告确诊病例|2020年03月13日 17:02|原标题：非洲15国已报告确诊病例 3月13日，肯尼亚卫生部长卡戈维在电视讲话中说，肯尼亚出现首例新型冠状病毒肺炎确诊病例。该患者是一名女性，于3月5日从美国经英国伦敦返回内罗毕。她于12日被确诊为新冠病毒阳性，目前状况稳定，体温已降至正常水平。肯尼亚也成为第一个出现确诊病例的东非国家。 另外，西非国家加蓬和加纳13日也分别报告了本国的首例新冠肺炎确诊病例。据报道，加蓬政府在一份声明中说，首例病例病人为一名27岁的加蓬男子，于3月8日从法国返回。加纳卫生部表示，该国的两名患者于近日从挪威和土耳其返回后被确诊新冠肺炎病毒，目前都在被隔离并且病情稳定。 截至目前，已有15个非洲国家报告了新型冠状病毒肺炎确诊病例，总数已超过150例。 责任编辑：杨杰 
侠客岛：这样的输入性病例，真是人神共愤|2020年03月13日 17:00|原标题：[岛叔说]这样的输入性病例，真是人神共愤 最近，有个境外输入性病例让大家很关注、很气愤。 不妨先看看他的行程路线―― 3月1日从北京飞到阿联酋首都阿布扎比； 3月2日从阿布扎比飞到意大利米兰； 3月3日从米兰坐车到法国巴黎； 3月4日从巴黎坐车回到米兰； 3月6日从米兰飞到阿布扎比； 3月6日从阿布扎比飞回北京； 3月7日从北京坐火车返回郑州； 3月8日-9日正常上班。 一 这是郑州首例境外输入性新冠肺炎病例郭某某的行程。7天，跑了2.4万多公里，在意大利成为欧洲疫情风暴中心之际，他依然“百折不挠”地贴过去，带着病毒回了国。 有网友说，以前是千里送鹅毛，这位可倒好，“万里送人头”。关键是在回国之后，他第一时间不是自我隔离，也没向社区申报自己的境外行程，而是直接跑去上班。 3月10日，郭某某出现发热、咳嗽等症状。公安部门经过大数据比对，发现他有境外旅居史，再三拨打他和母亲的电话，均遭拒接或否认；直到社区工作人员找上门来，才发现郭某某已虚汗淋漓，据说是“刚在家喝了板蓝根和抗病毒口服液”。 目前，此人因涉嫌妨害传染病防治罪，被公安机关立案侦查。他这种自私的行为，不只是置自身健康于不顾，更是在损害全郑州、全河南、全中国的疫情防控工作。 要知道，此前河南已经连续13天、郑州连续20天病例“零增长”――这个局面，被郭某某一人“挥霍”，让所有人的努力付之东流。 二 我们正面临一场严峻的战斗，而且延续时间长，难免会出现漏洞。郭某某固然要为他的任性付出代价，但这事也给我们提了个醒： 虽然国内可诊、可治、可防的态势基本形成，疫情流行高峰已经过去，但正如世界卫生组织的表态，此次疫情已具有“大流行”特征。这个时候，谁也做不到“独善其身”。 在此过程中，防止从国外输入病例的重要性越来越高。在3月12日的广东省疫情防控新闻发布会上，钟南山院士就指出，中国一方面应加强对境外输入患者的管控，另一方面要加强与各国的交流―― “现在境外输入性病例往往没有明显症状，要在隔离过程中检测才能发现患有新冠肺炎，有些人出现感冒症状，不当回事，后来回国才发现感染……就算中国一个（病例）都没有了，但国外没控制好的话，也是不可能胜利的。” 三 3月12日，北京海关副关长高瑞峰介绍，该郑州病例在入境时，海关对其进行了体温筛查、健康声明信息排查，当事人未表示有接触史和身体不适。 新冠病毒很狡猾，在潜伏期，它完全可以让宿主呈轻微症状甚至无明显症状。郭某某从北京入境，机场、高铁站、公共交通上不知道测了多少次体温，在郑州上下班、出入小区也要测温，但都没发现病情。 但这个教训是深刻的！分区分级的防疫思路，背后是一套严密的联防联控应急体系。自疫情严重地区来华者当时无症状、不发热，很可能是在潜伏期，并不代表着无传染风险，进一步的管控手段必不可少。 昨日，北京市疫情防控领导小组宣布，启用新国展作为首都机场自疫情高发国家入境旅客的转运集散地，经机场检疫后未出现发热、咳嗽等症状的低风险人群，将以此处为临时集散点，再由相关省市和北京各区接转；凡是不能排除新冠肺炎的，将立即通知驻地120，由相关人员转运至定点医院进行新冠肺炎排查。 病毒不分国界，防控更需联动。为严防境外输入性病例，外事、海关、民航、边检、铁路、公安、卫生健康、大数据等有关部门已经在不断强化信息共享，确保防控措施及时到位。 但“千里之堤毁于蚁穴”，这一切的起点，还是链条的第一环――在入境时，每一名旅客都应积极配合防疫人员，如实填写健康申明卡、上报个人旅行史。如果这一“抬抬手”的步骤没做好，后续有关工作恐怕就要承受更大的被动。 除郭某某外，此前自意大利乘机返京的廖某某一家因隐瞒发病实情、造成传染风险，也被公安机关依法立案侦查。 道理已经很清楚：就算不能为防疫做出直接贡献，那您至少也别添乱。否则不仅健康不保，法律责任也跑不了。 文/田获三狐 责任编辑：张申 
湖北黄冈市域内国省县道恢复有序通行|2020年03月13日 16:59|原标题：湖北黄冈市域内国省县道恢复有序通行 新京报快讯 据“黄冈发布”消息，3月13日，黄冈市新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布通告： 为统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作，落实分区分级差异化防控策略，根据省疫情防控指挥部有关精神，现就疫情防控期间人员安全有序流动通告如下： 一、继续实施“外防输出、内防扩散、严格管控”策略，切实履行离鄂通道管控属地责任，牢牢守住离鄂道口。 二、县域内出行，通行规则由县（市、区）疫情防控指挥部确定。 三、市域内出行，低、中风险地区人员凭健康码“绿码”在市内安全有序流动，高风险地区人员凭健康码“绿码”可以与市内流入地采取“点对点”运输方式安全有序流动。国、省、县道恢复有序通行，市际、县际防疫卡点负责验码、测温。 四、省内出行，遵守目的地通行规定办理出行手续。中、低风险地区人员离黄，凭健康码“绿码”，经市际、县际防疫卡点验码、登记、测温正常后放行。高风险地区人员离黄，凭健康码“绿码”，可以与省内流入地采取“点对点、一站式”运输方式安全有序流动，经市际、县际防疫卡点验码、登记、测温正常后放行。 五、前往省外务工人员、外省滞留在黄返乡人员（北京市除外），持目的地社区（村）或单位接收证明、出发地社区（村）健康证明或健康码“绿码”，向出发地县级疫情防控指挥部提出申请，采取“点对点、一站式”办法，集中精准输送外出务工人员返岗，帮助外地滞黄人员返乡。经省际、市际、县际防疫卡点检查、验码、登记、测温正常后放行。 六、返黄来黄人员纳入本地疫情防控管理。中、低风险地区返黄来黄人员，凭出发地社区（村）健康证明或健康码“绿码”，经市际、县际防疫卡点验码、登记、测温正常后准入。高风险地区返黄来黄人员，应出示目的地社区（村）或单位接收证明。 七、高速公路凭电子通行证出行。“点对点、一站式”运输车辆，可向县级及以上疫情防控指挥部申请办理电子通行证。其他自驾车辆不得驶入高速公路。 八、所有流动人员，需佩戴口罩，主动亮码，接受测温。确实无法申领健康码的，可凭出发地社区（村）出具的健康证明出行。离黄人员到达目的地后，要主动向流入地社区（村）报备，自觉遵守疫情防控管理有关规定。 九、各县（市、区）发布的规定与本规定不一致的，按本规定执行。 来源：黄冈发布 责任编辑：杨杰 
湖北省各地可结合实际有序恢复正常医疗服务|2020年03月13日 16:58|原标题：湖北省各地可结合实际有序恢复正常医疗服务 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天（3月13日）下午，湖北省举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会。湖北省卫健委副主任涂远超介绍，当前疫情防控仍然是湖北省的头等大事和最重要的工作。同时群众的日常就医需求也是客观存在的。随着时间的推移这种需求越来越多、越来越迫切。为此，湖北省将把医疗救治工作放在第一位，全力做到“双统筹、双加强”。 所谓“双统筹”，是指统筹做好新冠肺炎和非新冠肺炎的医疗工作。在继续做好新冠肺炎患者救治的同时，指导武汉市分批收拢、腾退定点医院，尽快修复武汉医疗服务体系，督促其他市州以县、市为单位，尽快恢复正常的医疗秩序，满足其他患者日常就医需求。 同时，统筹做好地区间的医疗卫生工作，加大对医疗资源薄弱市州的支持力度，采取巡回医疗、远程医疗的方式，促进优质医疗资源的下沉，畅通转诊渠道，妥善解决疑难、危重病人的就医问题。健全基层医疗卫生机构感染管控制度，加强农村医务人员和基层干部的培训。此外，指导基层医疗卫生机构逐步恢复医疗秩序的同时，要严防疫情死灰复燃。 “双加强”就是加强分区、分级医疗服务管理，指导各地根据疫情风险的等级评估在综合研判疫情防控形势，预留足够的床位等医疗资源的基础上，结合工作实际，有序恢复正常的医疗服务，满足群众基本的医疗服务需求。及时向群众公布非新冠肺炎救治医院的名单，以及门诊、病房开放及使用的情况，方便指导患者选择就医。 第二个“加强”是指加强监督指导，督促各级、各类医疗机构在恢复日常诊疗服务前严格做到“八个一”。即做一次彻底地终末消毒工作，制定一个医务人员的返岗方案，成立一个防控专项工作组，盘点一次防护物资的储备，至少开展一次全员培训，组织一次应急演练，建立一支院感督导队伍，进行一次综合评估。 在恢复日常的诊疗服务期间，要严格把好进入医院的关口、门诊急诊关口、入院住院关口以及病房关口等4道关口；强化三类人员管理，严格清洁消毒，发现疑似或确诊病例及时准确报告，科学快速处理，防止医疗机构内发生聚集性感染。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：杨杰 
内蒙古新冠肺炎疑似病例全部清零|2020年03月13日 16:54|原标题：内蒙古新冠肺炎疑似病例全部清零 3月13日，呼伦贝尔市新冠肺炎疑似病例丰某某，经内蒙古自治区新冠肺炎医疗救治专家组远程会诊，确认达到出院标准，治愈出院。至此，呼伦贝尔市确诊和疑似病例全部清零。 患者丰某某，女，61岁，莫力达瓦达斡尔族自治旗人，于2月16日报告为新冠肺炎疑似病例，收入莫旗人民医院进行隔离治疗。出院后，丰某某将继续在莫旗人民医院进行为期14天的隔离管理和健康状况监测。 截至目前，内蒙古新冠肺炎疑似病例全面清零，确诊病例仅剩3例，尚在接受医学观察的密切接触者66人。（总台央视记者 刘晓波 修治国 邢颖） 责任编辑：张申 
北京启用新国展为入境人员集散点|2020年03月13日 16:53|原标题：北京启用新国展为入境人员集散点 疫情严重高发国家入境未发现症状人员观察后回各省区市；每3小时会对新国展周围环境进行消杀。 新京报快讯（记者 李玉坤）3月12日下午，北京市举行新冠肺炎疫情防控第48场新闻发布会，北京海关、市疾控中心等部门负责人介绍，疫情防控转为防输入为重点，内防输出不放松。 发布会主持人介绍，北京各部门要共同做好外籍人士疫情防控工作。加强境外疫情动态分析，对现有病例倒查溯源。入境北京人员隔离14天。 北京海关副关长高瑞峰介绍，当前，北京海关防控形势依然，疫情输入风险加大。将加强口岸疫情防控，密切跟踪疫情发展，汇总每天境内外疫情信息。根据疫情发展，从最初的防输出为重点，转为防输入为重点，内防输出不放松。 对于来自疫情严重国家航班，执行一机一策，百分百登临检疫。尽最大可能切断传染源，严防输入。疫情严重国家航班检测全部在首都机场第三航站楼D专区完成。对于重点航班设立两道红外测温。 根据有关通报，青岛和郑州两例境外输入病例，都由首都机场入境，北京海关是否有防控漏洞？ 高瑞峰介绍，北京海关直接拦截的境外病例均已经移交地方。3月7日，上述两名旅客入境时，海关进行体温筛查，没有异常。海关也排查了健康声明信息，两名旅客没有表示有接触史和身体不适。北京海关将健康声明信息移交地方，让他们密切关注二人情况。 ■焦点 新国展集散点14小时建成场地可与外界实现物理隔离 北京市疾控中心副主任庞星火介绍，已启用北京新国展为疫情严重高发国家入境人员集散点。入境未发现症状人员，在新国展观察，然后回各省区市。 境外入境人员根据目的地分为北京及其他省市地区，北京地区按照16个区分别设立临时集散点；其他省市分别设立各省市临时集散点。各集散点要保持相对距离5米以上，工作人员通道与入境人员通道分开，由专人引导旅客有序进入集散点，避免人群密集。 入境人员上转运车辆前，要再次进行体温筛查。以顺义空港医院人员为主，成立驻地医疗点。凡是不能排除感染新冠肺炎的，都要通知驻地120，转运至定点医院筛查。 为何选择新国展？顺义区委常委禹学垠介绍，新国展距离首都机场8公里、交通便利，南北长800米，东西长750米，一期占地面积102.14公顷，室内面积约11万平方米，对外相对独立、可实现封闭管理，内部场地开阔，场馆属于“可开合、大空间”建筑结构，通风较好，便于分区管理、开展工作。 “此次集散点征用的W4、E4馆，位于新国展最北端，共2.8万平方米，距周边最近小区有560米，最远约1公里，为的就是最大限度降低对周围居民生活、出行的影响。”禹学垠说。 3月9日下午，北京市在新国展设立机场入境人员专门集散点。在多方努力下，14个小时完成从入场筹建到投入使用的全部工作，3月10日14点03分，集散点迎来第一批转运人员。三天来，总体平稳、运行有序。 禹学垠强调，新国展不是医学隔离点，也不是方舱医院。集散点人员随接随走，不会形成滞留。入境人员专车接送，有专人陪护，不会进出集散点外围。集散点外围，每3小时会对周围环境进行消杀，垃圾桶随有随清，不会对周边居民生活产生影响。 为了服务好周边居民，顺义区针对周边居住区，充实一线防控力量，加强社区封闭式管理，出入口24小时值守，严格落实出入证制度，非本小区人员、车辆不得进入。同时，为周边居住区居民做好生活服务，提供代购代买、送餐等服务，减少居民外出。 北京市政府外办（港澳办）副主任李轶介绍，据不完全统计，截至目前，北京共收到国外中央和地方政府捐赠的各类口罩113万个、防护服22万件、手套75万副、手术服1.7万件、防水衣4.4万件、护目镜3700副、防护面罩90个、热感成像仪40台。 近一段时间，疫情在海外迅速蔓延。“我们了解到，首尔、德黑兰、东京、横滨也面临着防控工作的巨大挑战，出现部分防控物资紧张的情况。北京决定向上述城市捐赠防疫物资，为他们抗击疫情助一臂之力。” 此次北京拟捐赠物品包括隔离衣20万件、手套10万副、鞋套20万双、一次性医用帽20万个、手消毒凝胶6800瓶、核酸检测试剂盒5000人份、温测智能识别设备25台、有创与无创一体治疗型呼吸机2台、中成药制剂2000盒。 此外，为了防止疫情期间民众出现心理问题，北京开通了疫期专线，接线员可提供帮助。 北京回龙观医院党委书记杨甫德表示，在认知层面，很多人会过分关注疫情，表现为注意力不集中，除了疫情，什么事都不关注。 情绪方面，可能会出现紧张、担心、焦虑、恐慌。总是控制不住担心自己和家人会被感染。还有的人会觉得无助，觉得绝望，或者容易被激怒，尤其是对亲近的人容易发脾气。行为方面，也会有一些特殊表现，最常见的就是回避。疫情期间长期不外出，在家生活混乱，少数人可能出现吃药、酗酒等行为。 就此，北京回龙观医院开通了疫期专线，增加坐席。由医院运行的北京市心理援助热线为800-810-1117（座机拨打）、010-82951332（手机拨打）。杨甫德表示，接线员会对来电人员的心理困扰进行干预和疏导，让来电者深切体会到被共情、被理解、被关爱，有望缓解来电者因疫情产生的焦虑、恐惧、失眠等情况。 新京报记者李玉坤 协作记者 李木易 责任编辑：杨杰 
北京疾控通报英国输入病例李某情况|2020年03月13日 16:50|原标题：北京疾控通报英国输入病例李某情况 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了境外输入确诊病例李某的情况。 庞星火说，3月12日，北京市报告1例从英国输入的确诊病例。李某，女，48岁，户籍辽宁省本溪市，在京租住地在海淀区海淀街道苏州街3号大河庄苑。 李某于2月1日至3月4日赴英国伦敦，期间一直居住在伦敦。3月4日20：25乘CA938航班返京，3月5日14：45抵达首都国际机场，经海关测体温正常，随后乘出租车抵达北京租住地。3月5日至3月10日居家，期间，3月7日社区为其办理出入证。3月5日患者佩戴N95口罩步行前往住地附近诊所购买体温计、去超市购物，3月9日出现发热伴咽干、咽痛等症状，最高体温37.4℃，网购药物并自行服用后缓解。3月11日仍有咽痛症状，自行就诊于某医院发热门诊，检查体温37.7℃，胸部CT提示双肺磨玻璃样改变，经过专家会诊为新冠肺炎疑似病例，送至定点医院。3月12日确诊为确诊病例。 目前患者在定点医院进行隔离治疗，病情稳定。患者共涉及62名密切接触者，其中，机上人员52名；有21名密切接触者在北京，其中同机人员11名。目前均已采取密切接触者管理措施。北京日报客户端 记者贾晓宏 责任编辑：杨杰 
北京群众不能到现场祭扫的,可申请由公墓代为祭扫|2020年03月13日 16:49|原标题：北京群众不能到现场祭扫的，可申请由公墓代为祭扫 一年一度的清明节就要到了。今天下午举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市清明节祭扫服务工作指挥部副总指挥、北京市委社会工委市民政局二级巡视员李全喜介绍了今年清明节期间加强疫情防控的主要措施和安排。 凡是不能到现场祭扫的群众，可通过北京市2020年清明节祭扫预约服务系统，申请由公墓代为祭扫的服务方式祭奠先人。公墓可免费提供擦拭墓碑、敬献鲜花等基本服务。其他拓展服务可与公墓另行商定。 责任编辑：杨杰 
湖北省下一阶段疫情防控如何做？官方回应来了|2020年03月13日 16:45|原标题：湖北省下一阶段疫情防控如何做？官方回应来了 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天（3月13日）下午，湖北省举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会。湖北省卫健委副主任涂远超介绍，下一步，湖北省将全力做好新冠肺炎救治，集中实力最强的医院、最好的专家、最优秀的医护人员，配置性能最好的生命支持设备，及时总结推广成功经验，不断优化诊疗方案，落实一人一策，提升救治能力。 同时加强轻症患者的救治，落实“四早”措施，关口进一步前移，加强关键指标监测和提前介入治疗，加快推广运用已经研发和筛选的有效药物，坚持中西医并重，加强早期的医疗干预，更快、更好的治愈轻症患者，防止轻症转为重症。 涂远超介绍，湖北省还将坚持全过程管理，全力做好出院患者的康复。推进中西医结合，加强康复隔离场所统筹调配，增强康复隔离点的医护力量，加强对患者健康情况的监测和康复治疗。着眼患者康复的长远需要，指导医疗机构落实出院患者康复工作，开设更多的新冠肺炎患者的康复门诊，制定出院患者中西医结合康复工作指南。 此外，坚持资源统筹，全力做好非新冠肺炎患者的医疗。他介绍，要抓住全国对口援助的有利契机，利用新冠肺炎患者逐步治愈出院的窗口期抓紧重塑医疗服务体系，加强医护力量和医疗资源的统筹，分期、分批将新冠肺炎定点医院转为清洁医院，做好相应的预案，尽快修复武汉医疗服务体系，满足其他患者的日常医疗服务需求。督促其他市州以县市为单位，除新冠肺炎定点医院外，其他医疗机构要全部恢复正常的医疗秩序。同时加强医疗机构的监督和指导。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：杨杰 
贵州无新增新冠肺炎确诊病例 累计治愈出院140例|2020年03月13日 16:44|原标题：贵州无新增新冠肺炎确诊病例 累计治愈出院140例 中新网3月13日电 据贵州省卫健委网站消息，3月13日0―12时，贵州全省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例。 截至3月13日12时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例146例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，15例有湖北以外地区旅居史；治愈出院140例，在院治疗4例（普通型4例），死亡2例；男性74例，女性72例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市36例（治愈33例，死亡1例），遵义市32例（治愈31例），六盘水市10例（治愈8例，死亡1例），安顺市4例（治愈4例），毕节市23例（治愈23例），铜仁市10例（治愈10例），黔东南州10例（治愈10例），黔南州17例（治愈17例），黔西南州4例（治愈4例）。现无疑似病例。 累计追踪密切接触者2574人，已解除医学观察2489人，尚在接受医学观察13人。 责任编辑：张申 
澳大利亚内政部长确诊感染，曾发表反华言论|2020年03月13日 16:44|原标题：澳大利亚内政部长确诊感染，曾发表反华言论 澳大利亚内政部长彼得・达顿（Peter Dutton）3月13日确诊感染新冠肺炎。 彼得・达顿今天（13日）早上醒来，就有发烧和嗓子疼等症状，他与昆士兰州卫生部联系，接受了新冠肺炎病毒检测，检测结果是阳性。 达顿曾发表过反华言论，激烈批评中国对澳大利亚进行网络攻击，“干涉内政”等，遭到中方的严厉谴责。 来源：央视新闻客户端 责任编辑：张申 
环球网评：筑牢全周期治理的“点线面”|2020年03月13日 16:43|原标题：环球网评：筑牢全周期治理的“点线面” 习近平总书记10日在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时强调，这次新冠肺炎疫情防控，是对治理体系和治理能力的一次大考，既有经验，也有教训。要放眼长远，总结经验教训，加快补齐治理体系的短板和弱项，为保障人民生命安全和身体健康筑牢制度防线。要着力完善城市治理体系和城乡基层治理体系，树立“全周期管理”意识，努力探索超大城市现代化治理新路子。 法律，治国之重器。良法，善治之前提。法律制度是治理的开端，打赢战“疫”，更要向科学要答案、要方法。加强和创新社会治理，实现治理结构的合理化、治理方式的科学化、治理过程的民主化，就要在“深水区”的“全周期”攻坚瞄准基层“中心点”、理顺监督“防护线”、筑牢执行“责任网”，确保“两手都要硬、两战都要赢”。 瞄准基层“中心点”，党建引领打赢“双战役”。疫情防控和脱贫攻坚重点、难点在基层，汇聚成磅礴力量的也在基层。战“疫”取得阶段性重大成果，战“贫”收官在即，围绕基层这个“中心点”，党建引领保稳定、促发展，是践行党领导一切的显著优势得来的。一方面，防控中“拉网式”摸排和“网格化”管理需要统一指挥、统一调度，这让“党旗在一线高高飘扬”动员令发挥组织优势，在交通管制、人员管控快速凝聚合力，上下同频共振。另一方面，伴随着复工复产、春耕备耕，为有效降低因“疫”致贫返贫现象发生，联防联控机制发挥分区分级、精准施策强大推动力，“点对点、人对人”包车专列“护航”，“送岗到手”就业清单保障，“健康码”技术赋能、归口有序，把党的集中统一领导优势衔接到“双战役”的方方面面，“关口”前移卓有成效，带贫能力明显提升，不断深化巩固统领地位。 理顺监督“防护线”，“长短”结合、“标本”兼治。不论是自上而下的组织监督还是自下而上的民主监督，这条为保障人民群众生命安全和身体健康的“防护线”，“防”的是病毒蔓延、重大风险，“护”的是人民利益高于一切。中央决战决胜脱贫攻坚座谈会强调要较真碰硬“督”，凝心聚力“战”，啃下最后的硬骨头。为保障疫情防控治理效能，不留“死角”“断层”，要巩固扩大当前成果，救治、临床、科研经验运用到更广受众、领域中去。要放眼长远，总结经验教训，特别是在应急处理、高精尖技术攻关、人才培养等方面的短板，要加快补齐治理体系的弱项，发挥构建人类命运共同体的显著优势。与此同时，要增强“防护线”的韧劲，以“制”去“治”，自觉接受各种监督，锻造善于斗争、敢于斗争的本领和精神，争做“五官”端正的“火线”尖兵。 筑牢执行“责任网”，转化效能“到位、到边、到人、到底”。任何制度的执行都是“一蒿松劲退千寻”，要保持高压态势，在这次大战大考中认真总结在国家治理体系和治理能力上取得的经验，落实落细“制度在于执行”的治理效能转化。要保证系统完备、科学规范、运行有效的防控制度体系“到位”，必须合法合理可行，随着各省市重大突发公共卫生事件响应等级逐层降低，分区分级执行必须精准，杜绝“一拦了之”“一关了之”等“一刀切”执行。筑牢责任体系的“四梁八柱”是确保执行“到边”的根本要求，要明确划分责任主体，抓牢关键少数和执法执纪人员，严肃问责不履职尽责、不担当作为、当“看客”“逃兵”的干部，落实执行法治化规范化，程序公开透明，发布及时有效。另外，织细织密“责任网”，绝不能有麻痹大意、松劲懈怠状态，要严厉打击制假售假、造谣传谣等违法犯罪行为，维护社会安定有序，保证这张“网”既能滤清杂质，又能弘扬清正。（徐永霖） 责任编辑：张义凌 
湖北将向群众公布非新冠肺炎救治医院名单|2020年03月13日 16:42|原标题：湖北将向群众公布非新冠肺炎救治医院名单 3月13日16时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第45场新闻发布会，介绍湖北省抓好医疗救治和社区防控工作的有关情况。目前疫情防控工作实现了从守势到攻势、从被动到主动的转变，已经进入了决战决胜阶段。 湖北省卫生健康委员会副主任涂远超介绍，当前疫情防控仍然是湖北的头等大事。同时，群众的日常就医需求客观存在，随着时间推移，需求越来越多，越来越迫切。湖北省将统筹做好新冠肺炎、非新冠肺炎的医疗工作，继续做好救治新冠肺炎患者的同时，指导武汉市分批收拢、腾退定点医院，尽快修复武汉医疗服务体系；督促其他市州以县市为单位，尽快恢复正常医疗秩序，满足其他患者日常就医需求。及时向群众公布非新冠肺炎救治医院名单。湖北省还将统筹做好地区间医疗卫生工作，加大对医疗资源薄弱市州的支持力度，采取巡回医疗、远程医疗的方式，促进优质医疗资源下沉。 责任编辑：杨杰 
俄报社长：习近平带领中国战胜疫情走向繁荣|2020年03月13日 16:41|原标题：俄报社长：习近平主席带领中国战胜疫情走向繁荣 俄罗斯政府机关报《俄罗斯报》社长帕维尔・涅戈伊察近日致函中央广播电视总台台长，盛赞习近平主席亲赴新冠肺炎疫情防控最核心地区，让世界再一次见证，习近平主席充满自信和定力，正带领着中国战胜疫情并不断走向繁荣。 涅戈伊察来信称，《俄罗斯报》3月11日发表评论文章《习近平在关键时刻发出战“疫”决胜令》，同时在其网站转发了多条由中央广播电视总台提供的习近平主席赴武汉考察的系列视频报道，让广大受众第一时间目睹了习近平主席的勇敢壮举。他表示，习近平主席亲赴武汉，是对英勇奋战在战“疫”一线的医护人员们的巨大支持和莫大鼓舞。习近平主席正带领中国沿着中国共产党所确立的发展之路不断走向繁荣。在这条道路上，中国人民无惧任何危险与困难，无论是可怕的疫情，还是别有用心的恶语攻击，都阻挡不了中国人民前进的步伐。 涅戈伊察表示，“我们坚信，亲如兄弟的中国人民必将在中国共产党的带领下，开拓进取、奋勇拼搏，实现所有宏伟目标。” 自新冠肺炎疫情发生以来，《俄罗斯报》与总台通过《中俄锐评》等合作栏目发表了大量报道。这些报道聚焦中国战“疫”，及时报道中国在疫情防控方面所采取的积极、有效措施，特别是在习近平主席指挥部署下中国人民坚决打赢这场疫情防控总体战、阻击战的必胜信心。大量报道引发俄罗斯社会各界的广泛关注和俄罗斯媒体的大量转引。 责任编辑：张申 
清零！山西省最后一例新冠肺炎患者治愈出院|2020年03月13日 16:38|原标题：清零！山西省最后一例新冠肺炎患者治愈出院 3月13日下午，山西省最后一例新冠肺炎患者在山西晋中市传染病医院治愈出院。 患者李某，女性，42岁，山西平遥县人，长期居住于武汉，1月22日自行开车从武汉返回平遥。患者于2020年2月5日无明显诱因出现咳嗽、咳痰（咳白痰），入院体温36.8℃，胸部CT显示右肺下叶后段见片状高密度影，考虑感染，于2020年2月13日收入晋中市传染病医院。入院给予抗病毒、抗感染、吸氧、恢复期血浆、对症支持治疗。患者入院后无发热，呼吸道症状消失，行胸部CT肺部病灶明显吸收，2次呼吸道（间隔1天）及全血新型冠状病毒核酸检测阴性。 2020年3月13日下午13时，晋中市新型冠状病毒肺炎医疗救助专家组会诊，与会专家一致认为李某符合《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》出院标准，同意于今日出院。 截至目前，山西省133例新冠肺炎患者已经全部出院。（总台央视记者 宋云屹 刘屿） 责任编辑：张申 
新华时评：向中国“甩锅”不是抗疫的正确姿态|2020年03月13日 16:35|原标题：新华时评：向中国“甩锅”不是抗疫的正确姿态 新华社北京3月13日电　题：向中国“甩锅”不是抗疫的正确姿态 新华社记者郑明达 就在世卫组织将新冠肺炎疫情宣布为全球性流行病、世界多国面临日趋紧张的疫情防控局势之际，美国个别政客却在发表“中国源头论”“中国不透明论”“中国不合作论”等攻击抹黑论调，企图将自身防疫不力的责任推到中国身上。如此“甩锅”不仅对事实置若罔闻，也与当下各国同心抗疫大势格格不入。 关于中国为抗击疫情采取的有效举措，国际社会有目共睹。中方公开透明地发布信息，在创纪录很短的时间内甄别出病原体，及时主动同世界卫生组织和包括美国在内的其他国家分享有关病毒基因序列。一系列举措彰显中国力量、中国效率、中国速度，受到了国际社会的广泛赞誉。前不久，包括美国专家在内的世卫组织专家组来华进行了为期9天的考察，对中国在抗疫过程中展现的信息透明度予以高度评价。 正是由于中方采取强有力防控措施以及中国人民做出的巨大牺牲，有效阻遏了疫情向世界上其他国家的蔓延。世卫组织最近表示，新加坡、韩国等一些国家充分利用了中方为世界争取的宝贵时间，采取必要防控举措，才使疫情蔓延得到了控制。“我们要认识到武汉人民的贡献，世界欠你们的。”世卫组织总干事高级顾问艾尔沃德的这句话深深印在人们心中。 可是，一段时间以来，美国某些政客却一直抱着隔岸观火的心态，攻击中国防疫举措，妄称“方舱医院是集中营”“封城是限制自由”……以至于中国为世界争取到的宝贵时间，竟成了一些人泼脏水、看热闹、搞事情的花式表演时段。 在美国，人们对政府应对疫情不力的批评声浪越来越高。美国疾控中心主任近日也承认，美国部分地区错过了遏制疫情的机会窗口。早在2月份，美国智库战略与国际问题研究中心专家莫里森就发出警告：“中国人通过实施一系列惊人和严厉的措施为我们争取了一个月的时间。不幸的是，我们并没有充分利用这段时间。如今我们正走向非常危险的境地。”真是一语成谶。 眼下，中国正通过多项举措助力全球抗疫斗争：以视频会议等形式同有关国家和国际组织交流疫情防控和诊疗经验，向有关国家和地区派遣医疗专家团队，向世卫组织捐款，向有需要的国家提供力所能及的防疫物资援助……中国人民深知：疫病面前，人类是一个休戚与共的命运共同体。 “行有不得，反求诸己”。奉劝美国个别官员尊重客观事实，与其把时间花在攻击抹黑他人、怨天尤人上，不如把精力放在应对疫情、加强合作上。加强合作、共克时艰才是人类战胜疫情的正确姿态。 责任编辑：张申 
北京今年祭扫服务高峰日预计是这五天|2020年03月13日 16:33|原标题：北京今年祭扫服务高峰日预计是这五天 一年一度的清明节就要到了。今天下午举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市清明节祭扫服务工作指挥部副总指挥、北京市委社会工委市民政局二级巡视员李全喜介绍了今年清明节期间加强疫情防控的主要措施和安排。 李全喜说，祭扫服务接待日从3月21日至4月12日，总计23天。预计祭扫服务高峰日是3月28日、29日以及4月4日、5日、6日，共5天。  责任编辑：杨杰 
湖北省继续实行硬隔离、严值守，消除管理盲区|2020年03月13日 16:31|原标题：湖北省继续实行硬隔离、严值守，消除管理盲区 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天下午，湖北省举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会。湖北省住房和城乡建设厅厅长李昌海介绍，下一步，湖北省要在社区防控方面聚焦薄弱区域打歼灭战，集中各方力量和优势资源，加强对武汉市等高风险地区的集中攻坚。 以创建无疫情小区、社区街道为抓手，落实街道社区属地管理责任，加强对物业、老旧小区、开放式小区和城中村等薄弱环节的分配管理，继续实行硬隔离、严值守，消除管理盲区。 他介绍，要加强居民服务保障，主动服务孤寡老人、困难儿童、残疾人等特殊群体，统筹专业力量，做好心理援助和危机干预，促进社会稳定。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：杨杰 
疫情会否引发外资撤离中国？商务部回应|2020年03月13日 16:26|原标题：疫情会否引发外资撤离中国？商务部回应 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月13日举行发布会。对于疫情会否引发外资撤离中国的疑问，商务部外资司司长宗长青回应说，一批有战略眼光的跨国公司没有止步于疫情影响，反而加快了在中国的投资布局步伐。蓬勃发展的中国大市场对外国投资的吸引力不会因一场疫情而改变。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
广电总局发布12条措施,推动广播电视行业平稳发展|2020年03月13日 16:26|原标题：广电总局发布12条措施，推动广播电视行业平稳发展 新京报讯 3月13日，国家广播电视总局发布《关于统筹疫情防控和推动广播电视行业平稳发展有关政策措施的通知》。文中强调要加强疫情防控和复工复产的宣传舆论引导支持，加大对内容创作生产传播的支持力度。指导创作生产一批优秀的电视剧、纪录片、动画片、网络影视剧、电视节目、公益广告、MV、短视频等，优先列入重点选题和资金扶持范围；继续做好优秀电视剧、动画片、纪录片、广播剧、少儿节目等的捐赠工作。 此外，通知中也鼓励采取政府购买服务、联合采购等多种形式，支持各级广播电视和网络视听服务机构在一定期限内通过增加节目、开放权限、节目联播等方式增加公共服务供给，满足疫情防控期间人民群众显著增长的精神文化需求。 全文如下： 各省、自治区、直辖市广播电视局，新疆生产建设兵团文化体育广电和旅游局，总局机关各部门、直属各单位，中央广播电视总台办公厅，中国教育电视台，电影卫星频道节目制作中心： 为深入贯彻落实习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神以及党中央、国务院各项决策部署，支持广播电视和网络视听行业积极开展疫情防控、有序做好复工复产、实现行业平稳发展，现就有关政策措施通知如下： 一、加强疫情防控和复工复产的宣传舆论引导支持。加强顶层设计和科学策划，统筹全国广播电视和网络视听媒体，用好全国广播电视宣传工作例会、舆情会商、议题设置、宣传调控等机制，深度聚焦主题，通过新闻报道、专题节目、纪录片、短视频、公益广告和文艺作品等多种形式，综合运用多媒体、多元素、新手段、新技术，全方位、全过程宣传阐释习近平总书记重要讲话和指示批示精神，宣传解读党中央、国务院统筹推进疫情防控和经济社会发展重大决策部署、各地疫情防控举措、复工复产进展、科学防疫知识、抗疫一线工作者感人事迹等。有步骤、有重点地开展系列宣传报道，递进式深化、立体式推动，打总体战、出组合拳，做亮主题宣传，做活典型宣传，做深成就宣传，为夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利提供有力支持、营造良好氛围。 二、加大对内容创作生产传播的支持力度。围绕统筹推进疫情防控和经济社会发展重大决策部署，指导创作生产一批优秀的电视剧、纪录片、动画片、网络影视剧、电视节目、公益广告、MV、短视频等，优先列入重点选题和资金扶持范围，并通过现有资金渠道，调整优化结构，统筹存量资金，加大资金扶持力度。加强对外宣传，讲好中国抗疫故事，通过“丝绸之路影视桥工程”“中国当代作品翻译工程”等项目，将抗击疫情的优秀作品纳入对外译制推广的支持范畴。加大扶持力度，继续做好优秀电视剧、动画片、纪录片、广播剧、少儿节目等的捐赠工作。 三、优化业务审批流程和方式。进一步推进“互联网+政务服务”，加快推进“不见面审批”，促进“线下办”为主向“网上办”“掌上办”为主转变，逐步实现重点电视剧、网络影视剧等通过“线上+邮寄”办理备案审批。研究推进广播电视节目制作机构、电视剧制作机构审批改革，更好地引导、管理和服务制作机构。进一步加强节目制作统筹管理，研究对突发事件等特殊题材电视剧审批的绿色通道。做好广播电视设备器材入网认定审批，进一步推行网上办理，优化办理流程，缩短审批时限，对在疫情防控期间广播电视设备器材入网认定证书到期的，有效期顺延至申请企业所在地疫情解除。探索推行“告知承诺”“容缺受理”等审批方式，推进简化审批程序、压缩审批时限、延长许可证有效期等优化审批服务的举措。强化事中事后管理，创新监管手段，建立健全信用监管制度。充分运用数字版权保护、区块链、人工智能等技术，提升内容审核效率，实现在线安全智能审核。 四、进一步提升政务服务效率和水平。通过网上办公、视频会议等方式，做好电视剧、纪录片、动画片、网络视听节目等的主题策划、创作研讨、专家评议、专题培训等工作。加快各类行政审批服务平台的统一和规范化，加快政务大厅办理平台与行政审批平台的对接。推进广播电视编辑记者播音员主持人资格考试合格证、播音员主持人资格证对接广电总局电子证照平台工作，开通电子证照网上查询下载功能，取消纸质资格考试合格证。建设“飞天奖”“星光奖”评奖评审应用系统，组织开展线上申报评奖工作。探索和推进“广电智慧学院”建设，充分利用“互联网+”组织开展培训，丰富和拓展网络培训资源和精品课程。 五、统筹提升广播电视应急能力。及时对接国家应急管理、公共卫生防疫、生物安全、野生动物保护等法律法规的修订，将此次疫情防控中广电领域相关经验和举措体现在国家层面立法之中。在《广播电视管理条例》和《信息网络传播视听节目管理条例》制修订中，增加完善应急管理相关内容。充分利用广电总局高清电视电话会议系统、安全播出指挥调度平台等网络化、信息化手段，拓展指挥调度平台应用场景，加强在全国广播电视安全保障工作季度例会、重大事件事故调查、安全播出操作备案等日常安全播出工作中的使用力度。加强一线安全播出场所的疫情防控措施，完善应急预案。 六、加快完善应急广播体系建设。研究制订《应急广播管理暂行办法》。加快深度贫困县应急广播体系建设，克服疫情影响，尽早建成发挥效益。进一步完善国家应急广播调度控制平台，尽快实现应急广播平台与应急发布部门之间、国家级和省级平台之间的对接和联通。积极争取中央财政扩大基层应急广播建设补助范围。积极推动地方各级广电部门建设完善本级应急广播平台和传输覆盖系统，满足各级党委政府和行业部门管理和服务需要，助力提升基层治理体系和治理能力。 七、加快推动全国有线电视网络整合和广电5G建设一体化发展。贯彻落实《全国有线电视网络整合发展实施方案》，加快推动全国有线电视网络整合和广电5G建设一体化发展，抓紧组建“全国一网”股份公司，加快推进广电5G核心网、承载网、城市试验网建设和商用步伐，支持利用5G技术对有线电视网络进行改造升级，实现居民家庭有线无线交互，大屏小屏互动，加快形成富有广电特色的市场应用场景和可持续的盈利模式，形成行业发展新增长点。贯彻落实加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设决策部署，积极争取国家政策支持。根据疫情防控和复工复产助学需要，指导中国广电优先在疫情严重和相关重点地区布局推动广电5G建设。 八、强化“智慧广电”新产品、新业态、新模式支持。紧紧抓住疫情防控带来的数字文化、在线消费、智慧管理等方面的迭代升级、变革重构机遇，深入实施“智慧广电”战略，以加快推进全国有线电视网络整合和广电5G建设一体化发展、建设新一代战略文化基础设施为突破口，充分利用物联网、大数据、云计算、人工智能等技术，促进高新视听业务、内容、平台、网络、终端的共融共通，全面提升综合信息服务能力。加快发展超高清视频、虚拟现实、可穿戴设备等新型信息产品，推动居民家庭文化消费升级。鼓励各级广电部门更好发挥政府作用，支持引导广电企业在“雪亮工程”、空中课堂、智慧城管、智慧养老、电视会议、远程医疗等业务场景应用中，更多更好链接融合政府资源、社会资源、生产资源、生活资源，拓展政用、民用、商用领域的服务形态，在疫情防控和复工复产中多渠道发挥作用。 九、加强产业政策支持引导。鼓励广电总局认定命名的湖北等地国家级产业基地（园区）在疫情期间为入驻企业提供减免租金、困难帮扶等优惠措施，对正在向广电总局申报且符合条件的产业基地（园区）在认定管理中予以优先支持。鼓励支持疫情防控中发挥特殊作用的新业态、新模式相关产业项目申报国家广播电视和网络视听产业发展项目库，采取多种方式推动项目合作和资金对接，为优质项目建立多元投融资渠道。指导有关展会活动主办方组委会做好应对疫情的工作预案，在举办时间、场馆条件、招商招展、配套活动、宣传引导等方面积极协调支持。向国家有关部门积极反映行业制作机构、播出机构、传输机构等在疫情防控中发挥的重要作用、面临的实际困难，积极争取专项扶持政策。 十、加强对公共服务体系建设和脱贫攻坚的支持。积极争取中央预算内投资支持，推动智慧广电公共服务设施提档升级，提升广播电视惠民工程实施效果。加强对各类广播电视设施设备的检查、维护、维修、监测，确保安全播出和正常运转，确保广播电视基本公共服务有效提供。鼓励采取政府购买服务、联合采购等多种形式，支持各级广播电视和网络视听服务机构在一定期限内通过增加节目、开放权限、节目联播等方式增加公共服务供给，满足疫情防控期间人民群众显著增长的精神文化需求。充分发挥广播电视和网络视听优势，充分利用“公益广告、节目+扶贫”“短视频、直播+扶贫”开拓产业扶贫、消费扶贫渠道，帮助贫困地区解决生产发展和产品积压难题。 十一、用足用好中央和地方减税降费、金融扶持、社会保障等扶持政策。积极贯彻落实、用足用好中央和地方出台的各类扶持政策，指导各类广电企事业单位协调落实有关减免缓缴税款、社会保险费、住房公积金、房租等各项优惠帮扶政策措施，积极做好有关政策宣传、沟通对接，主动做好服务，进一步减轻企事业单位负担。落实好有关延期分期还款、贷款展期、减免小微企业贷款利息等政策措施，纾解企业资金压力。落实国有企业承担政府疫情防控保障任务的工资分配激励、经营业绩考核政策，充分调动和发挥国有企业积极性和作用。支持各级各类行业协会充分发挥专业优势和会员单位资源优势，加强政策宣传、搭建沟通渠道、提供咨询服务，充分调动各个渠道力量投入疫情防控和复工复产工作。 十二、鼓励激励党员干部担当作为。充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，带头做好舆论引导，带头落实防控措施，带头服务职工群众，带头严格遵守纪律，让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬。推动实施广播电视和网络视听行业领军人才和青年创新人才工程，在推荐选拔中充分考察人选在疫情防控期间工作表现，优先推荐在疫情防控一线做出突出贡献的人选。 新京报编辑 徐美琳 责任编辑：杨杰 
湖北：医疗救治取得阶段性成果，治愈率达76.1%|2020年03月13日 16:22|原标题：湖北：医疗救治取得阶段性成果，治愈率达76.1% 3月13日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第45场新闻发布会，介绍湖北省抓好医疗救治和社区防控工作的有关情况。 湖北省卫生健康委员会副主任涂远超表示，这次新冠肺炎疫情是新中国成立以来我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。习近平总书记十分牵挂湖北武汉的疫情，时刻惦记湖北武汉人民的安危，高度重视医疗救治工作。3月10日，总书记专门赴湖北武汉考察疫情防控工作，一下飞机就前往火神山医院，连线正在病区工作的医务人员，深情的赞扬医务人员是新时代最可爱的人，充分体现了人民领袖对广大义务工作者的关心、关怀，也极大的鼓舞了医务工作者战胜疫情的信心和斗志。在总书记的亲自领导、亲自部署、亲自指挥下，全国各地支援的医疗队伍紧急集结，驰援湖北武汉，各种医疗物资迅速汇聚到湖北武汉。 涂远超说，面对疫情，全省广大医务人员挺身而出，冲在最前面，和死神赛跑，与病魔抗争，为生命接力度。在大家的共同努力下，我省的医疗救治工作取得了阶段性成果，治愈出院病人持续增加，在院病例数，危重病人数以及确诊病例数持续降低。截至3月12日24时，全省共确诊病例67876例，已治愈出院51553例，治愈率高达76.1%。在院治疗的患者下降到目前的11808例，重症、危重症占比下降到目前的5.8%，且新增病亡人数持续下降，武汉市新增确诊病例下降至个位数，其他16个市、州新增确诊病例数已经连续8天零报告。总体来看，我省和武汉市的疫情防控初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。 责任编辑：杨杰 
陈一新:疫情防控的“第一仗”大局已定、胜利在望|2020年03月13日 16:20|原标题：陈一新：疫情防控的“第一仗”大局已定、胜利在望 中新社武汉3月13日电 中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新12日前往卓尔书店，与武汉校友和楚商企业家代表座谈。 陈一新表示，疫情防控的“第一仗”大局已定、胜利在望，在严格防控的基础上，要及早谋划布局，打好打赢大疫之后武汉经济发展的“第二仗”。 在听取大家的发言后，陈一新针对经济发展“第二仗”谈了想法。 “疫情对社会经济民生都产生了重大的影响，如何在打完‘第一仗’后快速投入‘第二仗’，是必须高度重视的问题。”陈一新结合自己在武汉工作的经历谈到，武汉打下民营经济的基础来之不易，初步建立了大中小企业协调发展的良好经济生态，如果广大中小企业不能安然度过疫情的考验，那么武汉整个社会经济民生都会再次遭受重大影响。 陈一新强调，经济发展“第二仗”关系武汉千万百姓的生计，当前经济阵痛期的难题还比较多、困难比较大，打好经济发展“第二仗”，武汉要加紧研究解决好六个问题。 ――如何尽快复工复产的问题。早一天启动复工复产，就早一天占据主动。在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产。特别是近阶段“封城”造成企业运转停暂停，要想方设法让企业一开工就能全力复产。 ――优化产业结构调整的问题。疫情提醒我们，“线上经济”“无人经济”“到家经济”已经到来，疫情催生了新经济模式、新兴产业的发展，要把握发展时机。疫情深刻改变了人们的生活习惯、消费习惯，企业商业产业模式要适时调整，赢取发展先机。 ――扶持政策细化落地的问题。重点是针对民营企业、中小企业，综合利用税收政策、财政政策、金融政策，有效降低企业成本，尽快拿出办法，激发经济活力，恢复经济生态。 ――重塑城市发展氛围的问题。发展氛围对城市至关重要，要预见到大疫之后人才不愿留、招商引资下降、旅游产业受损等可能发生的问题，尽快缩短疫情影响期，让武汉重振雄风。 ――校友楚商在汉发展的问题。“第一仗”的事实已经证明，校友楚商是对武汉经济社会最有影响的力量之一，并带动了社会各界支援武汉、投身武汉保卫战的热情，校友楚商在‘第二仗’中将是更加重要的力量，要深入研究如何让他们更好地发展、更好地发挥示范作用。 ――抢占国际发展先机的问题。要深入研究国际经济形势和疫情形势的新变化、新趋势，把握好中国在全球率先战胜疫情的时机，将开放的大门越开越大，推动证券市场有序发展。（完） 责任编辑：张申 
商务部：中国或为全球投资避险的最佳区域|2020年03月13日 16:19|原标题：商务部：中国或为全球投资避险的最佳区域 今天下午，国务院联防联控机制就应对疫情影响做好稳外贸稳外资工作情况举行发布会。会上，商务部外贸司司长李兴乾介绍，随着外贸企业复工进程不断加快，外贸的产业链、供应链正在逐渐畅通运转，正常的市场机制也在逐步恢复。 中国将继续同各个贸易伙伴共同维护好全球产业链、供应链，欢迎各国企业与中国企业开展产业链和供应链的合作。疫情对外贸的影响是不容忽视和低估的，同时我们也充满信心：一方面，中国外贸发展韧性足、余地大，企业创新意识、市场开拓能力不断增强，长期向好的趋势不会改变。 另外一方面，大多数公司投资中国的信心和战略也没有改变；中国吸引各种投资的综合竞争优势没有改变；中国对外开放的战略坚定不移。中国始终是全球企业的投资热点，当前的国际市场风云变幻，也再次表明，中国可能是世界上投资避险的最佳区域。 责任编辑：杨杰 
冲抵疫情不利影响 鼓励外商投资产业目录将修订|2020年03月13日 16:16|原标题：冲抵疫情不利影响 鼓励外商投资产业目录将修订 今天下午，国务院联防联控机制就应对疫情影响做好稳外贸稳外资工作情况举行发布会。 会上，谈及对鼓励外商投资产业目录的最新修订，商务部外资司司长宗长青介绍，鼓励外商投资产业目录是明确我国鼓励外商投资行业领域和区域的重要政策性文件。从1995年第1版开始，历经了8次修订，这个目录一直发挥着积极引导外资投向、促进我国产业结构升级和促进区域协调发展的重要作用。去年6月30日，经党中央国务院批准，国家发展改革委、商务部公布了鼓励外商投资产业目录，包括全国目录和中西部地区目录两部分，分别有415条和693条。这次修订目录既有落实国家发展战略的长远谋划，也是当前应对移情稳住外资基本盘的现实考虑，主要有以下几点： 一是聚焦促进制造业高质量发展，鼓励外商向国内存在短板的产业链、供应链投资，巩固我国产业链、供应链优势。 二是聚焦提升中西部地区和东北地区承接产业转移的能力，促进东部地区一些受成本上升因素影响的外资，在我国梯度转移，促进国家区域发展战略实施。 三是聚焦国内消费升级的需要，通过鼓励外商投资，促进供给侧结构性改革，更好满足人民群众的消费需求。 他表示，下一步，商务部将会同国家发改委等有关部门、地方，根据国务院部署，全力推进修订工作，力争早日发布实施。鼓励目录对外商投资企业有一些优惠政策，这些政策主要有：投资总额内进口自用设备免征关税。对节约用地的项目，优先供应土地，并且可以按不低于工业用地出让最低价标准的70%确定土地出让底价。外商投资中西部鼓励目录内的领域，不仅可以享受上述优惠政策，还可以享受西部大开发15%的企业所得税税率优惠。通过修订扩大鼓励目录，增加鼓励领域，既能让更多外商投资企业享受优惠政策，从而降低成本，对冲抵疫情带来的不利影响，又能增强行业整体竞争力，进一步稳定提升重要产业链，供应链能力和水平。 责任编辑：杨杰 
外交部：齐心协力抗疫是国际社会唯一正确选项|2020年03月13日 16:13|原标题：外交部：齐心协力抗疫是国际社会唯一正确选项 二十国集团昨日举行利雅得峰会第二次协调人会议，会后发表了《二十国集团协调人关于新冠肺炎的声明》。对此，中国外交部发言人耿爽在今天的例行记者会上表示： 当前，新冠肺炎疫情在全球“大流行”。二十国集团（G20）作为国际经济合作主要论坛和全球重要危机应对机制，在加强国际合作、共同战胜疫情方面具有重要作用。G20协调人积极沟通协调、求同存异，在前不久G20财政和央行行长声明基础上，再次向外界发出团结合作的强烈信号。这有助于增强市场信心，凝聚抗疫合力，具有积极意义。 中方积极参与声明起草，为推动发表声明作出贡献。在此，我想强调几点： 第一，疫情无国界，齐心协力抗疫是国际社会唯一正确选项。疫情面前，没有国家能够独善其身。惟有秉持多边主义精神和人类命运共同体理念，同舟共济，才能共克时艰。要反对单边主义、相互指责和污名化，为全球合作注入正能量。 第二，支持G20再次挺身而出，发挥引领作用，团结各方同心抗疫，及时采取一切必要财政、货币、结构性政策工具，从需求和供给两方面发力，加强宏观政策协调，促进世界经济强劲、平衡、可持续和包容增长。 第三，坚定维护开放型世界经济。各国采取的应对疫情必要措施不可避免影响贸易和投资，但我们要尽力缓解国际贸易紧张关系，取消单边关税举措，共同维护全球产业链、供应链顺畅。 中方愿继续通过G20等多边机制平台，同国际社会携手努力，同心抗疫。相信我们一定能取得最终胜利。（总台央视记者 朱若梦 靳丹妮） 责任编辑：张申 
影城复工准备期 经典影片将成首批上映电影|2020年03月13日 16:09|原标题：影城复工准备期 经典影片将成首批上映电影 记者获悉，中影发行将协调各片方组织优秀影片参加“难忘的记忆-中外经典影片展映”活动。此活动意味着一批中外经典影片将成为影城复工后的首批上映电影。日前，记者曾在全国电影票务综合信息管理系统中发现大量经典影片被编上了2020年的排次号。这意味着影城可以将这些电影添加入排片系统进行预售。（1905电影网） 责任编辑：杨杰 
今年春季广交会筹备工作按计划有序进行|2020年03月13日 16:02|原标题：今年春季广交会筹备工作按计划有序进行 今天下午，国务院联防联控机制就应对疫情影响做好稳外贸稳外资工作情况举行发布会。 会上，商务部外贸司司长李兴乾介绍，目前，第127届广交会，也就是春季广交会各项筹备工作正在按计划有序进行。下一步，商务部、广东省将按照国务院常务会精神，继续做好第127届广交会准备工作，充分发挥好广交会作用，助企业拿订单扩市场，稳住外贸基本盘。 责任编辑：杨杰 
注意今日全国疫情通报最后一行|2020年03月13日 15:58|原标题：注意今日全国疫情通报最后一行 3月12日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例8例，新增死亡病例7例（湖北6例，山东1例），新增疑似病例33例。 当日新增治愈出院病例1318例，解除医学观察的密切接触者2483人，重症病例减少237例。 截至3月12日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例13526例（其中重症病例4020例），累计治愈出院病例64111例，累计死亡病例3176例，累计报告确诊病例80813例，现有疑似病例147例。累计追踪到密切接触者678088人，尚在医学观察的密切接触者12161人。 湖北新增确诊病例5例（武汉5例），新增治愈出院病例1255例（武汉1103例），新增死亡病例6例（武汉6例），现有确诊病例13171例（武汉12358例），其中重症病例3948例（武汉3793例）。累计治愈出院病例51553例（武汉35197例），累计死亡病例3062例（武汉2436例），累计确诊病例67786例（武汉49991例）。新增疑似病例1例（武汉1例），现有疑似病例49例（武汉44例）。 3月12日0―24时，新增报告境外输入确诊病例3例（上海2例，北京1例）。截至3月12日24时，累计报告境外输入确诊病例88例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例190例：香港特别行政区131例（出院75例，死亡3例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区49例（出院20例，死亡1例）。 （注：累计确诊病例数订正增加12例。） 来源：国家卫健委 责任编辑：张申 
中国援助抵达意大利，使馆脸书被一个词刷屏|2020年03月13日 15:58|原标题：中国援助抵达意大利，使馆脸书被一个词刷屏 随着新冠肺炎疫情在意大利蔓延，中国在抗击本国疫情的同时，也向这个欧洲疫情最严重国家伸出援助之手。中国援意专家组以及相关物资目前已经抵达意大利，当地时间12日，来自中国的支援力量受到了意大利多个政府部门官员的迎接。此外在社交媒体上，许多意大利网友来到中国使馆的官方脸书主页，纷纷说“Grazie”（意为“谢谢”），比红心向中国人表达谢意。 中国驻意大利大使馆网站13日发布消息，3月12日晚，由国家卫生健康委和中国红十字会共同组建的抗疫医疗专家组一行9人抵达罗马，并携带部分中方捐助的医疗物资。驻意大利大使李军华、意红十字会主席罗卡及意卫生部、外交部官员前往机场迎接。 中国专家表示，将抓紧时间了解在意疫情，并与意方同行们全面分享中方的经验和做法，同意方共渡难关，为双方医疗卫生领域合作谱写新曲。 同时，这则消息也同步到了中国驻意使馆的官方脸书上。 据报道，截至当地时间12日，意大利的新冠肺炎累计确诊病例已超过15000例，系除中国外疫情最严重国家。 意国内疫情严峻，在得知中国专家组以及大批物资抵达本国后，许多意大利网友纷纷来到中国使馆的脸书贴文下，用自己的方式表达感谢。 其中能够看到，很多网友说着“Grazie”（意大利语：谢谢）、“谢谢中国”，同时还配有“红心”。 网友Anna La Sala表示，感谢中国，感谢他们所有人的存在以及在这一刻与我们国家的协作。 网友LA Carla提醒说，“让我们不要忘记，当这一切结束时，是谁帮助了我们。让我们不要忘记他们以及我们的医护人员。” 网友Luciano Pampam留言，“欧洲让我们失望，中国帮了我们大忙，谢谢。” 网友Filippone Giuseppe说，“谢谢中国人，（这会儿）欧洲国家又在哪里？” 也有人评论，“这才是真正的团结和兄弟情谊。” 随着越来越多的意大利网友来此表达感谢，截至发稿，中国使馆的上述贴文已经获得了3.4万个点赞以及2.1万次分享。 值得注意的，承担此次运送中国专家组以及援助物资任务的正是来自中国东方航空公司的客机。 东航的官方脸书主页，也受到了意大利网友的关注。 东航脸书截图 在留言区，一条获赞最多的评论写道：“中国一直向意大利提供援助。即使在（意大利）阿马特里切发生地震的时候，中国也派出了一个专家小组。‘一带一路’的纽带比以往任何时候都更强大。谢谢中国，谢谢东航。” 网友Neva Argentin表示，“非常感谢。想到中国医生冒着生命危险来帮助我们，我很感动。” 同时还有刷屏的“Grazie”（谢谢）。 责任编辑：张申 
商务部:当前政府贸易政策的核心是稳住外贸基本盘|2020年03月13日 15:56|原标题：商务部：当前政府贸易政策的核心是稳住外贸基本盘 今天下午，国务院联防联控机制就应对疫情影响做好稳外贸稳外资工作情况举行发布会。 会上，商务部外贸司司长李兴乾介绍，随着疫情在全球范围快速蔓延，世界经济下行压力明显加大，我国外部发展环境的不确定性正在上升。基于对供给和需求形势变化的研判，当前中国政府贸易政策的核心是稳住外贸基本盘。 他透露，为全力支持外贸制造厂商复工复产、尽快达产，恢复正常的市场秩序，将重点做好4项工作，为外贸生产提供有效的支持和帮助。 第一，是加强机制建设，要发挥双边经贸合作的机制作用，加快推进自贸区建设，推动与更多国家商签高标准的自贸协定，商建贸易畅通工作组，营造良好的国际贸易环境。 第二，加大政策支持，要进一步完善出口退税政策，减轻企业负担，扩大外贸产业信贷投放，满足企业贸易融资需求，要支持有市场、有订单的外贸企业有效预约，进一步扩大出口信用保险的短期险的覆盖面，促进费率合理下调。 第三，优化公共服务，要支持地方行业组织和贸易促进机构，搭建公共服务平台，为企业提供必要的法律和信息服务，帮助企业参加境内外贸易促进和展览活动。 第四，要鼓励创新发展，发挥跨境电商市场采购等贸易新业态、新模式对进出口贸易的促进作用，支持企业建设一批高质量的海外仓，完善中国外贸国际营销网络体系建设。 责任编辑：杨杰 
困难时刻 意大利等来了中国最美“逆行者”|2020年03月13日 15:55|原标题：困难时刻 意大利等来了中国最美“逆行者” 就在意大利新冠肺炎疫情持续蔓延的紧张时刻，中国“逆行者”及时赶到了。 当地时间12日晚，由国家卫生健康委和中国红十字会共同组建的抗疫医疗专家组一行9人抵达罗马。 同机抵达的，还有一批中方捐助的呼吸机、监护仪、除颤仪、可视喉镜等医疗物资。 中国医疗专家组将加入意大利抗疫队伍，一起面对挑战。 中国驻意大利大使李军华、意大利红十字会主席罗卡及意卫生部、外交部官员都在机场等候迎接。 罗卡说，意方高度赞扬中方抗击新冠肺炎疫情取得的积极成效，由衷感谢中方在意困难时刻伸出友谊之手并提供支持和帮助。意方愿同中方加强交流合作，借鉴中方抗疫经验，早日扭转疫情势头。 李军华大使在机场迎接时表示，在意境内新冠肺炎疫情蔓延之时，专家组克服困难、来意相助，是最美的“逆行者”。疫情没有国界，中意两国将同舟共济、守望相助。中国政府此时决定派出专家组，体现了人类命运共同体理念，彰显了中国的大国担当。 当晚，意大利外交部长路易吉・迪马约以视频直播方式在社交媒体上说，来自中国的医疗专家是第一批面对疫情的人，感谢中方派出医疗专家组并捐赠紧急医疗器械和物资。 意大利《共和国报》在社交媒体“脸书”主页的封面图片已经换成了一张在武汉参加救治工作医护人员的照片。图片显示，两位医护人员在结束工作离开医院前靠在一起休息。 在评论区，有意大利网友留言：“谢谢中国。意大利人不会忘记。” 意大利前文化部长马西莫・布雷在个人社交媒体上说，中国向意大利提供医疗物资援助和医疗团队支持，是对我们的极大支援。中意两国有着悠久的传统友谊，在意大利最困难的时刻，这些援助措施展示了珍贵的中意友情。 意大利五星运动党前党首贝佩・格里洛在个人博客发文说，中国带着物资和专业人员又教了我们一课――要团结。就像意大利谚语所说，真正的朋友，是在你落难时仍对你像亲兄弟一般。 意大利民众也纷纷在社交媒体上对中国医疗专家组的到来表达感激。 连日来，意大利新冠肺炎疫情发展趋势不容乐观，确诊和病亡数据都在快速上升。 意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员安杰洛・博雷利12日说，截至当地时间当日18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例15113例。 当晚新闻发布会上公布数据显示，意大利新冠肺炎确诊病例较上一日增加2649例，当天新增死亡病例189例，累计死亡1016例。 意政府总理朱塞佩・孔特于11日晚宣布关闭全国除食品店和药店以外的所有商店，还宣布将投入250亿欧元特殊资金用于应对疫情带来的困难。 10日起，意大利开始实施全国“封城”，暂停所有文化、宗教、贸易和体育活动，禁止民众擅自离开当前所在地。 当地警方已采用车载喇叭广播等形式，呼吁民众尽量待在家中，出门一定要戴口罩。 意大利北部的伦巴第大区是疫情重灾区，医疗资源和医务人员不堪重负。 在整个欧洲，意大利是受疫情影响最为严重的国家，法国、西班牙和德国的疫情形势也比较严峻。 美国总统唐纳德・特朗普11日宣布，13日午夜起暂停26个欧洲国家人员前往美国。这一“单方面”旅行禁令遭到欧盟谴责。 这种情况下，中国同欧洲始终保持密切沟通，积极开展医疗卫生合作，交流分享医疗救治经验。 外交部发言人耿爽12日说，国家卫健委和中国红十字会的多位专家同世界卫生组织和意大利卫生部专家举行了视频会议。中国地方省市医疗机构也与意方开展了远程医疗等对口交流。 中国国务委员兼外长王毅10日在应约与意外长迪马约通电话时说，我们不会忘记，在中国抗击疫情最困难的时候，意大利给予了中方宝贵支持。现在，我们也愿和意大利人民坚定地站在一起。 刚刚抵达罗马的中国专家们表示，将抓紧时间了解意大利的疫情，并与意方同行全面分享中方的经验和做法，与意方共渡难关。 祝愿意大利等国的疫情尽快得到控制 祝愿中国医疗专家组平安凯旋 记者：李洁 程婷婷 吉莉 责任编辑：张申 
新版全国和自贸试验区外资准入负面清单只减不增|2020年03月13日 15:50|原标题：新版全国和自贸试验区外资准入负面清单只减不增 今天下午，国务院联防联控机制就应对疫情影响做好稳外贸稳外资工作情况举行发布会。会上，商务部外资司司长宗长青介绍，国家发展改革委、商务部已会同有关部门启动了新版全国和自贸试验区两个外资准入负面清单的修订工作。修订负面清单，既是当前稳外资的需要，也是长远扩大开放的举措。 这次修订主要有四个方面的考虑： 一是坚持两个负面清单修订，只减不增，在积极扩大开放中稳外资。 二是坚持与产业结构优化升级相结合，重点加大服务业对外开放的力度。 三是坚持与扩大内需相结合，进一步发挥外资作用，更好地满足人民群众日益多元化的消费需求。 四是坚持积极稳妥，处理好两个清单的关系。一些领域在全国开放还不成熟，首先在自贸试验区先行先试，进行压力测试，在条件成熟后再全国推广。 关于出台的时间，在3月10日国务院常务会议上，李克强总理要求今年要力争比往年更早推出外商投资准入负面清单，以此向国际社会显示我们进一步扩大对外开放的决心和信心。商务部将与发展改革委等部门一起，加快修订工作的节奏，尽快按程序报请批准后向社会公布实施。 责任编辑：杨杰 
新冠病毒可能是美军带到武汉？外交部表态|2020年03月13日 15:46|原标题：新冠病毒可能是美军带到武汉？外交部表态 [环球时报-环球网报道]2020年3月13日，外交部发言人耿爽主持召开例行记者会，部分内容如下。 在13日举行的外交部记者会上，有外媒记者问及，最近有言论认为新型冠状病毒可能是美军带到武汉。对此，中国外交部发言人耿爽回应称，中方注意到最近一段时间有一些关于新冠病毒源头的讨论，个别美国政府高官和国会议员借此发表种种不负责任和不实言论，抹黑攻击中国，对此中方坚决反对。 耿爽表示，国际社会对病毒源头问题有不同看法。中方始终认为，这是一个科学问题，需要听取科学、专业的意见。 责任编辑：张申 
云南提拔重用疫情防控一线优秀干部259名|2020年03月13日 15:44|原标题：云南提拔重用疫情防控一线优秀干部259名 中新网昆明3月13日电 （陈静）记者13日从云南省委组织部获悉，截至目前，全省已提拔、重用疫情防控一线优秀干部259名，调整处理不胜任不正确履职的干部16名。 新冠肺炎疫情发生后，云南省委组织部印发了《关于在疫情防控阻击战一线考察识别领导班子和领导干部的通知》，要求深入了解各级领导班子和领导干部在疫情防控阻击战一线实际表现，对表现优秀的干部，大胆提拔使用，领导职数没有空缺的，优先及时晋升职级；对不胜任现职、难以有效履行职责的干部，及时进行组织调整。 此前，昆明市官渡区委组织部发布了一份“特殊”的区管干部任前公示。这份公示里，拟提拔的6名同志均是在新冠肺炎疫情防控中表现突出的优秀干部。此外，保山市昌宁县委组织部常务副部长、县委派驻鸡飞镇工作组组长李国富，率先在邑等村提出“启动一套应急预案、落实一套包保机制、组建一支党员先锋队、规范一套诊疗方案”等“五个一”工作模式，取得成效后迅速在全镇10个村推广。经考察，李国富被昌宁县委任命为鸡飞镇党委书记。 红河州个旧市公安局副局长、刑侦大队长王敬，协助个旧市疫情防控指挥部开展疫情防控工作，主动进入隔离病房做调查。他说：“这个时候只能我自己去，风险不能给其他民警承担。”经考察，被提任蒙自市公安局政委。临沧市永德县委书记宋正垠春节前不慎拉伤腿部，行动不便，但一直坚持带伤靠前指挥、冲锋一线。他牵头建立了行政和技术相结合的“五级双重”网格化防控机制，整合医疗专家、医务人员等精干力量，形成严密防护网，走遍了全县每个乡镇、每个卡点，现场了解防控开展情况，发现解决问题，近日被晋升为一级调研员。 云南省委组织部相关负责人表示，“火线提拔优秀干部，就是要树立起重一线重实干重实绩的用人导向，激励更多党员干部在急难险重任务中担当作为。”（完） 责任编辑：张申 
我国将实施5大措施稳住外资基本盘|2020年03月13日 15:40|原标题：我国将实施5大措施稳住外资基本盘 今天下午，国务院联防联控机制就应对疫情影响做好稳外贸稳外资工作情况举行发布会。 会上，商务部外资司司长宗长青介绍，下一步将坚持稳存量和促增量相结合，围绕稳住外资基本盘，从5个方面加大工作力度。 一是通过抓扩大开放、稳外资，加快压减全国和自贸试验区外资准入负面清单，持续扩大外资市场准入，加快修订鼓励外商投资产业目录，增加鼓励目录，提升开放广度和深度。 二是通过抓政策落实、稳外资，近年来，国务院连续出台了4个稳外资政策文件。为了应对疫情，国务院及其相关部门又出台了一系列稳外贸稳外资支持政策。当务之急是围绕外资企业全面复工、复产，提供政策支持，让政策落地生效，让企业有实实在在的获得感。 三是通过抓开放平台，发挥好218个国家级经开区和18个自贸试验区稳外资、稳外贸的示范带动作用。 四是通过抓投资促进我国外资提升多边双边投资促进机制的功效，发挥好重大展会平台的投资促进作用。 五是通过抓优化环境或外资，实施好外商投资法及其配套条例，建立外商投资服务体系，健全外资企业投诉工作机制，做好招商、安商、稳商工作。 责任编辑：杨杰 
商务部：中小微外贸企业贷款本息可延长至6月30日|2020年03月13日 15:34|原标题：商务部：中小微外贸企业贷款本息可延长至6月30日 今天下午，国务院联防联控机制就应对疫情影响做好稳外贸稳外资工作情况举行发布会。 会上，商务部外贸司司长李兴乾介绍，长期以来，外贸企业一直面临融资难融资贵的问题，新冠肺炎疫情爆发后，外贸企业面临收款推迟、贷款到期等相关问题更加突出。他介绍在缓解外贸企业资金压力，主要有三项举措： 第一是扩大信贷投放，让企业拿到更多。推动落实好已出台的再贷款再贴息政策。 第二延期还本付息，让企业支出更少。落实好中小微企业延期还本付息政策，对受疫情影响严重、流动性遇到暂时性困难的中小微外贸企业，给予临时性延期还本付息政策，贷款本息可以延长至6月30日。此外，进出口银行还将免收湖北省和部分受疫情影响严重行业的中小微企业2月份全月贷款利息。 第三开辟绿色通道，让资金更快到位。 责任编辑：杨杰 
商务部：全年实现稳外资目标任务非常艰巨|2020年03月13日 15:32|原标题：商务部：全年实现稳外资目标任务非常艰巨 商务部表示，联合国贸发会议近日发布报告预测，受疫情影响，今年全球FDI将连续第5年下降，下降幅度大致为5%到15%。全球FDI的蛋糕在缩小，引资竞争在加剧，加上世界经济下行压力加大，今年我国利用外资形势更加复杂严峻，全年实现稳外资目标任务非常艰巨。但总体看，我国经济长期向好的基本发展趋势不会变，我国超大市场规模的强大磁吸力不会变，我国在产业配套、人力资源、基础设施等方面的综合竞争优势不会变，外国投资者长期在华投资经营的预期和信心不会变。在党中央、国务院坚强领导下，我们有信心、有能力克服困难完成全年稳外资工作目标。 责任编辑：杨杰 
商务部：完全有信心稳住外贸基本盘|2020年03月13日 15:26|原标题：商务部：完全有信心稳住外贸基本盘 商务部外贸司司长李兴乾：受疫情叠加春节因素的影响，今年中国外贸生产企业复工晚于往年，加上物流运输不畅，人员国际往来受阻，导致订单的履约率下降，进出口受到一定的影响。随着疫情逐渐得到控制，以及我国政府出台的一系列稳外贸政策措施付诸实施，效果逐步显现。同时我们也要看到，中国外贸潜力大，韧性足、竞争力强、产业链稳固，企业的创新意识、开拓市场能力都很强，外贸发展长期向好的趋势没有改变，我们将按照党中央、国务院决策部署，狠抓各项稳外贸政策的落地见效，与各部门、各地方和广大外贸企业共同努力，完全有信心稳住外贸基本盘。 责任编辑：杨杰 
全国21个省份超过14天无新增本土确诊病例|2020年03月13日 15:11|原标题：全国21个省份超过14天无新增本土确诊病例 新京报快讯（许雯 许雯）国务院联防联控机制3月13日举行发布会。国家卫健委新闻发言人米锋表示，截至3月12日，全国21个省份和新疆生产建设兵团超过14天无新增本土确诊病例，6个省份超过1周无新增本土确诊病例。我国疫情防控形势继续积极向好，取得阶段性重要成果。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
广东：疫情防控风险较高地区暂停祭扫服务|2020年03月13日 14:31|原标题：广东：疫情防控风险较高地区暂停祭扫服务 广东省民政厅印发了《关于切实做好清明节祭扫期间殡葬服务机构疫情防控相关工作的通知》。 4月4日，正是清明时节。每一年，不少人选择在这一假期前后远足祭扫，怀缅先人。2019年清明假期的广州，各祭扫场所共接待群众约217.95万人次。 如今清明将近，新冠肺炎疫情将给人们的清明假期带来哪些影响？近日，经广东省新冠肺炎防控指挥部同意，广东省民政厅印发了《关于切实做好清明节祭扫期间殡葬服务机构疫情防控相关工作的通知》。 该通知指出，疫情期间，殡葬服务机构在保障遗体接运、火化和骨灰寄存等基本殡葬服务以外，原则上暂停跨市接运遗体和开展守灵、告别，暂停举办集体公祭、骨灰海葬、骨灰树葬等人群聚集活动。 此外，该通知要求对清明节祭扫期间殡葬服务机构疫情防控形势进行科学研判，精准实施分区分级差异化防控策略。广东省各地级以上市新冠肺炎防控指挥部要尽快研究决定清明节期间本地区殡葬服务机构暂停或者限制祭扫服务，并对外公告，根据疫情防控形势发展变化，及时对相关方案进行动态调整。 暂停祭扫服务地区：应提供网络祭扫等替代性服务 值得关注的是，该通知指出，依据分区分级差异化防控策略，疫情防控风险较高的地区暂停祭扫服务。暂停祭扫服务的地区要对相关殡葬服务机构或者祭扫场所（区域）进行封闭式管理，尽可能提供网络祭扫、代祭服务、敬献鲜花、挂黄丝带和寄心语卡等简约文明的替代性服务。 提供限制性祭扫服务地区：减少殡葬服务机构人流密度 具备条件且防控措施落实到位的地区可提供限制性祭扫服务。值得关注的是，该通知要求，可提供限制性祭扫服务的地区要统一调度防护物资和公安、交通、城市管理、消防救援、疾病预防控制等专业力量，做到源头严防、过程严管、风险严控；采取实名制预约、控制人数、分时分批等举措，减少殡葬服务机构人流密度，并严格落实健康监测和通风消毒等疫情防控措施。 面对疫情下的清明节，提倡更合适的祭扫方式 该《通知》要求，广东各地利用传统主流媒体和网络新媒体，采取公告、倡议书、公益短信等形式，及时广泛、科学规范发布信息，推行家庭追思、网络祭扫、书写寄语、敬献鲜花等文明低碳祭扫方式，积极引导全省城乡居民取消或者延期开展祭扫活动；充分发挥党员、干部带头作用，加强殡葬管理法规政策宣传，倡导尊重生命、绿色文明的殡葬新风。 此外，该《通知》要求，广东省各地要抓紧抓实抓细清明节祭扫期间殡葬服务机构疫情防控工作。各地级以上市、县（市、区）新冠肺炎防控指挥部要落实属地管理责任，民政、宣传、公安、住房城乡建设、交通运输、卫生健康、应急管理（消防救援）、林业等有关单位要密切配合，全面落实联防联控措施、构筑群防群治严密防线，要进一步压实殡葬服务机构防控主体责任，强化应急值守，落实岗位责任。 《通知》强调，各地要牢固树立安全发展理念，加强对公墓、殡仪馆、骨灰楼等祭扫场所特别是民办殡葬服务机构安全管理。对重点部位、重点环节、重点场所全面开展隐患排查，从源头上消除火灾、踩踏、坍塌等各类安全隐患，特别是要进一步加强祭扫场所消防安全工作，慎防因使用酒精消毒引发火灾事故。对拒不服从防疫现场管控等行为的，由公安机关依法严厉予以查处和打击，一旦出现疫情，在当地卫生健康部门或疾病预防控制机构指导下采取果断措施处置。 来源：广州日报 责任编辑：祝加贝 
北京：加强远端管控 防止国际航班发热人员登机|2020年03月13日 14:17|原标题：北京：加强远端管控 防止国际航班发热人员登机 中新社北京3月13日电 境外疫情扩散蔓延呈现加速态势。北京市表示要加强远端管控，通过驻外使馆等作用做好在外中国公民稳定工作，提供防疫指导帮扶。对国际航班要加强检查，防止发热人员登机。国际航班机组和空乘人员实行封闭式管理。 世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间12日10时（北京时间12日17时），中国以外受疫情影响的国家和地区已达到117个，新冠肺炎确诊病例较前一日增加6703例，累计达到44067例， 北京市最新召开的新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十一次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第九次会议指出，当前，境外疫情扩散蔓延呈现加速态势，世卫组织宣布疫情已具有全球大流行特征。北京市面临的境外输入风险骤然加大，防控形势更加严峻复杂，不能有丝毫麻痹大意。 会议强调，要加强远端管控。通过驻外使馆，并发挥华人社团、留学生团体、商会、同乡会等作用，加强防疫政策宣讲，做好在外中国公民稳定工作，提醒注意个人防护，提供防疫指导帮扶。对国际航班要加强检查，防止发热人员登机。国际航班机组和空乘人员实行封闭式管理。 与此同时，北京市要加强近端筛查，优化检测流程，提高通关效率，确保入关既严格防疫又有序顺畅。进一步完善北京口岸入境人员转机和闭环转送方案，分级分类做好人员交接、责任交接。 在北京首都国际机场附近的中国国际展览中心新馆（简称新国展），成为首都国际机场疫情高发国家入境北京的旅客转运集散地，经机场检疫后未出现发热、咳嗽等症状的低风险人群至临时集散地，由相关省（区、市）和北京市各区接转旅客。 会议指出，要规范新国展集散点和集中医学观察点防疫工作，加强防护物资配备。（完） 责任编辑：刘德宾 SN222 
外媒评述：中国经济在自信中逐渐“恢复常态”|2020年03月13日 14:16|原标题：外媒评述：中国经济在自信中逐渐“恢复常态” 参考消息网3月13日报道 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部近日发布通告，称将分区分级分类分时有序推进企业复工复产，引发外媒关注。 据阿根廷布宜诺斯艾利斯经济新闻网3月11日报道，中国湖北省人民政府3月11日发布通告称，将分区分级分类分时有序推进企业复工复产，武汉涉及国计民生的企业可复工复产。这是中国自信正在赢得这场抗疫之战、逐渐恢复经济的一大信号。 报道注意到，湖北政府11日的通告是在中国国家主席习近平赴武汉市考察疫情防控工作的第二天发布的。新冠肺炎疫情于1月下旬暴发，武汉因此封城。 报道称，近几周来，武汉每日新增病例数量稳步下降，而湖北其他城市已连续多日“零新增”。习近平在考察中指出，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果。 日本汽车制造商本田11日表示，其武汉工厂部分工作人员已经复工，并在对其生产设备进行全面检查的同时开始复产“少量汽车”。 另一家日本汽车制造商日产公司日前对媒体表示，其位于湖北省襄阳市的工厂和相邻的河南省郑州市的工厂“已准备在本周复产”。 中国最大汽车集团之一的武汉东风汽车公司一位发言人告诉记者，公司正在为在武汉复产复工做准备，但具体时间还未定。 另据“今日俄罗斯”电视台网站3月11日报道，武汉及其附近多个城市是中国的工业中心，坐落着多个国际汽车巨头的众多工厂和数百个零部件供应商。日本汽车制造商本田公司11日宣布，已恢复武汉工厂的部分运营，并承诺将逐步恢复汽车生产。与此同时，日产公司向路透社记者透露，该公司计划部分恢复两家中国工厂的生产，其中一家位于湖北省。 报道称，上月，通用汽车公司、菲亚特克莱斯勒汽车公司和丰田公司宣布重开中国工厂、恢复生产。据报道，旗下品牌包括标致、雪铁龙、DS、欧宝和沃克斯豪尔的标致雪铁龙集团计划于3月20日在湖北恢复生产，而雷诺东风公司可能从下周开始在武汉恢复运营。 此外据美联社3月11日报道，中国疫情中心湖北省3月11日开始允许工厂和部分其他企业复工，此举显示北京正在控制疫情的信心。 报道称，中国领导人正努力恢复企业生产活动。1月底，中国实施了最全面的抗击疫情防控措施，制造业、旅游出行及其他行业停滞，冲击了全球经济。 报道认为，3月10日，习近平视察武汉，此举表明中国相信危机即将结束，而与此同时美国和欧洲政府正收紧疫情防控措施。 报道称，中国外交部发言人坚定表示，疫情对中国经济的影响是“暂时的，也是有限的”。他驳斥了关于公司应搬出中国生产或是寻找外国零部件和原材料供应商以降低未来风险的说法。 发言人耿爽说：“支持中国经济高质量发展的要素条件没有改变。” 他说：“随着近期中国国内疫情防控形势持续向好，包括外资企业在内的重点行业、龙头企业陆续复工复产……试图人为切断全球产业链供应链，甚至鼓噪‘转移’‘脱钩’，既不现实，也不明智。” 又据“今日俄罗斯”电视台网站3月11日报道，中国经济正从新冠肺炎疫情中缓慢复苏，生产设施、商店和休闲场所在关闭数周后恢复运转。 瑞银集团全球财富管理部门地区首席投资官说，随着新增病例数不断下降，中国疫情可能已经“过了最严重时期”，但中国以外所有地区病例数都在激增。这名投资官认为，中国可能会是“世界上第一个”恢复正常的经济体。 报道称，1月25日以来因疫情一直关闭的上海迪士尼乐园9日部分恢复营业。在该度假区内，购物、餐饮和休闲设施部分开放，但不清楚何时才能全面运营。上海的旅游景点开始重新开门。中国标志性的上海中心大厦以及上海东方明珠塔和金茂大厦将于12日向游客开放。游客数量将被控制在核定承载量50%以下，所有人进入这些建筑物都必须戴口罩并测量体温。 报道还称，国际零售商试图通过网上销售抵消新冠肺炎疫情造成的损失，但现在，他们正慢慢恢复常态。《中国日报》9日报道，在2月关闭在华所有苹果门店后，这家生产iPhone手机的公司已重新开放42家零售店中的90%。只有4家店仍然关门。 据报道，过去两周，全球最大家具品牌宜家在中国的30家门店中，有近一半重新开张。与此同时，总部设在东京的无印良品和法国拉斐特百货公司据报道已恢复营业。 责任编辑：张申 
13日0-12时 上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年03月13日 13:49|原标题：今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：上海发布 市卫健委今日（3月13日）通报：2020年3月13日0―12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例4例；新增治愈出院3例；无新增确诊病例。截至3月13日12时，上海市已累计发现确诊病例346例。确诊病例中，男性182例，女性164例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史，4例有伊朗居住史，3例有意大利居住史，1例有美国居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员8例，本市常住人口227例。具体情况如下↓确诊病例中，现有19例在院治疗，其中10例病情平稳，8例病情危重，1例重症；324例治愈出院；3例死亡。尚有34例疑似病例正在排查中，其中16例是通过联防联控机制发现的境外输入型疑似病例。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北新冠肺炎重症病例数降至4千例以内|2020年03月13日 13:06|原标题：图解|湖北新冠肺炎重症病例数降至4千例以内 责任编辑：郑亚鹏 
31省份新冠肺炎现有确诊+现有疑似降至1.4万例内|2020年03月13日 13:03|原标题：图解|31省份新冠肺炎现有确诊+现有疑似降至1.4万例内 责任编辑：郑亚鹏 
新加坡对意法西德四国发出入境限制令|2020年03月13日 12:53|原标题：新加坡对意法西德四国发出入境限制令 新加坡跨部门抗疫工作小组今天（13日）在新闻发布会上宣布，从15日晚上11时59分起，过去14天曾到意大利、法国、西班牙和德国的旅客将不准入境新加坡。同时从今天起禁止所有邮轮在新加坡靠岸。 工作小组表示，新加坡确诊的新冠肺炎病例中有25%是输入病例，过去10天这一比例更是上升到1/3。因此需要加强边境管控。所有旅客入境新加坡时若出现呼吸道症状或发烧，除了进行现场新冠肺炎检测外，即日起也会收到14天的居家通知令。即使检测结果呈阴性，也必须完成14天的居家通知。 此外，凡超过250人出席的文化、体育或娱乐售票活动，将取消或延期举行。（总台记者 邓雪梅） 责任编辑：祝加贝 
内蒙古近期推迟部分教育招生考试时间|2020年03月13日 12:49|原标题：内蒙古近期推迟部分教育招生考试时间 根据国家、内蒙古自治区关于新冠肺炎疫情防控工作部署要求，为保障考生、考试工作人员的身体健康和生命安全，近期部分教育招生考试时间推迟。 3月13日记者从内蒙古自治区教育招生考试中心获悉： 原定于2020年3月9日―13日高职单招进行二次网上征集志愿的相关工作推迟进行； 原定于3月份开始进行的2020年内蒙古自治区普通高校招生体检工作推迟举行； 原定于2020年3月下旬开始的2020年上半年全国大学英语四六级考试（CET）、全国大学英语四六级口语考试（CET-SET）全国网上报名工作及我区组织的成人本科毕业生申请学士学位外语（三级）考试网上报名工作推迟进行； 原定于2020年3月28日至30日举行的全国计算机等级考试（NCRE）推迟举行； 原定于2020年4月11日至12日举行的全国高等教育自学考试推迟举行。 具体时间将视疫情防控进展情况另行通知，请考生关注内蒙古自治区招生考试信息网发布的相关信息。（总台央视记者 刘晓波 张扬） 责任编辑：祝加贝 
省委书记委托省长，为他们送行|2020年03月13日 12:06|原标题：省委书记委托省长，为他们送行 尹力说，新冠肺炎是新发传染病，疫情无国界，战胜国际疫情需要各国协同合作。 中国政府派遣的由国家卫生健康委和中国红十字会组建的抗疫医疗专家组3月12日从上海启程前往意大利。受四川省委书记彭清华委托，四川省委副书记、省长尹力代表省委省政府3月11日在成都双流国际机场为专家组中的四川医疗专家送行。 此次前往意大利的中国医疗专家共9人，其中四川专家5人，分别是四川大学华西医院呼吸与危重症医学科主任梁宗安，四川大学华西医院主任护师唐梦琳，省疾控中心微生物所原副所长童文彬，四川大学外国语学院讲师吉晋，中国红十字会成都备灾救灾中心主任秦小利。 尹力说，新冠肺炎是新发传染病，疫情无国界，战胜国际疫情需要各国协同合作。中意传统友谊深厚，近年来四川与意大利地方友好关系持续深化。患难见真情。在新冠肺炎疫情严重威胁意大利人民生命安全和身体健康的关键时刻，四川专家代表我国参与意大利抗疫工作，使命光荣、任务艰巨。希望你们充分发扬中华民族救死扶伤的光荣传统和国际主义精神，充分介绍我国抗击疫情的有效做法和经验，充分体现中国医务人员大爱无疆、精益求精的专业精神，与意大利专家携手应对当前人类面临的共同挑战。希望你们注重推进抗病毒药物、疫苗研发的国际合作，共同努力完善优化抗疫策略和措施，不辱使命、完成任务，进一步增进中意两国人民的友好情谊。相关部门要加强协调组织，为专家在外开展工作提供保障服务，及时帮助解决工作、生活中遇到的困难和问题。各位专家要科学开展工作，加强职业防护，认真细致沟通，用自身过硬的工作本领赢得意大利同行的认可和赞誉，为践行构建人类命运共同体贡献智慧和力量。全省人民期待着你们早日平安凯旋而归。 责任编辑：赵明 
湖北省政府致信全省企业家|2020年03月13日 11:58|原标题：湖北省政府致信全省企业家 13日的《湖北日报》头版，刊登了《湖北省人民政府致全省企业和企业家的信》。信中称，希望各企业切实履行本单位疫情防控主体责任，确保各项防控措施落实，在加强防控、保障安全的前提下有序复工复产。“企业兴则湖北兴，企业强则湖北强，企业有生机则湖北有希望。”受疫情影响，一些企业生产经营遇到困难。竭诚为企业纾困解难、加油助力，是我们心之所系、责之所在。宁可政府过紧日子、苦日子，也一定要帮助企业渡过难关。全文如下： 全省企业和企业家： 春节期间，新冠肺炎疫情汹涌来袭，给人民群众生命安全和身体健康造成了严重威胁。病毒肆虐，武汉告急，湖北告急。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，举国驰援、全民参战，万众一心、众志成城，打响了艰苦卓绝的湖北保卫战、武汉保卫战。 在抗击疫情的关键时刻，广大企业积极响应号召，主动承担社会责任，始终坚定地与全省人民同舟共济、守望相助。许多企业纷纷慷慨解囊，倾力捐款捐物支持抗疫；许多企业克服重重困难，加班加点生产防护用品；许多企业发动各种渠道，紧急跨国采购防疫物资；许多企业火速驰援建设医院，不眠不休施工作业；许多企业不计利益得失，全力配合政府应急征用；商场、超市、快递等企业，竭尽所能保障居民生活供应；广大企业自觉服从大局，主动延迟复工复产，积极参与群防群控。大疫当前、危难之中，广大企业家识大体、顾大局，有责任、有担当，深明大义、富有大爱，令我们由衷感佩。在此，谨向你们表示诚挚敬意和衷心感谢！ 经过艰苦努力，全省疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。同时，全省疫情防控任务依然艰巨繁重。省委、省政府坚决贯彻落实习近平总书记视察湖北重要指示精神，慎终如始、毫不放松抓紧抓实抓细防控工作，并已启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产。在此，也希望各企业切实履行本单位疫情防控主体责任，确保各项防控措施落实，在加强防控、保障安全的前提下有序复工复产。我们将继续并肩作战，再接再厉、善作善成，力争早日打赢疫情防控阻击战，早日恢复经济社会秩序，早日全面步入正常轨道。 企业兴则湖北兴，企业强则湖北强，企业有生机则湖北有希望。受疫情影响，一些企业生产经营遇到困难。竭诚为企业纾困解难、加油助力，是我们心之所系、责之所在。宁可政府过紧日子、苦日子，也一定要帮助企业渡过难关。省委、省政府坚决全面落实中央援企惠企各项政策，已先后实施“财税支持17条”“支持中小微企业18条”等措施，今天又出台“促进经济社会发展30条”。无论国企民企、内资外资、大中小微企业，都是湖北发展的贡献者，我们都同等对待、同等保护、同等服务。我们将以最大诚意、尽最大努力，持续打造法治化、国际化、便利化的营商环境和公平、统一、高效的市场环境，全力以赴支持企业家施展才华、干事创业，支持企业创新升级、发展壮大。 春江浩荡暂徘徊，又踏层峰望眼开。疫情短期内会给发展带来阵痛，但不会影响湖北经济稳中向好、长期向好的基本面。我们相信，疫去花开，湖北仍然是一方充满机遇和希望的热土！诚恳希望企业和企业家朋友一如既往、不离不弃，继续扎根湖北、深耕湖北。我们协力重启湖北发展的“快进键”，携手走进生机勃发的春天！ 湖北省人民政府 2020年3月12日 责任编辑：赵明 
内蒙古：驰援湖北医务人员薪酬提高2倍|2020年03月13日 11:37|原标题：内蒙古：驰援湖北医务人员薪酬提高2倍 中新网呼和浩特3月13日电 （记者 张玮）13日，内蒙古自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布消息称，内蒙古对疫情防控医务人员给予补助，驰援湖北医务人员薪酬提高2倍。 近日，内蒙古新冠肺炎疫情防控工作指挥部印发通知，要求各地各部门提高疫情防治人员薪酬待遇。对直接接触待排查病例或确诊病例，承担诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例标本采集和病原检测等工作相关人员以及参加疫情防控其他医务人员和防疫工作者给予补助。 同时，将驰援湖北一线医务人员临时性工作补助标准提高1倍、薪酬水平提高2倍。对承担疫情防控工作任务重、风险程度高的医疗卫生机构核增一次性绩效工资总量，向参加疫情防治的一线人员倾斜。 通知还要求开通职称评聘绿色通道，对参加疫情防治的一线医务人员在职称评聘中优先申报、优先参评、优先聘任，晋升职称、晋升岗位等级不受本单位岗位结构比例限制，免除基层服务经历、继续教育、进修学习等要求。（完） 责任编辑：祝加贝 
公安部：依法严厉打击制售假劣农资犯罪活动|2020年03月13日 11:36|原标题：公安部：依法严厉打击制售假劣农资犯罪活动 为严厉打击制售假劣农资等违法犯罪行为、维护农资市场秩序、做好疫情防控期间春耕护农工作，近日，公安部下发通知，要求各级公安机关按照中央部署要求，对制售假劣农资犯罪活动进行集中摸排打击，确保农民用上放心种、放心药、放心肥，严防发生重大农产品质量安全问题。 通知要求，要按照打源头、端窝点、摧网络、断链条、追流向的打击目标和全环节、全要素、全链条的侦办要求，突出种子、农药、化肥三类春耕急需必备物资，严厉打击套牌生产、侵权假冒、非法添加、以不合格冒充合格等四类突出犯罪行为，坚持快侦快办，依法从重从快惩处。要深入排查线索，积极会同行政主管部门，加强对农资批发、集散地、经营门店和物流配送、乡镇游商的监控巡查，主动发现违法犯罪线索。要加强与互联网企业沟通协作，充分运用大数据、信息化、智能化手段，加大对互联网电商、社交平台的监控力度和巡查频率，及时发现搜集、筛选梳理利用互联网销售假劣农资犯罪线索。 通知强调，要加强案件侦查督办，对摸排掌握的违法犯罪线索，及时调查取证，对重大案件挂牌督办。要严格依法办案，既要加大涉案财物追缴力度、千方百计为受害农民挽回经济损失，又要严格规范公正文明执法。要注意优化办案方式，做好风险防控预案。 通知强调，要加强警种协作配合，发挥区域警务合作优势，切实打好打击制售伪劣农资犯罪攻坚战、合成战。要加强与农业农村、市场监管等部门的协作配合，进一步畅通合作渠道，形成农资打假治理的整体合力。要加强与检法机关的协作配合，加强案件会商，切实形成打击惩处合力，始终保持严打高压态势。要加强宣传引导，积极开展法制宣传和安全防范教育，切实增强农民群众防范意识和能力，加大典型案件曝光力度，有力震慑违法犯罪。（总台央视记者 冀成海） 责任编辑：祝加贝 
工信部:欧美疫情蔓延会对中国制造业带来一定冲击|2020年03月13日 11:33|原标题：工信部：欧美疫情蔓延会对中国制造业带来一定冲击 中新网客户端3月13日电（宋宇晟）13日，国务院联防联控机制举行新闻发布会。工信部副部长辛国斌称，疫情在全球蔓延超出了我们的想象，客观上讲，现在产业全球化趋势非常明显，欧洲及美国等国家疫情的蔓延会对中国制造业发展带来一定的冲击和影响，这是不言而喻的。从中国来说，中国是产业规模最大、门类最齐全、国内市场需求最大的一个国家，我们产业发展的基本面一直是比较好的，我们有巨大的内需市场，有庞大的配套齐全的产业门类，我们相信对中国来讲影响还是可控的。 责任编辑：祝加贝 
港媒：香港出现第4例新冠肺炎死亡病例|2020年03月13日 11:19|原标题：港媒：香港出现第4例新冠肺炎死亡病例 [环球网报道]据香港《头条日报》等多家港媒13日报道，香港东区医院今早（13日早）表示，一名感染新冠肺炎的80岁男性患者因病情恶化，今早离世。报道称，他是香港第89例新冠肺炎确诊病例，居于北角美轮大厦。截至目前，香港死亡病例增至4例。 《头条日报》称，该患者为香港2月23日确诊的第74例病例的丈夫，有长期病患，居于北角书局街1-25号美轮大厦。他于2月25日出现发烧和咳嗽，同日到东区医院入院接受治疗，其呼吸道样本证实对新冠病毒呈阳性反应。患者于潜伏期内没有外游，亦没有到访位于美轮大厦内的“福慧精舍”佛堂。 责任编辑：祝加贝 
闻效仪：警惕应急性劳动政策的后遗症|2020年03月13日 11:01|原标题：警惕应急性劳动政策的后遗症 为了更好抗击疫情，各级政府部门都在密集出台各种劳动政策，以起到稳定就业和稳定企业劳动关系的作用。在这些劳动政策中，不仅涉及到劳动用工、社会保险等劳动基准调整，也涉及到复工复产、稳定就业、财税支持等行政主题。与其他经济和社会政策不同，劳动政策涉及到企业与职工之间复杂的利益关系，又属于民生事业的基础性政策，因此它的制定和出台需要非常严谨和审慎，需要一个协调各方立场的复杂制定过程，只有这样，才能保证政策得到有效执行并减少政策可能引发的争议。 但由于疫情发生突然，各地政府为了减少疫情的影响，本能地出台大量带有应急性质的劳动政策，但缺少严谨评估的过程，带有很强的主观思维。目前出台的各地劳动政策，可以大致分为两个阶段，笔者尝试通过分析两个阶段的政策来预测在疫情后可能埋下的风险隐患。第一个阶段发生在疫情初期，政策大多围绕劳动者防控和隔离展开，第二阶段发生在疫情当期，政策大多围绕企业复工和解困展开。两个阶段的劳动政策有着不同的政策目标，不仅很少考虑到前后的衔接和协同，甚至政策导向可能是相反和冲突的。 在第一个阶段中，为了能够使劳动者在家主动隔离，减少外出聚集的风险，不少地方政府出台了带有福利性质的劳动政策。这其中，最有名的当属上海市的“延迟复工期间属于休息日，复工期间上班，应付两倍工资”政策以及北京市的疫情期间“每户家庭可有一名职工在家看护未成年子女，期间的工资待遇由职工所属企业按出勤照发”政策。这些通过扩张企业支付义务来稳定防控的政策，不仅缺乏严谨的立法依据，也对疫情的持续时间和后果缺乏正确预判。一方面，随着疫情事件不断延长，这种“国家防控、企业买单”的短期操作无法持续，企业停工成本与日俱增，已经到了生存边缘。但另一方面，由于疫情期间的全国关注，这些政策被各类媒体广泛传播，会促使劳动者主动向企业主张这些政策，如果不能满足则会积极地找劳动仲裁去打官司，这很大可能会带来疫情后期劳动争议的大规模发生。 在第二阶段中，疫情对于经济的影响和冲击开始显现，众多企业陷入生存危机。尤其是“疫情带来西贝2万员工待业，贷款发工资撑不过三个月”的事情一出，社会舆论又开始站在企业的角度，认为休克性的经济停摆，使得企业没有收入，却还要大量支付劳动者工资，这将带来企业，尤其中小企业的生存困境，甚至有言论预测将会形成企业倒闭潮。作为自救措施，西贝开始把员工“借”给盒马，这样的操作被冠之以“共享员工”。然而，这本是一种企业临时性的操作手段，却被人社部门马上政策“加持”，认为只要“ 原用人单位不得以营利为目的借出员工”，“共享员工”就是可以的，并带来舆论的进一步跟进。于是，京东、海尔等各类企业，也纷纷从受到疫情影响严重的企业租借员工，“共享员工”开始大行其道，而这也将形成劳动争议重大风险隐患。 实际上，从劳动关系角度看，“共享员工”是不能成立的。劳动关系实际上是指劳动者与企业的人事依附关系，是劳动者依附企业管理结构和管理过程所形成的关系，一旦劳动者脱离这种管理过程，劳动关系就不成立了。这也就意味着这些共享员工将与新单位的管理过程重新结合，并与新单位形成事实的劳动关系。他在新单位长期工作，接受企业管理，服从规章制度，这就是事实劳动关系，符合法律上对劳动关系的认定标准，这就需要签订新的劳动合同。如果这时有劳动者要主张劳动权益，状告新单位不签劳动合同，劳动仲裁或司法该如何认定？不仅如此，这其中还有众多的隐患，针对这种“共享”，劳动者是否同意；一旦共享员工发生工伤，该如何处置；一旦与新单位之间形成了冲突和争议，该如何规范和申诉；一旦原单位想要收回员工，而新单位不放，又该如何处理。因此，对于西贝而言，如果想放人，完全可以建议员工与盒马全部签订劳动合同；如果不想放人，就应该承担劳动关系支付义务，而不是采取这样有“违法派遣”风险的做法，而这种做法也不应该得到人社部门的支持。 可以预见，随着疫情对经济进一步的影响，劳动关系不稳定的风险将与日俱增。这里既有企业由于生存困难开始选择裁员和变相降薪的风险，也有中小企业倒闭带来欠薪和补偿风险，还有各地劳动政策随意盲动而带来了后期风险。在各种风险的累积叠加下，劳动争议数量将大概率出现大规模增长甚至井喷的局面。更让人担心的是，如果劳动争议不能及时处理，造成大量积压，不断拉长等待处理时间，加之受到就业和收入减少的压力，便会增加和累积劳动者焦躁情绪，迫使其通过网络或极端事件来宣泄情绪，寻求体制外解决问题的方式，从而很有可能演变成疫情后的“次生灾害”。 由此，有关方面必须尽快行动起来。一方面，树立同舟共济、损失共担的解困原则。稳就业就需要企业尽力少裁员和不裁员，也就需要政府实实在在地给予企业支持，防止出现“政府让企业承担风险，企业向劳动者转嫁风险，劳动者向社会表达风险”的恶性循环。 首先，需要督促企业严守“对因疫情导致劳动者暂不能返岗提供正常劳动的，企业不得解除劳动合同”的法律底线。其次，鼓励生产经营困难的企业与职工就薪酬调整、轮岗轮休、缩短工时、待岗等方式进行协商解决。最后，地方政府需要在税收、社保缴费、租金以及金融支持方面给予企业实质性的举措。清华大学经济管理学院的调查报告显示，在疫情期间公司面临的主要支出压力上，员工工资和五险一金占58.5%，租金占17.40%；偿还贷款占13.48%，三项合计占89.38%。其中，减免社保缴费是解困的关键。深圳的做法提供了基本思路，“对生产经营困难且坚持不裁员或少裁员的参保企业，按企业及其职工上年度缴纳社会保险费的25%予以返还。” 另一方面，尽快建立“大调解”的组织体系。包括劳动仲裁、劳动监察等现有劳动行政调解力量将会很快面临人手严重不足的局面，应当充分发挥人民调解在预防劳动争议方面的作用。首先，凭借疫情防控期形成的人民阵线力量，全面下沉企业，对辖区企业劳动关系状况进行全面排查和预防化解。其次，利用好疫情形成的同心协力、共克时艰的社会心态，充分发挥来自群团、社区、企业等组织的人民调解员作用，尽力提高劳动争议调解率。最后，形成人民调解、司法调解、行政调解有效衔接配合，扩充劳动仲裁力量，减少劳动仲裁案件受理时间，尽力稳定劳动者情绪，以减少对社会稳定的冲击。 疫情防控已经初现曙光，但疫情导致的劳动关系风险防控才刚刚开始。但无论如何，我们都应该在国家已有的劳动法律制度中寻找政策工具箱，而不能再随意制定和出台劳动政策，以使社会的注意力集中在真正需要注意的地方。 （作者闻效仪系中国劳动关系学院教授） 责任编辑：郑亚鹏 
湖北除武汉外连续8天0新增|2020年03月13日 10:55|原标题：湖北除武汉外连续8天0新增 湖北新增确诊病例5例（武汉5例），新增治愈出院病例1255例（武汉1103例），新增死亡病例6例（武汉6例），现有确诊病例13171例（武汉12358例），其中重症病例3948例（武汉3793例）。累计治愈出院病例51553例（武汉35197例），累计死亡病例3062例（武汉2436例），累计确诊病例67786例（武汉49991例）。新增疑似病例1例（武汉1例），现有疑似病例49例（武汉44例）。 责任编辑：赵明 
参考消息：中美相较，高下立判|2020年03月13日 10:53|原标题：参考快评 | 中美相较，高下立判 参考消息网3月13日报道 （文/邹鲁） 世界卫生组织总干事谭德塞11日说，新冠肺炎疫情从特征上可称为大流行。同一天，美国总统特朗普在白宫椭圆形办公室就新冠疫情发表电视讲话。他在讲话中一开始就强调，新冠病毒是一个“外国病毒”，起源于中国并蔓延到全世界。而且，他还两次自夸他领导的政府很早就对中国实行了旅行限制，同时批评欧盟没有及时限制与中国之间的旅行，把病毒“播种”到美国。 在疫情火烧眉毛的紧急时刻，特朗普竟然不是集中精力采取有力举措遏制疫情蔓延势头，反而急于诿过，把账算到中国和欧洲头上。不仅特朗普持这种态度，美国很多政客皆是如此，在讨论疫情时一再提醒民众这种病毒来自中国武汉。例如，美国国务卿蓬佩奥就公然将新冠病毒称“武汉病毒”，而美总统国家安全事务助理奥布莱恩11日更是鹦鹉学舌，污蔑中国掩盖疫情。 笔者认为，美国政客一味向中国“甩锅”并诋毁中国的抗疫努力，背后的深层次原因是特朗普政治挂帅，将拼大选放在第一位，而没有真正为美国人民的健康考虑。美国选战已经打响，在美国政客的操弄下，这场疫情正演变为总统选举中两党互相攻讦和捞取政治资本的新战场。特朗普应对这场危机的能力成为他能否连任的一个重要因素。在危机面前，特朗普政府的官员为了转嫁矛盾，在面对质疑时，总是条件反射式地叨叨病毒来自中国。他们这么做居心叵测，企图祸水东引，将中国作为自己工作不力的“替罪羊”，引导美国民众怪罪甚至是仇恨中国，力图减轻责任，转移民众对自己工作缺陷的不满。 但是，美国民众“不看广告，看疗效”，在特朗普发表“告全国人民书”之后，美国股市应声熔断。这是美国民众对特朗普政府战“疫”工作不满意的最直接体现。其实，随着确诊人数不断攀升，美国国内对政府控制疫情不力的质疑声浪不断高涨。美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼・福西11日说：“如果我们沾沾自喜，不采取真正积极的遏制和缓解措施，感染数字可能会大幅增加，涉及的人数可能会高达数百万。”纽约州州长也公然表达不满，批评说，“联邦政府应对疫情的工作失败了”。 所以，灾难降临时，美国人需要的是有魄力、敢担当、能带领他们同病毒做斗争的政府，最不需要的恐怕就是喋喋不休、谎话连篇，热衷“甩锅”和表演的政客。打嘴炮、抹黑别国不能解决自身的问题，特朗普政府要想赢得美国民众的信任，必须正视问题，亡羊补牢，而不是掩耳盗铃，找替罪羊。 疫情当前，环球同此凉热。现在全世界都处在抗疫的同一个战场，这个战场上的敌人只有一个，那就是病毒。希望某些国家不要瞄错了方向，竖错了靶子，不仅伤及无辜，还延误战机。 在这场席卷全球的疫情风暴中，病毒意外地成了试金石，不仅考验人性，也折射出一个国家的品格和气度。中国人民作出巨大牺牲，有效阻遏了疫情向其他国家蔓延，为国际社会抗疫争取了宝贵时间。不仅如此，中国公开透明地发布信息，及时主动向包括美国在内的其他国家分享有关病毒基因序列和治疗方案。中国作为负责任的大国，迄今已与多国举行视频会议，交流疫情防控和诊疗经验，并向意大利、伊朗、伊拉克派遣专家团队。公道自在人心，中国这种雪中送炭的行为不仅赢得了国际赞誉，也让受援国民众感到暖心，甚至消除了很多人的偏见。例如，很多当初对中国冷嘲热讽的意大利人，现在态度大转弯，后悔自己当初的言行，对中国表示感谢。 病毒能毒害人的身体，但千万不要让它蒙蔽了心智。焦头烂额的美国政客的表现正应了那句中国古话：曲突徙薪无恩泽。不过，危难当前，中国人民不与这些跳梁小丑计较，而是热心帮助美国人民渡过难关，像钟南山院士团队12日连线美国ICU团队，与他们分享治疗和防控经验。 希望美国政客少一些受害者心态，多做实事，带领美国民众早日战胜病毒。 责任编辑：张申 
截至3月12日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年03月13日 10:47|原标题：截至3月12日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 3月12日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例8例，新增死亡病例7例（湖北6例，山东1例），新增疑似病例33例。 当日新增治愈出院病例1318例，解除医学观察的密切接触者2483人，重症病例减少237例。 截至3月12日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例13526例（其中重症病例4020例），累计治愈出院病例64111例，累计死亡病例3176例，累计报告确诊病例80813例，现有疑似病例147例。累计追踪到密切接触者678088人，尚在医学观察的密切接触者12161人。 湖北新增确诊病例5例（武汉5例），新增治愈出院病例1255例（武汉1103例），新增死亡病例6例（武汉6例），现有确诊病例13171例（武汉12358例），其中重症病例3948例（武汉3793例）。累计治愈出院病例51553例（武汉35197例），累计死亡病例3062例（武汉2436例），累计确诊病例67786例（武汉49991例）。新增疑似病例1例（武汉1例），现有疑似病例49例（武汉44例）。 3月12日0―24时，新增报告境外输入确诊病例3例（上海2例，北京1例）。截至3月12日24时，累计报告境外输入确诊病例88例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例190例：香港特别行政区131例（出院75例，死亡3例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区49例（出院20例，死亡1例）。 （注：累计确诊病例数订正增加12例。） 责任编辑：祝加贝 
内蒙古3月15日起停运部分旅客列车|2020年03月13日 10:23|原标题：内蒙古3月15日起停运部分旅客列车 记者从中国铁路呼和浩特局了解到，根据疫情防控需要，中铁呼和浩特局对3月15日至4月3日部分旅客列车作出临时调整方案，具体情况如下： 3月15日至3月31日呼和浩特开K90次、3月16日至4月1日北京西开K89次旅客列车停运； 3月15日至3月31日包头开K264次、3月16日至4月1日北京开K263次旅客列车停运； 3月15日至3月30日包头开K620次、大同开K619次旅客列车停运； 3月18日至3月31日呼和浩特开Z311次、3月19日至4月1日西宁开Z312次旅客列车停运； 3月21日至3月31日隔日包头开Z338/5次、3月23日至4月2日隔日南宁开Z336/7次旅客列车停运； 3月20日至3月30日隔日包头开K598/9次、3月22日至4月1日隔日广州开K600次/597旅客列车停运； 3月23日至4月3日包头开K1278/5次、3月25日至4月5日南昌开K1276/7次旅客列车停运； 3月19日、20日、21日、26日、27日、28日呼和浩特开K7905次、3月22日、23日、24日、29日、30日、31日乌海西开K7906次旅客列车停运； 3月20日、21日、22日、27日、28日、29日乌海西开1134次、3月21日、22日、23日、28日、29日、30日北京西开1133次旅客列车停运。 具体详情旅客可登录www.12306.cn网站进行查询，如有变化请以车站当日公告为准。（总台央视记者 刘晓波 修治国 邢颖） 责任编辑：祝加贝 
国台办：各地积极协助台资企业有序复工复产|2020年03月13日 09:38|原标题：国台办：各地积极协助台资企业有序复工复产 国台办发言人朱凤莲3月13日接受采访时表示，对台工作系统和有关部门、地方深入贯彻落实习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，在国务院台办指导下，各地台办采取一系列切实举措，积极协助台资企业在做好疫情防控的同时有序复工复产。 朱凤莲介绍说，江苏省台办贯彻当地帮助台企复工复产的10项支持措施，解决防疫物资、供应链和物流、用工困难、加大金融支持力度。福建省台港澳办联合有关金融机构，首批设立20亿元福建省重点台企应急资金专项贷款额度。上海、浙江、安徽、山东、广东、重庆、四川、天津、辽宁、江西及深圳等多地台办积极开展各类帮扶工作，协调解决台企在复工复产过程中遇到的实际困难，确保台企同等享受中央和地方因应疫情出台的各项纾困政策措施。据不完全统计，截至3月10日，大陆台资集聚地区规模以上工业台企复工率逾90%，福建等地规模以上工业台企已全部复工复产。 朱凤莲表示，近期一批重大台资项目通过远程视频签约等方式，陆续落户福建、江苏等地，总金额逾150亿元人民币，显示台商台企持续看好大陆发展前景。（总台央视记者 吴汶倩） 责任编辑：祝加贝 
江西又一地风险等级下降，中风险等级仅剩5个|2020年03月13日 09:30|原标题：江西又一地风险等级下降，中风险等级仅剩5个 江西省新型冠状病毒肺炎疫情县（市、区）风险等级评估情况： 一、风险等级下降的县（市、区） 由中风险下降为低风险的1个：新建区（含经开区和红谷滩区）。 二、风险等级持平的县（市、区）99个。 来源：江西发布 责任编辑：祝加贝 
郭广昌：全球抗疫行动中的四个最焦虑时刻|2020年03月13日 09:28|原标题：郭广昌：全球抗疫行动中的四个最焦虑时刻 “上海物资仅够支撑两天半，国内会不会出现第二个武汉？航班停飞物资怎么运回国内？全球疫情爆发复星该做什么……” 3月12日，复星国际董事长郭广昌在亚布力中国企业家论坛“空中亚布力”直播中，首次披露了一个半月的全球抗疫行动中，他的四个最焦虑的时刻。 据介绍，郭广昌自1月24日除夕开始，直接指挥复星全球医疗物资调配行动，从全球20多个国家和地区调运物资驰援国内，同时复星旗下医院全力投入抗疫行动。而国内疫情渐好、全球疫情暴发，复星又迅速调集资源支援日本、韩国、意大利等疫情严重的国家。 “通过这次疫情，终于了解到复星全球化的价值，特别是对于中国的价值。” 郭广昌在直播中说道。 截至3月1日，复星全球采购网络覆盖了23个国家。累计从全球调配运回防护服112万件、口罩155万只、护目镜9.3万副、医用手套20万副等，总计296.3万件，另加900台呼吸机。 郭广昌回忆，在此次疫情中，他经历了四个焦虑时刻。“真正让我感到焦虑的，是除夕当天早上，我接到上海商委领导电话，说上海的口罩、防护服等医用防护物资只够用两天半。春节假期全国工厂停工、物流停运，不可能短期在国内找到防护物资，市里想问复星有无可能从国外找一些防护物资运回来。 第一批物资运回国内后，国内确诊病例暴增，武汉和湖北尤其严重。郭广昌开始担心第二个问题：春运回城潮马上开始，国内会不会出现第二个武汉？如果再次出现大规模传染，医疗物资根本就不够用。当时国内物资都捐赠给武汉，湖北其他地方和其他省市病例越来越多。一旦这些城市的医护人员出现武汉早期医护人员大面积感染事件，麻烦就大了。这是他的第二个焦虑。 对此，郭广昌要求复星在支援最重要的红区医疗物资到武汉外，也把物资支援给了上海、浙江、重庆等疫情严重的省市和湖北其他地区。同时，复星在全国27个具有发热门诊和接待传染病院区的医院，都投入抗击疫情的战斗中。 郭广昌称，他的第三次感到焦虑，是很多国家航空公司都停飞中国航班。复星锁定的防护物资全都滞留在机场仓库，原来一天能到国内，现在要中转两三个地方，三到五天才能运到国内。“当时国内感染人数越来越多，医疗物资缺口越来越大，国内产能也没有恢复。这些问题叠加在一起，让我感觉到无比焦虑。” 郭广昌说，“这一刻，我也突然意识到了什么叫’战略物资’。在抗战时期，战略物资是通过驼峰航线、滇缅公路运回的盘尼西林、枪支弹药和军工设备。今天面对肺炎疫情，战略物资是防护服、N95口罩和护目镜。” 2月中旬开始，国内疫情形势向好。但到2月底，郭广昌第四次感到焦虑：疫情在全球爆发，韩国、意大利、伊朗、日本病例激增，欧洲和美国病例不断增加。 郭广昌认识到，病毒是全人类共同的敌人。抗击疫情需要全球共同努力。“之前复星在全球采购物资支援中国，现在疫情在全球暴发，作为一家全球化企业，该是我们履行全球责任的时候了。复星抗疫行动随之进入第二阶段：支援全球抗疫。” 自3月1日起，复星向日本发送了3.6万件医疗物资，向意大利送去了5000个红区口罩，向韩国送去了2.2万件医疗物资和10万支检测试剂，给印度送了5000个红区口罩。这周复星计划继续向意大利、法国、韩国、日本等疫情较严重的国家提供更多医疗物资，帮助他们尽快打赢抗疫战。 反思这一个月来的心路历程，郭广昌说，“中国是世界第二大经济体，需要一批全球化的企业来整合全球资源。全球化企业也是中国战略资源和能力的重要组成部分。像复星这样的全球企业应该主动承担起责任，帮助社会、帮助国家，帮助全球。” 郭广昌表示，这次他也深刻体会到“人类命运共同体”的概念，在全球化的今天，任何国家和企业都难独善其身，人类必须凝集全球智慧和力量，才能克服我们面对的问题。 “全球化企业的优势是全球资源整合，平常是在商业经营中全球产业链整合，同时在全球性问题出现时，也需要充分发挥全球能力，尽到全球责任，帮助社会，帮助国家，帮助全球。”郭广昌说。 责任编辑：郑亚鹏 
外交部发言人推特质问美国：欠我们一个解释|2020年03月13日 09:22|原标题：外交部发言人推特质问美国：欠我们一个解释 自美国疾控中心主任承认美国有流感死者可能实患新冠肺炎一事被曝光之后，相关话题在国内掀起激烈讨论。3月12日晚，外交部发言人赵立坚也在推特上，用中英双语连发5条推文怒怼美国：欠我们一个解释！ 推文中，赵立坚写道，“美国疾病控制与预防中心（CDC）主任罗伯特・雷德菲尔德（Robert Redfield）周三在众议院监督委员会承认，一些似乎死于流感的美国人在死后的诊断中被检测出新型#冠状病毒呈阳性。” “美国疾控中心主任被抓了个现行。零号病人是什么时候在美国出现的？有多少人被感染？医院的名字是什么？可能是美军把疫情带到了武汉。美国要透明！要公开数据！美国欠我们一个解释！” 赵立坚用英文也发布了这一内容。 此外，赵立坚还另外发布了一条英文推文，向美国发出质疑：美国当季有3400万流感患者，20000人死亡，请告诉我们，这其中有多少人与新冠肺炎有关？ 外交部发言人华春莹当天也用英文发推，“罗伯特・雷德菲尔德博士透露：之前在美国诊断为流感的一些病例，事实上患的是新冠肺炎。将新冠病毒称作‘中国新冠病毒’，绝对是错误的、不恰当的。” [文/观察者网 白紫文] 责任编辑：郑亚鹏 
广东确诊0新增！新增出院8例，累计出院1296例|2020年03月13日 08:58|原标题：[最新]确诊0新增！新增出院8例，累计出院1296例 来源：健康广东 2020年3月13日广东省新冠肺炎疫情情况 截至3月12日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1356例，累计出院1296例，累计死亡8例。12日当天全省无新增确诊病例。新增出院8例。有413名密切接触者正在接受医学观察。 在院的52例确诊病例中，轻型1例，普通型32例，重型5例，危重型14例。 来源：广东省卫生健康委官网 责任编辑：赵明 
香港12日新增2例新冠肺炎确诊病例，累计131例|2020年03月13日 08:56|原标题：香港昨日新增2例新冠肺炎确诊病例，累计131例 [环球网报道]香港特区政府12日晚间发布新闻公报表示，香港卫生署卫生防护中心公布，香港昨日（12日）新增2例新冠肺炎确诊病例，截至12日20时，香港确诊病例累计131例，另有1例疑似病例。 公报称，香港昨日新增的2例确诊病例中，包括一名37岁男子，他是11日确诊的31岁女病人的丈夫。病人过往健康良好，于2月29日偕妻儿从英国返港，居于岳父母位于葵涌青山公路iPlace的寓所。他于3月3日开始发烧，11日香港卫生署卫生防护中心进行密切接触者追踪工作时安排他入住玛嘉烈医院，其呼吸道样本12日证实对新冠病毒呈阳性反应，现时情况稳定。病人的儿子出现流鼻水症状，已被送往玛嘉烈医院诊治。其岳父母没有出现病征，已被安排接受检疫。 另一确诊病例为一名31岁男子，他有长期病患，居于坚尼地城西宁街西宁阁。他自3月8日开始发烧、肌肉痛及腹泻，11日到一院校的诊所求医，其后到玛丽医院急症室求诊。其深喉唾液样本12日证实对新冠病毒呈阳性反应，已被安排入住屯门医院接受治疗，现时情况稳定。病人于潜伏期内曾外游，于2月22日至3月1日在美国波士顿；再由波士顿经日本东京于3月2日抵达菲律宾马尼拉，他于3月8日乘搭国泰航空CX930由马尼拉返抵香港。其同住的妻子没有出现病征，将被安排接受检疫。 此外，公报还提到，香港卫生署卫生防护中心正就一例香港以外确诊病例进行接触者追踪的工作。该病例为一名在北京确诊的55岁女病人，她乘坐国泰航空CX857（经济舱）从美国西雅图于3月9日抵港，同日乘坐国泰港龙航空KA900（经济舱）从香港前往北京。公报呼吁，曾乘坐上述两班航班同一机舱的人士，请致电卫生防护中心热线。 责任编辑：祝加贝 
12日福建无新增确诊、疑似病例，无住院病例|2020年03月13日 08:55|原标题：12日福建无新增确诊、疑似病例，无住院病例！ 来源：福建日报 3月12日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例0例。 报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至3月12日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例296例（危重型0例、重型0例，死亡病例1例）。其中： 福州市72例（鼓楼区2例、仓山区10例、晋安区11例、长乐区8例、闽侯县4例、连江县8例、罗源县1例、闽清县7例、永泰县2例、福清市16例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市20例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、南靖县1例、龙海市1例）； 泉州市47例（鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市20例、南安市13例）； 三明市14例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县2例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市56例（城厢区31例、涵江区3例、荔城区8例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县5例）； 南平市20例（延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市2例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市6例（永定区5例、武平县1例）； 宁德市26例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县11例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例295例，目前无住院病例。 现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察10891人，尚有60人正在接受医学观察。（福建省卫健委） 责任编辑：郑亚鹏 
2020年3月13日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月13日 08:55|原标题：2020年3月13日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康浙江 2020年3月12日0-24时，浙江省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增出院病例。 截至3月12日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1215例（其中境外输入病例10例），现有重症病例2例（其中危重1例），累计死亡1例，累计出院1209例（其中划归外省病例12例）。其中： 确诊病例中，杭州市169例、宁波市157例、温州市504例、湖州市12例（其中境外输入病例2例）、嘉兴市45例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市146例、丽水市25例（其中境外输入病例8例）、省十里丰监狱36例；重症病例中，温州市1例、嘉兴市1例；死亡病例中，温州市1例；出院病例中，杭州市179例（其中划归外省病例12例）、宁波市157例、温州市501例、湖州市10例、嘉兴市43例、绍兴市41例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市146例、丽水市17例、省十里丰监狱36例。 全省共追踪到密切接触者42571人，当日解除医学观察230人，尚有943人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
3月13日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月13日 08:51|原标题：2020年3月13日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康 责任编辑：郑亚鹏 
中国大陆42家苹果门店现已重新开业|2020年03月13日 08:47|原标题：中国大陆42家苹果门店现已重新开业 据彭博社最新报道，苹果于上月因疫情影响临时关闭的42家中国大陆门店，现已全部重新开业。上周，其中38家门店已陆续重新开业，最后4家于3月13日（星期五）开业。 责任编辑：刘德宾 SN222 
四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年03月13日 08:43|原标题：我省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（3月13日发布） 来源：健康四川 3月12日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例6例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至3月13日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例539例，涉及21个市（州）。 （确诊患者信息详见各市<州>卫生健康委官微或官网每日发布） 全省现有无现症病例区（低风险县<市、区>）153个、散发病例区（中风险县<市、区>）30个，无社区暴发和局部流行区（高风险县<市、区>）。（过去24小时新增沿滩区、万源市为低风险县<市、区>）。 539名确诊患者中，正在住院隔离治疗36人，已治愈出院500人，死亡3人。 现有疑似病例0例。 现有338人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
3月12日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年03月13日 08:43|原标题：3月12日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：扬子晚报 2020年3月12日0-24时，江苏省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院病例2例。 截至3月12日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。 累计确诊病例中，在院病例1例。重型病例1例（无锡市1例）。 累计出院病例630例。其中，南京市93例、无锡市54例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。其中，南京市、徐州市、常州市、苏州市、南通市、连云港市、淮安市、盐城市、扬州市、镇江市、泰州市、宿迁市12市的确诊病例全部出院。 目前，江苏省追踪到密切接触者12652人，已解除医学观察12630人，尚有22人正在接受医学观察。 专家提醒：当前，我省疫情防控形势持续向好，但公众要继续保持防范意识，养成良好的卫生习惯，比如戴口罩，勤洗手，注意咳嗽礼仪，室内每日通风清洁，减少去人群聚集场所等，有效降低感染风险。 近期，全省二级以上医院将全面实行预约诊疗。为减少人员聚集，缩短在医院等候时间，请大家提前通过网络挂号、手机APP预约、电话预约、短信预约、诊间预约、门诊现场自助预约等多种渠道预约挂号。 责任编辑：郑亚鹏 
3月12日0-24时 安徽省报告无新增确诊病例|2020年03月13日 08:42|原标题：3月12日0-24时 安徽省报告无新增确诊病例 2020年3月12日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例。 截至3月12日24时，安徽省累计报告确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者28537人，尚在医学观察233人。 来源：安徽卫健委 责任编辑：祝加贝 
3月12日新疆（含兵团）无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月13日 08:40|原标题：3月12日新疆（含兵团）无新增新冠肺炎确诊病例 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，3月12日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例，已连续24天无新增确诊病例。 截至3月12日24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例76例，累计治愈出院病例73例，死亡病例3例。目前尚有384人正在接受医学观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
陕西无新增新冠肺炎 累计232例治愈出院|2020年03月13日 08:29|原标题：陕西无新增新冠肺炎 累计232例治愈出院 来源：健康陕西 2020年3月12日8时至13日8时，陕西无新增新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例0例。截至3月13日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例245例（232例治愈出院，2例死亡）。全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者0人，累计18960人，均集中医学观察。新增解除密切接触者6人，累计解除密切接触者18936人。 责任编辑：刘德宾 SN222 
ATP巡回赛因疫情暂停六周|2020年03月13日 08:02|原标题：ATP巡回赛因疫情暂停六周 北京时间3月12日，ATP宣布男子职业网球巡回赛将暂停举办六周。这意味着4月20日及之前的所有ATP 巡回赛和ATP 挑战赛都不会举行。 ATP官方表示，正在仔细审视赛事取消对ATP排名积分及相关问题所产生的影响，所有决定均将在今后适当时候宣布。 责任编辑：郑亚鹏 
3月12日0-24时 黑龙江省无新增确诊病例|2020年03月13日 07:58|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江卫健委 2020年3月12日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例。无新增疑似病例。新增治愈出院病例6例。无新增死亡病例。 截至3月12日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒肺炎确诊病例482例。现有治愈出院病例446例，其中：哈尔滨市186例、双鸭山市47例、鸡西市45例、绥化市41例、齐齐哈尔市40例、大庆市23例、七台河市16例、佳木斯市15例、黑河市13例、牡丹江市13例、鹤岗市4例、大兴安岭地区2例、伊春市1例。现有确诊病例23例，其中：哈尔滨市8例、绥化市2例、双鸭山市2例、大庆市2例、齐齐哈尔市2例、牡丹江市2例、七台河市1例、鹤岗市1例、黑河市1例、鸡西市1例、大兴安岭地区1例。现有重症病例6例。无疑似病例。死亡确诊病例13例。 全省当日发热门诊诊疗人数1351人。目前追踪到密切接触者16371人，已解除医学观察16075人，尚有167人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
上海公布3月12日确诊病例涉及区域和场所情况|2020年03月13日 07:57|原标题：上海公布3月12日（0-24时）确诊病例涉及区域和场所情况 市卫健委今早（3月13日）通报：昨天，3月12日0―24时，上海新增确诊病例2例。根据流行病学调查，3月12日确诊病例涉及区域和场所的情况如下↓ 浦东新区：星河湾 注：对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的小区等已告知当地，并严格落实了相关消毒措施。#上海战疫##上海加油# 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京：国际航班机组和空乘人员实行封闭式管理|2020年03月13日 07:33|原标题：北京：国际航班机组和空乘人员实行封闭式管理 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十一次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第九次会议召开，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要加强远端管控。通过驻外使馆，并发挥华人社团、留学生团体、商会、同乡会等作用，加强我防疫政策宣讲和正面引导，做好在外中国公民稳定工作，提醒注意个人防护，提供防疫指导帮扶。对国际航班要加强检查，防止发热人员登机。国际航班机组和空乘人员实行封闭式管理。与此同时，加强近端筛查，优化检测流程，提高通关效率，确保入关既严格防疫又有序顺畅。进一步完善北京口岸入境人员转机和闭环转送方案，分级分类做好人员交接、责任交接。规范新国展集散点和集中医学观察点防疫工作，加强防护物资配备。 责任编辑：赵明 
北京明确近期出差返京人员防疫要求|2020年03月13日 07:30|原标题：北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十一次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第九次会议召开 撰文丨范俊生 杨旗 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十一次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第九次会议召开，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。市委书记、防控工作领导小组组长蔡奇主持会议，市委副书记、市长、防控工作领导小组副组长陈吉宁在分会场出席会议。 会议指出，当前，境外疫情扩散蔓延呈现加速态势，世卫组织宣布疫情已具有全球大流行特征。我们面临的境外输入风险骤然加大，防控形势更加严峻复杂，不能有丝毫麻痹大意。要树立底线思维，坚持下先手棋、打主动仗，内外防控一起抓，提前研判、及时预警、精准施策，全面做好疫情防控工作。 会议强调，要加强远端管控。通过驻外使馆，并发挥华人社团、留学生团体、商会、同乡会等作用，加强我防疫政策宣讲和正面引导，做好在外中国公民稳定工作，提醒注意个人防护，提供防疫指导帮扶。对国际航班要加强检查，防止发热人员登机。国际航班机组和空乘人员实行封闭式管理。与此同时，加强近端筛查，优化检测流程，提高通关效率，确保入关既严格防疫又有序顺畅。进一步完善北京口岸入境人员转机和闭环转送方案，分级分类做好人员交接、责任交接。规范新国展集散点和集中医学观察点防疫工作，加强防护物资配备。 会议强调，要进一步做好复工复产工作。明确近期出差返京人员防疫要求。在做好防疫前提下，重点企业、重点工程和“三城一区”要提高员工返岗率，及早恢复正常生产。继续完善进京检查站管理，提高检查效率，避免聚集拥堵。防范热线呼叫中心等场所发生疫情风险。各区各单位要坚持问题导向，严格落实责任，加强监督检查，排除风险隐患，做到防疫不留盲区死角。 责任编辑：赵明 
2020年3月13日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年03月13日 07:22|原标题：2020年3月13日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会官网 2020年3月12日0―24时，重庆市无新冠肺炎新增确诊病例报告，新增治愈出院病例10例。 新增治愈出院病例中，江北区1例、沙坪坝区1例、九龙坡区2例、南岸区1例、綦江区1例、铜梁区1例、潼南区1例、丰都县2例。 截至3月12日24时，重庆市现有在院确诊病例6例（无重型和危重型病例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例564例，累计报告确诊病例576例。累计追踪到密切接触者23681人，已解除医学观察23595人，尚有86人正在接受医学观察。具体情况如下： 责任编辑：赵明 
公安部：集中摸排打击制售假劣农用物资犯罪活动|2020年03月13日 07:11|原标题：公安部下发通知：集中摸排打击制售假劣农用物资犯罪活动 据公安部食品药品犯罪侦查局3月12日消息，受新冠肺炎疫情影响，今年春季农业生产遇到许多新情况新问题。为严厉打击制售假劣农资等违法犯罪行为，维护农资市场秩序，做好疫情防控期间春耕护农工作，近日，公安部下发通知，要求各级公安机关按照中央部署要求，对制售假劣农资犯罪活动进行集中摸排打击，迅速突破一批大要案件，形成对农资违法犯罪有力震慑，确保农民用上放心种、放心药、放心肥，严防发生重大农产品质量安全问题。 通知要求，要按照“打源头、端窝点、摧网络、断链条、追流向”的打击目标和“全环节、全要素、全链条”的侦办要求，突出种子、农药、化肥三类春耕急需必备物资，严厉打击套牌生产、侵权假冒、非法添加、以不合格冒充合格等四类突出犯罪行为，坚持快侦快办，依法从重从快惩处。要深入排查线索，积极会同行政主管部门，加强对农资批发、集散地、经营门店和物流配送、乡镇游商的监控巡查，主动发现违法犯罪线索。要加强与互联网企业沟通协作，充分运用大数据、信息化、智能化手段，加大对互联网电商、社交平台的监控力度和巡查频率，及时发现搜集、筛选梳理利用互联网销售假劣农资犯罪线索。 通知强调，要加强案件经营督办，对摸排掌握的违法犯罪线索，逐一进行梳理，深入开展追查，及时调查取证，对重大案件挂牌督办。要严格依法办案，既要加大涉案财物追缴力度、千方百计为受害农民挽回经济损失，又要严格依法规范使用强制性措施，防止执法过度。要注意优化办案方式，做好风险防控预案，避免因办案时机或方式把握不当，影响企业正常生产、工作秩序。 通知强调，要加强警种协作配合，发挥区域警务合作优势，切实打好打击制售伪劣农资犯罪攻坚战、合成战。要加强与农业农村、市场监管等部门的协作配合，进一步畅通合作渠道，形成农资打假治理的整体合力。要加强与检法机关的协作配合，加强案件会商，切实形成打击惩处合力，始终保持严打高压态势。要加强宣传引导，积极开展法制宣传和安全防范教育，切实增强农民群众防范意识和能力，加大典型案件曝光力度，有力震慑违法犯罪。 责任编辑：郑亚鹏 
事关人员流动！深夜，湖北多地发布通告！|2020年03月13日 07:03|原标题：事关人员流动！深夜，湖北多地发布通告！ 襄阳市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部 关于办理健康证明有关事项的通告 （第13号） 为保障人员安全有序流动，助力企业复工复产，现将我市健康证明办理事项通告如下： 一、湖北省内已全面推广使用健康码，取代纸质健康证明；健康码的状态每天更新一次，凭“绿码”可全省流动。 二、要出省或因工作需要前往省外的，可根据外省有关要求办理健康证明。市民可通过支付宝“城市服务”访问个人健康证明申请模块，填报相关信息，待审核通过后，直接生成带电子印章的个人健康证明，不用再办理纸质版健康证明。 三、通过线上平台办理健康码或健康证明确有困难的，由申请人现居住地社区居委会或村委会负责收集申请人基本信息（姓名、性别、身份证号码、手机号码、目的地）和身份证复印件，汇总上交现居住地所在乡镇、街道办事处，再由乡镇、街道办事处统一到属地县或县以上疾控机构办理；各级疾控机构不再直接受理个人办理健康证明的申请。 2020年3月12日 黄石市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第38号） 根据省指挥部通告精神，结合我市当前疫情防控形势，按照“分区分级、分类分时、安全有序”的原则，就交通管控和人员安全有序流动通告如下： 一、恢复黄石城区道路红绿灯信号和大广高速黄石西客运进出通道，取消巡游出租车单双号限行管控。 二、3月14日6：30起，逐步恢复黄石城区公交线路（9路、14路、16路、19路公交除外）。乘客须出示“绿码”、配合测温后乘车。 三、省内中低风险地区返黄的复工复产人员及滞留的黄石籍人员，凭个人“绿码”或健康证明经测温查验后进入我市。省内高风险地区返黄的复工复产人员及滞留的黄石籍人员，凭个人“绿码”或健康证明、接收地单位或社区（村）接收证明采取“点对点”方式，经测温查验登记后入黄。 四、赴省内其他市州复工复产和返乡人员及车辆，凭个人“绿码”或健康证明，经测温查验登记后离黄。 五、省外返黄复工复产人员及车辆和滞留省外黄石籍人员及车辆，凭现居住地社区（村）或相关医疗机构出具的健康监测证明，经测温查验登记后入黄。 六、严格管控在黄人员及车辆离鄂通道。在黄滞留人员及车辆离鄂（北京市除外），凭司乘人员健康“绿码”、接收地单位或社区（村）接收证明（注明全部司乘人员相关信息）向现居住地所在县（市、区）指挥部提出离鄂申请（附件：在黄人员离鄂申请书），现居住地所在县（市、区）指挥部为离鄂人员出具健康证明，采取“点对点、一站式”办法，经测温查验登记后离黄。 七、所有流动人员需佩戴口罩，主动出示个人“绿码”或健康证明，配合接受测温。到达目的地后主动向社区（村）报备，自觉遵守当地疫情防控指挥部有关规定。 各县（市、区）指挥部和相关单位遇有特殊情况应及时向市指挥部报告。除公交恢复时间以外，其他措施从3月13日12：00起执行。 黄石城区交通出行咨询热线：0714--6259781 大冶市交通出行咨询热线：0714--8712193 阳新县交通出行咨询热线：0714--7330224 附件：在黄人员离鄂申请书 黄石市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部 2020年3月12日 荆门市新型冠状病毒感染的肺炎疫情 防控指挥部通告 为统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，根据《省疫情防控指挥部关于印发分区分级分类分时有序推进企业复工复产指导方案的通知》（鄂防指发〔2020〕139号）精神，结合我市实际，现就有序推进企业复工复产工作通告如下。 一、实行分类分时分批复工复产。 全市以县域为单位，实施分区分级差异化策略，企业分类分时有条件复工复产，主要为三类： 第一类，涉及保障疫情防控、公共事业运行、群众生活、农业生产必需以及其他涉及重要国计民生的“停不得”的企业继续生产；春节以来未停工停业的企业继续生产。 第二类，金融保险、港口和货运站场、快递物流、周转仓储、电商、配送制餐饮，承担国家、省、市、县重大工程和重点项目的企业，从即日起可申请复工复产，按照“先急后缓”的原则，有序批复。 第三类，重点产业链配套企业、用工和产业链配套以本地为主的工业、农业产业化企业，以室外作业为主的建筑业企业，法律会计、软件信息服务、物业服务等相关服务业企业，从即日起可申请复工复产，按照“先急后缓”的原则，有序批复。 其它企业实行限制清单管理，根据疫情防控形势，以县（市、区）为主体，动态调整。 中青报：让符合公众利益的“新规矩”留下来|2020年03月13日 07:00|原标题：让符合公众利益的“新规矩”留下来 数据多跑路，居民少跑腿；无接触配送，快递勤消毒；志愿者巡逻，免费帮采买……媒体报道，疫情当前，各行各业出现了一些新的现象和“规矩”，重塑着公众的生活和工作方式。 新冠肺炎疫情是一场大仗、硬仗，也是对我国治理体系和治理能力的一次深度检验、一次综合性大考。目前举国上下正全力以赴，科学防控。这背后，离不开万千医护人员、基层工作者的辛劳付出。与此同时，一些新规矩、“好习惯”也发挥着作用，推动全体民众共同战“疫”。 疫情防控的关键期以及“后疫情时期”，根据实际情况和社会需要，延续这些新规矩、“好习惯”确有必要。这不仅有利于当前疫情防治成果的稳固，也有利于未来的社会治理，减少公共卫生等领域的隐患。 事实上，许多新规矩、“好习惯”并非无根之木，本来就具备社会基础和实施条件。其中，虽然有些是应对疫情的紧急措施，在疫情结束之后要恢复常态，让民众生活回归正常的轨道，但也有不少则与当前各领域改革治理、社会文明的演进一脉相承，可谓水到渠成。 居家消毒、公筷就餐，本就是多年以来倡导的社会文明新风；行政办事的优化和“大数据”，对应着政务服务改革推进；物流快递的“新做法”，体现物流时代的效率和安全服务；志愿者巡逻、代买代办，是完善基层社会治理的新气象。一些过去长期倡导但一时难以普及的治理理念，因为疫情因素全面落地。人们也逐渐发现，适应这些“新规矩”也没那么难，甚至从中感受到治理方式变化带来的便利。 而诸如“拒绝野味”等倡导，则因为疫情加速进入法治轨道。全国人大常委会立法全面禁食野生动物、感冒时需戴口罩写进《北京市文明行为促进条例（草案）》等，彰显了社会文明和生态文明的进步……种种好习惯、新规矩，立足于现实，谋划于未来。人们有理由期待，在又一次面临公共卫生事件时，可以更加从容不迫；而法律的严格规制，正是为了把风险掐灭于毫末之中。 当然，随着各行业陆续复工复产，一些新风险、新挑战也会蕴含聚集。好习惯、新“规矩”能否继续延续，坚持不打折扣，考验着各方面的定力和执行力。这不是可有可无的，而应充分评估，提前谋划，迅速响应。有些好习惯、新“规矩”，可以说就是疫情之下的一次“集中补课”。正因为过去我们在某些方面没有及时补上“短板”，执行落实得不够果断坚决，社会才付出了巨大代价。经此沉重一“疫”，我们再没有什么理由不严肃认真对待了。 当然，区分疫情非常时期的临时管制措施和值得延续的“新规矩”，需要决策者的智慧，也离不开倾听公众的意见。要避免权力的触角伸得过长，避免少数人以实施规矩为名谋取私利。“新规矩”是否应当保留和持续，需要具体问题具体分析，归根结底要以是否便利于民众生活、符合公共利益为判断标准。 疫情防控的大战大考是一面镜子，既投射出集中力量办大事的制度优势，也暴露出某些亟需补齐的弱项和短板。把符合公共利益的“新规矩”和好习惯延续下去，补上曾经落下的“功课”，是改善国家治理体系和治理能力的题中应有之义，这同样离不开各界民众和各个社会领域的支持和配合。 作者：林风 责任编辑：赵明 
搞“口罩外交”？ 台网民一边倒不看好：想太多|2020年03月13日 04:11|原标题：搞“口罩外交”？ 台网民一边倒不看好：想太多 [环球时报综合报道]疫情造成台湾口罩荒，民进党当局下令禁止口罩出口，但最近口罩产能大增，一些人开始讨论是否可以输出口罩搞“外交”。结果答案一边倒，让岛内舆论觉得“蛮悲惨的”。 据台湾自由电子报11日报道，新冠肺炎疫情持续蔓延，民进党当局推行“购买口罩实名制”的同时，购置了不少口罩机，产能直线飙升。台“经济部长”沈荣津11日称，上周四台湾日产口罩为820万片，但周一起连续两天都突破千万片大关，本月底还有30台口罩机将交货，估计4月后日产能可达到1300万片。民进党“立委”邱议莹等人随即询问能否以口罩拼“外交”，国民党“立委”谢衣凤追问“应该卖给大陆、美国还是日本？卖给谁对我们的经济比较有帮助？”沈荣津则表示会记取“非典”的教训，口罩是重要战备物资，等岛内供应稳定后才会考虑进行“口罩外交”。 一些网民随即展开讨论。据台湾联合新闻网12日报道，有人在PTT发文询问，“综合来看台湾能靠口罩吸引他国建交吗？”结果网民一边倒地不看好，有人称“想太多，领完口罩就断交”；有人认为，台湾现在生产的多是低阶医疗口罩，如果能日产1000万个N95医疗级口罩，说不定还有点吸引力。还有人直言，“一个WHO（世界卫生组织）都进不了，区区一个口罩要跟谁建交？别妄想不太可能实现的事”。（崔明轩） 责任编辑：张玉 
集中力量办大事何以成为显著优势|2020年03月13日 04:01|原标题：集中力量办大事何以成为显著优势（大家手笔） 在抗击新冠肺炎疫情严峻斗争中，全国上下一心、全力应对。抗击新冠肺炎疫情所取得的成效，再次证明集中力量办大事的显著优势。同时，这也引发人们深入思考：集中力量办大事为何必然并能够成为我国国家制度和国家治理体系的显著优势？ 集中力量办大事，就要坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，有效协调各领域、各层级资源，集中力量解决改革发展稳定中的关键难题，应对重大突发事件和重大灾难，推进具有重大战略意义的尖端项目或重大活动。集中力量办大事是我国的一大制度优势。 集中力量办大事，何以必然？这是后发国家实现跨越式发展的优化选择。新中国成立后，我国面临的基本情况是人口多、底子薄、资源有限、城乡和区域发展不平衡，在世界现代化大潮中处于追赶地位。要想迎头赶上，必须找准突出短板和弱项，集中有限资源去攻关，由此实现跨越式发展。在新中国成立70多年的历史中，我们可以举出许许多多的例子来证明集中力量办大事的成功实践。如今，中国发展起来了，也许有人会说，在国家综合国力日益增强、治理体系和治理能力现代化不断推进的今天，为什么不完全靠市场来调配资源，而非得借助政府力量来调配资源办大事？且不论我国仍然处于并将长期处于社会主义初级阶段，仍然是世界最大发展中国家，人口多、底子薄的基本国情没有变，关键是有的大事要想办成，就必须集中力量。像防控传染病疫情、减灾救灾这样的大事，无论是中国还是西方国家，都需要集中力量去应对，区别在于能不能迅速、合理、有效地集中力量。再如，要解决几亿人口脱贫这样人类历史上的难题，如果只靠市场经济的方式去办，只靠经济发展的自然过程去解决，只靠一般性的福利制度安排去做，那不仅是一个非常缓慢的过程，而且可能不断产生新的经济社会问题。 集中力量办大事，何以能够？事实上，并不是所有后发国家都能够做到集中力量办大事。有的国家在某个时期、某些特殊情况下做到过集中力量办大事，但只有中国能够把集中力量办大事上升为制度，进而成为能够长期发挥重要作用的显著优势。这是由我国的社会主义国家性质、中国特色社会主义制度和国家治理体系决定的。我国以宪法这种国家根本大法的形式规定，“国家的根本任务是，沿着中国特色社会主义道路，集中力量进行社会主义现代化建设”，并将此体现到各个具体领域。比如在经济领域，我国有公有制为主体、多种所有制经济共同发展，按劳分配为主体、多种分配方式并存，社会主义市场经济体制等社会主义基本经济制度为集中力量办大事保驾护航，同时在经济运行中又充分发挥市场在资源配置中的决定性作用、更好发挥政府作用，由此形成了一套完善的制度体系，为集中力量办大事奠定了坚实制度基础。中国的集中力量办大事，可以说是做到了“三个一”：“一张图”，就是对所办大事有统一规划；“一盘棋”，就是各地区、各部门从全局着眼，围绕所办大事形成合力；“一竿子”，就是保证从中央到地方政令畅通，在贯彻执行上一竿子插到底。如此运行方式，大事自然办得成。 集中力量办大事，何以成为显著制度优势？中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，党的领导是集中力量办大事成为显著制度优势的根本原因。中国共产党是用马克思主义武装起来的先进政党，辩证唯物主义和历史唯物主义是中国共产党人的思想武器。辩证唯物主义既讲全面又讲重点，既讲主要矛盾又讲次要矛盾，既讲矛盾又讲矛盾的转化。这决定了我们党在治国理政中能够抓准影响全局的主要矛盾和工作重点，将其列为需要集中力量去办的大事。那么，怎样才算抓准了大事呢？历史唯物主义告诉我们，人民是历史的创造者。中国特色社会主义各项事业的发展，都要坚持以人民为中心。因此，集中力量要办的大事，就是符合国家和人民根本利益的大事。 当然，集中力量办大事的制度安排，也需要与时俱进创新发展。在集中力量办大事的过程中，可以发现国家治理体系和治理能力存在的一些短板和弱项，然后不断去完善和发展相应的体制机制，从而使集中力量办大事这一显著优势更好地发挥作用。 （作者为原中央文献研究室副主任、北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心学术顾问） 责任编辑：张建利 
为全球抗击疫情注入信心|2020年03月13日 03:53|原标题：为全球抗击疫情注入信心（和音） 中国行动为世界赢得了准备时间，也赢得了希望。中国经验给世界带去了温暖，也增添了信心 “经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。”3月10日，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，引起世界广泛关注。国际社会共睹中国抗击疫情决胜之地的重要成果，感知中国打赢湖北保卫战、武汉保卫战的坚定决心和信心，称赞中国抗疫行动是“对全人类的巨大贡献”。 沧海横流，方显英雄本色。中国政府和中国人民用实际行动展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民。广大医务工作者日夜奋战，舍生忘死，不负重托，不辱使命；广大党员、干部不怕牺牲、勇于担当、顾全大局、甘于奉献……中国人民的责任担当，世界人民看在眼里，感叹不已，联合国和世界卫生组织反复强调“世界应该感谢中国”。 根据世界卫生组织的最新评估，新冠肺炎疫情“已具有全球大流行特征”。随着越来越多国家投入抗击疫情一线，中国经验和战绩更加深入地为世界所瞩目。中国采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，有效遏制了疫情扩散蔓延势头。世卫组织称赞中国采取了“可能是史上最雄心勃勃、最快速和最积极的疫情防控努力”。外国领导人普遍认为，中国在抗击疫情中创造的这些“最”，是真正的对人民负责、对世界负责、对历史负责。世卫组织总干事谭德塞指出，中国的经验告诉世界，遏制疫情蔓延是可能的，任何国家只要有来自政府的坚定承诺和人民的强有力配合，就可以控制疫情。毫无疑问，中国抗击疫情业已取得的成果，为全球抗击疫情注入了信心。 中国为世界争取到难得的“机会窗口”。疫情防控如同战争，分秒必争。世卫组织强调，正是武汉和湖北的大规模防控措施，为中国其他省份赢得了时间，也为世界其他地方争取了准备时间；正是得益于中国正在采取的大规模防控行动，国际社会才争取到了一个“机会窗口”。虽然疫情已扩散至118个国家和地区，但对于很多国家和地区来说，“机会窗口”仍在。可以说，中国行动为世界赢得了准备时间，也赢得了希望。 中国为世界提供了重要的经验借鉴。从免费检测病毒、不断提高检测效率，到轻重症分开、线上问诊，到建设专门医院、方舱医院，再到社区配送生活物资，中国在抗击疫情的大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，探索出弥足珍贵的实践经验。正如塞尔维亚总统武契奇所说，中国在抗击疫情中表现出色，是最有资格分享经验的国家，将向中国寻求更多建议。如今，中国派出的医疗专家团队已经赴伊朗、伊拉克、意大利开展工作，中国政府和专家正通过各种途径与世界分享防控和诊疗经验。中国经验给世界带去了温暖，也增添了信心。 全球携手防控疫情的任务如此紧迫，各国理应坚定信心、并肩战斗，为取得属于人类的胜利而全力以赴。 责任编辑：张玉 
港媒：疫情令医疗废物处理压力陡增|2020年03月13日 03:29|原标题：港媒：疫情令医疗废物处理压力陡增 香港《南华早报》3月12日文章，原题：疫情令中国的医疗废物堆积如山 此次疫情中，全中国超过20个城市的医疗废物处理超负荷运行，而新冠疫情暴发中心武汉，产生的医疗废物是平时的6倍。 中国生态环境部在新闻发布会上表示，20多座城市的医疗废物处理设备正满负荷或接近满负荷运行。该部门应急办主任赵群英说，随着疫情发展，最高峰时期武汉医院产生的医疗废物多达240吨，而疫情前为40吨。中央已动员各方力量，向该市送去46台移动处理设备；将原来处理危险废物的设备改造用来处理医疗废物；建成处理能力达30吨的医疗垃圾处置中心。通过这些措施，武汉的日处理废物能力从最初的50吨/天增加到263吨/天。目前武汉的医疗废物废水处置平稳。 赵没具体说明其他哪些城市超负荷运行。不过，医疗废物处理能力不足一直是中国长期存在的问题。根据国家统计局的数据，2018年中国产生超过200万吨医疗废物。生态环境部固体废物与化学品管理技术中心的胡华龙2018年曾表示，有76个城市不能及时处理。 为遏制新冠肺炎疫情传播，人人在公共场所都戴口罩。这增加了待处理的医疗废物。业内专家说，医院产生的垃圾被当成医疗废物处理，常被填埋或消毒处理后焚化。（作者左茂红，陈俊安译） 责任编辑：张玉 
美媒：中国距电影院重新开放还远吗？|2020年03月13日 03:27|原标题：美媒：中国距电影院重新开放还远吗？ 美国“好莱坞新闻前线”网站3月11日文章，原题：随着疫情缓和，中国距电影院重新开放还远吗？自春节后因新冠肺炎疫情被关闭以来，中国电影院重新开放似乎出现一线曙光。多个消息来源称，中影集团计划最早于下周重开北京办公室。这对好莱坞而言，是个积极信号，意味着中国将逐渐恢复影片放映。中国共有约7万块屏幕，自关闭以来的损失可能超过20亿美元。外界希望中国电影院能于4月中下旬重新开放，以赶上五一黄金周。 北京市电影局和疾控中心不久前发布电影行业复工防疫指引，外界据此认为，这是影院重新开放的信号。规定包括不可售卖邻近座位、消毒，观影登记个人信息等。不过随后市政府表示，目前还没作出允许电影院开业的决定。但我们听说，中国有些地方的影院事实上已开业，每天只有二三十场次――正常情况下，全中国每天会有10万场次。我们了解到，澳门一些电影院已重开，云南一些影院也是。南加利福尼亚大学教授斯坦利・罗森说：“中国政府的政策是既控制住病毒又恢复经济……这种情况下，一些没疫情的地方或许为了当地经济发展和公众需求，开放一些电影院。” 影院逐步恢复营业后，很可能被要求只能部分运转，这也好于电影拷贝落满灰尘。许多人预计最先放映的会是中国国产影片。至于已拿到许可的好莱坞大片何时上映以及是否还有价值上映，众说纷纭。还有个问题就是，有多少中国人愿意回到电影院。最近一项调查显示，5500名受访者中88%的人表示，疫情结束前不会去影院。 中国逐步回归正常，世界其他市场却很糟。意大利1200家电影院已停业。伊朗、科威特、印度、捷克、波兰、黎巴嫩关闭所有电影院。韩日和法国部分影院也歇业。在美国，尽管影院仍开放，但运营方都在担忧。就在中国影院复原之际，不乐观的全球景象逐渐展现。（作者安东尼・达历桑德罗等，伊文译） 责任编辑：张玉 
港媒：国际油价暴跌对中国是双刃剑|2020年03月13日 03:21|原标题：港媒：国际油价暴跌对中国是双刃剑 香港《南华早报》3月11日文章，原题：沙特与俄罗斯的石油价格大战将为中国遭受疫情影响的经济提供可喜缓解分析人士表示，鉴于石油价格大跌会为中国――全球最大石油进口和消耗国――节省大量资金，遭受疫情影响的该国工业企业将从中获得一股恰逢其时的推动力。 2019年中国消耗的石油72%来自进口，日均1000万桶，这意味着国际油价战导致的任何降价，都有助于正努力复工的国内企业降低成本。专家说，作为最大石油进口国，中国正从这场价格战中受益颇丰。2019年中国进口5.06亿吨石油，同比增长9.5%，连续第17年增加进口。中国海关数据显示，沙特和俄罗斯及安哥拉、伊拉克和阿曼在中国石油进口来源国中位居前列。凯投宏观中国高级经济学家埃文斯-普里查德认为，今年的低油价将使中国工业企业利润率提升2%。 但另一方面，国际原油价格暴跌可能导致石油供应结构更具垄断性，因为一些较小的石油供应国或因此被排挤出市场。这有悖于北京确保石油供给源头多元化的长期战略。专家认为，与从低油价中受益相比，北京更关注能源安全或如何找到稳定的多元供应源头。 油价下跌，并非完全有利于中国经济，还因为这将不可避免地对中国国内石油生产商和海外油田投资产生不利影响。业内人士说，中国也是产油大国，去年石油产量达1.9亿吨。尽管低油价有利于中国消费者并促进增长，但也会使国内油田陷入亏损，为本土石油生产企业带来寒冬，它们接下来的日子会很不好过。咨询企业IHSMarkit的专家说，国际油价大跌不但或将抑制中国国内产量，还可能迫使中国更依赖海外石油供应。此外，本世纪初期，中国企业曾以改善国家能源安全状况为由大举收购海外石油资产。随着油价下跌，这些项目或将成为中国投资者的沉重负担，因为现在能否盈利被打上大问号。（作者弗兰克・唐等，丁雨晴译） 责任编辑：张玉 
美媒：中国力推疫情合作，美国只想甩锅|2020年03月13日 03:18|原标题：美媒：中国力推疫情合作，美国只想甩锅 美国《外交政策》3月11日文章，原题：美中角力，疫情抗击变成地缘政治橄榄球赛中国常驻联合国代表致信联合国成员国，表示中国已从根本上遏制住该国疫情最重地区的病毒扩散，并承诺帮助世卫改善穷国公共卫生系统。这封信是在美欧准备面对病例激增之际发出的，它凸显北京努力重塑自己，领导国际社会抗击全球性流行病。 就在医务人员奋力阻止这场疫情之际，美中之间也在上演大国外交博弈。双方都想利用这次疫情来维护全球影响力，但两国的做法对比鲜明。中国强调国际合作，这迥异于白宫。华盛顿主要是利用危机指责北京，并将重心放在美国国内防控上。但白宫两年前关闭了流行病防范办公室，不久前还提议大幅削减对世卫组织的捐款。本周，特朗普政府的疫情应对小组组长迈克・彭斯及其团队，对与伙伴国家和国际机构合作的必要性只字未提。一名民主党国会助手说：“我觉得在国际上，美国没有什么大的有效战略抗击新冠病毒。本届政府不重视多边机构，只把它们视为替罪羊和只会花钱的机构。”特朗普本人甚至在疫情暴发初期暗示，美国人不能出国旅行可能更好，这反映出“美国优先”的立场。 新美国安全中心亚太事务专家克里斯汀・李认为，“美中都在试图利用这次危机争取自己的优势”。但是，尽管特朗普政府为抑制中国在世卫等国际组织中的影响力而频发强硬言论，美国只是一味地指责，并未采取任何实质行动。另一位民主党国会助手认为，蓬佩奥称病毒是“武汉流感”等行为，只会在当前美中需共享信息和知识之际，令其本已困难的对华关系进一步复杂化，“希望我们的国务卿是个成年人，而非像个学童那样为一时痛快骂骂咧咧。” 多名国际专家对中国疫情严重地区考察后，带队的布鲁斯・艾尔沃德高度赞扬了北京的应对措施。北京和华盛顿彼此对立的立场，正给世卫造成更大压力。一些专家担心北京和华盛顿就疫情进行针锋相对的斗争，最终可能削弱抗击这种流行疾病的国际机构。国际货币基金组织前高级官员、大西洋理事会高级研究员洪川说：“不仅美中，所有国家都应抓住目前的机遇，设法协作与合作。”（作者科拉姆・林奇等，乔恒译） 责任编辑：张玉 
世卫组织：中国以外新冠肺炎确诊病例超过40000例|2020年03月13日 03:06|原标题：世卫组织：中国以外新冠肺炎确诊病例超过40000例 新华社日内瓦3月12日电（记者刘曲）世界卫生组织12日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例超过40000例，达到44067例。 世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间12日10时（北京时间12日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加6703例，达到44067例；中国以外死亡病例较前一日增加310例，达到1440例。 全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加6729例，达到125048例；死亡病例较前一日增加321例，达到4613例。 责任编辑：祝加贝 
云南已连续21天新增病例为0 现有确诊病例2例|2020年03月13日 03:04|原标题：云南已连续21天新增病例为0 现有确诊病例2例 中新网3月13日电 据云南省卫健委网站消息，3月12日12时至24时，无新增确诊病例。截至3月12日24时，已连续21天新增病例为0，全省累计确诊病例174例，治愈出院170例，死亡2例，现有确诊病例2例，无重症、危重症病例。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院53例），昭通市25例（治愈出院25例），西双版纳州15例（治愈出院14例、死亡1例），玉溪市14例（治愈出院13例、死亡1例），曲靖市13例（治愈出院12例），大理州13例（治愈出院13例），保山市9例（治愈出院9例），红河州9例（治愈出院9例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院4例），普洱市4例（治愈出院4例），楚雄州4例（治愈出院4例），文山州2例（治愈出院2例），临沧市1例（治愈出院1例）。 自3月3日开始，全省129个县市区均为低风险。 责任编辑：张建利 
山西无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院1例|2020年03月13日 03:01|原标题：山西无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院1例 中新网3月13日电 据山西省卫健委网站消息，2020年3月12日0时至24时，山西省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计报告确诊病例133例。新增治愈出院1例，累计治愈出院132例。现有在院隔离治疗确诊病例1例。无新增疑似病例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者4203人，当日解除医学观察3人，尚在医学观察的密切接触者61人。 责任编辑：张建利 
中青报：负责任的信息传播有助于疏导民众焦虑|2020年03月13日 02:57|原标题：负责任的信息传播有助于疏导民众焦虑 上海精神卫生中心院长、中国医师协会精神科医师分会会长徐一峰团队近日在英国《综合精神医学》发表的题为《全国新冠肺炎患者心理压力的调查：影响和政策建议》的文章，是春节前启动的全国疫控以来，首次在新冠肺炎流行期间对全国普通民众创伤性心理损伤状况进行的大规模调查。调查结果显示，约有35%的受访者遭受心理困扰，出现明显的情绪应激反应，其中有5.14%的受访者遇到严重的心理困扰，如恐慌症、焦虑、抑郁，乃至精神分裂等等。（财新网3月11日） 客观而论，这样的调查数据并不意外，如此大规模和高强度的举国疫控措施，有超过三分之一的民众感受到明显的情绪应激反应实属正常。毕竟很多人整个春节假期被扰乱了，而且日常生活也受到到严重的影响，反应在心理层面，约35%的民众遭受心理困扰一点也不令人意外。 人们在面临新冠肺炎这种高传染性疾病的威胁时，产生焦虑和恐慌的心理是自然的，也是必然的。其实，任何威胁性的情境都会使陷入其间的人感到不安、焦虑和恐慌。但是，从心理学的角度看，人们在同样的威胁性情境下感受到的情绪困扰与人们对威胁性的情境对象的认知有关，认知越清晰，不安和焦虑就会越纾解；反之，认知越模糊、越混乱，不安和焦虑就会加重以至应激情绪反应。 随着防控疫情工作的加强，人们从最初的畏惧恐慌到进行科学性的防范，民众的焦虑情绪应该会越来越低。疫情暴发之初，许多基层社区、村落对从所谓“疫区”返乡的业主或村民所采取的抵制、阻挠和防范，反映的就是社会民众普遍的焦虑和恐慌。 事实上，如果有专业的、权威的、负责任的疫情和卫生防护信息提供给民众，就能极大程度上缓解民众的不安和焦虑。但现实的问题是，民众所接收的信息是混乱的、夸大的和不负责任的。比如，对无症状及潜伏期的受感染者是否具有以及具有怎样的传染性，社会并没有提供靠谱的专业信息。人们广泛传播的是似是而非的“15秒接触”就被无症状他人传染的“故事”，这使得整个社会人人自危，每一个他人都是潜在的“病毒播种机”。 可以这么说，在疫控仍然还在持续的情况下，媒体、专家对发布的信息越负责任，民众的恐慌和心理困扰就会自然减缓许多。无症状和潜伏期到底有没有以及有怎样的传染性，可以通过实证的研究再把结果告诉民众；气溶胶传播到底在怎样的情形下具有传染性，也可以通过实证调查再把结果告诉民众。比如这些民众十分关心的问题：患者治愈后“转阳”到底是被重新感染还是根本就没治愈？宠物狗的口鼻检测出病毒，到底是被污染的还是被感染了？甚至，没有症状的普通民众戴口罩的防护效果到底怎样，有还是没有，以及有多大的防护效果？通过负责任的研究和实验，这些问题的真相理应及时公开，让民众避免不必要的焦虑情绪，这也是加速打赢“防疫之战”的必要之举。 作者：唐映红 责任编辑：赵明 
湖北黄石:恢复城区道路红绿灯信号和部分公交线路|2020年03月13日 02:47|原标题：湖北黄石：恢复城区道路红绿灯信号和部分公交线路 中新网3月13日电 湖北省黄石市人民政府新闻办公室官方微博“黄石发布”13日凌晨发布《黄石市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第38号）》。通告称，恢复黄石城区道路红绿灯信号和大广高速黄石西客运进出通道，取消巡游出租车单双号限行管控；3月14日6：30起 ，逐步恢复黄石城区公交线路（9路、14路、16路、19路公交除外），乘客须出示“绿码”、配合测温后乘车。 全文如下： 根据省指挥部通告精神，结合我市当前疫情防控形势，按照“分区分级、分类分时、安全有序”的原则，就交通管控和人员安全有序流动通告如下： 一、恢复黄石城区道路红绿灯信号和大广高速黄石西客运进出通道，取消巡游出租车单双号限行管控。 二、O3月14日6：30起 ，逐步恢复黄石城区公交线路（9路、14路、16路、19路公交除外）。乘客须出示“绿码”、配合测温后乘车。 三、省内中低风险地区返黄的复工复产人员及滞留的黄石籍人员，凭个人“绿码”或健康证明经测温查验后进入我市。省内高风险地区返黄的复工复产人员及滞留的黄石籍人员，凭个人“绿码”或健康证明、接收地单位或社区（村）接收证明采取“点对点”方式，经测温查验登记后入黄。 四、赴省内其他市州复工复产和返乡人员及车辆，凭个人“绿码”或健康证明，经测温查验登记后离黄。 五、省外返黄复工复产人员及车辆和滞留省外黄石籍人员及车辆，凭现居住地社区（村）或相关医疗机构出具的健康监测证明，经测温查验登记后入黄。 六、严格管控在黄人员及车辆离鄂通道。在黄滞留人员及车辆离鄂（北京市除外），凭司乘人员健康“绿码”、接收地单位或社区（村）接收证明（注明全部司乘人员相关信息）向现居住地所在县（市、区）指挥部提出离鄂申请（附件：在黄人员离鄂申请书），现居住地所在县（市、区）指挥部为离鄂人员出具健康证明，采取“点对点、一站式”办法，经测温查验登记后离黄。 七、所有流动人员需佩戴口罩，主动出示个人“绿码”或健康证明，配合接受测温。到达目的地后主动向社区（村）报备，自觉遵守当地疫情防控指挥部有关规定。 各县（市、区）指挥部和相关单位遇有特殊情况应及时向市指挥部报告。 除公交恢复时间以外，其他措施从3月13日12：00起执行。 黄石城区交通出行咨询热线：0714--6259781 大冶市交通出行咨询热线：0714--8712193 阳新县交通出行咨询热线：0714--7330224 附件：在黄人员离鄂申请书 黄石市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部 责任编辑：张建利 
陆克文痛斥美政客借新冠病毒“污名化”中国:幼稚|2020年03月13日 02:18|原标题：陆克文痛斥美政客借新冠病毒“污名化”中国：幼稚！ [环球时报综合报道]说这话也不嫌“幼稚”！为抹黑中国，美国个别政客近日罔顾世界卫生组织（WHO）对新冠病毒的正式命名，别有用心地将它称作“武汉病毒”“中国病毒”，引发广泛谴责。对于这种污名化做法，澳大利亚前总理陆克文予以痛斥，强调这种言论会妨害全球抗击疫情的努力。 据澳大利亚《悉尼先驱晨报》11日报道，陆克文表示，将新冠病毒赋予“中国化标签”对于抗疫工作本身丝毫没有帮助，反而会导致相关工作进展被延误；在此非常时刻，还要分化出一个个“民族主义和种族主义团体”并不可取。他批评道：“与其进行这种幼稚的政治谩骂，不如尽快召集20国集团卫生及财政部长远程会议、共同商定全球化抗疫框架，彻底解决这一问题。” WHO此前已对新冠病毒提出正式命名，并再三提醒要杜绝污名化及歧视性行为。但以美国国务卿蓬佩奥为首的一些美国政客，却仍恶意使用“武汉病毒”“中国病毒”等字样。而这类言辞在美国政界也不乏批评声音。美国华裔民主党联邦众议员孟昭文就要求发表过此类言论的众议院少数党领袖麦卡锡道歉。民主党参议员贺锦丽则表示，相关叫法充斥种族主义色彩。众议院议长佩洛西也敦促散播此类言论的政客道歉。（鹿文） 责任编辑：张建利 
钟南山：国外疫情很像武汉早期|2020年03月13日 00:11|原标题：钟南山：国外疫情很像武汉早期 “2个月之内，研发出特效药和特殊方法，还是不太可能。” 钟南山表示，近日数据显示，国外的患病人数达4万人，死亡1400多人，死亡率超3.2%，有点像早期湖北武汉的情况。说明国外医生和老百姓的警觉性还没有提高。我们的同事已经去了意大利支援，加强相互交流非常重要。2个月之内，研发出特效药和特殊方法，还是不太可能，17年前SARS，到现在特效药还没研发出来，但我们有方法制止疫情发展。 来源：广州日报 责任编辑：张玉 
北京拟向首尔、德黑兰、东京、横滨捐赠防疫物资|2020年03月13日 00:00|原标题：北京拟向首尔、德黑兰、东京、横滨捐赠防疫物资 新华社北京3月12日电（记者罗鑫、马岩）在12日召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市政府外事办公室副主任李轶表示，北京拟向首尔、德黑兰、东京、横滨捐赠防疫物资，为他们抗击疫情助一臂之力。 李轶说，近一段时间，我国新冠肺炎疫情得到有效遏制，但疫情在海外迅速蔓延。我们了解到，首尔、德黑兰、东京、横滨等城市也面临着防控工作的巨大挑战，出现部分防控物资紧张的情况。国际友好城市的疫情牵动着北京市民的心。北京市以大国首都的责任担当，在保证本市防控需要的前提下，决定向上述四城市捐赠防疫物资，为他们抗击疫情助一臂之力。 据介绍，北京市拟捐赠物品包括：隔离衣20万件、手套10万副、鞋套20万双、一次性医用帽20万个、手消毒凝胶6800瓶、核酸检测试剂盒5000人份、温测智能识别设备25台、有创与无创一体治疗型呼吸机2台；中成药制剂2000盒。 李轶表示，疫情发生以来，北京的国际友好城市纷纷通过不同方式表达了对奋战在一线的医务工作者的敬意，对北京市民的慰问。“这些来信、声援和捐赠，充分展示了友城和相关国际组织对中国、对北京的信心，和与我们同舟共济、抗击疫情的决心。我们对此深表感谢，也铭记在心。” 据不完全统计，截至目前，北京市共收到国外中央和地方政府捐赠的各类口罩113万个、防护服22万件、手套75万副、手术服1.7万件、防水衣4.4万件、护目镜3700副、防护面罩90个、热感成像仪40台。 责任编辑：张玉 
