内蒙古巴彦淖尔市乌拉特中旗确诊一例鼠疫病例|2020年07月05日 23:13|原标题：内蒙古巴彦淖尔市乌拉特中旗确诊一例鼠疫病例 新京报快讯 据巴彦淖尔市卫生健康委员会消息，2020年7月5日，巴彦淖尔市乌拉特中旗温更镇1名牧民，在乌拉特中旗人民医院就诊期间，经专家组确诊为腺鼠疫病例。患者发病前曾在鼠疫疫源地内活动。目前，该患者已在当地医院隔离治疗，病情平稳。市旗两级党委、政府高度重视疫情防控，相关防控措施已落实。 专家提醒广大公众：严格按照鼠疫防控“三不三报”的要求，切实做好个人防护，提高自我防护意识和能力。 1、“三不”：不私自捕猎疫源动物、不剥食疫源动物、不私自携带疫源动物及其产品出疫区。 2、“三报”：发现病（死）旱獭及其他动物要报告、发现疑似鼠疫病人要报告、发现不明原因的高热病人和急死病人要报告。 3、应保持良好的个人卫生习惯，尽量避免去人群拥挤场所，去医疗机构就诊或个人出现发热、咳嗽等相关症状时要及时佩戴口罩。 4、若怀疑自己与病例有过接触可向当地疾控部门主动申报，取得专业指导，一旦出现发热、咳嗽、淋巴结疼痛、咯血或出血等症状时应及时就医。 来源：巴彦淖尔市卫生健康委员会 责任编辑：祝加贝 
疫情防控常态化下 2020年高考有何不同？如何应考？|2020年07月05日 22:04|原标题：疫情防控常态化下 2020年高考有何不同？如何应考？ 在特殊时期下今年的这场特殊高考，和往年的高考相比，考生和家长在考前都关注些什么呢？先通过大数据一起来看一下。 今年是“强基计划”施行的第一年，数据显示，近60天，“强基计划”相关内容搜索热度环比增长192%，“强基计划报名入口”、“强基计划36所一流大学名单”、“强基计划招生简章”等是网民最关注的相关问题。 相比往年，今年北京考点数量有所增加。2019年，北京市高考考生近6万人，有89个考点和1790个考场。而今年虽然考生数量减少了，但是考点增加，为降低考场人员密度，每考场考生人数从30人减至20人。 今年北京共有132个考点，其中110个为常规考点。记者注意到，今年北京市最大考点为位于海淀区的北京市中关村中学，该考点校将容纳共计298场次考试。 据介绍，每个考区另设置1-3个备用考点，目前共有22个备用考点。据悉，每个考点校设置不少于3个备用考场。 7月1日起，考生、家长可登录北京教育考试院网站打印准考证。因疫情原因，考点校园实行全封闭管理和细致消杀，考生无法进入学校内部踩点和进考场看环境。专家提醒考生和家长目前可以规划交通路线，确保出行安全顺畅。 2020年高考将于7月7日正式开始，天津交管部门在考场外，和所驻守考点的爱心应急车队、骑手队的志愿者提前对接，届时，交警部门和志愿者团队将为考生提供免费服务。 在“平安高考”、“阳光高考”和“公平高考”当中，相较于今年首次面对的“平安高考”来说，有关确保考试安全和维护招生公平的工作则是在每年高考过程当中都会着重强调和严格落实的，而今年尤其受到重视。根据公安部“净网2020”专项行动和国家教育统一考试工作部际联席会议机制部署，2020年以来，全国公安机关网安部门会同教育部门对利用互联网和无线考试作弊器材实施的各类“涉考”犯罪活动保持高压严打态势，持续对“涉考”违法犯罪活动开展侦查打击，破获刑事案件30余起，抓获犯罪嫌疑人200余名。 高考的命题情况：来自教育部的消息称，今年高考命题总体思路是重点从铸魂育人、落实改革、确保稳定三个方面开展。今年，高考命题将保持 试卷结构、题型题量以及考试难度的相对稳定。而北京、天津、山东和海南作为今年高考综合改革首考落地的四个省市，试卷也将在各省份前期统一组织的适应性测试的基础上，保持相对稳定。 近日，教育部统一公布了教育部以及全国31个省（区、市）教育行政部门和招生考试机构2020年的高考举报电话。在这里我们为大家列出了教育部常年开通的、和教育部考试中心在高考期间公布的高考举报电话 其他省市区的高考举报电话您可以登录教育部的官方网站进行查询。欢迎广大考生、家长及社会各界人士及时举报反映涉及2020年高考安全的线索。教育部及各省区市将会同有关部门根据举报线索第一时间核查处理，坚决维护高考公平公正。 还有两天今年的高考就将举行，可以看到教育部门今年着重在强调确保高考要实现“平安高考”“阳光高考”“公平高考”。 今年考生复习时间短，考试处于疫情期间 高考各个环节均要涉及疫情防控 高考置于“阳光”下才能保障“公平” 确保高考“安全”，监督不能放松 责任编辑：吴金明 
一图尽览：北京334例确诊病例情况汇总 涉及这些地点|2020年07月05日 20:12|责任编辑：吴金明 
北京确诊病例情况汇总 一图看明白|2020年07月05日 19:15|原标题：北京确诊病例情况汇总 一图看明白→ 来源：央视新闻客户端 6月11日至7月4日 北京新增334例确诊病例 这些病例具体情况如何？ 北京目前有哪些中高风险地区？ 一图读懂↓↓↓ 责任编辑：吴金明 
内蒙古报告1例疑似腺鼠疫病例 当地发布Ⅲ级预警|2020年07月05日 18:32|原标题：巴彦淖尔市卫生健康委关于发布2020年 乌拉特中旗鼠疫疫情Ⅲ级预警的通告 来源：巴彦淖尔市卫生健康委员会官网 2020年7月4日，乌拉特中旗人民医院报告了1例疑似腺鼠疫病例，根据《内蒙古自治区鼠疫疫情预警实施方案》（内鼠防应急发z2020{7号）和《自治区鼠疫控制应急预案（2020年版）》（内政办发z2020{17号）的要求，经研究决定，于7月5日发布鼠疫防控Ⅲ级预警信息如下： 一、预警级别及起始时间 预警级别：Ⅲ级。 2020年7月5日起进入预警期，预警时间从本预警通告发布之日持续到2020年底。 二、注意事项 当前我市存在人间鼠疫疫情传播的风险，请广大公众严格按照鼠疫防控“三不三报”的要求，切实做好个人防护，提高自我防护意识和能力。不私自捕猎疫源动物、不剥食疫源动物、不私自携带疫源动物及其产品出疫区；发现病（死）旱獭及其他动物要报告、发现疑似鼠疫病人要报告、发现不明原因的高热病人和急死病人要报告。要谨慎进入鼠疫疫源地，如有鼠疫疫源地的旅居史，出现发热等不适症状时及时赴定点医院就诊。 按照国家、自治区鼠疫控制应急预案的要求，市卫生健康委将根据鼠疫疫情预警的分级，及时发布和调整预警信息。 巴彦淖尔市卫生健康委员会 2020年7月5日 责任编辑：吴金明 
北京又有6地疫情风险等级降级！高风险地区仅余一个|2020年07月05日 17:56|原标题：北京又有6地疫情风险等级降级！高风险地区仅余一个 北京日报客户端记者从国务院客户端小程序“疫情风险等级查询”上了解到，截至7月5日15时，北京市丰台区长辛店街道、右安门街道，大兴区安定镇，海淀区八里庄街道，通州区北苑街道疫情风险等级由中风险地区降级为低风险地区。北京市大兴区西红门（地区）镇由高风险变更为中风险地区。 责任编辑：吴金明 
北京召开疫情发布会，透露一个重要信息！|2020年07月05日 17:54|原标题：北京召开疫情发布会，透露一个重要信息！ 千万不可掉以轻心！ 7月5日，北京市政府新闻办召开疫情防控第142场例行新闻发布会。 庞星火5日在发布会上表示，6月11日至7月4日北京市累计报告334例新冠肺炎确诊病例，其中47%为新发地市场工作人员。按居住地划分，共涉及11个区，以丰台区和大兴区为主，共294例，占总病例数的88%；按临床分型划分，以轻型和普通型为主，共328例，占总病例数的98%。 北京中医医院院长刘清泉在发布会上表示，新发地聚集性疫情发生以来，截至7月4日24时，北京地坛医院共收确诊病例334例，所有病例在入院的第一时间都进行了中医诊疗，确定了中西医并重治疗方案。 截至7月4日已经出院10人，其中7人以中药治疗为主。确诊病例中危重型5例，重型21例，其中女性8例，男性18例，年龄最大86岁，年龄最小27岁，平均年龄55岁。全部采取中西医并重进行救治，中医辨证施治，一人一方，一人一策。目前，1例危重型转为普通型，3例危重症撤除呼吸机，1例撤除ECMO。19例重型转为普通型。目前在院危重型4例，重型2例。 责任编辑：吴金明 
北京此轮疫情出院患者已经达到10例|2020年07月05日 16:09|7月5日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第142场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，7月4日北京新增报告本地确诊病例2例，无新增疑似病例、无症状感染者，治愈出院病例1例。 自6月11日以来，北京累计报告本地确诊病例334例，在院324例，治愈出院10例。尚在观察的无症状感染者29例。 责任编辑：张建利 
江西新增境外输入无症状感染者3例，均为留俄学生|2020年07月05日 15:53|原标题：江西新增境外输入无症状感染者3例，均为留俄学生 新京报快讯据江西卫健委官网消息，7月4日0-24时，江西省无新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增本地疑似病例，无本地住院确诊病例。截至7月4日24时，全省累计报告本地确诊病例930例，累计出院病例929例，累计死亡病例1例。我省已连续128天无新增本地确诊病例报告。 2020年7月4日0-24时，江西省无新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例报告。截至7月4日24时，全省累计报告境外输入确诊病例2例，累计出院病例2例，无住院确诊病例。我省已连续86天无新增境外确诊病例报告。 2020年7月4日0-24时，江西省新增境外输入新型冠状病毒无症状感染者3例，从境外入赣第一时间第一地点均实行了闭环管理。 莫某某，女，19岁，中国籍留俄学生，国内居住地广东省深圳市。罗某某，女，19岁，中国籍留俄学生，国内居住地广东省深圳市。李某某，女，19岁，中国籍留俄学生，国内居住地河南省开封市。三人均于6月25日乘坐南方航空公司包机由莫斯科抵昌，入境核酸检测阴性，按照《境外留学人员包机入赣疫情防控工作方案》，从下机、检验、转运、隔离等整个过程实行闭环管理，接受集中隔离医学观察。7月4日，三人核酸检测结果呈阳性，无咳嗽、发热等症状，经专家组诊断为无症状感染者，已在定点医院接受隔离治疗。 全省现有1名密切接触者（为外省协查密切接触者）正在接受医学观察。 来源：江西卫健委官网 责任编辑：吴金明 
内蒙古新增境外输入病例1例，已隔离治疗|2020年07月05日 15:33|原标题：内蒙古新增境外输入病例1例，已隔离治疗 新京报快讯据健康内蒙古官微消息，7月4日7时至7月5日14时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例1例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年7月5日14时，内蒙古自治区累计报告境外输入确诊病例162例，已治愈出院161例。现有境外输入确诊病例1例，在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年7月4日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 来源：健康内蒙古官微 责任编辑：吴金明 
听钟南山、王辰、宁光院士谈疫情带来的思考|2020年07月05日 12:01|原标题：听钟南山、王辰、宁光院士谈疫情带来的思考 这次疫情的发作，几乎可以和跟1908年的西班牙流感相比。我自己一直在思考，这么大的防控战斗，实际上对人生提出了两个很大的问题，也就是说一个人怎么来对待这样一个突如其来的重大灾害和事故。 可以举一个例子，这次武汉的疫情比较严重，由于医疗物资的紧缺、医生的病倒以及病房的缺乏，武汉地区病毒的感染不断增加。在这个危急的时刻，全国很多的医护人员报名支援武汉，整体算起来，一共有 45，000 多名医务人员奔赴武汉，到各个医院去支援，还帮助建立了方舱医院，将染病的人和其他人分开，从上游根本杜绝了人传人的趋势，才使得武汉的病情在短短的一个多月之内就得到很快的控制，正如大家现在所看到的，目前武汉的疫情就控制在了一个非常低的状态。武汉得到了控制，全国也就得到了控制。这些医务人员从全国各地驰援武汉，他们首先想到的不是索取，而是奉献。 尽管在过去十几年间，在SARS之后，在不同的场合不断地讲，还会有传染病来，特别是呼吸道传染病，要做好准备。问题是，我们真的汲取教训了吗？准备好了吗？ 它在侵入了人类这个新宿主的时候，为适应新的宿主环境，会加速变异、加速进化，其生物学特征，重点包括传播力和致病力，不同毒株会衍生出不同的情况，加之不同毒株所遇到人类的个体特性、社会干预、科技干预迥异，由此会衍生、排列组合出无数的结果。新冠病毒在经过初入人体的变异进化后所形成的相对稳定特性，是决定疫情的本质性因素。 一场疫情仿佛让这个世界都睡着了。 可是，就有那么一批觉醒的医务工作者，他们行动轨迹也在改变，他们逆行去了武汉！他们打了一场漂亮的狙击战！ 做为医者，不仅要有济世济民的医术和医德，还要有勇往直前的勇气和对国家对民族对文化和对制度的相信，他们的行动，也改变了医者的形象，变得更加伟岸了。 我们曾经认为，我们可以改变世界，改变自然，我们砍伐了森林，我们填平了大海，正是在人类踌躇满志，无所敬畏时，灾难降临了，是谁改变了世界？竟然是一个都不能自身复制的仅以纳米计的这个世界上几乎最小的生物体，病毒！ 健康时报记者毛圆圆整理自中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组组长钟南山在香港中文大学（深圳）2020年本科生毕业典礼上的致辞，中国工程院院士、中国医学科学院北京协和医学院校长王辰在2020年毕业典礼上的致辞，中国工程院院士、上海瑞金医院院长宁光在2020年上海交通大学医学院毕业典礼上的致辞 责任编辑：张申 
详情公布！7月4日福建新增境外输入无症状感染者2例|2020年07月05日 10:21|原标题：详情公布！7月4日福建新增境外输入无症状感染者2例 一 境外输入疫情 7月4日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者2例，分别为新加坡、菲律宾输入（厦门市报告）。 截至7月4日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例67例，已治愈出院65例，目前住院2例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察6例。 二 本地疫情 7月4日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至7月4日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三 密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察14732人，尚有121人正在接受医学观察。 王某，男，36岁，广西籍，菲律宾工作。7月3日从菲律宾马尼拉乘航班MF820回国。入境时无发热等症状，在机场采样进行核酸检测，由政府专用车辆转送至定点酒店隔离。4日核酸检测结果阳性，遂转送至市定点医院隔离诊治。体检无发热，无咳嗽等呼吸道疾病症状，肺部CT无病毒性肺炎征象，结合流行病学史、临床症状、影像学表现与核酸检测结果，诊断为新冠肺炎无症状感染者。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。 高某，女，6岁，福建省莆田籍。7月1日从新加坡乘航班MF852回国。入境时无发热等症状，在机场采样进行核酸检测，由政府专用车辆转送至定点酒店隔离。2日核酸和抗体检测结果均为阴性，4日再次采样，核酸检测结果阳性，遂转送至市定点医院隔离诊治。体检无发热，无咳嗽等呼吸道疾病症状，肺部CT无病毒性肺炎征象，结合流行病学史、临床症状、影像学表现与核酸检测结果，诊断为新冠肺炎无症状感染者。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。 截至7月4日24时，厦门市累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例21例（英国6例，菲律宾6例，美国4例，阿联酋1例，爱尔兰1例，荷兰1例，马来西亚1例，外籍1例）。 境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察3例。 已治愈出院病例21例，目前住院病例0例；无死亡病例。 现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 责任编辑：张申 
福建4日新增境外输入无症状感染者2例|2020年07月05日 10:07|原标题：福建4日新增境外输入无症状感染者2例 7月4日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者2例，分别为新加坡、菲律宾输入（厦门市报告）。 截至7月4日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例67例，已治愈出院65例，目前住院2例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察6例。 7月4日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至7月4日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察14732人，尚有121人正在接受医学观察。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：张申 
中国四处“投毒”？主持人一个反问KO白宫高官|2020年07月05日 09:59|原标题：中国四处“投毒”？主持人一个反问KO白宫高官 为了替美国政府抗疫不力“遮羞”，白宫贸易顾问彼得・纳瓦罗3日又信口开河，散布中国“将新冠病毒做成武器”、“向美国投毒”的阴谋论。可面对美国近日“一骑绝尘”的疫情数字与主持人反复追问，他在支支吾吾与自相矛盾中出尽了洋相。 周五接受微软全国广播公司（MSNBC）采访时，纳瓦罗一上来就把美国人被迫居家隔离、丢失工作的责任甩向中国，污蔑中方“培养”病毒且“故意派出成百上千人将病毒传播到美国”，而美国“被蒙在鼓里”。 面对这一令人瞠目的指控，主持人阿里・维尔希不得不立即打断并求证：“这些‘成百上千的人’是谁啊？你到底在说什么啊？” 另一边，纳瓦罗还在自顾自地继续念叨“中国实验室泄露病毒”、“满世界囤积医疗物资’等莫须有指责。但维尔希反复追问：“你是否有证据证明他们是故意（‘传播病毒’）的？你用‘培养’（spawn）这个词，你是否认为他们是故意的？” 对此，纳瓦罗先是改口“我觉得他们是否故意并不重要”，下一句话又明显自相矛盾：“事实是这无可指摘。中国一边在国内采取封城措施，一边又故意允许被传染的公民前往美国、意大利和其他地方。” 在两人就是否有证据支撑其说法交锋了几个回合之后，纳瓦罗一度情绪激动到“手舞足蹈”，反问：“你不同意吗，阿里？难道你不同意这是事实吗？” 维尔希则直接回怼：“就算你说的是真的，为什么美国现在7天新增确诊数字比其他任何国家都高出这么多？当别的国家都有能力遏制病毒时，什么时候才应该讨论我们的问题？” 据约翰・霍普金斯大学实时数据，截至美国东部时间7月3日18时33分，美国累计确诊新冠病例2788395例，累计死亡129306例。在过去约24小时内，美国新增确诊63755例，新增死亡663例。当天也是美国连续第三日单日新增确诊数超过5万例。 该问题一下戳中白宫“痛处”，纳瓦罗的回答则开始牛头不对马嘴：他先是以“这问题非常有意思”来搪塞，试图将话题转移至“病毒起源”；随后他又提到特朗普反复念叨但又毫无科学依据的说法，即“夏天的高温与潮湿会导致新冠病毒消失”，将其包装为“所有人都同意的假设”。 而既然这一切“似乎没有发生”，纳瓦罗认为病毒“看上去就像是被做成武器”，总之三句话不离甩锅中国。 此时，维尔希已经对他的回避问题感到不耐烦：“你看看其他国家，加拿大、澳大利亚、新西兰……没有国家的疫情像我们这样严重，我们毫无纪律……你在白宫能就数字与检测传递什么信息？” 面对各国官方数据的比较，纳瓦罗开始慌不择言，“我不同意……你的描述，你们和其他媒体的报道中可以看见，疫情在别的国家传播的非常快，我们必须遏制病毒，但我还是想说……” 6月23日，中国外交部发言人赵立坚就回应了纳瓦罗指责中国“故意传播病毒”的言论：纯属无稽之谈，也十分荒唐可笑。答案是不言自明的，我就不再浪费大家的时间了。 社交媒体上，不少美国网民也批评纳瓦罗完全无视科学、毫无依据地撒谎，目的是掩饰特朗普政府抗疫表现的失败。 美媒《滚石》评价，纳瓦罗“花了12分钟时间疯狂指责中国”。但除了最狂热的特朗普支持者外，还有谁会对这番作秀买账呢？尤其是，随着美国近期新冠确诊人数激增、特朗普支持率下滑，也许纳瓦罗除了想办法取悦他的老板之外也没有别的事可做了。 或许，纳瓦罗应该仔细读一读《纽约时报》6月18日的一篇社论：《为什么说美国正在出口新冠病毒？》。不像纳瓦罗这样污蔑中国时靠“张口胡来”，这篇报道还是举出证据，批评美国政府在疫情期间遣返移民的行为，给一些国家的疫情造成巨大压力。 来源：观察者网 责任编辑：张申 
深圳一家医院出现一例核酸阳性病例？宝安区官方辟谣|2020年07月05日 09:55|原标题：网传深圳一家医院出现一例核酸阳性病例，宝安区官方辟谣 近日，网传宝安人民医院出现一例新冠肺炎核酸检测阳性病例，经宝安区卫生健康部门核实，该消息为谣言。请各位市民朋友不造谣、不信谣、不传谣，共同维护良好的网络秩序。 来源：@深圳卫健委 责任编辑：张申 
江西新增无症状感染者3例，为境外输入|2020年07月05日 09:31|原标题：2020年7月4日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：江西卫健委 2020年7月4日0-24时，江西省无新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增本地疑似病例，无本地住院确诊病例。截至7月4日24时，全省累计报告本地确诊病例930例，累计出院病例929例，累计死亡病例1例。我省已连续128天无新增本地确诊病例报告。 2020年7月4日0-24时，江西省无新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例报告。截至7月4日24时，全省累计报告境外输入确诊病例2例，累计出院病例2例，无住院确诊病例。我省已连续86天无新增境外确诊病例报告。 2020年7月4日0-24时，江西省新增境外输入新型冠状病毒无症状感染者3例，从境外入赣第一时间第一地点均实行了闭环管理。 莫某某，女，19岁，中国籍留俄学生，国内居住地广东省深圳市。罗某某，女，19岁，中国籍留俄学生，国内居住地广东省深圳市。李某某，女，19岁，中国籍留俄学生，国内居住地河南省开封市。三人均于6月25日乘坐南方航空公司包机由莫斯科抵昌，入境核酸检测阴性，按照《境外留学人员包机入赣疫情防控工作方案》，从下机、检验、转运、隔离等整个过程实行闭环管理，接受集中隔离医学观察。7月4日，三人核酸检测结果呈阳性，无咳嗽、发热等症状，经专家组诊断为无症状感染者，已在定点医院接受隔离治疗。 全省现有1名密切接触者（为外省协查密切接触者）正在接受医学观察。 江西省卫生健康委员会 2020年7月5日 责任编辑：张申 
成都7月4日新增确诊病例1例，详情公布|2020年07月05日 08:51|原标题：成都昨日新增确诊病例1例，详情公布 据成都卫健委消息，7月4日，我市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，系既往无症状感染者订正。无新增无症状感染者。 截至7月4日24时，我市累计报告确诊病例200例，累计出院186人，死亡3人，其余11例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有6例无症状感染者正在接受集中隔离医学观察，其中2例为武汉输入，4例为境外输入。 全市现有160名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 新报告1例境外输入确诊病例 患者：蒋某，男，16岁，江苏扬州人，加拿大留学生。6月23日乘坐CZ8432次航班自加拿大多伦多出发，6月24日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。6月25日新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转至定点医院隔离治疗。7月4日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 责任编辑：张玉 
新西兰经济能否摆脱“对中国的依赖”？|2020年07月05日 08:41|原标题：魔王：新西兰经济能否摆脱“对中国的依赖”？ [文/观察者网专栏作者 魔王] 自2月28日出现首例新冠肺炎患者以来，近两个月过去，新西兰累计确诊病例未及1500人，且每日新增确诊人数也保持在个位数。相对欧美其他国家，患者死亡率也低得多，至4月23日，已知因新冠肺炎病故14人。 新冠病毒虽在新西兰没有造成严重的人员伤亡，但与其他国家一样，都对国民心理不可避免地产生了巨大影响。新西兰主流社会针对华人的种族歧视思想有所抬头，不过还算在尚可以接受的程度；然而另一种排外思潮不受政治正确的压制，正在主流社会蔓延开来，这一思想如果成气候，势必会伤害在新华人及新西兰国家的利益。 疫情之下，越来越多的新西兰人认为，新西兰的经济太依赖“外国”了，希望在疫情之后能减少对外依赖――就我了解，很显然，在持这类观点的人的口中，“外国”其实指的就是“中国”。据我的接触，持这类观点的人大多散布在非商人阶层，目前不少政客也开始考虑这一问题，甚至公开呼吁摆脱对中国的贸易依赖，一些媒体也公开报道、讨论了这一思想动态。所以新冠疫情之后，“摆脱对中国的经济依赖”这种想法不排除有付诸行动的可能。 其实，新西兰的经济从建国到现在都从未脱离过对外部的依赖，一开始依赖英国，之后依赖美国、澳大利亚，再到如今依赖中国。现在虽然也有不少排斥英美的新西兰人，但不可否认，那种烈度都比不上对“依赖中国”的排斥。 这种排斥在经济平稳时还算低调，但一有问题时就会涌现一波。比如新西兰房价被炒得很高时，就会有很多人认为是“中国人炒高了房价”，进而排斥中国及名字听起来是华人的人；中国公司在新西兰买矿泉水厂、买农场，舆论场上会不断冒出“中国人夺走新西兰资源”的观点，而其他国家的企业做相同的事，并不会引来这样的风暴。 新冠疫情对新西兰经济的冲击类似于二战，外加很多新西兰人坚信中国人是新冠疫情的“罪魁祸首”，可以想象假如未来出台经济排外政策，谁会首当其冲。 不过，很多人支持的事情就一定是正确的吗？ 未必。 很难相信我一个来自社会主义国家的移民，正在试图说服新西兰人尊重资本主义自由市场……但那些正在和即将排外的新西兰人，他们挑战的确实是自由市场。 他们希望新西兰可以减少对外国留学生、游客和商品的依赖，以满足内心渴望的某种奇怪的安全感，却不知道同样的事情，中国的台湾地区已经尝试过了――“新南向运动”把陆客排挤走之后，并没有换来同样含金量的东南亚、欧美游客，观光业损失巨大。新西兰经济过去20年逐渐依赖中国市场，并不是基于意识形态偏好的选择，而是基于市场规则下的选择，那么人为减少中国留学生、游客和商品进口，必然会违背市场规则，结果极可能如台湾那般，面临产业成“惨业”的结局。 即使人为寻找替代市场（比方说印度），也根本难以取代中国庞大的市场。如果这些国家的市场真的好，现在就可以挤走中国。在公平的环境下都无法竞争得过中国，人为的政治操作只会导致双输。“强扭的瓜不甜”，无论在商界还是政界，这都是亘古不变的道理，但显然不是所有人都懂这个道理。 前段时间发生了件很搞笑的小事情。我们在帮新西兰有关单位联系口罩货源时，除了中国和印度厂商，还有个土耳其商家也在推销，结果口罩拿来一看，说明书居然是中文的，我评论称“小心二道贩子”。 很明显，假如新西兰人故意不买中国商品而是从别国买，也可能只是从“二道贩子”手里买个自欺欺人罢了。总之新西兰多花钱是必然的，对中国工厂来说没有太大区别。 经济全球化之后，各国你中有我我中有他，一个美国公司也可能是中资创建，一个中国公司也可能有外资注入，即使一个看起来跟中国八竿子打不着关系的企业，其部分供应链也可能由中国承担。 就更不要说中国有采取对等措施，减少从新西兰进口的底气。中国商务部官网去年公布的资料显示，中国稳居新西兰第一大贸易伙伴；在两国贸易和投资中，中方出口产品以电话机、自动数据处理设备、家具为主，进口产品则以乳品、原木、羊肉为主。谁更离不开谁，显而易见。 换而言之，排斥中国市场在实操中完全没有可行性，除非新西兰有实力摆脱对世界市场的依赖――想什么呢？连中国和美国都没这个实力。 动辄就喊“拒绝中国市场”的新西兰人，显然也没有把新西兰的华人放在眼里。但其实华人在新西兰已经是非常重要的少数民族，在与中国市场相关的行业，如旅游、留学、建筑、进出口等行业中有很大的影响力，这些行业也恰恰都是新西兰的支柱产业。如今搬来新西兰的中国人极少入籍，也足以证明其与中国市场的紧密联系程度。 可以说，新西兰华人从过去只从事中低收入工作的三等公民地位（这个历史并不久远，也就20多年前人头税那个时代），崛起为如今新西兰市场中的重要族群，主要依靠的是中国市场的日渐发展，而不是新西兰本地市场。 这就意味着新西兰华人社会必然是亲“中国市场”的，强行与中国市场脱钩，一定程度上就等同于在砸华人的饭碗以及依附于饭碗之上的社会地位，也直接伤害了新西兰的支柱产业。 相信华人社会及其他族裔的相关从业者不会坐以待毙，会从各种渠道发出自己的声音，并进行相关的抗议与制衡，“拒绝中国市场”的声音最终只会又一次胎死腹中。 新西兰的经济同时依赖欧、澳、美、中等国家和地区，然而美国的疫情实在不是好消息。 我如此评论，并不是因为美国确诊和死亡的病例太多，而是因为美国人在如此严峻形势下还吵着要复工。这不是因为美国人热爱自由或者看淡生死，而是因为他们的贷款和房租还不上了，而美国无法要求私人银行减免房贷。这意味着美国的疫情期将因提前复工而变得更加漫长，而这是美国的资本主义（自由市场）制度导致的，难以挑战和改变。 所以可以判断，新西兰在走出疫情之后，可供新西兰选择依赖的国家将十分有限，美国、欧洲和印度可能暂时都不在选项之中，唯有疫情控制较好的澳大利亚、中国、日本、韩国等国可选。以新西兰的电影产业为例，暂时无法依赖美国好莱坞了，那些从业者是选择失业，还是选择率先复工的中国电影市场，我们可以拍脑瓜大胆猜一下。 责任编辑：张申 
四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年07月05日 08:40|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（7月5日发布） 7月4日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，为6月25日的无症状感染者转确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至7月5日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例596例（其中境外输入55例），累计治愈出院581例，死亡3例，目前在院隔离治疗12例，185人尚在接受医学观察。 7月4日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察6例（境外输入4例，湖北输入2例），比前一日减少1例。 全省183个县（市、区）均为低风险地区。 责任编辑：张申 
北京7月4日新增报告2例新冠肺炎确诊病例，均在丰台|2020年07月05日 08:28|原标题：北京昨日新增报告2例新冠肺炎确诊病例，均在丰台 7月4日0时至24时，新增报告本地确诊病例2例，无新增疑似病例、无症状感染者，治愈出院病例1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 6月11日0时至7月4日24时，累计报告本地确诊病例334例，在院324例，治愈出院10例。尚在观察的无症状感染者29例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 新增确诊病例均在丰台区。 全市有15个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区163天、怀柔区149天、顺义区147天、密云区144天、石景山区20天、门头沟区19天、房山区19天、东城区18天、通州区14天、朝阳区13天、西城区12天、海淀区9天、昌平区9天、大兴区4天。 责任编辑：张玉 
辽宁7月4日无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院1例|2020年07月05日 08:28|原标题：辽宁7月4日无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院1例 7月4日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例。 辽宁省累计报告境外输入确诊病例25例，治愈出院22例，在院治疗3例。 辽宁省累计报告本土确诊病例131例，治愈出院128例，死亡2例，在院治疗1例。 辽宁省累计报告无症状感染者73例，解除隔离出院44例，转为确诊病例27例（治愈出院26例、正在定点医院治疗1例），正在定点医院隔离治疗2例。 截至7月4日24时，辽宁省累计报告确诊病例156例，治愈出院150例，死亡2例，在院治疗4例。累计追踪到确诊病例密切接触者4368人（含境外输入病例密切接触者），尚有71人正在接受医学观察。（总台央视记者 李承泽 ） 责任编辑：张申 
截至7月4日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年07月05日 08:24|原标题：截至7月4日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 7月4日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例8例，其中境外输入病例6例（甘肃3例，天津1例，上海1例，四川1例），本土病例2例（均在北京）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例7例，解除医学观察的密切接触者1072人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例68例（无重症病例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1931例，累计治愈出院病例1863例，无死亡病例。 截至7月4日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例403例（其中重症病例6例），累计治愈出院病例78516例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83553例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者763557人，尚在医学观察的密切接触者4201人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者7例（境外输入7例）；当日转为确诊病例1例（境外输入1例）；当日解除医学观察5例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者99例（境外输入63例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1753例。其中，香港特别行政区1258例（出院1145例，死亡7例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区449例（出院438例，死亡7例）。 责任编辑：张申 
天津7月4日新增新冠肺炎境外输入确诊病例1例|2020年07月05日 08:20|原标题：天津新增新冠肺炎境外输入确诊病例1例 2020年7月4日0-24时，天津市报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。 截至7月4日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例62例，出院病例61例，在院1例（为轻型）。 境外输入性确诊病例中：英国输入病例18例、美国输入病例18例、法国输入病例12例、西班牙输入病例7例、加拿大输入病例2例、瑞士输入病例1例、菲律宾输入病例1例、德国输入病例1例、科特迪瓦输入病例1例，塞尔维亚输入病例1例。（其中中国籍57例、美国籍3例、法国籍1例、菲律宾籍1例） 2020年7月4日0-24时，天津市无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至7月4日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例137例，出院病例133例，死亡病例3例。现有在院治疗确诊病例1例（为普通型）。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 我市无新增无症状感染者，累计28例（境外输入27例），其中解除医学观察20例、尚在医学观察5例、转为确诊病例3例。 目前累计排追踪到密切接触者4644人，尚有300人正在接受医学观察。 天津市卫生健康委员会 2020年7月5日 来源：微信公众号“健康天津” 责任编辑：张玉 
广东无新增确诊病例和无症状感染者 新增出院2例|2020年07月05日 08:01|原标题：2020年7月5日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东省卫生健康委员会门户网站 7月4日0-24时，全省无新增确诊病例和无症状感染者。新增出院2例。 截至7月4日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1643例（境外输入248例）。目前在院4例。 责任编辑：张申 
甘肃新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例 详情公布|2020年07月05日 00:26|原标题：甘肃新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例 详情公布 中新网7月5日电 5日，甘肃省卫健委网站公布7月3日20时至7月4日20时甘肃省新冠肺炎疫情信息。其中，甘肃省无本地新增确诊病例、疑似病例、密切接触者和无症状感染者。截至7月4日20时，甘肃省已连续90天无新增确诊病例，连续98天无疑似病例，连续72天无无症状感染者。 境外输入疫情方面，6月15日沙特利雅得-兰州MU7792次航班253名入境人员中，7月3日20时至7月4日20时无新增确诊病例。目前，该航班累计确诊病例20人，已有13人治愈出院并转入集中隔离点继续医学观察。现在省级定点医院住院隔离治疗7人，在集中隔离点留观14人，已解除隔离232人。 6月23日沙特吉达-兰州MU7790次航班254名入境人员中，7月3日20时至7月4日20时无新增确诊病例。目前，该航班累计确诊病例4人，已有3人治愈出院并转入集中隔离点继续医学观察。现在省级定点医院住院隔离治疗1人，在集中隔离点隔离观察253人。 6月27日莫斯科-兰州CA910次航班280名入境人员中，7月3日20时至7月4日20时无确诊病例。目前，在集中隔离点隔离观察280人。 7月4日莫斯科-兰州航班CA608次航班193名入境人员中，7月3日20时至7月4日20时有3例确诊病例，已转运至省级定点医疗机构隔离治疗；另有3名入境核酸检测阴性伴有发热症状者送省级定点医院隔离留观并做进一步诊断治疗。其余187人在集中隔离点隔离观察。 上述所有入境人员均在闭环管理中。 截至7月4日20时，甘肃累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例75例，累计治愈出院64例。目前在省级定点医院隔离治疗11人；省级定点医院隔离留观3人；在集中隔离点隔离观察734人。 7月3日20时至7月4日20时3例境外输入确诊病例信息： 病例26，男，22岁，入境核酸检测阳性，咳嗽、咽部不适2天，胸部CT无异常。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。现在省级定点医院隔离治疗。 病例27，男，18岁，入境核酸检测阳性，咳嗽、咽部不适2天，胸部CT无异常。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。现在省级定点医院隔离治疗。 病例28，女，19岁，入境核酸检测阳性，咽干、咽痒、乏力1日，胸部CT无异常。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。现在省级定点医院隔离治疗。 责任编辑：刘光博 
