中国印发手册规范新冠病毒核酸检测 明确报告时限|2020年07月13日 20:47|原标题：中国印发手册规范新冠病毒核酸检测 明确报告时限 中新社北京7月13日电 为指导各医疗机构做好新冠病毒核酸检测工作，中国国家卫生健康委员会近日发布通知称，已组织制定《医疗机构新型冠状病毒核酸检测工作手册（试行）》，该手册适用于所有开展新冠病毒核酸检测的医疗机构。 据知，手册的制定旨在进一步规范新冠病毒核酸检测的技术人员、标本采集、标本管理、实验室检测、结果报告等工作，保证检测质量，提高检测效率，满足新冠病毒核酸检测需求。工作手册内容13日公布。 关于技术人员的基本要求，手册规定，从事新冠病毒核酸检测标本采集的技术人员应当经过生物安全培训（培训合格），熟悉标本种类和采集方法，熟练掌握标本采集操作流程及注意事项，做好标本信息的记录，确保标本质量符合要求、标本及相关信息可追溯。 手册还指出，实验室检测技术人员应当具备相关专业的大专以上学历或具有中级及以上专业技术职务任职资格，并有2年以上的实验室工作经历和基因检验相关培训合格证书。 关于标本采集的基本要求，手册明确，应当采集呼吸道标本，包括上呼吸道标本（口咽拭子、鼻咽拭子等）或下呼吸道标本（呼吸道吸取物、支气管灌洗液、肺泡灌洗液、深咳痰液等）。其中，重症病例优先采集下呼吸道标本；根据临床需要可留取便标本。 在核酸检测结果反馈方面，手册明确了报告时限。对于发热门诊、急诊患者，在6小时内报告核酸检测结果；对于普通门诊、住院患者及陪护人员等人群，原则上在12小时内报告结果；对于“愿检尽检”人群，一般在24小时内报告结果。医疗机构应当为受检者出具检测报告，并告知其查询方式，不得以任何理由不出具检测报告。 手册指出，医疗机构应当在卫生健康行政部门统筹下，做好标本采集、核酸检测、检测报告的信息对接工作。建立统一的信息采集扫码程序，信息应至少包括姓名、性别、年龄、身份证号、联系电话，做到标本采集的个人信息与医疗机构信息系统顺利对接，各医疗机构间应做到信息互通、互采、互认。 手册还要求，因疫情防控需要等因素，医疗机构采集的标本量明显超出自身检测能力范围的，可以建立医疗机构间新冠病毒核酸检测协作机制，分散检测压力，保证时效性和有效性。（完） 责任编辑：祝加贝 
香港新增1例新冠肺炎死亡病例 累计8人死亡|2020年07月13日 20:09|原标题：香港新增1例新冠肺炎死亡病例 累计8人死亡 据报道，该名患者是港泰护老中心的院友。病人为长期病患者，于本月10日入院，当时未有病症，情况稳定。病人情况于本月11日转差，期间需使用氧气协助呼吸及药物治疗。病人治疗期间病情持续恶化，至13日下午6时31分离世。院方表示，对病人离世感到难过，并会为家属提供适切协助。 责任编辑：祝加贝 
受新冠肺炎疫情影响 香港书展等4项公众活动延期举行|2020年07月13日 19:43|原标题：受新冠肺炎疫情影响 香港书展等四项公众活动延期举行 新华社香港7月13日电（记者丁梓懿）香港贸易发展局13日宣布，考虑到香港市民的健康，原定于7月举行的香港书展及另外三个公众活动，包括香港运动消闲博览、教育及职业博览和创业日，将延期举行。 香港贸易发展局当日表示，由于香港过去一周新冠肺炎确诊个案数量上升，香港贸发局与特区政府商讨后，根据疫情最新发展，特区政府基于公共健康风险考虑，重新收紧社交距离限制。书展即使已采取不同的预防措施，也难以追踪接触个案，应避免举行。 香港贸易发展局表示，大型活动延期将令业界、参展商及公众失望。特区政府将会继续通过防疫基金措施为业界提供支持，贸发局将与不同利益相关者联络，商讨具体安排，如有最新发展将适时公布。 香港书展由香港贸易发展局主办，是亚洲最大型书展之一，也是香港每年夏季的一大文化盛事。自1990年起，书展每年7月在香港会展中心举行，为读者提供接触新书及会见作者的机会。2019年参观书展的人次达98万。 香港新冠肺炎疫情近日愈演愈烈，近10天单日新增确诊病例高达数十宗，当中还包括多宗源头未明个案。截至12日晚，香港累计报告1469宗确诊病例和1宗疑似病例。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
29起涉127人，北京聚集性疫情扩散路径回溯|2020年07月13日 18:38|原标题：29起涉127人，北京聚集性疫情扩散路径回溯  责任编辑：刘德宾 SN222 
香港医管局证实一新冠患者曾献血 已查出1人接受输血|2020年07月13日 18:34|原标题：香港医管局通报：证实一名新冠患者曾献血，已查出1人接受输血，将隔离 [环球网报道 记者 崔天也]在13日下午的新闻发布会上，香港医管局证实了“一名献血者自称确诊新冠肺炎”一事。目前，香港医管局将追踪这名患者捐献血液的去向，现在已查出有一人接受了这名患者捐献的血液，目前此人正接受隔离及病毒检测。 据香港“东网”13日报道，当天红十字会献血服务中心表示接到献血者消息，称其确诊感染新冠肺炎、并曾于7月5日在西九龙献血站献血。当天下午，香港医院管理局行政经理刘家献证实了这一消息。 在13日下午的新闻发布会上，刘家献表示，红十字会献血服务中心接到一名病人的献血报告。报告显示这名病人确诊感染新冠肺炎，但曾于5日到西九龙献血站献血。刘家献称，目前医管局正在追踪这名患者所捐血液的去向，目前已查到一名香港伊丽莎白医院的病人接受了血小板输血，这名病人将被安排住进隔离病房，并接受新冠病毒检测。 刘家献还称，这名确诊感染新冠肺炎的献血者于5日下午15时左右去献的血，当天共有4名献血中心的工作人员和此人有接触；另外，当天还曾有大约85名香港市民献血。 据香港“东网”13日最新消息，香港地区今天新增至少50例新冠肺炎确诊病例。另外，红十字会献血服务中心称，该中心得知一名男子于12日确诊感染新冠肺炎，而该男子于7月5日刚刚在香港西九龙献血站献血。目前，献血服务中心正在就此事件进行跟进调查。 香港“东网”称，红十字会献血服务中心表示该中心接到了一名献血者的消息，称其本人于12日得知自己确诊感染新冠肺炎，但他曾于7月5日在香港西九龙献血站献血。 报道援引红十字会献血服务中心发言人的话说，为应对疫情，该中心自3月16日起已规定所有曾离开香港的人士不论任何原因均需在抵达香港后等待28天才能献血；另外，所有与新冠肺炎确诊患者有过密切接触的人士也需等待28天后才可以献血。就此次有献血者自称确诊感染新冠肺炎的事件，红十字会献血服务中心表示正在进行跟进调查。 责任编辑：祝加贝 
云南个体工商户复工复产超八成|2020年07月13日 18:31|原标题：云南个体工商户复工复产超八成 7月13日，总台央视记者从云南省市场监督管理局了解到，云南省积极支持企业复工复产，落实“六稳”“六保”，截至7月3日，云南省个体工商户复工复产共2042882户，复工复产率超过八成，达到81.39%。此外，药品生产企业复工复产207家，复工复产率达94.52%；食品生产取证企业复工复产5369家，复工复产率达84%；保健食品生产企业复工复产42家，复工复产率达93%。 据悉，今年上半年，云南省新登记市场主体33.2万户，同比增长3.56%；新登记企业6.43万户，同比增长14.41%；新登记个体工商户26.48万户，同比增长1.85%。（总台央视记者 陈坚） 责任编辑：杨杰 
北京号召新冠康复者积极贡献血浆|2020年07月13日 17:17|原标题：北京号召新冠康复者积极贡献血浆 新京报快讯（记者 李玉坤）7月13日，北京市红十字血液中心主任刘江在北京新冠防控发布会上表示，北京正开展新一轮的新冠康复者血浆招募采集工作，希望已出院的新冠肺炎人员在康复期积极贡献血浆。 据介绍，到目前为止，地坛医院、佑安医院和市血液中心密切合作，共采集54人次康复者血浆，在全国排名第二。 新冠肺炎疫情发生以来，北京血液工作面临供应和安全两个方面的严峻挑战，冬夏两季又是血液供应紧张的季节，疫情期间的血液保障工作面临的困难前所未有。1月下旬到2月上旬有时献血量不到去年同期的1/6，即便是临床用血量下降也仍然有50%以上的缺口。刘江在会上解释了北京如何确保采供血安全，确保新冠肺炎确诊病例和急危重症患者救治用血。 据介绍，疫情发生后，医疗保障组紧急启动单位团体无偿献血应急机制，北京各区政府、市国资委、团市委、市教委、市红十字会等发挥管理或行业优势，积极号召广大党员及职工、共青团员和志愿者积极参与无偿献血，协调动员各级各类机关和企事业单位加大团体无偿献血力度，1月份至今，全市共有1266家企事业单位和高校，4.1万名党员、干部、职工和学生，捐献热血5.1万单位，占血液采集供应总量的26.3%，使北京平稳度过了血液供应最困难的时期。 为方便市民献血，北京增设了石景山医院献血点，恢复了北京站、北京北站、龙德广场献血点，协调解决了雍和宫、动物园、军事博物馆献血点供电问题，优化了荟聚购物中心献血点，在市经济技术开发区管委会和地铁总公司的支持下完成了京东献血点的移位。上半年，全市街头献血10.2万单位，占血液采集供应总量的52.2%。 同时，北京及时向国家卫健委报告北京采供血工作，得到了有力的指导和支持；并加强与兄弟省市的沟通联系，争取帮助支援，先后得到河北、山东、山西、湖南、四川、江西和云南等省份的大力支持。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
香港疫情现失控迹象：病毒变异1传4 源头仍未知|2020年07月13日 17:03|原标题：香港疫情现失控迹象：病毒变异1传4，源头仍未知…… 中新社・华舆讯 据通说报道新型冠状病毒疫情持续扩散，香港昨日（7月12日）再新增38宗确诊个案，当中30宗为本地个案，包括13宗源头不明个案，而多区不同屋也有人确诊，恐进一步造成小区大爆发。 香港大学医学院院长梁卓伟指出，新冠病毒已变种，传播率大增，每名患者平均可以将病毒传染给三四人，他估计小区内现时可能仍然有五六十名隐形传播患者，直言目前才是真正持续本土爆发的开始。 香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君直言情况有所失控，担心确诊个案持续增加，会令检疫设施不胜负荷，再次呼吁市民要保持社交距离。 前日（7月11日）有四宗新增个案的慈云山及附近的黄大仙区，昨日（7月12日）再多10人确诊，当中有半数更仍然未能找到感染源头，包括同住在慈云山慈正正安楼的一名深圳湾口岸工作的入境处职员，以及正安楼一名48岁女士，一名曾与该女患者在黄大仙中心翠华餐厅饮茶的朋友，也已初步确诊。 其他不明源头的个案，也分散在不同地区的屋及屋苑，其中荔景乐景楼、南昌昌贤楼、观塘顺安安颂楼、彩虹翠琼楼、葵联联悦楼、蓝田康华苑宏康阁、慈云山慈爱苑爱聪阁等，这些屋及屋苑也可能有病毒散播危机。 梁卓伟表示，疫情初期的病毒“实时传播率”为1至2，现在已升至3并接近4的水平，即每名确诊患者平均能将病毒传播予三四人，是疫情初期的两倍，甚至较武汉封城前的2.5至3更为严重。 不少新冠病毒患者病征都很轻微，梁卓伟估计小区内现时可能仍然有五六十名隐形传播患者，直言目前才是真正持续本土爆发的开始。 他担心如果每日都有数十人入院，情况再持续一两个星期，公营医疗体系可能会超越崩溃红线。 患者数量急增亦加重检疫中心的压力，据卫生防护中心公布的检疫中心使用情况，除火炭骏洋外，另三间检疫中心仅余10个可用单位，但政府早前已宣布即将向房署交还现时用作检疫用途的火炭骏洋。 张竹君昨（7月12日）在疫情简报会上直言，对检疫单位的供应感到担忧。 她透露全港现时只得约400至500个检疫单位，但不断有本地和输入个案出现，检疫单位数量未必能满足需求，“就算不还返骏洋都未必够用！” 她表示，若确诊个案持续增加，患者的密切接触者被送往检疫的时间有可能拖慢。 但梁卓伟警告，如果密切接触者需要等待数天才能够入住隔离中心，一旦他们亦确诊但没有自律留在家中等候被送往检疫，后果将十分严重。 除38宗新确诊的个案外，昨（7月12日）亦有逾20宗初步确诊个案。 患者除来自港泰护老中心院友家属和上环聚点坊点心店职员等曾与患者有接触人士外，亦包括沙田石门京瑞广场“智优教育”一名补习导师、香港宝御酒店任职经理和在黄大仙凤德商场百佳超级市场任职收银员等未必可以找到源头的人。 张竹君和梁卓伟分别呼吁市民要减少社交外出。张竹君直指现时本地疫情有失控迹象。 梁卓伟则表示，强制或自发的防疫措施要双管齐下，希望市民能回复初期的防疫精神，提醒市民到访“高危场所”则需要加倍小心，甚至忍痛缩窄个人社交圈，强调所有多人聚集的大型活动均可免则免，并呼吁雇主安排雇员留家工作。 责任编辑：张迪 
香港新增52例确诊病例，其中本地确诊41例|2020年07月13日 16:59|原标题：香港新增52例确诊病例，其中本地确诊41例 今天下午4点半，香港特区政府卫生署及医管局召开疫情通报会，介绍香港的最新疫情情况。 北京日报客户端记者注意到，受到疫情影响，原定于7月15日举行的书展及之后其他几项展览活动被迫推迟。 责任编辑：祝加贝 
今天的北京发布会要点来了，这个消息让人振奋！|2020年07月13日 16:53|原标题：今天的北京发布会要点来了，这个消息让人振奋！ 7月12日，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例14例。6月11日以来，累计报告本地确诊病例335例，在院226例，治愈出院109例。尚在观察的无症状感染者18例。北京已经连续7天无新增报告本地确诊病例，累计治愈出院病例突破100例。抗疫生产两不误，统筹推进复工复产。加快制定新版复工复产防控指引，认真执行复工复产各项防疫措施。在做好常态化疫情防控的前提下，加快推进复工复产、复商复市，加快恢复正常生产生活秩序。保民生，着力市场保供稳价，加强市场监督检查，保障公共交通运力充足，为市民群众出行、购物、游园等提供便利。促发展，持续推动复工复产，努力克服疫情造成的影响，稳住经济基本盘。推出更加精准、有效的帮扶措施，积极帮助企业恢复经营，拉动消费、带动投资，提振市场信心、社会信心。 市疾控中心： 经评估，丰台区花乡（地区）乡连续14天内出现不超过10例本地确诊病例，由高风险地区调整为中风险地区；丰台区丰台街道，大兴区黄村（地区）镇、北臧村镇连续14天内无新增本地确诊病例，由中风险地区调整为低风险地区。截至目前，本市共有中风险地区7个，为丰台区花乡（地区）乡、卢沟桥街道、马家堡街道、新村街道，大兴区青云店镇、兴丰街道、西红门（地区）镇。丰台区、大兴区其余街道为低风险地区。6月11日以来，共报告涉及家庭的聚集性疫情18起，确诊病例60例，占新发地聚集性疫情病例数的17.9%。 地坛医院： 截至7月13日15时，确诊病例在院治疗205例，治愈出院超百例，达到130例，包括1例重症患者，经过22天住院治疗，已康复出院。治愈出院患者中，男性80人，女性50人，最大年龄66岁，最小年龄1岁7个月，平均年龄39岁，住院时间最长30天，最短11天，平均22天。此外还有16名无症状感染者核酸转阴出院。治愈出院的130例确诊病例中，中医参与救治率为100%。截至7月13日15时，累计诊断为危重型病例5例，重型病例21例，目前已有25例转为普通病例，包括1例已经出院。目前在院确诊病例中，尚有危重型1例。另外，共有31例确诊病例应用恢复期血浆治疗，其中28例病情有改善。 北京市血液中心： 新冠肺炎疫情发生以来，北京市血液工作面临供应和安全两个方面的严峻挑战，加之冬夏两季又是血液供应紧张的季节，因此，疫情期间的血液保障工作面临的困难前所未有。1月下旬到2月上旬有时献血量不到去年同期的1/6，即便是临床用血量下降也仍然有50%以上的缺口。启动团体献血和库存预警机制。1月份至今，全市共有1266家企事业单位和高校，4.1万名党员、干部、职工和学生，捐献热血5.1万单位。上半年，全市街头献血10.2万单位，占血液采集供应总量的52.2%。到目前为止，地坛医院、佑安医院和市血液中心密切合作，共采集54人次康复者血浆，在全国排名第二。新一轮的招募采集工作正在进行当中。希望已出院的新冠肺炎人员在康复期积极贡献血浆，对救治危重患者起到积极作用。 北京燕化医院： 截至7月12日，全院门急诊29.7万人次，其中急诊3.5万人次，急危重症患者抢救61人次，急诊手术325台，开展院感防控培训8300人次，实现了医务人员和就诊患者零感染。 责任编辑：杨杰 
北京共采集54人次的康复者血浆|2020年07月13日 16:32|原标题：北京共采集54人次的康复者血浆 今天下午，北京市召开第150场疫情防控新闻发布会。 会上，北京市红十字血液中心主任刘江通报：到目前为止地坛医院、佑安医院和市血液中心密切合作，共采集54人次的康复者血浆，全国排名第二，新一轮的招募采集工作正在进行当中，希望已经出院的新冠肺炎人员在康复期积极贡献血浆，对救治危重患者起到积极的作用。（总台央视记者 何畅 危家煦） 责任编辑：祝加贝 
北京地坛医院已有25例危重型重型患者转为普通病例|2020年07月13日 16:24|原标题：北京地坛医院已有25例危重型重型患者转为普通病例 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第150场新闻发布会上，北京地坛医院副院长吴国安介绍说，截至7月13日15时，累计诊断为危重型病例5例，重型病例21例，目前已有25例转为普通病例，包括1例已经出院。目前在院确诊病例中，尚有危重型1例。另外，共有31例确诊病例应用恢复期血浆治疗，其中28例病情有改善。 责任编辑：杨杰 
北京治愈出院患者达130人 平均住院22天|2020年07月13日 16:22|原标题：北京治愈出院患者达130人 平均住院22天 北京地坛医院副院长吴国安介绍，截至7月5日，共有确诊病例335例，7月6日以来，已经连续7天没有报告新增病例，按照北京市疫情防控工作领导小组医疗救治和防院感组的要求，全市集中优质医疗资源全力做好救治工作，截至7月13日15时，确诊病例在院治疗205例，治愈出院超百例，达到130例，包括一例重症患者，经过22天住院治疗，已经康复出院。 治愈出院患者中男性80人，女性50人，最大年龄66岁，最小年龄一岁七个月，平均年龄39岁，住院时间最长30天，最短11天，平均22天。此外还有16名无症状感染者核酸转阴出院。（总台央视记者 何畅 危家煦） 责任编辑：祝加贝 
北京地坛医院1例重症患者已经康复出院|2020年07月13日 16:21|原标题：地坛医院1例重症患者已经康复出院 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第150场新闻发布会上，北京地坛医院副院长吴国安介绍说，截至7月13日15时，确诊病例在院治疗205例，治愈出院超百例，达到130例，包括1例重症患者，经过22天住院治疗，已康复出院。 责任编辑：祝加贝 
北京此轮疫情出院患者年龄最小为1岁7个月|2020年07月13日 16:19|原标题：北京此轮疫情出院患者年龄最小为1岁7个月 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第150场新闻发布会上，北京地坛医院副院长吴国安介绍说，目前治愈出院患者中，最大年龄66岁，最小年龄1岁7个月，住院时间平均22天。 责任编辑：杨杰 
北京6月11日以来共发生18起涉及家庭的聚集性疫情|2020年07月13日 16:19|原标题：北京6月11日以来共发生18起涉及家庭的聚集性疫情 人民网北京7月13日电（池梦蕊） 今天下午，北京市召开第150场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰介绍，6月11日以来，共报告涉及家庭的聚集性疫情18起，确诊病例60例，占新发地聚集性疫情病例数的17.9%。 刘晓峰表示，呼吸道传染病的家庭传播风险较高，新冠病毒的传播也不例外，共同居住生活的环境被污染后，会导致家庭传播。在此提醒市民朋友，一定要从培养个人卫生习惯、全面清洁环境做起，防止接触性传播，减少家庭传播风险。每日开窗通风，保持空气清新；定期开展大扫除，清除卫生死角，垃圾存放要扎好口、盖好盖儿；可以使用含氯消毒剂喷洒、擦拭家具、地面、台面、门把手等家庭成员经常接触的物体表面，适度消毒。养成勤洗手、戴口罩、用公筷、分餐制、少聚集、注重食品卫生等良好的卫生习惯，外出回家后先洗手、更衣，再接触家人，不将病毒带回家；出现身体不适，早报告、早诊治，做好隔离和防护，不带病照顾家人，避免病毒在家庭中传播。 餐具、厨具要经常消毒，冰箱应定期清理，适时消毒。餐具、厨具首选煮沸消毒法，将清洗干净的餐具、厨具完全浸泡在开水中煮沸15分钟，就可以起到很好的杀灭病毒的效果。冰箱可以采用消毒液擦拭表面的方法进行消毒，消毒前，要先清空冰箱里的东西，断电、恢复至室温、将积水擦干后再进行消毒。特别要注意的是，冰箱表面材质不同，使用的消毒液不同，易腐蚀的金属表面可以使用季铵盐类消毒剂，其他材质的表面可以采用含氯消毒剂，作用时间30分钟后，记得用清水擦干净，或者用75%的酒精擦拭消毒两遍。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北京：继续保持防控思想不放松，防控标准不降低|2020年07月13日 16:18|原标题：北京：继续保持防控思想不放松，防控标准不降低 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第150场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，当前首都疫情形势持续向好，态势可防可控可预期。要继续保持防控思想不放松，防控标准不降低，坚持各项常态化、精准化防控措施，做好人员密集场所防护工作，加强体温监测、环境消杀等日常防护工作。 责任编辑：杨杰 
北京：疫情期间广大市民积极参与无偿献血|2020年07月13日 16:12|原标题：北京：疫情期间广大市民积极参与无偿献血 今天下午，北京市召开第150场疫情防控新闻发布会。会上，北京市委宣传部副部长徐和建通报：疫情期间，广大市民群众积极参与无偿献血，为疫情中等待用血的患者带去希望，为夺取抗击疫情的最终胜利贡献力量。（总台央视记者 何畅 危家煦） 责任编辑：祝加贝 
北京市高风险地区清零 目前共有中风险地区7个|2020年07月13日 16:11|原标题：北京市高风险地区清零 目前共有中风险地区7个 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第150场新闻发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰介绍，经评估，丰台区花乡调整至中风险地区，目前北京市共有中风险地区7个。北京日报客户端记者贾晓宏 孙乐琪 责任编辑：杨杰 
6月11日以来，北京共报告涉及家庭的聚集性疫情18起|2020年07月13日 16:11|原标题：6月11日以来，北京共报告涉及家庭的聚集性疫情18起 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第150场新闻发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰介绍，6月11日以来，北京市共报告涉及家庭的聚集性疫情18起。 责任编辑：杨杰 
6月11日以来，北京累计治愈出院病例突破100例|2020年07月13日 16:08|原标题：6月11日以来，北京累计治愈出院病例突破100例 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第150场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，7月12日，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例14例。 6月11日以来，北京市累计报告本地确诊病例335例，在院226例，治愈出院109例。尚在观察的无症状感染者18例。北京已经连续7天无新增报告本地确诊病例，累计治愈出院病例突破100例。 责任编辑：杨杰 
北京：连续7天无新增本地确诊病例 治愈出院破百例|2020年07月13日 16:08|原标题：北京：连续7天无新增本地确诊病例 治愈出院破百例 今天（13日）下午，北京市召开第150场疫情防控新闻发布会。会上，北京市委宣传部副部长徐和建通报：北京已经连续7天无新增报告本地确诊病例，累计治愈出院病例突破100例，中风险地区继续下降。 （总台央视记者 何畅 危家煦） 责任编辑：祝加贝 
自媒体称“媒体只见疫情不见汛情”，白岩松驳斥|2020年07月13日 15:19|原标题：自媒体称“媒体只见疫情不见汛情”，白岩松驳斥：这类操作才是舆论中的洪水 白岩松称，一段时间以来，一些自媒体反向操作，比如前一段时间号称“媒体只见疫情不见汛情”，最近又有说“媒体不报道南方1100多万人受灾”，真是很抱歉，稍微睁开眼睛就可以看到他自己写的是谎言，但要琢磨的是，他们为什么会这么写？是为了流量以及流量之后的利益？又或者是制造对立，然后撕裂、哗众取宠、带节奏？这种类型的操作，其实是舆论当中的洪水，危害很大，也应当露头就打。 责任编辑：祝加贝 
半月谈：防疫常态化，开放之路仍有坦途|2020年07月13日 15:09|原标题：防疫常态化，开放之路仍有坦途 “云端”广交会，企业直播忙 梁孝鹏 摄 责任编辑：祝加贝 
受疫情影响 香港书展将延期举行|2020年07月13日 13:57|原标题：受疫情影响 香港书展将延期举行 7月13日，香港贸易发展局宣布，鉴于近日新冠病毒确诊个案持续上升，原定于7月15日至21日举行的第31届香港书展将延期举行。贸发局表示，特区政府基于公共健康风险，将重新调整社交距离的限制。香港市民的健康是首要考虑的问题。香港书展即便采取不同的预防措施，也难以追踪所有密切接触的个案，因此应暂时避免举行。 原本将于本周三举行的香港书展拟以“心灵励志”为年度主题，向读者推介经典的心灵励志作家及书籍，鼓励大家凝聚前行力量，为未来挑战抖擞精神。 此外，香港贸发局同时宣布，其他三个同期举行的公众活动也将延期举行，包括香港运动休闲展览、教育及职业博览及创业日。香港特区政府将继续透过防疫基金措施，对延期后的活动提供支持。此外，“夏季采购汇”和“香港国际影视展”也将改为网上展览，继续为相关行业提供商机。 截至7月12日17时，香港累计确诊的新冠肺炎病例增至1469例，本地感染个案比重增加。香港特区政府卫生防护中心相关负责人表示，目前是疫情发生以来香港最严重的情况，呼吁市民做好防护，减少出行。（总台记者 张怡） 责任编辑：祝加贝 
浙江首个新冠疫苗生产基地动工|2020年07月13日 13:24|原标题：浙江首个新冠疫苗生产基地动工 7月11日，浙江省首个新冠疫苗生产基地项目――艾美荣安病毒疫苗产业化基地在宁波保税区奠基动工。 据“宁波发布”微信公号推文介绍，艾美荣安病毒疫苗产业化基地建设计划总投资25亿元，项目分三期实施，其中一期投资13亿元，建设新冠疫苗产业化及高级别生物实验室和新型人用狂犬病疫苗产业化项目。 其中，新冠疫苗产业化及高级别生物实验室项目总投资5.5亿元，主要从事新冠病毒灭活疫苗研发及生产；新型人用狂犬病疫苗产业化项目投资7.5亿元，主要从事新型狂犬病灭活疫苗研发及生产，年产能1000万人份，预期年产值40亿元。二期和三期项目主要从事人二倍体狂犬病疫苗项目及基因疫苗项目研发。 宁波保税区党工委书记、管委会主任严荣杰表示，疫苗车间争取明年3月投用，力争明年上半年能在宁波实现新冠肺炎疫苗生产。 责任编辑：郑亚鹏 
上海有1例确诊病例今日出院，共计690例治愈出院|2020年07月13日 13:20|原标题：上海有1例确诊病例今日出院，共计690例治愈出院 来源：健康上海 市卫生健康委今日（13日）通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，女，23岁，境外输入性病例，6月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：张建利 
结束隔离北京新发地部分商户回到市场|2020年07月13日 12:16|原标题：结束隔离，北京新发地部分商户回到市场 新发地市场聚集性疫情发生后，新发地市场休市进行封闭管理，市场内的商户等高风险人群也进行了集中隔离。目前，新发地市场内的终末消杀工作已经结束，除因溯源原因，牛羊肉大厅还需要继续封闭一段时间外，新发地其它区域已经可以恢复常态。 在隔离了28天之后，昨天（11日），新发地市场1000多名商户，陆续走出集中隔离点，一些商户回到了新发地市场。 新发地市场商户 杨颖新：我有两个多月没回家了，算上隔离的时间。难受肯定是难受，但是难受是为了自己的安全，也为了大家的安全，为了北京的安全。今天准备回家，太高兴了。真是感谢政府，感谢北京，北京加油。 7月11日，来自黑龙江的邢伟在结束了28天的隔离观察之后，返回了市场，他要把之前封存在市场里的货车开走。6月13日宣布新发地市场休市时，邢伟刚从外地拉回的一车葡萄，还没卸货就连车带货被封存在了市场内。20天没动车，打不着火了，这让邢伟一时有点手足无措。 新发地市场商户 邢伟：大哥你好，问一下哪里可以搭车（电）的啊？我那车打不着（火）了。 新发地市场工作人员：牛建忠，牛经理，果品二区过道有车打不着了。 新发地市场果品二区负责人 牛建忠：好的，这就过去了。 不到三分钟，这片区域的负责人和应急救援组就一同赶到了现场。对车辆进行了修理，让车辆重新打着了火。 新发地市场果品二区负责人 牛建忠：现场问题现场解决。因为毕竟是隔离这么多天，需要安抚一下商户的心理。我们心里肯定也不好受，也是替商户着想，只要商户一下车必须有人跟着，像水和爱心包、爱心卡以及消毒液什么的都要第一时间到位。商户有其他问题，我们要跟着解决。 虽然，这场疫情让许多像邢伟这样的商户遭受了不少损失，但对于未来，大家仍然是满怀信心。 新发地市场商户 邢伟：下一步，等到市场恢复的时候再继续干！ 记者：有信心吗？ 邢伟：有，继续干吧！ 责任编辑：郑亚鹏 
广州市卫健委公布新增2例境外输入病例情况|2020年07月13日 11:00|原标题：7月12日广州市新冠肺炎疫情情况 来源：广州市卫生健康委员会网站 7月12日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例2例。 截至7月12日24时，累计报告境外输入确诊病例189例、境外输入关联病例28例。累计出院209例，尚在院治疗8例。 截至7月12日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 7月12日0时至24时，新增无症状感染者1例。 责任编辑：张建利 
北京养老机构如何做好疫情应急处置？官方要求来了|2020年07月13日 10:31|原标题：北京养老机构如何做好疫情应急处置工作？官方要求来了 为妥善做好养老机构新冠肺炎疫情应急处置工作，北京市民政局印发了《北京市养老机构新冠肺炎疫情防控应急处置工作导引》（以下简称《工作导引》）。 为做好疫情应急处置工作 《工作导引》对各区民政局和养老机构 提出了哪些具体要求？ 为民哥带大家一探究竟 《工作导引》要求 ↓↓↓ 进一步细化和完善本区养老机构新冠肺炎感染应急处置工作预案，并做好场地准备、物资准备、队伍准备； 根据收住服务对象数量和员工情况，指定1-2所养老机构，作为实施集中隔离医学观察相关场所，主要用于集中收住需要进行医学观察的密切接触老年人及其他需要临时隔离观察的老年人。 《工作导引》要求 ↓↓↓ 负责养老机构院内疫情防控工作的组织、相关制度的制定或落实，建立健全机构疫情防控工作责任制、工作方案和应急预案，划片分区、责任到人。 严格落实新冠肺炎疫情监测报告、应急响应和处置等工作，并协调物资、人员及疫情发生的应急处置。 接到卫生健康部门相关确诊或疑似病例通知后，应在10分钟内以电话方式分别向区民政局及属地街道办事处、乡镇政府报告，并立即对与病例有接触史的老人进行单间隔离，配合疾控机构做好流行病学调查、样和消毒工作。 对于不具备就地隔离观察条件的养老机构内需隔离观察的对象，应转送至区集中隔离医学观察点。其中，密切接触者为老年人的，移送至区民政局统一设置的有长期照护条件的集中隔离医学观察机构（场所），密切接触者为员工等其他人员的，转送各区疫情防控集中隔离医学观察点； 具备独立建筑、独立院落或独立楼层，且符合卫生健康部门认定符合医学隔离观察条件的场所，原则上划定隔离区域，就地隔离观察，每日监测健康状况做好记录，并做好出现异常人员转送定点医院等预案工作。 对有自理能力的老年人，实行单人单间居住，提供“无接触式”护理服务； 对失能、失智等半自理或不能自理的老年人，养老护理员在进、出工作区域，穿、脱防护装备时应按照顺序规范操作。 养老护理员进入工作区域穿戴防护装备、养老护理员离开工作区域脱摘防护装备要严格按照顺序进行。 养老护理员返回工作人员生活区前，须完成手清洁、足底消毒和体温测量，更换工作人员生活区专用拖鞋，并在浴室进行全身清洗。衣物须用热力消毒或用浓度为500mg/L的含氯消毒剂进行浸泡清洗。 进一步落实《关于为老年人“送药上门”工作的通知》要求，由属地社区卫生机构为机构内发生病情变化的服务对象提供远程诊疗、代开药品、健康咨询等服务； 配备常用必备药品，配置氧气瓶及配套吸氧用品、听诊器、电子 血压计、体温测量仪、轮椅、平车、消毒用品等； 须提供内部消毒、隔离、防护工作指导； 通过远程医疗等形式处理突发情况及疾病的诊治与用药。 《工作导引》指出 各区民政局应在 储备应急养老照护队伍方面 做好以下工作 ↓↓↓ 1、加强疫情应急护理人员队伍建设，根据疫情情况统筹抽调、调配安排养老护理员； 2、组建由养老照护专家、疾控院内感染预防专家组成的专业指导组，统筹做好集中隔离情况下老年人照护服务指导工作； 3、储备一批懂院内感染控制、护理经验丰富的业务骨干，作为应急养老照护队伍。目前，全市已储备308名应急照护养老护理员。 责任编辑：张建利 
北京“西城大爷”惊人记忆力竟是这样“压榨”出来的|2020年07月13日 10:04|原标题：“西城大爷”的最强大脑和惊人记忆力，竟是这样“压榨”出来的 “现在还不是松懈的时候” 责任编辑：范斯腾 
湖北：截至7月12日尚在接受医学观察160人|2020年07月13日 09:35|原标题：湖北：截至7月12日尚在接受医学观察160人 据湖北卫健委，2020年7月12日0―24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，无境外输入病例。 截至2020年7月12日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，累计治愈出院63623例，累计病亡4512例。全省累计追踪密切接触者285235人，尚在接受医学观察160人。 7月12日，全省新增无症状感染者0例，转确诊0例，解除隔离0例，尚在医学观察的无症状感染者4例（武汉市2例、襄阳市1例、恩施州1例）。 责任编辑：郑亚鹏 
天津昨日无新增确诊病例，目前在院5例|2020年07月13日 09:31|原标题：天津昨日无新增确诊病例，目前在院5例 据天津市卫健委消息，2020年7月12日0-24时，天津市无新增报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至7月12日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例66例，出院病例61例，在院5例（其中轻型1例、普通型3例、重型1例）。 境外输入性确诊病例中：英国输入病例18例、美国输入病例18例、法国输入病例12例、西班牙输入病例7例、菲律宾输入病例5例、加拿大输入病例2例、瑞士输入病例1例、德国输入病例1例、科特迪瓦输入病例1例，塞尔维亚输入病例1例。（其中中国籍61例、美国籍3例、法国籍1例、菲律宾籍1例） 2020年7月12日0-24时，天津市无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至7月12日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例137例，出院病例134例，死亡病例3例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、北辰区7例、和平区6例、南开区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 天津市无新增无症状感染者，累计32例（境外输入31例），其中解除医学观察24例、尚在医学观察5例、转为确诊病例3例。 目前累计排追踪到密切接触者4973人，尚有363人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
墨西哥成为新冠病亡数第四多国家，超过意大利|2020年07月13日 09:14|原标题：墨西哥成为新冠病亡数第四多国家，超过意大利 法新社13日刚刚消息，根据政府官方发布数据，墨西哥成为新冠病毒感染死亡人数第四多的国家，超过意大利。 根据墨西哥卫生部12日发布数据，在过去24小时内，墨西哥新增新冠病毒感染4，482例，累计确诊299750例；新增死亡病例276例，累计死亡35006例。 墨西哥当局已经表示，实际感染人数可能大大高于确诊病例数，因此在其卫生部新冠相关数据页面的最上一行显示的是预估实际感染数据。 而根据Worldometer网站数据，意大利同日新增病例234例，累计确诊243061例；新增死亡病例9例，累计死亡34954例。 责任编辑：郑亚鹏 
德国医生称发现部分新冠患者会丢失抗体|2020年07月13日 08:58|原标题：德国医生称发现部分新冠患者会丢失抗体 俄罗斯卫星通讯社13日报道，德国慕尼黑施瓦宾医院传染病中心主任克莱门斯・温特纳表示，在某些感染新冠病毒的患者中，其抗体数量会随着时间的推移而显著减少，这可能会导致其再次感染新冠病毒。 温特纳接受德国电视二台ZDF采访时表示，该医院传染病中心的九名患者中有四名确诊他们体中新冠病毒的抗体数量减少了。 目前还不清楚抗体数量的减少从长远来看会如何影响免疫力。温特纳表示，不排除受过感染的患者会再次被感染的可能性。 责任编辑：郑亚鹏 
北京，0×7！此次疫情出院超百例|2020年07月13日 08:57|原标题：北京，0×7！此次疫情出院超百例 7月12日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例14例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月12日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院226例，治愈出院109例。尚在观察的无症状感染者18例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区171天、怀柔区157天、顺义区155天、密云区152天、石景山区28天、门头沟区27天、房山区27天、东城区26天、通州区22天、朝阳区21天、西城区20天、海淀区17天、昌平区17天、大兴区12天、丰台区7天。 7月11日0时至24时，丰台区卢沟桥（地区）乡，大兴区魏善庄镇、高米店街道由中风险地区调整为低风险地区。 截至7月11日24时，我市共有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；共有中风险地区9个，为丰台区丰台街道、卢沟桥街道、马家堡街道、新村街道，大兴区北臧村镇、黄村（地区）镇、青云店镇、兴丰街道、西红门（地区）镇。 责任编辑：张建利 
青岛新增境外输入确诊及无症状感染者系乘同一航班|2020年07月13日 08:53|原标题：青岛新增境外输入确诊及无症状感染者系乘同一航班抵青 新京报快讯据青岛卫健委官博消息，7月12日0至24时青岛市新型冠状病毒肺炎疫情情况发布。 7月12日0―24时，我市新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例1例、境外输入无症状感染者4例，均由俄罗斯莫斯科乘坐同一航班CA910于7月11日抵达青岛流亭机场。 新增境外输入确诊病例张某某，男，52岁，中国籍，黑龙江人，在俄罗斯工作。海关入境检疫采样后，因腹泻由120救护车从机场转运至定点医院发热门诊隔离检查，当日医院核酸检测阳性。7月12日海关入境核酸检测结果阳性，市疾控中心核酸复检阳性，综合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为重型病例，转至定点医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者4例，分别为：王某某，男，30岁，中国籍，安徽人，在俄罗斯工作；杨某某，男，23岁，中国籍，四川人，在俄罗斯留学；张某，男，40岁，中国籍，广东人，在俄罗斯工作；陶某，男，29岁，中国籍，北京人，在俄罗斯工作。以上4人海关入境检疫采样后，均由专车送至集中隔离点进行医学观察。7月12日4人海关入境核酸检测结果均为阳性，当日市疾控中心核酸复检均为阳性，专家组确定为无症状感染者，转至定点医院隔离观察治疗。 同航班人员抵青后，均由专车送至集中隔离点进行医学观察。排查到密切接触者144人，均已实施集中隔离医学观察。 截至7月12日24时，我市累计确诊本地新型冠状病毒肺炎病例65例，其中治愈出院64例，死亡1例；境外输入病例18例，其中治愈出院17例，现有1例（俄罗斯输入）在定点医院接受隔离治疗；无症状感染者13例，其中7例已出院，现有6例（俄罗斯输入4例、美国输入1例、菲律宾输入1例）在定点医疗机构隔离观察治疗。目前我市纳入医学观察的密切接触者共144人。 来源：青岛卫健委官博 责任编辑：张建利 
31省区市新增8例境外输入：北京连续7天零新增|2020年07月13日 08:46|原标题：#31省区市新增8例境外输入#：#北京连续7天零新增# 7月12日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例8例，均为境外输入病例（内蒙古4例，广东2例，上海1例，山东1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例14例，解除医学观察的密切接触者538人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例86例（其中重症病例1例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1979例，累计治愈出院病例1893例，无死亡病例。 截至7月12日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例320例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例78648例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83602例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者766622人，尚在医学观察的密切接触者3494人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者6例（境外输入6例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察8例（境外输入5例）；尚在医学观察无症状感染者110例（境外输入85例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1966例。其中，香港特别行政区1469例（出院1214例，死亡7例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区451例（出院438例，死亡7例）。 责任编辑：张建利 
蜱虫叮咬致六安5人死亡 官方：会传播一种布尼亚病毒|2020年07月13日 08:39|原标题：蜱虫叮咬致六安5人死亡 官方：不会引发或传播登革热 据安徽商报报道 近日，有网友称六安市出现因蜱虫叮咬导致登革热死亡病例。7月10日，六安市卫健委和金寨县古碑镇相关部门对此进行回应时表示，金寨县确实有居民被蜱虫叮咬后出现发热伴血小板减少综合征病例，该病会传染并非引发或传播登革热。 据金寨县人民政府官网7月9日发布消息称，今年4月以来，该县先后发生23起蜱虫叮咬入院治疗病例，并导致5人死亡。 10日下午，六安市卫健委疾控科一名值班人员称，六安市区域多山区，农民下地干活容易被蜱虫、蚂蟥叮咬，易感染人群容易患有发热伴血小板减少综合征，导致人出现血小板减少、发热等征状。“并不是传播登革热，而是传播一种（新型）布尼亚病毒。”该工作人员说，这是蜱虫携带的病毒之一。公开资料显示，新型布尼亚病毒所致发热伴血小板减少综合征的急性期病人及遗体血液和血性分泌物具有传染性。 古碑镇政府一位负责卫生方面的工作人员介绍，金寨县确实有人被蜱虫叮咬，但该镇暂未接到相关上报案例。目前，该镇也已经通过多种方式向村民宣传蜱虫相关知识。 当地政府部门还提醒居民做好相关防护工作。一旦发现有蜱虫叮咬，一是可用酒精涂在蜱虫身上，使蜱虫头部放松或死亡；二是用烟头或香火头烫蜱虫露在体外的部分使其头部自行退出；千万不要硬扯防止蜱虫头部断在体内，也可以用尖头镊子取出。如有身边人员因蜱虫叮咬住院注意不要密切接触，特别是体液血液及分泌物等，减少探视注意防护。 公告还称，蜱虫叮人后可引起过敏、溃疡或发炎等症状，可传播多种疾病。目前，已知蜱虫可携带83种病毒、14种细菌、17种回归热螺旋体、32种原虫，其中大多数是重要的自然疫源性疾病和人兽共患病，如森林脑炎、出血热等。 责任编辑：张建利 
河北新增境外输入无症状感染者1例|2020年07月13日 08:33|2020年7月12日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 7月12日0―24时，河北省新增报告境外输入无症状感染者1例。 截至7月12日24时，河北省现有确诊病例4例，累计治愈出院病例339例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。尚在医学观察无症状感染者2例（含境外输入1例）。 河北省卫健康委员会 2020年7月13日 责任编辑：张建利 
北京连续7天0新增 昨日出院14例|2020年07月13日 08:27|7月12日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例14例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至7月12日24时，累计报告本地确诊病例335例，在院226例，治愈出院109例。尚在观察的无症状感染者18例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 全市无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区171天、怀柔区157天、顺义区155天、密云区152天、石景山区28天、门头沟区27天、房山区27天、东城区26天、通州区22天、朝阳区21天、西城区20天、海淀区17天、昌平区17天、大兴区12天、丰台区7天。 7月11日0时至24时，丰台区卢沟桥（地区）乡，大兴区魏善庄镇、高米店街道由中风险地区调整为低风险地区。 截至7月11日24时，我市共有高风险地区1个，为丰台区花乡（地区）乡；共有中风险地区9个，为丰台区丰台街道、卢沟桥街道、马家堡街道、新村街道，大兴区北臧村镇、黄村（地区）镇、青云店镇、兴丰街道、西红门（地区）镇。 责任编辑：张建利 
北京本次疫情最小患者出院|2020年07月13日 08:26|原标题：北京本次疫情最小患者出院 来源：中国新闻社 6月20日晚上，1岁7个月的果果和爸爸同时被确诊送到地坛医院进行治疗。果果跟着父亲去新发地给母亲送饭期间没有佩戴口罩被感染。在经过20天的治疗，果果核酸检测结果率先转为阴性，爸妈也相继康复。7月10日，一家三口共同接到了出院的通知。 责任编辑：郑亚鹏 
山东省输入确诊病例1例 输入无症状感染者4例|2020年07月13日 08:09|原标题：2020年7月12日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：闪电新闻 2020年7月12日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例，青岛市报告俄罗斯输入确诊病例1例。累计报告境外输入确诊病例30例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院29例。 青岛市报告俄罗斯输入无症状感染者4例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者6例（均为境外输入）。 目前共追踪到密切接触者22406人，尚有146人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：郑亚鹏 
李兰娟：有病人瞳孔已经扩散 我们把她救回来了|2020年07月13日 07:43|原标题：李兰娟：有病人瞳孔已经扩散，我们把她救回来了 [编者按：因为疫情，今年7月9日至11日的世界人工智能大会改为线上举办，也再次凸显了人工智能的优势。本文为中国工程院院士李兰娟在“AI+公共卫生论坛”的主题演讲，通过讲述她在一线抗疫的经历，总结了AI技术在此次抗疫中的应用和前景。经主办方授权观察者网发布。] 李兰娟： 大家好，今天我跟大家一起讨论疫情之下，AI推动医疗健康新变革。大家知道，今年年初一场突如其来的新冠疫情，我们党中央习近平总书记很快就发出号召，1月20日总书记指示，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延的势头。在总书记的号令下，一场抗击疫情的人民战争在中国打响了。 现在大家都知道，什么叫传染性，什么叫感染病。我们人类生存的历史就是与感染病斗争的历史，感染性疾病是由病毒、细菌等病原体所致的疾病，有传染性的感染病叫传染性，历史上传染病导致多次大规模的人口死亡，像黑死病、霍乱、天花、西班牙流感、SARS、MERS、埃波拉病毒，以及2013年的禽流感，还有这次的新冠肺炎，已经朝着全球大流动和大爆发发展，所以传染病常常导致大批人类的死亡。 这一次新冠肺炎的爆发来势汹汹，2019年12月武汉部分地方发现一个不明原因的疫情，我们中国很快认定了它是新型冠状病毒，并且向世界宣布，报告世界卫生组织。这个新型冠状病毒是一个正连的RNA病毒，在显微镜下看起来像一个皇冠，所以又叫冠状病毒，这个冠状病毒看上去是非常微小的，显微镜下才能看到，但是传染性很强，导致了许多人感染。 所以，到1月18日，我们受国家卫健委的委托，和钟南山院士等六个专家作为高级别专家组到武汉进行疫情研判，我们认定了这个疫情已经发现了个别的医务人员感染，存在着人传人。同时我们也发现，这个疫情来势比较凶猛，我们要按甲类传染病管理。同时我们希望武汉不进不出，能够把疫情控制在武汉。 我们当初参加了20日的国务院常务会议，汇报了疫情研判，国务院当时就决定按甲类传染病管理。这次疫情研判来自大数据的信息，我们当初已经用人工智能大数据的平台了解有关的情况，也向国务院做了汇报，用这样的方法来发现和控制传染源。这个大数据的研判，对于传染病发生、发展的情况，以及疫情预测有非常重要的作用，所以以后通过大数据的平台，尤其是对寻、管、研、服为一体的整合疫情研判模型，遏制疫情扩散，助力疫情防控也发挥了重要作用。今天是信息化大会，我们觉得大数据下网格化的方式对高危人员的排查起到非常重要的作用。尤其是对防控的模型，通过智慧抗疫APP工具来筛查高危人群，提出就医指南，对于甄别、控制传染病发挥了非常重要的作用。 在智能监控方面，我们国内有许多的研究团队采用了知识图谱的技术，对可能传染的用户精准查询相关联的信息，以及自动分析电子病例的数据来可视化确诊病例的变化，在信息化的指引下，我们各种疫情的信息就相对非常准确。 在大数据的指引下，我们的疫情控制采取有效措施，当初武汉还有很多病人，武汉疫情已经成为中国的重点，所以为了降低病死率我们带队第二次去武汉，这次去主要是针对怎么降低新冠肺炎的病死率，这是我们当初去的场景，到了人民医院东院区收治危重病人的地方，大家立即开展了工作。 这一次去是为了降低病死率，所以我带了三大技术，采用H7N9救治“四抗”“二平衡”的策略，第一要抗病毒，抗病毒要早，早用抗病毒治疗能够降低病死率，降低中危病人的发生率。第二是抗休克，中危病人都有休克。第三是抗低氧血症和MEDS。抗休克、抗心脏功能衰减需要用人工肝的技术，人工肝清洁炎症因子，尤其是对消除细胞隐藏风险发挥了非常好的效果。第四是抗即发感染。同时还要维持水电解的平衡，维持微生态的平衡。 通过这样的“四抗”“二平衡”的方法，以及人工肝应用早期的清除炎症介质，能够把患者血液当中的炎症介质清楚掉，患者的呼吸困难能够立即得到改善。 阻断细胞因子风暴早中期的患者运用人工肝的治疗，百分之百都好转了，没有转变为重症或危重症的病人。所以血液净化的治疗方案，以及微生态的治疗技术都进入了我们国家的第七版治疗方案。这只是一个人工肝的系统，实际上以后有许多智能化、信息化技术这样一套新的系统。在武汉我们与死神斗争，抢救了很多危重病人。这个病人非常危重，当时瞳孔已经散大，通过全力抢救，在我们人工肝干细胞救治下，这个病人终于救回来，终于获得成功。 这样的案例还有很多很多，通过大家的共同努力，整个国家在新冠肺炎治疗当中取得了经验，国家也出台了一些用人工智能AI的新技术手段抗击疫情。最终数据大家可以看到，在AI疫情防控当中包括公共卫生、疫情研判、情绪管理、地图服务、基因检测、药物研发，互联网医院等等发挥了非常重要的作用。 智能诊断方面，病毒样本的基因分析，通过自动化的基因组分析，能够让我们在短短的时间内把病毒的基因分析出来，以后不断的智能化、不断的发展将会提高我们的效率。 另外深度学习的方法，特别是病灶快速识别，能准确找出肺部的炎症，大家可以看到这是肺部的结节炎症，通过AI病灶快速识别，精准测量，准确率达到79.3%，这在辅助诊断系统非常重要。 在智能诊疗方面，我们又可以在树兰医院通过这样的评价系统及人口学、临床特征，入院48小时检测检查的数据，可以对患者的重症化预后，在减少生命健康损失方面做了很多的工作，未来可以不断完善智能诊断，使其发挥很好的作用。 大家知道这次新冠是一个完全新发的传染病，研发药物没有那么快，所以我们用智能化药物研发，就是老药新用，通过人工智能的算法，从151种上市的老药中分析出了5种对病毒可能有效的药物，拿到我们的实验室，因为我们已经分离到病毒，用这个药物抑制病毒，再将其中比较有效的药物分离出来，我们在临床上已经得到了很好的应用，能够选择一些有效的抗病毒药物，对病人尤其是减少重症发生是十分重要的，所以下一步也可以利用人工智能的方法来进一步分析它的结构，研发新的药物。 大家知道我前不久又到武汉去了，这是我第三次去武汉，这次干什么去呢？大家对武汉人到底有没有传染性打了一个大问号，武汉下了很大的决心，对1065万人进行核酸检测，最后通过分析发现无症状感染者只有300个，而且跟这300个人所有密切接触的人也没有发生新冠肺炎，也没有感染，这300个人也都做了病毒的分流和培养，也全都是阴性的。这说明什么呢？武汉总体来讲是安全的，武汉人也是健康的，对我们复工复产复学有非常重要的指导作用，这些统统都是大数据，需要我们非常好的利用这个数据。 目前我们各个城区都有一个健康码，这个健康码最早是在杭州研发的，现在有了这个健康码，我们各个单位在复工复产复学的时候就有了非常重要的人员管理手段，所以我们大家都放心，在学校、在工厂，大家都是安全的。 在智能社区防疫方面，这个工作也非常重要，所以随访系统当中采用语音识别、语义理解等等，用AI设计疫情感染校区地图查询功能，今后我觉得在这方面可以不断的发展和提高效率。我们现在到机场，到比较高端的单位去，都有红外智能AI测温，这个系统在我们这次发现和控制疫情当中也发挥了非常重要的作用。发热、测温、人脸识别，这都是智能化系统，在传染病防控当中发挥重要的作用。另外，发热监测通过图象的识别模型为安全的复工发挥了巨大的作用。这是新冠肺炎患者早期的筛查程序，准确率可以达到91%，所以今后也可作为核酸筛查的工具。 大家现在知道，互联网医院风起云涌，中央也提倡，尤其是有了5G，让我们的互联网医院在今后发挥更大的作用。所以疫情期间，我们通过远程门诊、远程咨询、远程服务，这些互联网医院对于今后的医疗改革也起到非常重要的推动作用。 通过远程医生会诊指导，让我们的国际交流也更加方便，前段时间我几乎每天都要跟美国、法国、英国的同行等等进行网上交流，这些都需要远程。另外机器人抗疫大军，大家知道武汉机器人消毒发挥了非常重要的作用，下一步机器人在医院的传送运输，以及非常重要的AI设备，都会在医院应用。AI+大数据也可以用准确的位置和时间来定位监测人的症状和体征等等。所以未来的AI，尤其加区块链，打造全国一体化的公共卫生应急响应，将会发挥更加重要的作用。 虽然疫情来了，家国有难、使命必达、科学防护，我们全力以赴、众志成城、攻坚克难，我们要不忘初心，牢记使命，永远奋斗，控制疫情，尤其现在国外还是有疫情，所以我们不能麻痹大意，掉以轻心，外防输入的任务还是非常繁重。智能健康共筑家园，使我们的经济社会更加健康的发展，谢谢大家。 责任编辑：郑亚鹏 
内蒙古报告新增境外输入确诊病例4例|2020年07月13日 07:35|来源：健康内蒙古12320 2020年7月12日7时至7月13日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例4例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年7月13日7时，内蒙古自治区现有境外输入确诊病例11例、疑似病例1例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年7月12日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。（皇利华 供稿） 责任编辑：张建利 
强降雨致几大湖泊水位上涨 大湖如何防大汛？|2020年07月13日 07:26|原标题：大湖如何防大汛（统筹做好疫情防控和防汛救灾工作） 11日，武警战士在江西鄱阳县鄱阳镇江家岭村搬运抗洪物资。新华社记者 周 密摄 连日来，西南地区东部至长江中下游一带的强降雨导致洞庭湖、鄱阳湖、太湖等几大湖泊水位上涨。 面对严峻的防汛形势，应如何守住这些“大水盆”？ 受持续强降雨影响，目前，长江中下游干流监利以下江段及洞庭湖、鄱阳湖水位全线超警，其中洞庭湖水位略超保。7月12日18时，长江中下游干流及洞庭湖、鄱阳湖水位超警0.55―2.96米，目前洪峰正在通过螺山江段，湖口水位22.46米（低于保证水位0.04米）；太湖平均水位4.45米，超警0.65米。依据当前水雨情和近期降水预报，预计长江中下游干流汉口以下江段及鄱阳湖水位仍将持续上涨，鄱阳湖将超过保证水位；太湖水位将持续上涨，可能超过保证水位。 22.52米，一个饱含历史记忆的数字。7月12日，在鄱阳湖标志性水文站星子站，上涨的湖水淹过水位尺最高处的红色标记――“1998年洪水位22.52M”，标志着鄱阳湖水位突破有水文记录以来的历史极值。 7月以来，江西省多次遭受暴雨或大暴雨袭击，降雨总量达到常年3倍以上。饶河、信江、修河及鄱阳湖先后多次发生超警戒洪水，多站点水位甚至超过保证水位、超1998年。7月12日，位于鄱阳湖与长江交汇处的湖口水文站水位接近保证水位（22.50米）。 水天相连，浊浪翻腾，一座八角亭时刻监视着水情汛情，这里是长江干流水位的“晴雨表”――莲花塘水文站。 32米、33米、34.34米……不断攀升的数据表明长江汛情严峻。再涨0.06米，莲花塘站水位就要超过保证水位，要考虑启用分蓄洪区。这里是洞庭湖与长江水道交汇处，记录着河湖关系变化。“洞庭湖既承载着湘、资、沅、澧四水的汇集，又与长江相连相通，水系网络复杂。”水利部有关负责人介绍。 7月8日，水利部与长江水利委员会视频连线紧急会商，作出决定――以莲花塘站不超过保证水位为目标，减小三峡水库日均出库流量，联合调度雅砻江、金沙江梯级水库同步拦蓄洪水。 洞庭湖防汛形势严峻。6月28日以来，湖南省强降雨过程主要集中在澧水、沅水、资水中上游、湘水下游及洞庭湖区部分地区。目前湘水、资水、沅水干流水位回落，澧水干流及西洞庭湖水位有所上涨，南洞庭湖水位缓慢回落，东洞庭湖水位仍缓慢上涨，环洞庭湖各水文站水位仍超过警戒水位。 洞庭湖、鄱阳湖水位持续上涨，影响着长江干流汛情。洞庭湖和鄱阳湖如同系在长江上的两个“大水盆”。“上有洞庭湖洪水下泄，下有鄱阳湖顶托，夹在中间的长江河段水位居高不下，防汛形势严峻。”水利部水旱灾害防御司副司长王章立介绍。据预测，未来长江中下游干流汉口以下江段、鄱阳湖水位将持续上涨，其中九江江段可能接近保证水位，鄱阳湖将超过保证水位。 太湖防汛形势同样严峻。太湖流域位于长江南缘，有数十条河道与长江连通，而长江是太湖流域排洪的重要通道。 4.45米！7月12日，太湖出现历史第五高水位。水利部太湖流域管理局副局长吴浩云介绍，今年前期太湖流域降雨持续偏多，连续遭遇冬汛和春汛，1月30日太湖水位最高涨至3.41米，位列1954年以来历史同期第二位。入梅以来（6月9日―7月8日）太湖流域降雨量406.7毫米，比多年平均梅雨总量多68.3%。受强降雨影响，流域河网代表站水位大范围超警戒水位。 守好“大水盆”不易，大型湖泊防汛挑战不少。 水位变动1厘米，对太湖意味着什么？1厘米水位对应2300多万立方米的水，相当于1个中型水库的容量。 为应对汛情，趁降雨间隙，全力抢排太湖水。14―15日，太湖流域预计将再迎新一轮降雨，水位还将持续上涨。从6月28日水位超警后，太湖流域管理局立即调度望虞河枢纽、太浦闸全力排水。 太湖防汛，靠挡也靠排。“太湖大却浅，像个碟子。流域面积3.69万平方公里，平均水深不足2米，调蓄能力小，对水位变化敏感。” 吴浩云说。 “进水快、出水慢，太湖容易‘憋’水。”吴浩云分析，上游为山丘区，河道来水快；下游为平原区，河流流速慢，因此需要动力排水。 汛前，太湖流域管理局依规调度骨干工程，合理预降太湖水位，汛前累计排泄太湖水14.1亿立方米；入梅以来，通过太浦河、望虞河排水8.28亿立方米，相当于降低太湖水位0.35米，通过沿长江其他口门排水8.04亿立方米，通过沿杭州湾口门排水6.15亿立方米。 100亿立方米的洪水同时装进洞庭湖，会产生何种后果？6月21日以来，湖南遭遇强降雨。用空间换时间，90条次洪水调度命令发布，五强溪、凤滩等大型水库联合调度，累计拦蓄洪量近56亿立方米，减淹耕地面积约150万亩，避免人员转移数量约3.5万人。 大型湖泊有其独特的水系、水文特点，母湖连子湖，河湖渠库相通，水系复杂。王章立介绍，要立足湖泊特点，在水工程调度上更精细，“闸门开启到什么程度、多开一些对下游有什么影响、少开一些对上游库区有什么影响，都要统筹考虑到。” 此外，湖区圩垸众多，人口集中，确保环湖堤防和重点圩垸堤防安全对防汛至关重要。 水利部提出，长江中下游干堤和洞庭湖、鄱阳湖堤防超警幅度大、持续时间长，容易出现险情，相关部门要充实重点堤防防守力量，加强暗访督查。针对鄱阳湖流域的汛情，水利部督促江西省科学研判汛情形势，统筹考虑鄱阳湖周边圩垸启用，确保人民生命财产安全和重点圩垸防洪安全。 应对洪水中，大型湖泊暴露出的短板亟待补齐。 “经过多年综合治理，太湖流域防洪减灾调控能力已有较大提高。但也存在洪水外排能力不足等问题。”水利部太湖流域管理局苏州管理局副局长郑春锋说。今后继续完善防洪工程体系，抓紧推进吴淞江、望虞河后续、太浦河后续等骨干工程开工建设；完善太湖调蓄、北向长江引排、东出黄浦江供排、南排杭州湾的流域综合治理格局。 在洞庭湖流域，防洪蓄洪工程体系加快推进，还要加快推进钱粮湖等蓄滞洪区完善，加快推进洞庭湖区18个涝片排涝能力建设，有效提升烂泥湖垸等重点区域排涝能力。 守好“大水盆”，更需要久久为功。湖泊是江河水系的重要组成部分，是蓄洪储水的重要空间，自然属性复杂，管理保护难度大。围垦、侵占水域、违法养殖等现象会造成湖泊面积萎缩、水域空间减少、生物栖息地破坏等问题。 解决湖泊顽疾，关键是要调整人的行为。水利部重拳治理河湖“四乱”，实现对湖泊管理常态化。 “从长远看，治理湖泊应该尊重自然规律，还水于湖，从拦截洪水到为洪水找出路，建立和谐的河湖关系、人湖关系。”吴浩云说。 责任编辑：张建利 
北京百万中小学生今起放暑假，假期仍须健康“打卡”|2020年07月13日 07:15|原标题：北京百万中小学生今起放暑假，假期仍须健康“打卡” 今天，全市百万中小学生如期放暑假。受疫情影响，今年暑假恐怕要减少出门走走的计划，但假期居家，其实也能“远行”。多校暑假作业中，鼓励学生通过阅读书籍、家中实践等方式“行万里路”，开阔眼界。各校教师也将通过“云家访”等方式，多与学生“见面”，陪伴他们快乐平安的度过暑假。市教委要求各区各校要认真总结疫情发生以来线上线下教学、校园疫情防控等经验，做好2020年秋季学期开学返校前各项准备工作。 今年暑假，防疫仍是主题词。每天报告健康情况，成为必须完成的“暑假作业”。 王先生的孩子在东城区的小学上五年级，他说：“虽然放假了，学校依然要求早上和下午要进行健康‘打卡’，记录孩子的健康情况。学校也特别提醒家长，非必要不要带孩子出京，在放假期间要做好个人防护，不要放松警惕。” 东城区、西城区和海淀区多所中小学要求，暑假期间学生需要定期反馈自己和家人是否有身体不适，比如发烧、咳嗽、腹泻等症状；家属中是否有出京返京情况；是否接触了其他有出京、出境或身体不适人员。还有一些学校明确，孩子如需要出京，需要提前几天向班主任报备。 市教委要求各区各校暑期严格落实疫情防控各项要求，建议学生非必要不离京，并科学合理安排暑期学生学习生活，配合社区和学校健康监测各项要求，减少外出，坚持不聚餐、不聚会、不聚集。 虽然少了出去走走的机会，但居家同样能见证自然的奇妙。 门头沟区新桥路中学给学生们布置的暑假作业很丰富，不出小区也能完成。比如在厨房可以做物理作业――利用饮用水和食用油来认识物质的密度，在室内利用吹气球和气球排气的过程来认识反推力。在小区里散步可以完成地理作业――通过观察自然景观特点来进行实际方向的判别，通过观察、记录日出日落时间来感受昼夜长短变化，并理解地球的自转和公转。该校老师介绍，各年级都结合学科特色，布置了有创意的作业，比如参与“垃圾分类从我做起”实践活动、学做一项家务劳动、写一首小诗……使学生不出远门，也能感受假期的快乐。 京源学校莲石湖分校的暑假作业则包括“暑期计划”“爱阅读”“爱运动”“战疫海报”“抗疫我先行”“人人有特长”“家务劳动”等多个内容，学生在家，也可以从艺术、科学、劳动、阅读、体育锻炼等方面充实自己，过一个有收获的假期。 读书，就可以身不动，心远行。多校为学生布置了阅读作业，期待孩子在阅读中开阔眼界。 除了开书目，各校还通过各种方式，为学生搭建展示阅读成果的舞台。 比如古城中学初二学生不仅要阅读《中华人民共和国宪法》全文，还要用思维导图形式呈现每部分内容。该校高中学生则要选择一本社会发展简史的书籍阅读，以坐标轴的方式呈现人类社会发展历程。 北京景山学校远洋分校高一学生则要在阅读的基础上，撰写“小康报告”，梳理我国扶贫政策的时间路线图，为祖国发展提出建议。 不仅仅是学生阅读，多校也为家长布置了阅读作业，鼓励家庭亲子阅读。 受疫情影响，中小学生今年经历了超长居家期，与教师的交流机会锐减。暑假期间，门头沟区、石景山区等多区都将启动全覆盖式“云家访”，请教师与学生“见面”，关注学生成长。 门头沟区教委介绍，暑假期间，各校老师要对每名学生进行一次一对一的线上家访，校长等学校负责人要带头参与。通过“云家访”全面了解掌握学生家庭情况、成长环境、在家表现、学习和生活习惯，与家长共同商讨促进学生健康成长的教育策略。同时，班主任、相关专业教师还会与家长共同为有需要的孩子制定个性化共育方案。 责任编辑：张建利 
印媒：疫情后的武汉经济复苏，各行步调不同|2020年07月13日 07:10|原标题：印媒： 疫情后的武汉经济复苏，各行步调不同 4月8日武汉结束封锁对中国来说是一个胜利的时刻。尽管工厂和办公楼很快就复产复工，但消费者回流的速度更慢，结束76天封锁的当地居民仍然小心谨慎，继续在家做饭和上网购物。 “武汉和中国其他地区的经济发展轨迹表明，后疫情时期的恢复将是很快的，尽管是在双轨道上发展。”中国民生银行研究员温宾（音）说，“在经济复苏过程中，小规模感染可能会继续出现，但不会影响整个经济的发展势头。” 武汉地铁的客流量仍不足疫情之前的一半，不过正在稳步回升。当地汽车经销商4月对彭博社说，疫情过后人们对汽车的需求强劲。 余阳（音）拥有一个生产速食热干面的工厂，该厂销售量已经恢复到疫情之前每天7000到8000碗的水平。随着更多的人开始在网上订购热干面，他已经将业务扩大到长沙。 根据当地海关数据，武汉5月份进出口总值同比增长19.3%，增速排名全国第4。防护装备和医疗物资的订单推动了海外销售量的激增，其中口罩和其他纺织品增长了7倍。武汉还是众多科技公司所在地，当地半导体和集成电路等机械设备的进口量在5月增加了21%。 但依赖消费推动的产业出口商正在遭受痛苦。武汉一家主要向航空公司和宾馆出售纸杯的纸塑彩印公司表示，8月之前都没有来自美国、欧洲和东南亚的订单。 然而，对于生产头盔和电焊面罩的武汉威和光电有限公司创始人姚军（音）来说，前景更加光明。来自南美的防护装备订单已经翻倍，而美国和欧洲工业客户也没有大幅度削减订单。“现在生意非常好，”姚说，“武汉终于走出了病毒的阴霾。”（陈一译） 责任编辑：范斯腾 
疫情防控常态化背景下 文旅业如何转“危”为“机”|2020年07月13日 05:54|原标题：疫情防控常态化背景下文旅业如何转“危”为“机” 2020年已经过半，但新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，形势不容乐观。半年来，疫情给严重依赖人员聚集型消费的文旅业带来巨大冲击。在疫情防控常态化背景下，文旅业如何转“危”为“机”？日前，深圳大学文化产业研究院以“后疫情时代的文化和旅游产业创新”为主题，邀请专家、学者以及文旅企业人士在线研讨，为后疫情时代文旅业发展集思广益。 新冠肺炎疫情使文旅业遭遇“寒冬”，但与此同时也催生了“宅经济”“云经济”的崛起，文旅业面临新的发展契机。数字经济变革为文旅业数字化底层逻辑的建构，以及管理模式创新提供了关键技术和经济生态。北京大学向勇教授认为，疫情加快了新兴数字文化产业的迅猛发展，加速了传统文化产业的互联网化升级，加强了文化产品内容品质的提升，加剧了文化产业结构的优化调整。 根据联合国开发署发布的《新冠疫情对中国企业影响评估报告》，中国数字经济在疫情期间获得加速发展，在线办公、在线教育、在线游戏大幅增长，达到537%、169%和124%。 南京艺术学院李向民教授发现，虽然疫情导致聚集性文化活动和体验性活动如旅游、看电影、体育比赛受影响，但是个体文化消费得到鼓励。它带来了“个体操作与联网互动”的趋势，既自由又协作，有分有合。以分为体、以合为用的文化业态将成为新兴文化生态。上海社会科学院花建研究员表示，压力、阻力、动力、活力相互交织，构成了当前文旅业发展的背景。 进入21世纪，随着全球经贸往来与合作日益密切，国际公共卫生紧急事件进入“高发期”，这对全球协作和国家治理能力提出更高要求。中国传媒大学教授范周建议，将文化应急管理体系纳入国家应急管理体系顶层设计之中，完善应急事件信息传播机制。 目前，有些文旅行业还未开放或正在恢复当中。面对疫情，各地文化和旅游相关部门推出了“保企业优先”和“保消费优先”两种政策模式。武汉大学傅才武教授认为，文旅产业必须将企业自身的战略调整和国家扶持政策相结合。其中，文旅企业以间接性扶持政策为主，个体文旅消费以直接补贴政策为主。 中共中央党校（国家行政学院）祁述裕教授则提出，在疫情出现之前，中国文化产业就已表现出增长乏力和动力不足的问题。他认为要改善这一状况，需要从三个方面着手：一是降低企业税费，为文化企业松绑；二是放宽市场准入，为文化市场松绑；三是加强科学监管，为文化内容创造松绑。 克服了“危”即是“机”。专家一致认为，这次抗击新冠肺炎疫情是对文旅业的一次挑战和历练，但新业态、新模式、新动能展现出的澎湃活力，也让人们看到了后疫情时代文旅创新发展的更多可能。 责任编辑：张建利 
锁定北京新发地风暴眼的22小时|2020年07月13日 04:52|原标题：锁定新发地风暴眼的22小时 一场由北京新发地批发市场牛羊肉大厅掀起的新冠肺炎疫情风暴正在趋于平静。 7月11日0时至24时，北京无新增确诊病例、疑似病例，已连续6天无新增确诊，确诊病例数暂时止步在335例。 一个月前，6月11日，“西城大爷”唐先生在北京宣武医院被确诊为新冠肺炎，打破北京56天无新增病例的风平浪静，开启北京战“疫”的“第二季”。只是，这一季像一场定点歼灭战，快速收兵。 “西城大爷”确诊后，22小时内北京市就锁定新发地批发市场牛羊肉大厅为高风险点位，并对涉疫人员进行隔离观察，这被认为是短期初步赢得战“疫”胜利的关键之举。 后续的事实证明，几乎所有确诊病例都与新发地批发市场有千丝万缕的关系。 从北京市疾控中心首次公布的唐先生确诊前10天的行程轨迹来看，除了新发地外，还有森林公园、游乐场、超市、商场以及餐馆，走了北京的好几个区，怎么就能确定感染源在新发地？ 参与流调和重大疫情处置的北京市疾控中心工作人员说，这是200多名疾控人员几乎22小时不眠不休的战果。 年初开始的疫情“第一季”，北京市疾控中心从所属各单位汇集了一支两三百人的团队组成疫情专班，一轮轮与不断冒头的新冠病毒较量：对患者进行流行病学调查，判定密切接触者、切断传染源，处置重大疫情。 6月10日前后，因为疫情平稳，两三百名疾控人员陆续回到各自岗位。没想到，6月11日凌晨的一个电话，成为大家重返“战场”的前奏。 值涉新冠疫情最后一个夜班的窦相峰就是那个接电话的人。 窦相峰的记录本上清晰地记录，6月11日0时30分，他接到北京疾控中心传染病地方病控制所所长王全意的通知：西城区疾控中心报告1例新冠病毒核酸检测阳性病例。 窦相峰回忆当时接到通知时的心情，要不是考虑到对方的身体情况，他恨不得立刻站到“西城大爷”跟前，问流调人员擅长的“3个终极问题”：“你是谁”“去过哪儿”“见过谁”。 在等待天亮的时间里，西城区疾控中心对唐先生的第一轮流调报告也传过来了。窦相峰一遍遍琢磨着唐先生发病前10天的轨迹，不断地标注他关注的疑点，唐先生的每一分钟都要掰清楚。 6月11日早6时，唐先生核酸检测的复检报告出来了，依然是阳性，被正式确诊为新冠肺炎病例。从这一刻起，追踪唐先生感染源的侦察兵小分队迅速进入“战场”。 窦相峰一刻也不愿等了。早7时，他就出现在北京宣武医院的发热留观门诊，满脸歉意地对唐先生说，真的一分钟都不能等，要尽早锁定可能的高危地区。 北京市疾控中心的同事评价窦相峰：快人快语，虽然外表壮实，但内心缜密；做流调有一套绝活儿，既能快速取得被调查人员的信任，又能捕捉到关键信息的蛛丝马迹，帮助被调查人员回忆起遗忘的关键信息。 每一个拾起的记忆碎片都有可能是突破点。窦相峰说，他会特别关注一些时间线上的空白点。比如唐先生说，带孩子去游乐场玩，窦相峰就会继续追问：“孩子玩的时候，你干什么呢？”这么一提醒，唐先生就想起，孩子玩的时候，碰到一熟人，然后又到地下台球厅打了一局台球。 窦相峰问得很细：到了台球厅，是自己摆的桌子，还是服务员摆的？隔壁桌有人吗？这期间又接触了多少人？ 问到新发地的细节时，窦相峰甚至要追问在哪个摊位买了东西。唐先生翻出支付记录，确认在哪些摊位买了鱼、买了肉。这些细节是随后采样人员能在新发地外环境迅速找到阳性样品的关键指向。 窦相峰和唐先生面对面聊了两三个小时，后来又追了好几个电话，甚至追溯到他年初的经历，每一个接触点都有可能是线索。一边聊，窦相峰一边标出可疑线索，这些线索要交给其他同事一一去排查。 身材微胖的窦相峰走出宣武医院发热门诊时，防护服里的一身衣服已经湿透。 6月11日下午4时，已经暂停好几天的北京市政府新闻办疫情发布会突然召开。北京市疾控中心副主任庞星火发布一则简短的信息，颇具爆炸性。她通报说，北京确诊一例新冠肺炎病例，并强调这位患者近期没有出京史。 尽管如此，网络上还是迅速流传起关于唐先生的若干谣言。而北京市几百名疾控人员正在根据唐先生10多天的轨迹烧脑排查，全城追捕病毒。越是谣言满天飞，疾控人员越是要沉下心来尽快溯源，不能放过蛛丝马迹。 北京市疾控中心传染病地方病控制所、新冠防控现场组的任振勇就是几百名现场溯源人员中的一名。6月11日一大早，他所带领的小组就进驻唐先生家所在的小区，最主要的任务是对小区全体住户进行流调、核酸检测和外环境采样。 这个环节要解开的谜团包括唐先生是不是在小区感染的，或唐先生在小区的密切接触者中有没有被他感染的。 任振勇仔细观察唐先生居住的小区，严格来说那并不是个成规模的小区，除了唐先生家所在的楼有两个门洞，旁边还有另一栋楼。“当时考虑共用通道、健身设备等，加大了排查力度。”任振勇回忆。 这一天的硬任务是对430人进行核酸检测以及对小区的外环境进行核酸采样，还要对唐先生的密切接触者进行流调，看看有没有可疑的线索。 尽可能在最短的时间内完成400多人的核酸采样是个大工程。对任振勇来说，要考虑的问题有很多。当时情况并不明朗，不确定邻居中有没有传染源，所以采样在哪里进行，怎么有效地防范潜在的交叉感染，都要认真考量。 包括唐先生家人在内的400多人的检测结果都是阴性，小区人员的流调也没有线索，小区内以及唐先生密切接触的人员中似乎都没有感染源。追了大半天，亦喜亦忧。喜的是，小区是安全的；忧的是，还没有摸到源头的线索。 和小区的流调同步进行的，还有对唐先生近期密切接触者的调查，但似乎也没看到病毒的踪影，他周围的人都没有新冠病毒的直接接触史，既没有确诊病人、疑似病人，也没有疫区来的人，更没有境外人员。 线索断了。于是疾控人员决定扩大采样范围，寻找新的突破口。这时，窦相峰和西城区疾控中心前期做的详细流调派上了用场。唐先生去了新发地牛羊肉大厅的3个摊位，这3个摊位由丰台区疾控中心负责采样；唐先生去的森林公园，由海淀区疾控中心进行采样…… 6月11日傍晚，北京大兴区也报告一例患者通过咽拭子检出新冠病毒核酸阳性，这位患者也有新发地接触史，这与唐先生的诸多轨迹有了交集，现场调查人员似乎嗅到了病毒的气息。这一夜，成千上万的数据汇集过来，几乎所有出现场的疾控人员都在挑灯夜战。 6月12日凌晨4时左右，一份由丰台区疾控中心完成的检测报告发到北京市疾控中心，新发地批发市场牛羊肉大厅外环境检测中检出核酸阳性。 任振勇说，看到那份报告时，大家都很兴奋，再结合大兴区的确诊病例，感觉就要抓到源头了。 这时候，离唐先生确诊仅过去22个小时。 22个小时获得的信息虽然还比较单薄，但足以对新发地牛羊肉大厅进行一场精细调查。 北京市疾控中心疫情防控专班现场工作组二组组长翟曙光记得，6月12日早上六七点，原本已经沉寂的现场组的工作群里又发出召集令，需要大批人手去新发地进行流调和现场采样。翟曙光说，一两百人很快表示要加入第二季战斗。 第一批，北京市疾控中心差不多去了一支五六十人的队伍，一部分人对牛羊肉大厅的500名商户进行咽拭子采集，另一部分人每3人为一个小组，对整个大厅进行外环境采样。 任振勇说，北京市疾控中心所有最有经验的队员都奔赴了现场，尤其给商户做咽拭子采集的人员都是稳准快的高手。 6月12日，北京的最高温度有34摄氏度，牛羊肉大厅通风不好，潮湿、高温，二级防护几乎令人窒息。但是为了尽快再给出明确的信息，疾控人员手里的工作几乎没停过。 和任振勇搭档取咽拭子的同事是北京市疾控中心出了名的“女汉子”李爽，她曾经进隔离病房，一口气采三四十个人都不在话下。铁人一般的她也差点被连续作战击倒。她回忆，当时自己的口罩里都是汗水，一低头就被汗呛着。 尽管穿着防护服，但他们直接面对的人群和身处的环境都存在极高风险。任振勇说，采到第100个人的时候，李爽坚持不住了。结果，第101位采集咽拭子的商户核酸检测就是阳性。 任振勇记得，当时他们在牛羊肉大厅半地下的斜坡面上进行咽拭子采样，都已经筋疲力尽，而环境采样组的同事在大厅里就更湿热得厉害。 北京市疾控中心职业卫生所副所长叶研的团队负责新发地牛羊肉大厅外环境的样本采集。新发地聚集性疫情发生以来，他们已经数不清多少次走进“红区”牛羊肉大厅，每次都有不同的重点，比如新确诊一例病例，可能就要去患者所经营的摊位再重点检查一遍。但第一次走进新发地牛羊肉大厅的场景，印象最深刻。 叶研回忆说，第一个感觉就是大，但潮湿、阴暗、密不透风，真的适合病毒隐蔽。 环境采样要求每个摊位都采到，刀具、砧板、下水道、地漏、冰柜，人经常触碰的部位，日常消毒不容易消毒到的部位都要采，还有卫生间、门把手等。两三个人一组，一人涂抹，一人记录、贴标签。一天下来，采了上千个样本。 6月13日下午的发布会上，庞星火通报称，6月12日，疾控人员对新发地市场的环境和从业人员进行采样检测，发现40件环境标本核酸检测为阳性，45人咽拭子核酸阳性，均来自新发地市场交易大厅负一层的环境及从业者。 这样一份清晰的证据是6月12日锁定新发地为源头后，五六十名疾控人员又给出的“实锤”。 6月13日凌晨，北京丰台区相关部门作出新发地暂时休市的决定。 6月18日，中国疾控中心流行病学首席专家在疫情出现仅7天之后就判断称，北京疫情已经控制住了。在他看来，迅速把新发地作为高危点位锁定，是北京这轮疫情稳准快控制住的基础。 有专业人士评价说，仅用22小时就锁定疫情源头，是教科书级别的经典案例。对此，任振勇说，我们确实就是按教科书的逻辑来完成溯源的，对传染病的控制，教科书的逻辑就是最快找到并切断传染源。 中青报・中青网记者 刘世昕 胡宁 责任编辑：张申 
曾光谈新冠疫情：现在只有中国有条件清零|2020年07月13日 00:24|原标题：曾光称现在只有中国有条件清零 来源：财经网微博 “今年秋冬季挑战很严峻，非常担心抗击新冠疫情取得的第一战胜利，可能由于流感而影响第二战成败。”7月12日，国家卫健委高级别专家组成员、中国疾病中心流行病学原首席科学家曾光在由《财经》杂志、《财经智库》联合主办的“财经前沿：如何防控秋冬疫情”论坛上表示。 曾光直言，从流感疫苗接种方面来看，中国接种率仅为2%，中国流感抗击是软肋，如果不重视，将影响新冠疫情发展。中国在公共卫生和百姓认识方面应该有所提高，特别对疫苗接种的认识问题。同时，流感与新冠传播途径相似，防控手段也应该相似，如果围堵新冠的做法延续到流感，也将会起作用。 在新冠疫情抗击方面，他强调，“清零是必须的！”，因为清零最有效率，比不清零付出的代价要低的多。 他将新冠病毒肺炎斗争取得阶段性胜利，即3月全国进入最后一例临床病例报告定义为“新常态”的开始，后续吉林市、北京市发生新冠疫情传播，也都属于新常态。而“新常态”将延续多长时间，曾光认为，这将由世界大环境决定。 值得关注的是，“新常态”带来很多新挑战。曾光称，不能为清零采取过分措施。从目前来看，面对疫情传播，处理得一次比一次好。 主持人：曾光老师对国际的情况也比较了解，您看在国际方面有没有要补充的？另外，您昨天提出了中国进入了新常态，您怎么看待这个新常态？与过去有什么不同和特点？ 曾光：很高兴利用这个场合和各位专家进行交流，和网友朋友们进行沟通。张主编给我提的这个问题，一个是对国际的看法，一个是对中国新常态的看法，我觉得这两个问题都很重要。 首先，新常态。新常态从什么时候开始的？什么叫新常态？在国内还没有一个明确定义，只有中国在谈新常态，这说明是中国的特点，新常态就是从清零开始，没有到清零的角度，谈新常态可能和中国的新常态是有区别的。 新冠病毒肺炎斗争取得阶段性胜利，具体时间从全国进入3月报告最后一例临床病例的新常态开始，以后发生的事都是新常态，包括后续吉林市、北京市发生的情况，这都属于新常态，再出现这些情况是不奇怪的，这样的事还可能再发生。 回到你刚才说的第一个问题，对国际疫情的看法。对国际疫情的看法必须和中国比较，为什么？中国取得阶段性胜利不意味着中国过去公共卫生很强，而且我们一直向欧美国家学习，最典型的是流行病学项目。 为什么这次“学生”取得阶段性胜利，“老师”可能是没有及格的学生，还要留级。为什么出现这样的情况呢？很重要的一点，就是过去像这样的疫情应对，我把它称作举国应对，举国应对对西方世界来讲，上一次应对是1818到1919年，在以后的传染病都是通过公共卫生部门、通过系统研究、通过临床，顶多有些社会宣传，社会介入，不需要国家的元首跑到前台指挥。 对中国来讲，我们这次应战新冠，是中国17年以来第三次，第一次是非典，其他国家不会举国应对，就是公共卫生系统，因为病例比较少，最典型的是中国，我们确实是举国应对。因为我是经历过来的人，从广东会战，北京会战，我们有很多教训，我们的教训在应对非典的过程中积累了经验。 这个经验首先是联防联控，在之前没有，典型的是北京成立联防联控指挥部，当时我是首席顾问，天天和决策者对话。另外，专家直接跟国家领导人对话，这是一个经验，无论在广东还是北京，还有到中南海做讲座，都和中央一把手沟通。我们还有一些措施，但有一点遗憾是非典有些经验一开始没有采纳，比如我们已经建立了经验，所有的密切接触者发现以后要集中隔离，湖北大部分是居家的，效果不好。我们是直接进入战时状态的，可是在武汉没有。这些说明我们过去有些经验没有直接采纳，当然我们纠正的是比较快的。 我们取得阶段性胜利的一些经验和教训必须总结，我们做的几点非常好： 第一，《疫情防治法》1月2日提的建议，当天就采纳。这表示我们尊重生命权和健康权，这一点做的是非常好的。 第二，英美国家很多试剂无论是准确性，包括核算检测，还是技术可能比我们领先，但是我们抓住了一个更重要的东西，就是下手早，早隔离，早治疗。我们和西方国家很大的差别在哪儿？我们既要解决医疗挤兑的问题，更重要的一点，我们对所有的密切接触者进行隔离，这是中国很大的优点。往往我们比对的时候忘了这一点，国内好多媒体报道也容易忽略这一点，过多强调的都是中西医结合，可是我作为流行病学专家认为这一点是中国区别于其他国家很大的一点，我们中国做的坚决。 阶段性胜利有个零的问题，为什么要清零呢？现在看起来，只有中国现在有条件这么做，而且清零是最有效率的，比不清零要付出的代价低的多，新常态给了我们很多新挑战，比如北京这次疫情的发生，从黑龙江疫情到北京疫情，我们一次比一次处理的好。 很大的挑战是今年秋冬季，我认为是很严峻的，非常担心我们新冠取得了阶段性胜利，如果不重视，有可能第一战打胜，第二战打败，原因在哪里？就是流感，因为中国的流感是软肋，中国的疫苗接种率才2%，而且今年疫苗三型都变了。我也跟一些院士共同向国家有关部门提出建议，流感疫苗接种的问题。 另一方面，我们也要看到，流感和新冠传播途径是相似的，防控手段也应该是相似的，如果围堵新冠的做法延续到流感，我想也是起作用的，到底怎么样，还得实战说明。我也希望借此机会，以后中国对公共卫生老百姓的认识要提高，特别是疫苗接种的问题，应该认识到它的风险，不能盲目乐观。谢谢大家！ 主持人：谢谢曾老师，大家不知道，曾老师在中国疾控中心担任首席科学家19年，从2000年到2019年，武汉的封城最早提出来的是曾老师。曾老师，您还是比较赞同我们这种体制性的抗疫，但您曾经说过，我们的卫生体系还是短板，虽然我们的体制上全民抗疫了，但是医疗体系上是有短板的，您具体怎么看医疗体系上的短板？ 曾光：医疗体系这次做的相当不错，我们谈短板和长板，日常和战时是不一样的。比如我们的疾控队伍，有很多地方大学毕业生，如北医、上医公共卫生学院的人，是我们主要疾控系统的后备军，现在不来了，来的只有2%，90%都到别的系统去了，做医药代表或者到医院做管理了，已经这么严重了。 我们的临床医院也有问题，比如儿科、传染科，我们的急救医疗也不够，一旦国家有难的时间，忘掉自己的困难，这是中国医疗和公共卫生的特点。临床要加强哪儿呢？应该加强对临床公共卫生的意识，因为他们要清楚他们是公共卫生的重要组成部分，医学专家训练时应该加强公共卫生训练。临床大夫还有一个问题，应该是健康教育的主力军，不但在电视上宣传教育，对病人治疗的时候，每一个临床大夫都应该把这个观念向病人输送。另外，这两支队伍怎么密切结合，互相学习，互相携手。 主持人：您刚才比较赞赏清零的思路，但是您曾经也讲过，看疾病定位是不能光看致死率和传播率，要综合考虑疾病的防治对人们正常生活和工作的关系，您强调的是一个综合的东西。现在在清零的思维上，比如北京，从三级升到二级，最初肯定是必要的，这种平衡您觉得最关键点在哪儿？ 曾光：关键是要积累经验，清零是必须的。 主持人：如果做不到清零呢？ 曾光：在北京百分之九十九点几以上的都是易感，有一个病例就有可能传开，不清零行吗。另外，新常态延续多长时间是由世界大环境决定的，不是由我们决定的，中国要保持多长时间，一定要清醒的。我讲的也是对的，为什么？你不能为清零采取过分的措施，现在北京也是在不断校正，这次北京做到了，以街道办事处为单位确定高中低风险，现在在缩小范围，以小区、以楼道为单位，还可以探索，花费比较少，扩大面积了对复工复产影响大，关键是对流行病学的信心，大家共同探讨，更好应对，这是我们在新常态需要探索的内容。 责任编辑：张申 
