摩洛哥新增37例新冠肺炎确诊病例 累计4289例|2020年04月29日 23:51|原标题：摩洛哥新增37例新冠肺炎确诊病例 累计4289例 当地时间4月29日，摩洛哥卫生部证实，从28日16时至当日10时，该国新增37例新冠肺炎确诊病例和2例死亡病例。累计确诊4289例，死亡167例，治愈890例。截至目前，摩洛哥共对32076例新冠肺炎疑似病例进行了病毒检测，其中27787例检测结果呈阴性。（总台记者 单既明） 责任编辑：张建利 
山东高校5月15日前完成开学条件核验工作|2020年04月29日 23:44|原标题：山东高校5月15日前完成开学条件核验工作 山东省教育厅网站4月29日消息，山东省委新冠肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）办公室4月29日下发《关于做好全省高等学校2020年春季学期开学条件核验工作的通知》，决定自5月6日起，全面启动山东全省高等学校开学条件核验工作。 《通知》指出，各地要对照《山东省高等学校2020年春季学期开学条件核验细则》规定的13个核验项目、46条核验内容和核验要点，对全省高等学校逐校逐项进行核验。核验工作要在5月15日前全部完成。 来源：山东省教育厅网站 责任编辑：张建利 
受财务问题与疫情影响 瑞幸咖啡申请推迟发布年报|2020年04月29日 22:37|原标题：受财务问题与疫情影响，瑞幸咖啡申请推迟发布年报 新京报讯（记者 王子扬）4月29日晚间，瑞幸咖啡向SEC提交一份文件显示，公司无法在4月30日之前提交年度报告。关于原因，除了此前发布的“业绩问题”，瑞幸咖啡表示，这还归咎于年初爆发的新冠肺炎疫情。 瑞幸咖啡表示，公司的业务、运营子公司和员工均位于中国，自2020年1月以来，由于新冠肺炎疫情影响，中国政府已对中国实施了全国性的检疫控制和旅行限制。由于这些措施和限制，公司办公楼的出入受到限制，某些员工必须在恢复现场工作前完成14天的隔离期。这导致公司截至2019年12月31日年度合并财务报表的编制出现重大延误。 此外，根据之前的公告，瑞幸咖啡的董事会已成立一个特别委员会，负责监督内部调查（“内部调查”）。由于新冠肺炎疫情导致的财务报表编制过程延迟以及内部调查悬而未决的影响，公司将无法在2020年4月30日之前将其截至2019年12月31日的年度报告进行提交。公司正努力探索尽快提交年报的可能途径，并拟在可延长的期限内提交年报。 瑞幸咖啡认为，公司面临与自然灾害、健康流行病和其他灾害有关的风险，这些风险可能会严重扰乱我们的业务、财务状况和经营成果。公司容易受自然灾害、健康流行病和其他灾害的影响。任何此类事件都可能对公司的日常运营造成严重干扰，甚至可能需要临时关闭设施和物流配送网络，这可能会扰乱业务运营并对公司的运营结果产生不利影响。此外，公司的经营成果可能会受到不利影响，任何这些灾难性事件都会损害中国经济的总体状况。 瑞幸咖啡表示，公司从2020年1月下旬开始关闭大部分门店，由于设施有限，办公室的日常运营也受到影响。公司一直并将继续采取措施，减少疫情造成的不利影响，包括要求员工远程工作，并在相关政府和公共卫生官员自2020年2月中旬起取消某些限制后，恢复门店的运营。截至2020年3月31日，瑞幸咖啡约85%的自营店已重新开业并恢复正常运营。新冠肺炎疫情对公司的结果的影响程度将取决于未来的发展，这些发展是高度不确定和无法预测的。 新京报记者 王子扬 图片来源 截图公告 责任编辑：杨杰 
黑龙江的一份战疫清单 涉及29个省市|2020年04月29日 22:22|五一临近，最北省份黑龙江的战疫情况，仍牵动着国人的目光。 境外输入疫情发生以来，一个月间，经绥芬河口岸入境共计2497人，其中兄弟省市户籍的1423人，覆盖了除西藏自治区和港澳台地区外的其他29个省（市、区），超过总数一半。境外输入病例409例，其中兄弟省市占7成。 不少人担心，对于绥芬河这座7万人口的边陲小城来说，能否扛住“外防输入”压力？黑龙江能否将境外输入疫情风险拦阻在边境线，减轻其他省市的防控压力？ 4月7日，南方省份早已春花烂漫，但绥芬河大雪纷飞，黑龙江省委赴绥芬河市疫情防控工作组就在这一天成立。6天后，13日，黑龙江省委书记张庆伟亲赴绥芬河，到口岸、海关、医院，叮嘱守好国门第一道防线，扛起使命责任，坚决把疫情风险阻断在落地之处，绝不向外省输出风险。 几日后，黑龙江省长王文涛也赶到绥芬河，要求控好“源”，放好“哨”，撒好“网”，把境外输入疫情风险控制在绥芬河、牡丹江，把患者救治留在当地，给入境人员所在的兄弟省市疫情防控减轻压力。 如何才能守好国门第一道防线，把境外输入疫情的境内传播范围，控制在了牡丹江、绥芬河？黑龙江省委省政府做出“超长隔离” 、延长“手递手”链条等部署。 在7天基础上，再延长入境地7天隔离期，也就是说，原本按照相关方案，集中隔离满7天后即可离开的入境人员，又被延长了七天，继续隔离；兄弟省市病例治愈出院者，增加就地医学观察天数，出院当天，封闭转运到牡丹江中医医院江南分院，开始14天集中医学观察。 入境人员隔离期结束后，转运移交安排专用车厢，专用座位。为减少人员流动，控制疫情传播风险，哈尔滨铁路局调减了车次，原来262对列车，调减到80对，旅客运送量由30万人/天，减少到1.7万，减少94%。客运收入因此从2700万/天，减少到206万/天，减少93%。 据统计，截至4月27日，已有1155名兄弟省市的入境人员解除隔离，从黑龙江返程。目前，隔离人员还有56人，预计5月上旬全部解除隔离。 平安到家后，一些入境人员写来感谢信。吉林籍霍先生写道：“这个春天挺冷，但黑龙江是个温暖的地方。” 新京报首席记者 王姝  责任编辑：杨杰 
北京应急响应级别调整为二级，意味着什么？|2020年04月29日 21:53|原标题：北京应急响应级别调整为二级，意味着什么？ 新华社记者关桂峰 在29日召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市人民政府副秘书长陈蓓宣布：4月30日零时起，北京将突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应，并相应调整防控策略。北京调低应急响应级别，意味着什么？防控策略调整涉及哪些方面？根据29日发布会内容，记者进行了梳理。 ――进出京管理方面，对国内低风险地区进京、出差返京人员不再要求居家或集中观察14天，正在居家或集中观察的，可以解除观察，但不包括境外、湖北（含武汉市）及其他高、中风险地区返京人员及隔离人员。入住宾馆酒店的，可凭借健康宝“绿码”办理手续，不再要求提供核酸检测证明，但要加强健康监测。对入境人员继续全部实行14天集中观察，并进行核酸检测，集中观察期满后，应再延长进行7天居家健康观察。对湖北省（含武汉市）进京人员，继续实行居家或集中观察14天措施。对其他高、中风险地区进京人员或前往高、中风险地区出差返京人员，继续坚持居家或集中观察14天。 ――社区（村）进出管理方面，北京将继续实施社区封闭式管理，在持续抓好全天候值守、出入实名制管理的基础上，对于非本小区居民持健康宝“绿码”并登记后可进入小区探亲访友。快递、外卖、鲜奶配送、家政服务、房屋中介等服务行业从业人员，持健康宝“绿码”并登记后可进入小区。征得邻里同意后，装修人员可持健康宝“绿码”登记后进入小区。上述人员须按要求严格落实防疫措施。 ――交通出行方面，北京将有序放开公共交通满载率限制，逐步恢复受疫情影响的地面公交线路、省际长途客运及旅游包车业务。自4月30日起，地面公交满载率由50%上调至75%，轨道交通满载率由50%上调至65%。省际长途客运及旅游包车业务方面，具体恢复计划是，第一周，逐步恢复途经和终到地均为低风险地区的800公里以内省际客运班线和旅游包车业务。第二周，逐步恢复途经和终到地均为低风险地区的其他省份客运班线和旅游包车业务。暂不恢复疫情风险等级为高、中风险地区的客运班线。 ――公园景区等公共场所管理方面，在严格落实各项防控措施的基础上，公园、景区实行分时段预约限流、远端疏导等防控措施，有序开放图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所，并有效实行预约限流措施。室内外体育健身场所按照先室内后室外、先开放无接触无对抗的体育运动项目的原则分类开放，暂不开放篮球、足球、排球等对抗类运动项目；对地下空间体育健身场所、游泳馆等暂不开放；各影院、KTV、小区内外棋牌室娱乐室暂不开放。有序恢复养老机构服务秩序，严格封闭管理，全面恢复社区养老服务驿站居家养老服务等为老服务项目。 ――就医管理方面，建立实名制预约常态机制，坚持非急诊全面预约，急需入院人员收入过渡病房，全部进行核酸检测。严格落实勤通风、测体温、严探视、少聚集、“一米线”等措施，加强对出院复阳者及无症状感染者筛查和治疗，严格院感防控升级版措施和彻底阻断传播风险。 ――学校常态化管理方面，落实入校测温、晨午晚三检等防疫要求，严防带病返校；实行小班教学、错时作息、“两点一线”上下学等安排，校内校外一起抓，严防校外输入风险严格封闭式管理，做好食堂、宿舍、教室、卫生间等人员密集场所通风消毒。 陈蓓表示，北京应急响应级别的调整绝不意味着防控工作标准降低、防控力度减弱，而是对防控工作提出了新的更高要求。要做好应对较长时间疫情的思想准备和工作准备，全力以赴做好常态化疫情防控，防止疫情二次暴发、卷土重来。要严格落实“四方责任”，密切关注疫情变化，有针对性地制定完善具体措施，把工作落到实处。 责任编辑：张建利 
故宫博物院自5月1日起有序开放|2020年04月29日 21:32|原标题：故宫博物院自5月1日起有序开放 新京报快讯据故宫博物馆微信公众号消息，根据当前北京市疫情防控形势，故宫博物院自2020年5月1日起有序开放，实行预约、错峰、限流参观。相关事宜公告如下： 一、疫情防控期间开放时间 8：30―17：00（16：00 停止入院）周一闭馆（法定节假日除外） 二、疫情防控期间开放范围 结合当前常态化疫情防控工作要求和我院实际情况，目前开放前三殿、后三宫、御花园、外西路、寿康宫、慈宁花园区域的室外展区及东西六宫部分院落。珍宝馆、钟表馆等室内展厅和室内服务场所暂不开放。午门城楼、东华门城楼、神武门城楼及相连城墙暂不开放（见故宫博物院疫情防控期间开放示意图）。开放的原状陈列殿宇采取殿外护栏隔离的参观方式。 三、预约方式 故宫博物院实行实名制预约参观，观众朋友可通过故宫博物院网络售票网站（https：//gugong.ktmtech.cn/），使用第二代身份证或护照信息预约购票，当日24时前可预约10日内门票。目前旺季票价60元，每日限额5000人（8：30-13：00，3000人；13：00-16：00，2000人），额满为止。请严格按照预约时间段参观。故宫博物院会根据疫情防控形势变化，及时调整每日限额人数。 四、观众抵达故宫博物院的路线 根据北京市《天安门地区2020年“五一”节日服务保障工作方案》要求，请观众朋友从东华门外经东筒子河前往故宫午门。 五、参观须知 （一）观众朋友需出示有效身份证原件，提前准备好本人实时“健康码”（通过“北京健康宝”小程序申领），显示“未见异常”方可入院。 （二）请观众朋友遵守北京市疫情防控相关规定，入院前配合接受体温测量，如有体温超过37.3℃或有咳嗽、气促等异常现象将谢绝入院。入院后身体如有不适，请及时联系工作人员。 （三）请观众朋友全程佩戴口罩，与其他观众保持1米以上距离，不聚集不扎堆，积极配合做好防控工作。 （四）当院内某区域观众密度较大时，现场工作人员将采取相关措施，请观众朋友予以配合。 （五）暂停人工讲解服务，提供讲解器租用和轮椅、童车免费借用服务。 （六）咨询电话：010-85007062或010-85007063。 感谢观众朋友的支持与配合，祝您参观愉快！ 故宫博物院 2020年4月29日 来源：故宫博物馆微信公众号 责任编辑：杨杰 
侠客岛：搞对华舆论战，美国政府和媒体唱起了双簧|2020年04月29日 21:27|原标题：[解局]搞对华舆论战，美国政府和媒体唱起了双簧 近期，美国国务卿蓬佩奥等白宫官员不断在各种场合宣扬“新冠病毒源于武汉实验室”的阴谋论。他们的说法是，武汉病毒实验室存在安全漏洞，新冠病毒由此泄露而来的可能性最大。 此言一出，即遭到世卫组织和多国科学家的驳斥。但令人奇怪的是，美国部分媒体似乎对科学界的说法充耳不闻、视而不见，继续论证美国官员的此番说法，向美国观众灌输阴谋论。 这让不少人怀疑，难道为了攻击中国，这些自诩“言论自由”的美国媒体已和政客们达成了某种合作？ 越来越多的证据显示，事实确实如此。 最新的证据来自一篇美国记者的调查报道。4月20日，由几位美国记者运营的独立新闻网站“灰色地带”刊登了一篇长文，抽丝剥茧地揭露了“武汉病毒实验室”阴谋论的源头及其炮制者的真实意图。 这篇题为《美国政府通过向媒体散布文件，以使疫情阴谋论主流化》的文章首先把“武汉病毒实验室”阴谋论比做美国本届政府的“伊拉克大规模杀伤性武器”。什么意思？ 岛友们应该记得2003年美国发动伊拉克战争前，时任国务卿鲍威尔在联合国会议上展示的一小瓶“洗衣粉”吧？当时此人信誓旦旦地说，这就是伊拉克发展“大规模杀伤性武器”的证据。 而17年后的今天，美国现任国务卿试图再次编织一个蒙蔽世人的巨大谎言。而这次，谎言的攻击对象换成了中国。 “灰色地带”溯源后发现，最早出现疫情阴谋论的是一份叫《华盛顿时报》的美国边缘小报。该报在1月24日引述以色列情报部门的一名前陆军中尉说，新冠病毒“或许源自与中国生物战项目有关的一家实验室”。 《华盛顿时报》是一份并不为美国主流舆论接受的极端右翼小报，其创立者是一个在韩国起家、在美国发展的邪教组织，名为“统一教会”。 然而，就在本月，这番阴谋论突然在美国“复活”了：4月14日，美国主流媒体《华盛顿邮报》刊登了一篇专栏文章，作者声称获得了美国驻华大使馆2018年1月的电报。作者说，电报显示，美使馆官员警告武汉实验室存在“安全问题”。 “灰色地带”的文章评论道，这看起来像一场经典的美国国务院“文件倾倒”行动。换句话说，就是美国政府不先自己出手，而是通过向记者和作者“喂料”的方式，借媒体之口向某个国家发动舆论攻势。 随后，福克斯电视台跟进报道，邀请蓬佩奥、白宫贸易顾问纳瓦罗、强硬派共和党议员等官员，连篇累牍地指责中国，大有“新冠病毒来源武汉实验室”的说法已被坐实之势。 对此，“灰色地带”的文章评论道：“这场显然由白宫指导的虚假信息行动已经全面展开。” 官方“放料”――媒体加工――政客呼应。 这是“灰色地带”的创建者，也是文章作者之一的麦克斯・布鲁门塔尔接受中国媒体采访时，总结的美国反华宣传路线图。 另一个证据是由美国新闻网站“政治报”曝光的一份共和党内部竞选备忘录。这份备忘录足足57页，事无巨细地列出可就疫情攻击中国的靶点，堪称抹黑中国的“手把手”教程。 这份备忘录由一家政治咨询公司编写，其创办者是被称为共和党阵营“师爷”的布雷特・奥唐奈。近日，该备忘录被美国共和党参议员全国委员会发送至全国各竞选团队，因而泄露。 备忘录一开头，就总结出三大攻击中国的路线：一是批评中国掩盖疫情、就疫情数据撒谎、囤积医疗物资；二是指责民主党对手对华立场软弱，不可信任；三是强调自己会找中国讨说法，推动对中国的制裁。 备忘录的第二部分收集了全球媒体（包括中国媒体）对中国负面新闻的报道。备忘录的编写者显然下了功夫，报道被分门别类，涉及时间早至2002年SARS暴发，每篇报道的要点被总结出来，网络链接也附后。 在罗列了大量资料之后，该咨询公司构建了一套共和党人如何看待疫情的新“论述”。备忘录说，要把整个疫情描述成中国的隐瞒行为导致几万人死亡的“肇事逃逸”（hit-and-run）事件。 该“理论”具体被分成6个要点，按时间顺序，从第1点中国糟糕的生物安全标准、松懈的病毒管理方式，到第6点中国囤积医疗物资、坐视其他国家疫情恶化。 最后，编写者拟出媒体可能提问的各种问题，并给出回答建议。 例如，如果被问到美国总统是否应为美国疫情蔓延承担责任时，备忘录建议，竞选人不要正面为总统辩解，而先咬定这是中国的错，然后可表达对美国各级官员、世卫组织和美国疾控中心行动迟缓的惋惜，最后要表示对总统早早宣布的中国旅行禁令的赞许，顺带要提及当时民主党人都反对这一政策。 再如，如果被问及把新冠疫情归咎于中国会否煽动种族歧视时，竞选人首先要强调，自己并没有指责华裔美国人，错的是中国；其次，要把中国政府和中国人民做切割，说自己和中国人民站在一起，他们反对的只是中国政府。 为何攻击中国，会成为美国政界的“政治正确”？为何美国部分媒体和政客走在了一起，相互配合？ “灰色地带”的创立者布鲁门塔尔认为，现在美国有很多人出于自己的利益，希望升级与中国的摩擦。有人受到军火商资助，有人由国务院直接资助，一些人思想上是反共的，还有一些普通美国人对中国不满，认为美国的许多工作机会转移到了中国。 这群人的声音汇聚起来，试图在推动一场政治运动，那就是发动与中国的新冷战。这是布鲁门塔尔等反战人士最担心的问题。他们坚持做美国宣传机制的调查报道，就是不希望美国被这些右翼分子拖入到新的战争中去。 复旦大学美国研究中心副教授王浩告诉岛叔，其实对华舆论战一直以来都是美国对华政策的组成部分。早在上世纪90年代，“中国威胁论”在西方的甚嚣尘上就是这种舆论战的集中体现。 而近年来，随着中美实力差距的缩小，以及中国对外战略自主性和主动性的增强，美国精英阶层逐步形成了以竞争为导向的对华战略共识，美国政界会调动一切资源、使用一切手段打压中国，其中舆论战就是美方工具箱里的工具之一。 具体到这次新冠肺炎疫情，大搞对华舆论战除了美国政府极力“甩锅”的原因，还与中国在此次抗疫中表现出的强大应对能力有关。可以说，美国正感受到越来越大的来自中国的意识形态压力，因此美国的本轮对华舆论战与此前的一个重大区别是，它不再谋求改变中国，而是追求打击和削弱，因此其力度更大，也不再伪善。 至于为何部分美国媒体会配合政府的对华舆论战，王浩认为，在对华舆论战中，美国部分媒体和政府是相互利用的关系。福克斯等右翼媒体在这一过程中更多地是基于自身意识形态和现实利益，而选择配合美国政府的对华舆论战。 如何应对美国政客和媒体越来越猛烈的攻击？如何提高中国媒体的国际传播能力？在当前国际舆论场上“西强我弱”局面仍没有改变的情况下，这是中国各界都应该思考的问题。 文/宇文雷格 责任编辑：张申 
李克强同欧盟委员会主席冯德莱恩通电话|2020年04月29日 21:27|原标题：李克强同欧盟委员会主席冯德莱恩通电话 国务院总理李克强4月29日晚应约同欧盟委员会主席冯德莱恩通电话。 李克强表示，面对新冠肺炎疫情在全球蔓延，中欧相互支持和帮助。当前形势下，中方愿同欧方携手合作，发扬同舟共济精神，就疫情防控与恢复经济发展等加强交流与合作。希望欧方继续为在欧中国公民提供安全保障。 李克强指出，病毒没有国界。中欧都主张维护多边主义。欧盟积极响应联合国和世界卫生组织倡议，就抗击疫情开展国际合作。中方愿同欧方一道，积极参与疫苗、治疗药物、诊断试剂等研发生产，为公共卫生体系薄弱的地方提供支持。期待国际社会共同努力，早日战胜疫情。 冯德莱恩表示，新冠肺炎疫情发生以来，欧中双方密切协调，共克时艰。应对疫情全球大流行需要世界各国团结合作、协调行动。欧方愿同中方加强合作，共同抗击疫情，逐步恢复经济发展，并就疫苗、药品研发等开展国际合作。 王毅、何立峰参加上述活动。 责任编辑：张申 
湖北获中央政策支持，疫情“震中”经济如何复苏？|2020年04月29日 21:12|原标题：湖北获中央政策支持，疫情“震中”经济如何复苏？ 新京报快讯（记者 姜慧梓）在新冠肺炎疫情中受冲击最严重的湖北将获一揽子支持政策。中共中央政治局常务委员会今日（4月29日）召开会议，研究确定支持湖北省经济社会发展一揽子政策，从财政税收、金融信贷、投资外贸等方面明确具体措施。 新冠肺炎疫情给我国经济社会造成冲击，一季度GDP同比下降6.8%。湖北作为疫情最严重地区，采取“封城”等措施切断疫情传播，给经济社会造成严重冲击。一季度湖北GDP总值6379.35亿元，同比下降39.2%，增速全国垫底，GDP总量跌出“万亿俱乐部”。 如何拉动湖北经济从疫情严重冲击中恢复？中央政治局常务委员会今日明确一揽子支持政策，从财政税收、金融信贷、投资外贸等方面发力。新基建、汽车消费、中小微企业、“六保”等均有强调。 会议强调，湖北省要启动一批重大项目，加快传统基础设施和5G、人工智能等新型基础设施建设；要加快复工复产、复市复业，帮助解决企业特别是中小微企业面临的困难，促进汽车制造、电子信息、新材料、生物医药等支柱产业恢复发展，稳住经济基本盘。 北京大学国家发展研究院党委书记余淼杰认为，新基建在拉动经济和补短板上都会发挥作用，比如将人工智能运用到公共卫生管理领域，尽快补齐公共卫生短板是这次疫情过后我们必须反思和加紧行动的。 实际上，上述领域此前国家已在全国范围内进行部署。比如，近期提出优化中央预算内投资结构，新增公共卫生、市政基础设施、老旧小区改造、应急物资储备体系四大领域。国务院常务会议也指出，推进城镇老旧小区改造，提升社区养老、托育、医疗公共卫生水平。今年各地计划改造城镇老旧小区3.9万个，涉及居民近700户，比去年增加一倍。 记者注意到，湖北部分地区已经开始行动。湖北孝感发改委称，该市公共卫生、市政设施、老旧小区改造、应急物资储备体系建设等4个领域共548个项目进入国家重大建设项目库，总投资707亿元。湖北襄阳在上述四个领域新增谋划项目312个，总投资758亿元。 支持中小微企业发展方面，国家也已出台一批财税优惠政策，力度超过全国其他地区。比如对湖北省的小规模纳税人免征3个月增值税；从2月份起，湖北所有企业免除养老、失业、工伤三项社保费最多达5个月；加大对湖北等受疫情影响较大省份的财政转移支付力度；国家税务总局武汉市税务局将减免“两税”（房产税、城镇土地使用税）与减免租金直接挂钩，鼓励房屋出租方给企业减租。 此外，国家税务总局运用税收大数据帮助湖北企业与各地上下游厂商对接，疏通购销堵点。截至4月28日，通过税收大数据供需匹配，湖北企业与外地厂商已达成合作项目5093个，累计成交金额46.4亿元。 3月份以来，随着湖北及武汉相继“解封”，人员流动增加，各项宏观政策陆续出台，经济社会已出现回暖态势。湖北省统计局表示，全省疫后复元的环境在不断改善，复工复产复市加快推进，部分经济指标环比回升，全省经济正在逐步恢复，经济长期向好的基本面没有改变。 新京报记者 姜慧梓 责任编辑：杨杰 
中国驻菲使馆再次向菲律宾社会捐赠防疫物资|2020年04月29日 20:58|原标题：中国驻菲使馆再次向菲律宾社会捐赠防疫物资 4月29日，中国驻菲律宾大使馆发布消息称，为支持菲律宾政府、人民以及菲华社会抗击新冠疫情，中国有关部门筹措了大量口罩及相关防疫物资并运抵马尼拉。近日，中国驻菲律宾使馆陆续向菲华抗疫委员会、中华崇仁总医院、光坦医院、崇仰医院、华教中心、陈延奎基金会等团体赠送上述物资共计1000多箱，140余万件。 中国驻菲律宾大使黄溪连在赠送物资时强调，中菲作为友好近邻，一向守望相助、同舟共济。在中国疫情最艰难的时刻，菲律宾政府、人民和华侨华人第一时间向中方伸出援手，中方对此牢记于心。菲律宾疫情暴发以来，中方也全力支持和协助菲方防控疫情，多渠道向菲方援助关键医疗物资，并派遣抗疫医疗专家组来菲，协助菲方应对疫情。 黄大使表示，此次捐赠的每一件物资都饱含了中国人民对菲律宾人民的深情厚谊和衷心祝福。我们由衷希望这批物资能够对菲律宾政府、人民和菲华社会最终战胜疫情提供帮助。中国驻菲律宾使馆将继续以各种形式为菲方的抗疫工作提供支持。（总台记者 陶家乐） 责任编辑：张申 
致敬！这496人为抗疫付出了生命|2020年04月29日 20:50|原标题：致敬！这496人为抗疫付出了生命 （观察者网讯）春暖花开，抗疫的逆行英雄们正在凯旋，但也有很多人永远也无法回来。 据不完全统计，截至4月29日12时，有496人为此次抗击疫情付出了生命。 统计名单来自众多民间网友的努力，信息主要来源于媒体报道、当地政府官方通报和经网友核实后的线索，在此表示感谢。 在此，向逝者们致敬，愿山河无恙！ 名单如下： 抗疫殉职人员统计表格一 抗疫殉职人员统计表格二 抗疫殉职人员统计表格三 抗疫殉职人员统计表格四 抗疫殉职人员统计表格五 截至4月29日12时，已统计到抗疫殉职人员496名（党员329人，含农工党员1人）。总计警察128人，村干部112人，公务员112人，医护70人，志愿者41人，工人17人，教职工6人，保安5人，城管3人，记者1人，司机1人。 责任编辑：杨杰 
陈茂波：预计香港2020年经济增幅介于-4%至-7%|2020年04月29日 20:48|原标题：陈茂波：预计香港2020年经济增幅介于-4%至-7% 新华社香港4月29日电 香港特区政府财政司司长陈茂波29日表示，新冠肺炎疫情对香港经济的打击较早前估计的更严重和持久，他估计香港2020年的经济增幅将介于-4%至-7%之间。 陈茂波当天在特区立法会会议上表示，他在2月发表的财政预算案中预测今年香港经济的实质增长将介于-1.5%至0.5%之间。种种迹象显示香港经济今年第一季度大幅倒退，情况令人担忧。 陈茂波表示，特区政府两轮防疫抗疫基金措施以及今年财政预算案的纾困措施共涉及约2900亿港元，相等于本地生产总值的近10%，幅度与其他先进经济体近期推出的措施规模接近。他希望有关措施有助保住香港的经济元气，使香港在疫情受控后早日重拾经济动力。 至于香港经济何时能走出阴霾，陈茂波认为，这除了受世界各地在防疫、控疫工作以及其后经济复苏速度的影响外，更取决于香港社会是否稳定。如果去年下半年的暴力冲击再次出现，必然导致更多商铺倒闭，外商不敢到香港投资营商，更多人失业。这样的话，即使特区政府推出再多支援措施也没有用。 他呼吁香港各界搁置分歧，创造化解矛盾的空间。他相信只要香港人团结一致、同心抗疫、奋发自强，总会迎来雨过天晴的一天。 责任编辑：张申 
广西一密切接触者在天等参加聚餐 115人被隔离观察|2020年04月29日 20:19|原标题：广西一密切接触者在天等参加聚餐 115 人被隔离观察 2020年4月28日19：00，天等县新冠肺炎防控指挥部接到福新镇政府汇报称，该镇江岸村布岸屯许万杰反映28日早上他接到增城公安机关的电话，告知他曾经入住的广州市增城区新塘镇汇客宾馆有新冠肺炎病例，他本人属密切接触者。县新冠肺炎防控指挥部接报并核查相关信息后，立刻组织相关部门将许万杰户一家6人带到县疫情集中隔离点（海天宾馆）进行封闭隔离观察。 经核查：许万杰夫妇于2020年4月12日、19日入住广州市增城区新塘镇汇客宾馆。4月26日12：00，两人开私家车从广东返回广西， 21：00到达南宁市北湖路连筹村其妻姐黄芳红的出租房住宿。27日9：00，许万杰将私家车开到南宁市安吉大道海盛奇瑞汽车有限公司维修，接触四名客服人员。27日12：00左右，许万杰夫妇在安吉大道海盛奇瑞汽车有限公司门口搭乘桂A8**56私家车返回天等，15：00到达天等县城旧车站，15：30两人搭乘公交车（桂F61790，天等―福新康苗）返回福新， 16：30到达福新街，乘坐摩托车返回江岸村布岸屯。 到达本屯后，许万杰夫妇在本屯参加家族白事及聚餐，其间接触了大量参加白事聚餐人员，当晚在自家住宿。28日上午接到广东省广州市增城区公安机关电话后，和家人居家不再外出。根据疫情管控相关规定，县疫情防控指挥部决定：对布岸屯全屯35户115人以及排查掌握和许万杰夫妇有过密切接触的人员进行居家隔离观察管控。 请搭乘27日15：30天等福新康苗的公交车（桂F61790）的乘客朋友采取如下措施： 一、第一时间到当地所在行政村、社区报告登记。 二、如出现发热症状请立即到就近指定医院发热门诊就诊，就诊过程中，要全程佩戴口罩，不要乘坐公共交通工具。 特此通报 天等县新冠肺炎疫情防控指挥部办公室 2020年4月29日 责任编辑：张申 
法国研究院发现:法国疫情并非1月份中国输入病例引发|2020年04月29日 19:59|原标题：法国研究院发现：法国疫情并非1月份中国输入病例引发 据香港《南华早报》4月28日报道，法国巴斯德研究院（Institut Pasteur）的科学家发布最新研究结果显示，法国暴发的新冠肺炎疫情并不是由1月份来自中国的输入病例引起的，也并非来自意大利，而是来自一种在当地传播的来源不明毒株。 这个研究由西尔维・范・德・维尔福（Sylvie van Der Werf）和艾蒂安・西蒙・罗西叶尔（Etienne Simon-Loriere）主导，尚未经过同行评审的相关研究论文于4月24日发表在生命科学预印本网站bioRxiv.org上。 据介绍，法国在1月下旬时发现首例新冠病毒感染者，比欧洲任何国家都早。一些曾有旅游史的患者在1月24日接受了病毒检测，其中包括曾去过中国湖北的人员，他们的检测结果为阳性。法国政府迅速采取措施，追踪了这些患者的密切接触者，阻止了病毒的进一步传播。 后来法国疫情暴发后，研究人员收集了法国各地90多名患者的样本，发现这些病毒和1月时那批人员感染的病毒并非来自同一毒株。这90多个样本中，最早一个样本是2月19日从一名患者身上采集的，该患者没有旅行史，也没有和海外归国的旅行者接触过。 研究人员发现，这两种病毒来自同一个“祖先”，但属于不同的分支。导致法国本地疫情的主流分支，和来自中国和意大利的输入病例都不相同。 研究人员认为，一种可能的解释是，新冠病毒在法国本地传播已有一段时间了，但由于大部分患者症状轻微或没有症状，法国政府没有发现病毒的存在。 研究人员还发现，在非洲国家阿尔及利亚采集得到的三个病毒序列，与在法国采集的病毒序列密切相关，这表明，来自法国的旅行者可能将病毒带到了阿尔及利亚。 责任编辑：张申 
香港连续4日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月29日 19:40|原标题：香港连续4日无新增新冠肺炎确诊病例 新华社香港4月29日电 香港特区政府卫生署卫生防护中心29日宣布，截至下午4时，香港当天无新增新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例维持在1037例。这是香港自1月报告首例新冠肺炎病例以来首次连续4日无新增确诊病例。 当天，香港中文大学宣布展开新冠病毒隐性感染研究。研究人员计划在当天至5月13日期间，在香港本地招募3000人，以找出新冠肺炎隐形患者在社区的比例。 中大研究人员介绍，此次招募不限年龄、性别，招募对象需于过去6个月大部分时间在港，以及过去14天没有任何呼吸道症状，例如咳嗽、发烧、流鼻涕等。 这项研究获得特区政府资助，研究人员将把所有数据交予特区政府，并分析和探索更完善的防疫策略。 责任编辑：张申 
2020年4月29日外交部发言人耿爽主持例行记者会|2020年04月29日 19:32|原标题：2020年4月29日外交部发言人耿爽主持例行记者会 新华社记者：昨晚，金砖国家举行应对新冠肺炎疫情特别外长会。中方如何评价此次会议成果？会议对国际社会合作抗击疫情有何意义？ 耿爽：4月28日，金砖国家以视频连线的方式举行应对新冠肺炎疫情特别外长会。王毅国务委员兼外长出席此次会议并发表了重要讲话。 王毅国务委员介绍了中国在习近平主席亲自指挥、亲自部署下采取的一系列抗疫举措，阐述了中方积极推动国际抗疫合作的四点重要主张，提出各方应坚持多边主义、完善全球治理；坚持同舟共济、携手战胜疫情；坚持团结协作、凝聚强大合力；坚持开拓进取、推进金砖合作。 会上，王毅国务委员同俄罗斯、印度、南非、巴西外长就坚持多边主义、携手抗击疫情、深化金砖合作等重大问题深入交换意见，在一系列问题上形成共识。五国一致认为，金砖国家应当加强团结合作，支持彼此根据国情制定和实施相应的抗疫战略，加强疫情信息分享，深入交流抗疫经验，有效地开展药物和疫苗研发合作。同意加强宏观经济政策协调，在联合国、二十国集团等框架下保持协作，共同维护世界经济稳定发展。五国均支持在经贸财金、政治安全、人文交流“三轮驱动”合作的基础上，把公共卫生安全合作摆在金砖合作更突出的位置，推动今年圣彼得堡领导人会晤取得圆满成功。多数成员明确表示，应坚定支持多边主义，支持联合国在国际体系中的核心地位，支持世卫组织在全球抗疫合作中的领导地位，反对借疫情搞污名化、政治化。 金砖国家是新兴大国合作的重要机制。在全球抗疫的关键时刻，金砖国家成功举行特别外长会，发出了五国加强团结协作、携手抗击疫情的积极信号，具有特殊重要意义。中方愿继续推动五国秉持金砖精神，共筑抗击疫情的铜墙铁壁，开辟合作共赢的发展前景，推动构建人类命运共同体。 中央广播电视总台央广记者：前不久，俄罗斯外交部发言人就美国在前苏联国家建立生物实验室表达关切。近日，有境外媒体披露相关实验室实际上完全受美方领导，由美国防部下属单位下达指令，用于研究针对特定人群的危险疾病，进而研究许多美国本土禁止的研究项目。请问中方有何评论？ 耿爽：我们注意到俄罗斯外交部发言人的表态及相关的报道。美国在前苏联国家建立了多个生物实验室，却对其功能、用途、安全系数等三缄其口，让当地民众和周边国家深感担忧。据了解，有当地民众强烈要求关闭相关的实验室。希望美方本着负责任的态度，正视国际社会的关切和当地民众的生命健康安全，采取切实举措，消除国际社会的疑虑。 中国日报记者：近日，美国国际宗教自由委员会发表2020年度报告，其中指责中国宗教自由状况。你对此有何评论？ 耿爽：中国是法治国家，中国政府依法保护公民宗教信仰自由，中国各族人民依法享有充分的宗教信仰自由。目前，中国各类信教群众近2亿人，宗教教职人员38万余人，宗教团体约5500个，依法登记的宗教活动场所14万多处。无论美方怎么抹黑污蔑，都无法改变这些事实。同时，同其他国家一样，中国也绝不会允许任何人假借宗教名义从事违法犯罪活动。 你提到的这个所谓委员会一贯对中国充满政治偏见，多年来发表报告诋毁中国的宗教政策，其谬论根本不值一驳。我们敦促美方尊重基本事实，摒弃傲慢与偏见，停止年复一年发表有关报告的错误做法，停止利用宗教问题干涉中国内政。 英国广播公司记者：我听说有朝鲜政府代表团前往北京，你可否介绍有关情况？此访目的是什么？ 耿爽：现在开始练着用中文提问了？（记者点头） 我不了解你说的情况。 《澳大利亚人报》记者：昨天我在记者会上问到两名加拿大人康明凯和迈克尔被关押了500多天。但是昨天外交部网站上的记者会记录却没有这部分内容。作为新来北京的常驻记者，我想知道为什么有的提问内容上网了，有的却没上，你们是怎么决定的？ 耿爽：昨天咱俩确实进行了比较长时间的交流。我不知道交流之后，你对咱们的交流情况做了多少报道。我能问一句吗？（记者沉默）咱们的交流加在一起有小20分钟，你在报道中对此写了多少？你把我说的话都写到你的报道里了吗？（记者仍沉默） 当然，你有权决定，因为那是你写的报道。同样道理，这是外交部的网站，记者会的情况怎么反映，我们来决定。另外，你仔细看一下外交部网站，我们从来没说这是记者会的transcript（实录）。 你想了解康明凯和迈克尔的近况吗？如果你想了解，我也可以给你答案。（记者无反应） 深圳卫视记者：据报道，美国国务院发言人27日称，美准备承认以色列对约旦河西岸部分地区行使主权，但要求以政府与巴勒斯坦方面展开进一步谈判。中方对此有何评论？ 耿爽：中方对近期有关吞并约旦河西岸部分巴勒斯坦被占领土的计划表示关切，这违反国际法和安理会第2334号等决议。希望有关方面不要采取导致巴以矛盾激化的行动。国际社会应当发挥建设性作用，加大力度推进政治进程，坚持“两国方案”，推动巴以双方早日重启和谈。 北京日报记者：江西省赴乌兹别克斯坦联合工作组已于4月28日回国，你能否简要介绍专家组在乌工作情况？ 耿爽：中国江西省赴乌兹别克斯坦联合工作组由防控、诊疗、中医和侨务专家组成，在乌兹别克斯坦停留12天。工作组到访近半数乌州市，足迹遍布所有疫情严重地区，同乌卫生部和各地官员举行多次会见，与乌传染病研究所、国家急诊医学中心、各地定点医院远程交流诊疗和防控经验，举办知识讲座和培训，向乌方赠送抗疫物资和防治资料。 乌方对中方工作组给予高度评价。米尔济约耶夫总统专门致信习近平主席表达谢意，卫生部部长向工作组颁发奖章和奖状，有关州市政府负责人均表达对中国政府和人民的诚挚感谢。乌方医务人员对工作组介绍的中医药诊疗新冠肺炎方案表现出浓厚兴趣，希望能引进中药治疗新冠肺炎患者。乌主流媒体对相关活动持续跟踪报道，产生热烈反响，部分报道点击量达数百万。乌民众纷纷表示，中方的帮助在艰难时刻弥足珍贵。 在乌期间，工作组还和驻乌使领馆密切配合，看望慰问在乌华侨华人、中资机构和留学生，发送6000个“健康包”，提供防控咨询指导，赠送防疫物资和慰问品，送去祖国的关爱和温暖。 面对疫情，没有人是一座孤岛。中方将秉持人类命运共同体理念，继续同包括乌兹别克斯坦在内的中亚国家加大相互支持，深化医疗卫生领域合作，为早日战胜疫情凝聚信心和力量。 英国广播公司记者：继续用中文吧。中方宣布“两会”将于5月21日和5月22日召开。我知道这不是外交部的工作内容，但你可否介绍，今年“两会”和平常一样吗？比如代表来北京需要隔离吗？有那么多代表来人民大会堂参会吗？ 耿爽：你刚才也说了，这不应该由外交部来回答，我并不掌握确切的情况。但我想，受疫情影响，今年的“两会”与往年的多少会有一些不同。 路透社记者：你刚才说由于受疫情的影响，今年的“两会”安排会同以往有所不同。你能说一下具体会有什么不同吗？包括是否会邀请外宾和外国记者？中方会采取哪些隔离措施？ 耿爽：你这些问题都是非常合理的。但很遗憾，我这里没法给你一个权威的答案。我建议，第一，你可以向主管部门去询问，第二，你可以等待一下，有关这方面安排的消息会适时发布。 澎湃新闻记者：据报道，美白宫贸易和制造业政策办公室主任纳瓦罗近日一再声称中方隐瞒疫情，导致病毒传播到全世界。中方还囤积医疗物资，以牟取暴利。美哈德逊研究所中国战略中心主任白邦瑞称，纳瓦罗上述言论与特朗普总统表态不符，是错误的，敦促他修正。请问中方对此有何评论？ 耿爽：我昨天说过了，纳瓦罗这个人一贯谎话连篇，看来现在连他们自己人都看不下去了。 《澳大利亚人报》记者：中国自称是法治国家。我要问一个我来北京后遇到的法律问题。上周末和上上周末，我去公园的时候，一名警察对我说，根据法律规定，外国记者不准进入。你了解这条法律么？ 耿爽：我没听说过。你当时应该问警察呀，他既然拦住你，你应该问他，“你援引的是哪条法律？” 追问：我去了三次公园，每次都问了他们，经历都是一样的。一开始是一个级别较低的警察，他查了我的护照，没有任何问题，直到他看到我持记者签证，然后我不得不等待半小时，他的上级来了。他说“你好，你是媒体啊，按规定你要获得允许才能进入公园。”我说，我从没有听说过相关规定，这样来来回回多次。最后他告诉我，我必须获得北京市公安局和天安门地区管理委员会的许可。 耿爽：你说的是哪个公园？ 记者回答：中山公园。后来我去了北京市公安局，他们说没有这样的规定。我又去了天安门地区管理委员会，他们也说没有。我又回去找了当时的警察，他们说有规定，我不能进入。到底是怎么回事？你能告诉我这是怎么回事吗？ 耿爽：Quite a story！（记者笑） 外交部新闻司是外国媒体和外国驻华记者的主管部门，我们致力于为你们在华正常的新闻报道工作，包括你们的生活，提供便利与支持。你在这过程中如果遇到什么问题，可以向我们反映。当然在记者会上反映是一种方式，但是你也可以通过其他方式找我的同事反映。我想他们会跟你进行接洽。你有什么疑问，有什么关切，可以向他们反映，他们会去找有关部门询问、了解。 追问：我已经找过你的同事了，他们说没有这种规定。你们能否就此研究一下呢？或者你能否提供一份证明说：“中华人民共和国外交部允许这位记者前往公园”，所以我这个周末就能去公园了。（记者大笑） 耿爽：你今天问这个问题的目的是什么？是想解决你去公园的问题吗？还是想质疑中方没有依法来管理记者？如果你的目的是第一个，想去中山公园，你可以跟我的同事反映，我同事会尽可能地向你提供协助。如果你遇到什么障碍，尽可能地帮你加以疏通。 如果你提问的目的是在质疑中方是不是对外国记者有什么偏见，是不是没有依法治国？那我想你的出发点可能有点偏了。 另外，我坦率地跟你讲，Bill，记者会上你有提问和发言的权利，但这并不是一个解决你个人生活中遇到问题的合适场合。你遇到这样的问题可以向我同事反映，但你却利用记者会为你个人生活中遇到的一些障碍，来诉苦或者申诉。我觉得这并不是一个非常合适的场合来解决这个问题。 我的同事会后会跟你联系，好吧。 路透社记者：今天，澳大利亚总理表示，对新冠病毒来源进行独立调查是合理的，也不针对某一个国家。中方对此有何评论？ 耿爽：你们今天都开始秀中文了？（记者笑） 我昨天在记者会上跟《澳大利亚人报》记者就这个问题进行了比较深入的交流。中方立场介绍得很清楚了，如果你愿意，可以查阅一下昨天记者会的有关情况。 路透社记者：中国驻澳大利亚使馆今天称中国从不玩小把戏，但如果有人要玩这类把戏，我们只好奉陪。此言何意？ 耿爽：这是中国驻澳大利亚使馆在什么场合、通过谁说的？我不了解，是新闻报道吗？还是网站上登出来的？ 记者：这是一个声明。 耿爽：我没有听说过。 路透社记者：很多媒体都报道，韩国和美国称朝鲜最高领导人可能在某地点躲避新冠疫情。中方同意这个说法吗？ 耿爽：这是谁的报道？是你们路透社吗？ 记者：中国对金正恩的健康状况有何看法？ 耿爽：我这两天一直在回答类似问题。很多媒体，特别是西方媒体有这方面的报道。我一直在说，不知道这些报道的消息源在哪里，出处是什么。至于你关心的具体问题，我这里没有信息可以提供。 记者：我知道你手头上有消息但不便在记者会上透露。这些消息是让你放心还是让你担忧呢？你如何描述你对这些消息的感觉？ 耿爽：你问我的feeling是吧？（记者笑） 我告诉你，中朝是山水相连的近邻。中方愿同朝方一道，推动中朝关系不断向前发展。 英国广播公司记者：澳大利亚外交贸易部负责人就中国驻澳大使抵制澳商品的言论向中国驻澳使馆表达抗议。随后中国使馆发表声明提及双方讨论的情况。澳外交贸易部称，澳方对此不做评论，因为公布会谈内容有违外交礼仪。 耿爽：事实上，关于这个问题，也就是中国驻澳大利亚大使接受澳媒体采访时的有关表态，昨天在记者会上我已经介绍了情况，回答了问题，同《澳大利亚人报》的记者有充分的交流，你可以查一下昨天的记录。 这里我要重申，澳大利亚方面所谓“中国对澳大利亚进行经济胁迫”的说法没有根据。在当前新冠肺炎疫情对世界经济造成冲击的情况下，中方愿同世界各国加强合作、守望相助、共克时艰，为人类的健康福祉作贡献。同时我们也希望其他国家能够同中方一道，多做有利于国际合作、有利于增进互信的事。 路透社记者：刚才你说可以介绍两名被拘加拿大人的近况，你能否介绍一下？ 耿爽：中方已经多次就康明凯案和迈克尔案阐明立场。这两个人的案件正在依法地处理中。中方办案机关一向依法办事，二人的各项合法权利也得到了充分的保障。加拿大驻华使馆也曾多次对两人进行了探视。 近期，根据防疫工作需要，为保证羁押人员安全，中国有关部门暂缓安排对在押人员的领事探视，待疫情缓和后会恢复。据了解，目前，康、迈二人健康状况良好，中方始终依法保障二人的合法权益。 《澳大利亚人报》记者：我们昨天也讨论了调查的问题。别再纠缠这一提议有什么不妥了。可否告诉我，中国可以认同何种形式的调查？具体是什么样的？谁来调查？ 耿爽：咱俩昨天进行了充分交流，讨论了很长时间，我想中方立场应该很清楚了，我这里没有需要进一步补充的。 追问：不是针对澳方的提议。中方会不会对某种形式的调查感兴趣，以便国际社会可以更好地从疫情中学习？ 耿爽：我能告诉你的是，国际社会应该团结合作，共同早日战胜疫情。至于你提到的inquiry的问题，我昨天已经充分阐述了中方立场。 责任编辑：张申 
北京响应等级调整后 这9个地区人员来京仍需隔离14天|2020年04月29日 19:28|原标题：北京响应等级调整后，这9个地区人员来京仍需隔离14天 新京报讯（记者 戴轩 邓琦 沙雪良）北京新冠肺炎疫情应急响应明日将降级，进京隔离政策“松绑”，不过，高中风险地区人员仍需隔离。新京报记者通过官方渠道，对后者进行整理。 4月30日起，北京新冠肺炎疫情应急响应由一级调至二级。对国内低风险地区进京、出差返京人员，不再要求隔离14天，但不包括境外回京人员，不包括湖北（含武汉）和国内高中风险地区人员。 新京报记者通过国务院客户端查询，截至4月28日18时，全国31省份中，除了黑龙江、辽宁和北京，其他省份全区域均为低风险。 那么，黑龙江、辽宁两省中哪些地区属于高中风险地区、来京仍要隔离？ 记者统计发现，辽宁省抚顺市顺城区为中风险地区。 黑龙江省哈尔滨市道里区、南岗区、道外区、呼兰区、阿城区、木兰县，牡丹江市绥芬河市、西安区属于中风险地区。 就全国唯一高风险地区朝阳区，北京市政府副秘书长陈蓓在4月29日下午的发布会上介绍，朝阳区到今日24点，将14天无新增本土病例报告。 按照相关标准，“无确诊病例或连续14天无新增确诊病例”则为低风险地区。 新京报记者 戴轩 邓琦 沙雪良 责任编辑：杨杰 
台湾连续4天无新增确诊病例|2020年04月29日 19:27|原标题：台湾连续4天无新增确诊病例 中新社台北4月29日电 台湾“流行疫情指挥中心”29日公布，当日全台无新冠肺炎新增确诊病例。截至目前，台湾疫情已连续4天实现“零新增”，连续17天无新增本地确诊病例。 综合中央社、中时电子报等台媒报道，目前台湾累计确诊病例429例，其中境外输入343例，本地病例55例，“敦睦舰队”群聚感染31例。确诊病例中6人死亡，311人解除隔离，其余持续住院隔离中。 该机构指挥官陈时中当日透露，正研讨在有一定防疫准备的前提下对必要商业行为、重要商业来往进行放宽。 对于即将到来的“五一”假期，他表示，民众不论外出或宅在家，都可维持轻松的心情，但不能松懈。只要每个人防疫做得好，没有造成疫情大规模传播，生活就不至于受影响，也能应对各种状况。 另据台湾《经济日报》报道，台湾经济主管部门当天公布“疫情干扰下的零售与餐饮业”调查结果。数据显示3月台湾零售业营业额按年减少3.4%，百货业和餐饮业更成为受疫情影响的“重灾区”。 其中，百货业第一季营业额按年减少8.8%，创下历年单季最大降幅；因观光客骤减以及民众聚餐减少，餐饮业第一季营业额按年减少5.9%，为2005年第一季以来最大降幅。（完） 责任编辑：张申 
江苏省2020年考试录用公务员面试时间确定|2020年04月29日 19:17|原标题：江苏省2020年考试录用公务员面试时间确定 当前国内新型冠状病毒肺炎疫情防控已取得积极成效。为贯彻落实党中央、国务院和江苏省委、省政府关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的要求，经研究，江苏省2020年考试录用公务员面试工作定于6月6日至7日举行。 根据疫情防控工作有关要求，参加面试的考生到考点报到时须出示“苏康码”绿码，对持“苏康码”非绿码的考生和来自国内疫情中高风险地区、面试前14天内有国（境）外旅居史以及与新冠病毒肺炎确诊或疑似病例有密切接触史的考生，还须提供面试前7天内新冠病毒核酸检测阴性证明。面试签到前，考生应自备口罩，按要求主动测量体温。凡经现场卫生防疫专业人员确认有可疑症状的考生及其同职位的考生，不再参加当日面试，面试时间另行安排。 请广大考生做好相关准备。 江苏省公务员局 2020年4月29日 （总台央视记者 黄成） 责任编辑：张申 
中共中央政治局常务委员会召开会议 习近平主持|2020年04月29日 19:02|中共中央政治局常务委员会4月29日召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控形势，研究部署完善常态化疫情防控举措，研究确定支持湖北省经济社会发展一揽子政策。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。 责任编辑：张申 
陕西中考取消长跑|2020年04月29日 19:01|原标题：陕西中考取消长跑 4月28日，陕西省教育厅发布关于做好2020年陕西省初中毕业生升学体育现场统一考试有关事项通知。 通知称：受新冠肺炎疫情影响，现场统一考试项目确定为：项目一（速度、爆发力）、项目二（力量）和项目三（技能），也就是取消原现场考试项目（耐力、心肺功能）：1000米跑（男）、800米跑（女）、200米游泳（学生自选一项）。 陕西省教育厅要求各地在坚持实事求是原则下，可因地制宜、科学合理地对现场统一考试时间、计分办法、组织方式和地点等进行灵活调整，须提前20天向社会公布具体实施方案。（总台央视记者 杨永青） 责任编辑：张申 
30多人为何核酸检测长期不转阴？专家解读常阳患者|2020年04月29日 18:46|原标题：30多人为何核酸检测长期不转阴？专家解读常阳患者 （健康时报记者 王振雅）“我一点症状都没有，为什么还不让我出院。”一位新冠肺炎患者苦恼出院的视频在网上流传，她就是一位新冠肺炎“常阳患者”。 根据国家卫健委信息，4月24日，武汉有30多人长期核酸不转阴，为常阳患者。据悉，常阳患者只是核酸一直不转阴，但已无需治疗。 在《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》的出院标准中，要求采集连续两次痰、鼻咽拭子等呼吸道样本进行核酸检测，检测阴性才可以出院。在浙江省的1268例新冠肺炎患者中，就曾有1例常阳患者。 浙大一院感染病科主任盛吉芳告诉健康时报记者，这类患者只要核酸阳性，就会留院观察，公众无需担心会被常阳者传染。 然而，没有了病情与正常人无异，却一直在医院隔离，让许多患者无法接受。“一直占用有限的医疗资源也不是办法。”深圳市卫健委二级调研员张亚飞认为，可以将这部分患者安排到酒店等隔离点进行隔离观察，没必要一直住院。 “常阳患者是新冠肺炎确诊患者，在没有呼吸道症状后，没有病情后，核酸检测一直为阳性，有的患者甚至持续40多天才转阴，对于目前这些常阳患者，什么时候转阴，多长时间转还需要进一步观察与研究。”张亚飞认为，这部分患者有非常好的医学研究价值，其研究数据对于疫苗的开发以及新冠病毒认识有重要意义。 张亚飞认为，其实住院的常阳患者并不用担心，反而是“假阴性”、后来“复阳”的出院患者值得我们警惕，他们有可能就是“常阳患者”，病毒隐藏较深，出院检测时出现了“假阴性”，没有被重视而疏漏了。 《新冠肺炎出院患者健康管理方案（试行）》规定，“新冠肺炎患者治愈出院后，应当继续隔离进行14天医学观察和健康管理”，并且“出院患者要按照复诊计划在定点医院进行复诊，一般在患者出院后第2周、第4周进行”。 “新冠肺炎是新发传染病，其病源是一种新的病毒，我们医学的认识是有限的是不断更新的。对曾确诊治愈出院的患者，我们应该建立追踪随访机制，在一定期限内医学观察这些患者的情况。”张亚飞认为，此外这些患者也要做到在一定时期内，出门戴口罩、不聚集、不去人口密集的场所。 责任编辑：杨杰 
疫情肆虐，日媒刊登一封哆啦A梦来信，感动中日网友|2020年04月29日 18:31|原标题：疫情肆虐，日媒刊登一封哆啦A梦来信，感动中日网友 [海外网4月29日|战疫全时区]29日，日本《朝日新闻》上登出一封日本人气动漫角色哆啦A梦“来自未来的信”。受新冠肺炎疫情影响，许多人不得不在家中隔离，哆啦A梦号召人们享受在家中的时光，希望以此缓解人们的压力和不安。这封“来自未来的信”也将通过社交媒体，以中文、英语等7种语言呼吁大家呆在家中。 综合日本“oricon news”网站、《日刊体育》网站29日消息，此前，日本“哆啦A梦频道”为了鼓励隔离在自家的人们尽可能享受居家时光，在其官网免费发布了哆啦A梦漫画、轮廓画、手机和电脑用的壁纸等。从29日起，“哆啦A梦频道”在日本开始了一个新策划方案“哆啦A梦‘STAY HOME’项目”。日本马上要迎来五一黄金周，大家都没有经历过长假期间必须控制外出的情况。“哆啦A梦频道”希望打消人们的不安和压力，“想让哆啦A梦来传递消息，缓和心情”。 29日，《朝日新闻》上刊载了哆啦A梦写给人们的信：“正因为有你呆在家中。因为你好好洗了手。因为你和朋友互相支持。因为你有温柔的内心。因为你帮助了生病的人。因为你为了大家而工作。因为你没有放弃未来。没事的。未来很有活力哦。”这封信还将译成英语、中文、泰语、韩语、印地语、印尼语、阿拉伯语7种语言，通过哆啦A梦的社交媒体账号发布。 这封“来自未来的信”引发中日网友一片点赞和好评。日本网友感动留言称：“不知为什么我都哭了。。。。。。现在很辛苦，但为了未来加油吧”“让哆啦A梦来说这些便于小朋友了解情况。不过哆啦A梦怎么戴口罩的呢”“不行了，眼泪止不住。他说未来没事的，加油吧”微博上，中国网友也评论道：“是未来的哆啦A梦寄来的信！”“这就很感动了，我哭了”“这太暖了！”（海外网 王珊宁） 责任编辑：张申 
非洲22国医生在线学习中国抗疫经验|2020年04月29日 18:22|原标题：非洲22国医生在线学习中国抗疫经验 新华社亚的斯亚贝巴4月29日电（记者王守宝）由非洲疾控中心以及中国马云公益基金会与阿里健康联合组织的新冠肺炎医学交流会28日“云端”召开，来自非洲22个国家的1600多名医生在线学习了中国抗疫经验。 中国工程院副院长、呼吸病学与危重症医学专家王辰在线分享了中国抗击新冠肺炎十大关键决策，北京中日友好医院8位专家同步参加交流互动。 非洲疾控中心主任约翰・肯格松在交流时特别对马云此前援助的3批非洲抗疫物资以及线上培训表达感谢。“我想对马云说，非盟感谢你的投入，帮助我们快速应对新冠病毒，也学习中国的经验。” 在线参会的马云表示，面对疾病、贫穷和环境恶化这些人类共同的敌人，人们手上有很多牌可以去解决这些威胁生存的问题，但区别在于，人们是用这些手段来制造分歧、隔阂，还是用这些能力来增强沟通和合作。 据非洲疾控中心发布的数据显示，截至28日，非洲新冠确诊病例33566例，死亡1469例。 责任编辑：张申 
国际锐评：疫情大考面前，彰显中华优秀传统文化底色|2020年04月29日 18:19|原标题：国际锐评丨疫情大考面前，彰显中华优秀传统文化底色――中国抗疫实践带给世界的思考之四 “武汉街道空无一人，但是每个窗户后面都有配合应对疫情的市民。中国展现了惊人的集体行动力与合作精神。”这是世界卫生组织总干事高级顾问布鲁斯・艾尔沃德2月下旬在结束对中国的实地考察后发出的感慨。 在这位国际公共卫生专家眼中，支撑中国在短时间内取得疫情防控重大胜利的力量，来自于中国最高领导人习近平指挥这场战役中以人为本理念的精准部署。而以人为本的理念，正是植根于深厚的中华传统文化土壤之中。 作为人类历史上从来没有断流的悠久文明，中华传统文化中的优秀价值观，在这次疫情防控中亮出了鲜明的底色。每个中国人面对危机时，个人利益自觉服从公共利益的家国情怀；中国人之间的守望相助、尊老爱幼……而所有这些，正是绵延五千多年的中华优秀传统文化的传承与体现。 中华优秀传统文化是“中华民族的基因”“民族文化血脉”和“中华民族的精神命脉”，这是中国最高领导人习近平作出的阐释。中共十八大以来，习近平大力倡导传承弘扬中华优秀传统文化，赋予其新的时代内涵，并将其运用于治国理政。习主席在中共十九大报告中提出，“中国特色社会主义文化，源自于中华民族五千多年文明历史所孕育的中华优秀传统文化。”他对中华优秀传统文化的阐释与定位，使其成为中华民族精神的源头，并化为应对国内外重大挑战、实现中华民族伟大复兴中国梦、推动构建“人类命运共同体”的强大精神力量。 人们看到，在这场疫情防控阻击战中，中华优秀传统文化在潜移默化中显示了强大力量。回顾疫情发生以来这3个多月，国际社会越来越多的共识是，以“中国速度”“中国规模”“中国效率”为集中体现的制度优势，是中国有效打赢疫情防控阻击战的关键因素。“制度优势的充分发挥，与中华优秀传统文化的传承密不可分。”中共中央党校的一位学者这样认为。 中华文明绵延五千多年，最可贵的思想之一就是执政者以人为本的价值追求。儒家经典《尚书》强调“民惟邦本，本固邦宁”，习近平在讲话中也多次引用这一政治格言。民惟邦本的传统价值观，对应了中国执政党一贯坚持的以人民为中心的发展思想以及全心全意为人民服务的执政理念。 面对这场突如其来的新冠肺炎疫情，对生命的保护和拯救是中国执政党的出发点。习近平多次强调，要“始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”。他在湖北省考察疫情防控工作时强调要“为保障人民生命安全和身体健康筑牢制度防线”。4月17日，当武汉重症病例数从最高峰9000多例降至约30例时，习近平在主持中共中央政治局会议时仍然明确要求，湖北和武汉要继续抓好疫情防控工作，精心治疗、悉心护理重症患者。 “老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”，尊敬老者、呵护幼儿，这也是中华传统文化的一大特色。在这场疫情防控阻击战中，中国人同样是这样做的。不分老幼、无论贫富，“生命至上”成为中国疫情防疫的基本准则。 这一组数据能说明问题：为尽可能挽救湖北和武汉重症患者生命，中国政府把他们安排到高水平医院进行集中救治，国家级医疗团队专门制定“一人一策”诊治方案；武汉确诊的2500多位80岁以上高龄患者中，救治成功率达70%，年纪最长者为108岁；截至4月6日，中国确诊住院的重症患者人均治疗费用超过15万元，少数危重症患者治疗费用达到几十万元甚至百万元以上，除医疗保险给予报销外，个人负担费用将由国家财政进行补助……正如很多国际分析人士指出的，这种竭尽全力治病救人的举动，包括对高龄老人和困难家庭的不离不弃，在许多国家是很难做到的。 中国驻美大使崔天凯日前在接受采访时强调，把人民的生命健康放在首位对中国来说这是最重要的，尤其是要保护好弱势群体，包括老人、有基础性疾病的人和穷人，“为此不惜代价”。中国执政党始终坚守为人民服务的初心，得到了中国老百姓的充分拥护和极大信任。这次疫情发生以来，中国老百姓对中国执政党的向心力再次得到大幅度增强。 一些观察人士指出，中国能在短时间内战胜疫情，除了执政党心系人民，采取科学、精准、有力的防疫举措外，还与中国民众的爱国主义和奉献牺牲的精神密不可分。熟悉历史的人想必知道，中华民族的发展史就是不断与各种风险挑战作斗争的艰辛历程。 无论是自然灾害、外敌入侵，抑或是外部封锁，从没压垮过中国人民，正是因为中国人具有不惧苦难的坚韧品格，怀有“舍小家顾大家”“天下兴亡、匹夫有责”“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的家国情怀。习近平主席曾说，“每个人的前途命运都与国家和民族的前途命运紧密相连。国家好，民族好，大家才会好。”在这次抗击疫情的举国战役中，这种宝贵的家国情怀得以淋漓尽致的展现。 1月23日，为有效遏制病毒传播，一场堪称人类历史上最大规模的公共卫生隔离行动在武汉开启。很多市民默默承受丧失亲人的痛苦，在家隔离配合政府防疫部署；一些家庭无私捐赠亲人遗体进行医学解剖，为增进人类对新冠肺炎的认识作出贡献。英雄的武汉人民有这样的共识：只要武汉疫情被有效控制，湖北和全国的疫情防控形势就能从根本上得到扭转。 放眼全中国，怀有浓厚家国情怀的中国人不计其数。来自中国各地的4.2万余名医护人员快速驰援湖北与武汉，义无反顾地成为“最美逆行者”，有人甚至为此献出了生命。正是抱定共克时艰的意志，14亿中国人齐心响应国家号召，自觉居家隔离，为疫情防控尽自己的一份力。艾尔沃德在考察中国防疫工作后曾动情地说，“中国人民的坚韧和奉献，极大延缓了新冠肺炎疫情传播。”联合国秘书长古特雷斯认为，“中国人民为防控疫情作出的牺牲，是对人类极大的贡献。” 在中华优秀传统文化中，还提倡“出入相友，守望相助”。习近平主席一直强调“中国人民是具有伟大团结精神的人民”，“始终团结一心、同舟共济”。这一点在抗疫中也得到深刻体现。人们看到，在武汉“封城”的70多天里，武汉人并不孤单――来自中国各地的医疗和生活物资源源不断地运抵武汉，全体中国人都在以各种方式为武汉加油打气，海外华人也纷纷捐款捐物，这成为中华民族大家庭众志成城、战胜困难的真实写照。 中华优秀传统文化中有着“天下大同”的崇高理想，强调“四海之内皆兄弟也”。这一理想追求与习主席提出的“人类命运共同体”理念，以及人类所追求的公正合理世界秩序的价值目标是共通的。这次疫情防控中，中国与各国的守望相助、“投桃报李”令人印象深刻。在日本捐赠给武汉抗疫物资的纸箱上，写着“山川异域，风月同天”；在无锡回赠给日本丰川市的口罩包装箱上，写着“一衣带水，源远流长”……这场疫情防控，让人们对“人类命运共同体”理念有了更加深刻的感知，也让中华优秀传统文化的底色更加闪亮。 多难兴邦，是中国人对灾难的一种辩证观。站在人类历史发展的坐标下，这场疫情是中华民族实现伟大复兴历程中经历的又一个风浪。而汲取中华优秀传统文化滋养的中华民族，再一次展现出了战胜艰难险阻的强大力量。 “优秀传统文化是一个国家、一个民族传承和发展的根本。”放眼未来，浸润着中华优秀传统文化的14亿中国人对国家和民族的发展信心更加坚定，更有力量在充满不确定性的时代风云中坚毅前行，努力实现既定发展目标，为构建人类命运共同体贡献中国智慧。 （国际锐评评论员） 责任编辑：张申 
5月纳税申报期限延长至5月22日|2020年04月29日 17:51|原标题：5月纳税申报期限延长至5月22日 记者29日从国家税务总局了解到，为进一步支持疫情防控和企业复工复产，便利纳税人和扣缴义务人办理申报纳税事宜，税务总局在连续延长2月、3月、4月申报纳税期限之后，综合考虑疫情影响和“五一”假期安排，在全国范围内将5月纳税申报期限延长至5月22日。税务机关对延期申报的纳税人采取不加收税款滞纳金、不给予行政处罚、不调整纳税信用评价的措施。（记者郁琼源） 责任编辑：张申 
北京一级响应调至二级 6个关键信息一文看懂|2020年04月29日 17:43|原标题：北京一级响应调至二级 6个关键信息一文看懂 新京报讯（记者 李玉坤）今天（4月29日）下午，北京市举行新冠疫情防控第96场新闻发布会。北京市政府副秘书长陈蓓介绍，4月30日零时起，北京突发公共卫生事件一级响应机制调至二级。 响应机制调整意味着什么？以下是你最关心的6个问题。 4月30日零时起，对国内低风险进京出差返京人员，不再要求隔离14天，正在居家或集中观察的，可以解除观察。但不包括境外回京人员、不包括湖北（含武汉），和国内高中风险地区人员。 入住宾馆酒店的，可凭借健康宝“绿码”办理手续，不再要求提供核酸检测证明，但要加强健康监测。 陈蓓介绍，应急响应机制调整，并不意味着防控措施的减弱。要严格社区管控，持续封闭管理，出入证实名制管理。严格进京检查站管理，持续保持最高等级查控。学校要封闭管理，入校测温。 要持续常态化防控。对入境人员继续实行14天集中观察，并进行核酸检测，集中观察期满后，应再延长进行7天居家健康观察。对湖北省（含武汉市）进京人员，继续实行居家或集中观察14天措施。对中高风险地区进京人员或前往中高风险地区出差返京人员，继续坚持居家或集中观察14天。 严格就医管理，实名制预约，加强对出院不阳者的筛查，严格阻断院内疫情传播。北京市民原则上不出外旅游，严格管控标准，从境外到国门再到家门的闭环管理。 突发公共卫生事件一级响应机制调至二级后，持健康宝绿码，可以进入小区探亲访友；邻里同意后，装修人员可以持健康宝绿码，进入小区；家政等人员，持健康宝绿码，可以进入小区。 北京市疾控制中心副主任庞星火介绍，应急响应级别下调，不意味着防控放松，市民更应做好个人防护，坚持科学佩戴口罩。 新冠病人及疑似患者、居家隔离及监测对象、出现呼吸道症状的人群，到医院就诊、乘坐各类交通工具，要坚持佩戴口罩。在展览馆、图书馆、养老院、学校等场所需要佩戴口罩。 其他人员在户外，可不佩戴口罩。 北京市交通委副主任、新闻发言人容军介绍，鉴于北京应急响应机制降至二级，北京交通工具满载率标准也将调整。此前，交通工具满载率控制为50%，没有发生一起在交通工具内的感染。“从4月30日起，地面公交满载率由50%上调至75%，轨道交通满载率由50%上调至65%。”有序恢复跨京冀线路运营，有序恢复古北水镇等景区公交运营。 同时，北京将按照“安全有序、分区分级、由近至远”的原则，逐步恢复进出京长途客运班线和旅游包车业务。具体恢复计划是：第一周，逐步恢复途经和终到地均为低风险地区的800公里以内省际客运班线和旅游包车业务。主要涉及：天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、山东、河南等省份。第二周，逐步恢复途经和终到地均为低风险地区的其他省份客运班线和旅游包车业务。暂不恢复疫情风险等级为中高风险地区的客运班线。 发布会披露，北京将有序开放图书馆、博物馆等室内场馆，运动场馆分类开放，暂不开放篮球足球、对抗类团体项目，游泳馆暂不开放，棋牌室、电影院暂不开放。养老服务项目将开放。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
总台海峡时评：“台独”组织所谓“公投”是自寻死路|2020年04月29日 17:40|原标题：总台海峡时评：“台独”组织所谓“公投”是自寻死路 新冠肺炎疫情肆虐全球，台岛扰攘不安。此时，岛内一小撮“台独”分子忍不住见缝插针、跳出来浑水摸鱼，妄图组织所谓“制宪公投”，继续为“台独”活动鼓噪造势、招摇撞骗。 所谓的“台独”，实质就是自取灭亡。我们警告某些人，继续挑动这类“台独”闹剧的结果，只能是自寻死路！台湾自古以来就是中国神圣领土，中华民族世世代代在宝岛繁衍生息。千百年来，两岸同胞为开发、建设宝岛，保卫宝岛，祖祖辈辈筚路褴褛，不畏流血牺牲，写下了可歌可泣的光辉篇章。无论“台独”分子如何绞尽脑汁企图把台湾从祖国分裂出去，但浅浅的一湾海峡根本隔离不了两岸同为中国人的血肉关联！ 尽管海峡两岸尚未完全统一，但中国主权和领土从未分割，大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。推进祖国统一，实现民族复兴是两岸中国人的共同愿望。为了实现这一崇高目标，中国人民、中华民族前仆后继，千难万险，矢志不渝。“台独”分子如果铤而走险，祖国大陆必将依法采取行动，顺势而为，加快统一步伐。 蚍蜉撼树，自不量力。“台独”势力妄图以所谓“公投”方式制造分裂，纯属白日做梦。“台独”势力不要以为有外鬼撑腰，就可以疯狂撒野，为所欲为。台湾是中国一部分，早已成为公认的国际关系准则和国际社会普遍共识。台湾问题是中国内政，事关全体中国人民的民族感情，不容任何外部势力插手。在事关中华民族核心利益的大是大非问题上，我们一寸一厘都不会动摇，任何人、任何势力都不要抱有任何幻想。 台湾的前途必须由全体中国人民共同决定。经过70多年的不懈奋斗，大陆已经对台湾形成全面性、压倒性优势。大陆对台湾社会的影响力、吸引力不断增强，对两岸关系发展的牵引力、主导权不断增强。近年来，大陆落实同等待遇，推出惠台措施，为台湾同胞办实事、做好事、解难事，两岸命运共同体成为日益生动的现实。 开大门，走大路。在一个中国原则基础上，我们愿同台湾各党派、团体和人士就两岸政治问题和推进祖国和平统一进程的有关问题开展对话沟通，探索“两制”台湾方案，凝聚全民族智慧，共同推进祖国统一进程。“台独”是条不归路，有理智的台湾同胞决不会把个人、家庭和台湾的前途命运寄望于“台独”分子饮鸩止渴式的所谓“公投”上！ 责任编辑：张申 
北京就餐距离调整为桌间距一米|2020年04月29日 17:19|原标题：北京就餐距离调整为桌间距一米 新京报快讯（记者陈琳）4月28日，在北京市召开的新冠肺炎疫情防控工作第九十五场新闻发布会上，北京市商务局副局长、新闻发言人刘梅英表示，新一版餐饮经营服务指引4.0，把原来的餐位间距一米以上调整为桌位间距一米以上，方便家庭用餐、情侣用餐等同桌用餐，同时餐厅也更容易操作。但强调餐饮门店仍不能安排非同行顾客同桌就餐，杜绝“拼桌就餐”。 北京市委宣传部副部长，市政府新闻办公室主任徐和建表示，北京市已连续12天保持境外输入确诊病例、本地确诊病例双零增长，全市有15个区已连续35天以上无本地报告新增确诊病例。 疫情期间，北京严控餐饮堂食就餐距离，减少聚集性风险。疫情发生以来，北京市已发布了4个版本的餐饮经营服务指引，多次提到“就餐间距”。 4月19日发布的新一版4.0餐饮经营服务指引，明确了对就餐人员检测体温并核实“北京健康宝”信息的要求，体温正常且“北京健康宝”状态为“未见异常”者就可进入餐厅就餐。并把原来的餐位间距一米以上调整为桌位间距一米以上，去掉了“不得面对面就餐”的要求，方便家庭用餐、情侣用餐等同桌用餐，同时让餐厅也更容易操作。 刘梅英表示，餐饮门店仍不能安排非同行顾客同桌就餐，以前一些餐厅特别是快餐店餐位紧张“拼桌就餐”的情形还是要杜绝。对于包间用餐，指引也明确了防控要求：每个房间限开一桌，就餐座位间要保持1米以上距离，要在包间门口或包间内显著位置提示最大容纳人数，每个餐次的顾客离开后，做好清洁消毒和通风处理。 刘梅英介绍，新版餐饮经营服务指引促进了餐饮业的有序复工复产，截至4月27日，北京市商务局重点监测的45家品牌连锁餐饮企业，涉及两千多家门店，开复工率已达到72%左右。 疫情期间餐饮业等生活性服务业受冲击较大，北京市商务局也出台了相关支持政策，制发了《关于申报2020年度生活性服务业发展项目的通知》，尤其对受新冠肺炎疫情影响严重，或在疫情防控工作中保障市民基本生活的重点连锁餐饮（早餐）、菜店（生鲜超市）、便利店等网点设立项目，对其给予房屋租金等支持比例上限由原50%提高至70%；依托北京市生活性服务业及商贸流通企业担保平台，建立“助困抗疫绿色通道”，担保费率降至1.5%以下。落实北京对中小微企业的支持措施，协调推动打好政策“补丁”，对受疫情影响严重且在京注册的餐饮、便利店、美容美发、家政4类生活性服务业企业以分公司形式设立的连锁直营门店，分公司或门店符合本条规定享受房租减免的中小微企业相关条件要求且承担房租费用的，参照中小微企业房租减免政策执行。 即日起，北京烹饪协会在全市范围内发起、创建北京市“放心餐厅”工作，并公布6条评选标准，包括证照齐全，经营时间一年以上；食品安全量化等级达到B级（含）以上；诚信经营，照章纳税，近一年内无严重不良信用记录；落实北京市疫情防控要求；门店员工使用“智能体温计”等每日监测体温等。 北京烹饪协会常务副会长刘玉驰介绍，“放心餐厅”由企业自愿报名参与，线上申报。入选“放心餐厅”，会有优先采购防疫物资、增加销售渠道等优待，但同时也要接受监督，实行常态化动态管理。“放心餐厅”的有效期暂定为疫情期间，疫情结束后视情况确定是否延长。 据了解，目前华天饮食集团、眉州东坡、聚德华天、嘉和一品等品牌连锁企业206家门店已开始申报创建“放心餐厅”。 责任编辑：杨杰 
北京下调应急响应级别，但入境人员健康观察增加7天|2020年04月29日 17:12|原标题：北京下调应急响应级别，但入境人员健康观察增加7天 新京报快讯（记者 李玉坤）4月29日，北京市举行新冠疫情防控第96场新闻发布会。 北京市政府副秘书长陈蓓介绍，4月30日零时起将北京突发公共卫生事件一级响应机制调整为二级，并相应调整防控策略。 北京对国内低风险地区进京、出差返京人员不再要求居家或集中观察14天，正在居家或集中观察的，可以解除观察，不包括境外、湖北及其他高中风险地区返京人员及隔离人员。入住宾馆酒店的，可凭借健康宝“绿码”办理手续，不再要求提供核酸检测证明，但要加强健康监测。 但是，北京要求，对入境人员继续全部实行14天集中观察，并进行核酸检测，集中观察期满后，应再延长进行7天居家健康观察。对湖北省（含武汉市）进京人员，继续实行居家或集中观察14天措施。对中高风险地区进京人员或前往中高风险地区出差返京人员，继续坚持居家或集中观察14天。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
北京应急响应“降级”后 官方防护指南更新了|2020年04月29日 16:54|原标题：北京应急响应“降级”后 官方防护指南更新了 新京报讯（记者 戴轩）4月30日起，北京新冠肺炎疫情应急响应由一级调至二级，在坚持“外防输入、内防反弹”总要求下，北京市疾控中心组织专家更新了相关防护指引。 北京市疾控中心介绍，应急响应级别的下调，并不意味着防控工作的放松，对于一些重点人群、重点场所、特殊区域防控措施仍需要坚持。常态化防控机制下，市民朋友更应自觉做好个人防护，长期保持良好的卫生健康习惯。 坚持科学佩戴口罩，随身携带口罩，视不同人群场所选择佩戴适宜的口罩。 重点人群、重点场所需要继续坚持戴口罩。 其中，重点人群包括： 1。 新冠肺炎确诊病人、疑似病人、无症状感染者及其密切接触人员、康复期出院病人，以及入境人员（从入境至隔离期满）。 2。 居家隔离或健康监测对象及其共同生活的家人。 3。 出现发热、咳嗽、咽痛、鼻塞、流涕、打喷嚏等有呼吸道症状的人，或与上述人员接触的人。 4。 孕产妇、儿童、65岁以上老人、患有慢性基础疾病、抵抗力较低等体质弱并需前往公共场所的人员。 5。 赴医院就诊或陪同他人赴医院以及探望病人的人员。 6。 看护老人、婴幼儿和长期卧床人员的家庭护理人员。 7。 医疗卫生、安保执法、公共服务等频繁接触不同人群的工作人员。 8。 乘坐各类公共交通工具或公用电梯的人员。 重点场所包括： 1。 社区和单位进出口等人员密集区域。 2。 汽车站、地铁站、火车站、机场等公共交通场所。 3。 商超、宾馆、批发市场、银行网点、业务大厅、餐饮行业、美容美发等商业服务场所。 4。 展览馆、美术馆、图书馆、博物馆等公共服务场所。 5。 养老院、福利院、救助站等相关特殊场所。 6。 人员密集、通风不良的办公区域、会议场所、生产作业区域。 7。 与不了解健康状况的人员接触距离小于1米的任何环境或场所。 此外，还包括学校校园教室内的授课教师和听课学生；校内教职员工，含后勤保障、保洁、安保人员；进入校园内的外来访客。 二级应急响应下，除以上规定的重点人群、重点场所和学校校园限制措施外，户外环境原则上可不戴口罩或根据自身状况决定。 口罩在弄湿或弄脏时及时更换，废弃口罩不随地乱扔，放置随身塑料袋中按生活垃圾分类处理。 目前仍建议北京市居民不去境外出差旅游，不建议去国内近14天内有病例的中高风险地区出差旅游，对来自中高风险地区来京人员坚持医学观察14天。 “五一”出游尽量到郊区户外空旷、人员稀少的地方踏青、散步、锻炼，尽量避开热门景点或景点的高峰时段，在景区要有序排队，保持人际距离，尽量不去人员密集、空间狭小、环境封闭、通风不良的场所，不建议多人聚餐。 日常生活防护仍不可麻痹大意，坚持把各项防控举措融入日常生活，随时注意个人卫生，养成勤洗手、常通风、不聚集、注意咳嗽礼仪等健康习惯，外出如洗手困难，可携带免洗手消毒液。 天气转热，使用空调要保持空气流通和自然通风，机场、火车站、地铁等人员结构复杂、流动性较大的场所，使用集中空调通风系统应注意关闭回风系统，采用全新风运行；空气-水方式的集中空调通风系统，须确保各房间独立通风；已装有空气净化消毒装置的集中空调通风系统，应严格遵循产品使用说明操作；家用空调要做好定期清洗清洁。 新京报记者 戴轩 责任编辑：杨杰 
北京结合降级同步恢复景区公交线路正常运营|2020年04月29日 16:48|原标题：北京结合降级同步恢复景区公交线路正常运营 在今天下午举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市交通委副主任、新闻发言人容军介绍，1月下旬以来，部分公交线路为配合疫情管控而暂停运营或采取绕行、区间运营，沿途乘客出行不同程度受到影响。结合本次降级，将逐步予以恢复。 一是加强与河北省相关市县政府的协调，有序恢复跨京冀公交线路运营； 二是根据疾控部门和属地政府评估，尽快恢复途经管控区域周边线路的正常运营； 三是随着古北水镇、慕田峪等景区的陆续开放，同步恢复景区公交线路的正常运营。 责任编辑：杨杰 
应急响应下调为二级，小区可以探亲访友了|2020年04月29日 16:42|原标题：应急响应下调为二级，小区可以探亲访友了 4月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓介绍，响应级别调整后，社区村政策进行调整，继续实施社区封闭管理，持续抓好全天出入实名制管理的基础上，对非本小区居民持健康宝绿码并登记后可以进入小区探亲访友，快递、外卖、鲜奶配、家政服务、房屋中介等服务行业从业人员，使用建康码并登记后可进入小区。 责任编辑：杨杰 
北京将逐步恢复省际长途客运及旅游包车业务|2020年04月29日 16:42|原标题：北京将逐步恢复省际长途客运及旅游包车业务 在今天下午举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市交通委副主任、新闻发言人容军介绍，北京将逐步恢复省际长途客运及旅游包车业务。 1月26日，本市暂停了进出京的省际长途客运班线和旅游包车客运业务。结合本次降级，4月30日起，本市将按照“安全有序、分区分级、由近至远”的原则，逐步恢复进出京长途客运班线和旅游包车业务。 第一周，逐步恢复途经和终到地均为低风险地区的800公里以内省际客运班线和旅游包车业务。主要涉及：天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、山东、河南等省份。 第二周，逐步恢复途经和终到地均为低风险地区的其他省份客运班线和旅游包车业务。暂不恢复疫情风险等级为中高风险地区的客运班线。市交通主管部门将随时关注国家和本市发布的各地区疫情风险等级变化，待中高风险地区降为低风险地区时，适时予以恢复。 恢复运营后，各客运场站和道路客运企业将对场站和客运车辆全面通风消毒，对进出京旅客进行100%体温检测，对投入运营的车辆每趟消毒1次。在室外温度和车速允许条件下，适当关闭车内空调，开窗通风。 容军表示，各省际客运班线恢复运营的具体时间及发车班次、发车时间，可登录“北京省际客运信息网”查询，也可通过各长途客运站服务电话进行咨询。 责任编辑：杨杰 
“五一”出游尽量到郊区户外空旷人员稀少的地方踏青|2020年04月29日 16:39|原标题：“五一”出游尽量到郊区户外空旷人员稀少的地方踏青 本市疫情应急响应由一级调至二级，刚刚，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火发布了健康防护指引。 健康防护指引建议：“五一”出游尽量到郊区户外空旷、人员稀少的地方踏青、散步、锻炼，尽量避开热门景点或景点的高峰时段，在景区要有序排队，保持人际距离，尽量不去人员密集、空间狭小、环境封闭、通风不良的场所，不建议多人聚餐。 日常生活防护仍不可麻痹大意，坚持把各项防控举措融入日常生活，随时注意个人卫生，养成勤洗手、常通风、不聚集、注意咳嗽礼仪等健康习惯，外出如洗手困难，可携带免洗手消毒液。 责任编辑：杨杰 
北京：中高风险地区来京人员坚持医学观察14天|2020年04月29日 16:38|原标题：北京：中高风险地区来京人员坚持医学观察14天 北京市疫情应急响应由一级调至二级，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火发布了健康防护指引。庞星火说，目前仍建议北京市居民不去境外出差旅游，不建议去国内近14天内有病例的中高风险地区出差旅游，对来自中高风险地区来京人员坚持医学观察14天 责任编辑：杨杰 
新冠肺炎救治和非典时期有何不同？北京医院专家详解|2020年04月29日 16:34|原标题：新冠肺炎救治和非典时期有何不同？北京医院专家详解 [环球网报道]对比非典时期的救治，新冠肺炎救治有何不同？在今日下午国务院联防联控机制召开的新闻发布会上，北京医院大内科副主任、呼吸与危重症医学科副主任许小毛针对新冠肺炎的防护和救治等方面进行了详细介绍。 防护手段：防护装备更齐全 防护流程更规范 “2003年的非典是17年前了，那时候的防护水平、救治水平更是现在没法相比的。我们当时穿的防护服，可以看到里面的衣服是什么颜色的，当时更不要说有什么N95外科口罩，没有，穿戴的是两层棉布口罩，当时的防护还是比较差的。”许小毛介绍说，我们这次的防护和当时比，一是我们的防护做得更加规范，流程做得很细致，我们特别强调的是医务人员的防护。我们在做培训时就强调，穿一步要看墙，墙上贴的是流程，脱一步洗手，再看墙，穿脱过程中不断的看墙，不断地看流程，一定要细化这个流程。二是这次的装备，就是我们防护的装备还是比较齐全的，较17年前大大改善，所以我们参加过非典的同事觉得现在的防护是很幸福的，他感觉非常安全。当然，有他们在，我们好几位参加过SARS的老师参加了感控队伍，有他们在，我们也感到有更多的安全保障。 患者病情：新冠肺炎对全身脏器影响更大 “SARS的病例数一共5千多例，病死率6.5%左右，而新冠在中国到目前为止是8万多，病死率大概是5.5%。”许小毛介绍说，当年的SARS主要病变集中在肺上，我们当时就觉得是呼吸窘迫，病死率很高。新冠肺炎主要病情病变的部位除了肺部之外，实际上累及了全身的各个脏器，包括心脏，也有神经系统感染的，包括肾功能、凝血系统异常的，甚至还有报道说，有生殖泌尿系统受影响的，新冠对全身的脏器造成的影响更大一些。 救治手段：没有采用大剂量激素投入使用有创呼吸机、ECMO等先进仪器和技术 “新冠肺炎的救治手段和17年前相比我们还是有很大的进步和提高。”许小毛表示，我们有很多抗病毒药物的使用，另外还有提高免疫力的药物和营养支持的药物，这些都保证了我们可以提高患者的救治成功能力。我们避免了在SARS期间使用的大剂量激素，这次疫情我们没有采用大剂量激素，减少了激素带来的一些副作用。在这次疫情当中，我们投入和使用了很多先进的仪器和技术，包括刚才提到的有创呼吸机、高流量、床旁血滤、ECMO技术，这是最高的生命支持技术。 救治策略：建设方舱医院“应收尽收”切断了传染途径 救治的策略也有不同，原来SARS的病人相对比较少，我们建一些传染病医院，典型的就是北京小汤山医院，进行传染病的治疗。这次我们也有，包括雷神山、火神山，但是由于病人众多，我们如果把病人居家隔离，他可能会有聚集性的发病，感染家里的其他人，所以这次一个重大的不同就是我们采取了方舱简易病房的策略，采取了“应收尽收”的策略，我们把传染源隔离在一块儿，切断了传染途径，这也是此次疫情取得重大胜利的一个重要决策。 责任编辑：张申 
天津防疫级别由一级降为二级|2020年04月29日 16:32|原标题：天津防疫级别由一级降为二级 记者从刚刚召开的天津市新冠疫情防控工作新闻发布会上获悉：经天津市防控新冠肺炎领导小组批准，天津决定从4月30日零时起，将重大突发公共卫生事件应急响应级别由一级调整为二级，也就是从特别重大事件响应级别，调整为重大事件响应级别。 责任编辑：杨杰 
北京：游泳馆、电影院等暂不开放|2020年04月29日 16:30|原标题：北京：游泳馆、电影院等暂不开放 新京报快讯（记者 李玉坤）4月29日，北京市举行新冠疫情防控第96场新闻发布会。 北京市政府副秘书长陈蓓介绍，4月30日零时起，将一级响应机制调至二级。北京将有序开放图书馆、博物馆等室内场馆。运动场馆分类开放，暂不开放篮球足球、对抗类团体项目，游泳馆暂不开放。棋牌室、电影院暂不开放。养老服务项目将开放。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
国家电影局：目前估算全年票房损失将超过300亿元|2020年04月29日 16:30|原标题：国家电影局：目前估算全年票房损失将超过300亿元 2020年4月29日，国家电影局召开电影系统应对疫情工作视频会议，中宣部常务副部长、国家电影局局长王晓晖主持并讲话。 会议传达学习习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重要讲话精神，特别是在疫情期间对电影工作作出的重要指示批示精神，分析当前电影行业面临的困难和形势，对下一步推动我国电影在疫后更好更快发展作出安排部署。王晓晖强调，冬天总会过去，春天已经到来，只要广大电影人坚定信心、团结一致，就一定能排除万难，再创中国电影新辉煌，在高质量发展的道路上向电影强国目标迈进。 会议指出，疫情发生以来，电影界认真贯彻党中央决策部署，投身抗疫斗争，努力开展行业自救和帮扶纾困。广大电影工作者秉持“中国电影人不能缺席”的理念，组织开展电影抗疫宣传，积极发声鼓劲，踊跃捐款捐物。各级电影主管部门积极协调发改、财政等部门出台扶持政策，拿出“真金白银”纾解企业困难，释放积极信号，提振行业信心。 会议分析了疫情对电影行业带来的巨大冲击和深刻影响。 从短期看，直接经济损失巨大，全国电影院暂停营业，制片和宣发基本停滞，目前估算全年票房损失将超过300亿元。 从中长期看，经济下行压力等多种因素叠加，将对电影产业格局、生产方式、经营理念带来深刻调整，产生全方位、持续性的深刻影响。从国际看，全球电影产业遭受重创，各国电影界都在调整自救。疫情对电影产业造成了前所未有的危机，也是在倒逼电影产业改革升级。 会议指出，我国电影发展长期向好的条件和环境没有改变，电影渡过难关有很多得天独厚的有利条件。以习近平同志为核心的党中央对电影工作的高度重视和亲切关怀是我们最坚强的政治保证。从经济环境看，我国经济长期向好的基本面和内在向好趋势没有改变，电影产业迅速恢复提升具有坚实基础。从电影自身看，我国银幕数全球第一、票房全球第二、产量全球前三，电影产业根基雄厚。从国际历史经验看，电影具有独特的光影体验和社交属性，“口红效应”突出，有明显的逆经济周期特征。中国电影仍然处在黄金发展期，投资不会离场，人才不会离场，观众不会离场。 王晓晖强调，要振奋精神、凝心聚力，推动电影全行业持续健康发展。随着疫情形势进一步好转，要采取更多新招实招管用的招，为全面复工复产做好准备。要进一步加大帮扶力度，把短期纾困和长远发展有机结合，尽快出台财税政策的落地细则，鼓励各地因地制宜出台扶持政策，推动形成有利于产业发展的政策环境。要用好金融服务，与有关政策性银行、商业银行加强合作，积极吸引社会资本投入，鼓励担保和保险机构加强融资担保支持。对电影院要给予特殊扶持政策，积极协调出租方减免租金，推动电影专项资金给予贷款贴息，支持各地购买发放电影票券。 王晓晖强调，要坚持“内容为王”，进一步激发创作生产活力。要着力保障重点影片的创作生产，做好重点选题规划，鼓励优秀制作团队、创作人才强强联合，不断推出优秀影片。要抓好全面小康题材影片，加紧推进建党100周年重点影片。要统筹抓好抗疫题材影片创作，把握好格调、掌控好基调、保证好质量，多弘扬正能量。要推动题材类型多样化，鼓励现实题材、优秀传统文化题材创作。要加大电影艺术和技术创新，营造现代时尚的观影体验。要稳定人才队伍，加强培养培训。 王晓晖强调，要进一步深化电影产业改革，着力支持电影企业改革发展。推动国有电影企业健全双效统一的体制机制，扶持民营电影企业健康发展。要探索院线重组做大做强的有效方式，鼓励跨地区兼并重组，继续稳步推进人民院线、艺术电影放映联盟、点播影院发展，推动影院提高经营能力，迎接好复业后的补偿性观影消费。要维护院线电影“窗口期”规则，坚守契约精神、强化诚信意识。统筹好线上供给，同时加强对院线电影网络播出和网络电影发展的通盘规划，积极利用互联网推动电影发展。要用电影讲好中国故事，讲好世界故事，创新电影国际交流，鼓励加大中国电影海外院线发行，持续稳步推进中国电影走出去。 中宣部电影局和直属电影企事业单位、中国电影家协会和有关电影行业组织、部分在京电影企业的负责同志在主会场参加会议，各省区市党委宣传部分管电影工作的负责同志和有关电影企事业单位的代表在分会场参加会议。 来源：“电影频道”微信公号 责任编辑：杨杰 
北京社区继续封闭式管理，实行九个“严格”|2020年04月29日 16:25|原标题：北京社区继续封闭式管理，实行九个“严格” 4月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓说，就当前工作来讲，境外输入和本地反弹风险都不可低估，防控任务依然严峻。响应级别调整后，实行九“严格”。 严格社区管控，继续实行封闭式管理。 严格进京检查站管理。 严格学校常态化管理。 严格复工复产管理。 严格落实常态化监测，对重点人群应检尽检。 严格就医管理，建立实名制预约常态机制；严格院感防控升级版措施，彻底阻断院内疫情的传播。 严格境外返京人员管理。 严格落实四方责任。 严格个人卫生管理，落实文明促进条例，倡导健康公约。 责任编辑：杨杰 
国内低风险地区进京出差 返京人员不再隔离|2020年04月29日 16:21|原标题：国内低风险地区进京出差 返京人员不再隔离 4月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓说，科学有效对部分防控策略进行调整。国内低风险地区进京出差，返京人员不再要求居家隔离14天，正在隔离观察的可以解除观察。 责任编辑：杨杰 
今日24时，朝阳区将满14天无本地新增病例|2020年04月29日 16:18|原标题：今日24时，朝阳区将满14天无本地新增病例 新京报快讯（记者 李玉坤）今天（4月29日），北京市举行新冠肺炎疫情防控第96场新闻发布会。 北京市政府副秘书长陈蓓介绍，4月30日零时起，北京将一级响应机制调至二级。 目前，北京疫情防控安全屏障建立形成，总体风险可控。截至4月28日24时，全国24个省区市超过14天没有本土新增病例报告。28个省区市，调整了响应级别，没有出现反弹。武汉解封后，经过观察，没有出现反弹。北京15个区，超过36天无本地新增病例。朝阳区到今天24时，将有14天无本土新增病例。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：杨杰 
明起北京一级响应调至二级,下调响应级别意味着什么?|2020年04月29日 16:14|原标题：明起北京一级响应调至二级，下调响应级别意味着什么？ 新京报讯（记者 邓琦 沙雪良 李玉坤）4月29日，北京市举行新冠疫情防控第96场新闻发布会。北京市政府副秘书长陈蓓介绍，4月30日零时起，将一级响应机制调至二级。 记者了解到，今年1月24日，北京市在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会表示，北京启动突发公共卫生事件一级响应机制，把全力做好疫情防控工作作为重中之重任务。 截至4月28日，全国已有两个省区市调整为四级、19个省区市为三级、6个省区市为二级，湖北省、北京市、天津市、河北省疫情防控等级仍为一级应急响应级别。 根据《国家突发公共卫生事件应急预案》，突发公共卫生事件是指，突然发生，造成或者可能造成社会公众身心健康严重损害的重大传染病、群体性不明原因疾病、重大食物和职业中毒以及因自然灾害、事故灾难或社会安全等事件引起的严重影响公众身心健康的公共卫生事件。 根据突发公共卫生事件性质、危害程度、涉及范围，突发公共卫生事件可划分为特别重大（Ⅰ级）、重大（Ⅱ级）、较大（Ⅲ级）和一般（Ⅳ级）四级。 根据《突发事件应对法》《传染病防治法》《国家突发公共卫生事件应急预案》等法律法规，及有关规定，各地制定了本地的突发公共卫生事件应急预案。 根据各地突发公共卫生事件应急预案，不同级别应急响应，对应不同的决策主体。一至四级应急响应，分别对应国家、省、地市、区县4个级别的决策主体。 一般而言，一级响应的决策主体和流程为省指挥部根据国务院的决策部署和统一指挥。二级响应时，决策主体为省指挥部，其组织指挥部成员和专家进行分析研判。三级响应对应的决策主体为地级以上市、省直管县（市、区）突发公共卫生事件应急指挥机构。四级响应时，决策权进一步下放至县（市、区）（不含省直管县（市、区））突发公共卫生事件应急指挥机构。 以广东为例，根据《广东省突发公共卫生事件应急预案》，按照突发公共卫生事件的影响范围、危害程度等，突发公共卫生事件应急响应分为Ⅰ级、Ⅱ级、Ⅲ级、Ⅳ级四个等级。其中，一级属于最高响应级别。 一级响应为发生特别重大突发公共卫生事件，省指挥部根据国务院的决策部署和统一指挥，组织协调本行政区域内应急处置工作。 二级响应为发生重大突发公共卫生事件，省指挥部立即组织指挥部成员和专家进行分析研判，对突发公共卫生事件影响及其发展趋势进行综合评估，由省人民政府决定启动Ⅱ级应急响应，并向各有关单位发布启动相关应急程序的命令。 三级响应为发生较大突发公共卫生事件，地级以上市、省直管县（市、区）突发公共卫生事件应急指挥机构立即组织各单位成员和专家进行分析研判，对事件影响及其发展趋势进行综合评估，由地级以上市人民政府决定启动Ⅲ级应急响应，并向各有关单位发布启动相关应急程序的命令。 四级响应为发生一般突发公共卫生事件，县（市、区）（不含省直管县（市、区））突发公共卫生事件应急指挥机构立即组织各单位成员和专家进行分析研判，对事件影响及其发展趋势进行综合评估，由县级人民政府决定启动Ⅳ级应急响应，并向各有关单位发布启动相关应急程序的命令。 2月23日，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议在北京召开，习近平总书记指出，随着疫情防控形势持续向好，符合条件的省份要适时下调响应级别并实行动态调整。 《国家突发公共卫生事件应急预案》也规定，要根据不同类别突发公共卫生事件的性质和特点，注重分析事件的发展趋势，对事态和影响不断扩大的事件，应及时升级预警和反应级别；对范围局限、不会进一步扩散的事件，应相应降低反应级别，及时撤销预警。 新京报记者梳理发现，多地疫情初步得到有效控制，为下调应急响应级别提供前提条件。 例如，宁夏将一级响应调整为二级时表示，宁夏自1月25日启动重大突发公共卫生事件一级应急响应以来，疫情防控工作取得了阶段性成效。 浙江3月23日由二级响应调整为三级响应，浙江省防控工作领导小组办公室常务副主任、省政府副秘书长陈广胜在发布会上表示，自2月22日以来，浙江省已连续30天无本地新增病例。至当时未发生因复工复产引起的确诊和疑似病例，也未发生境外输入疫情本地传播病例。尤其是3月22日实现了本地确诊病例“清零”的目标。 应急响应级别下调后，浙江授权各设区市政府作为三级响应防控措施的实施主体，将由各地从实际出发，及时调整防控策略和工作举措，在切实防止疫情反弹的前提下全面恢复生产生活秩序。 江苏应急响应下调至三级时指出，江苏新冠肺炎疫情防控工作已取得阶段性成果，2 月 19 日至 3 月 27 日，江苏已连续 38 天无本地新增确诊病例，3 月 4 日江苏所有县（市、区）和设区市主城区均转为低风险地区，3 月 14 日全省确诊病例实现“清零”。 多地下调应急响应后提出，疫情防控形势依然严峻复杂，不能麻痹大意。 宁夏下调级别时，宁夏日报报道指出，尽管宁夏下调应急响应级别，但当前疫情防控形势依然严峻复杂。全国拐点尚未到来，防控正处在最吃劲的关键阶段，复工复产增加了人口流动性给疫情防控带来新一轮压力，疫情仍可能出现反弹。必须保持清醒，各项防控措施一定要抓紧抓实抓细抓好落实，千万不能有麻痹大意或者松懈的思想。 青海要求各地坚决克服麻痹松懈思想，各地各部门要坚持底线思维，牢固树立全省“一盘棋”思想，对输入性风险始终保持高度警惕，坚持“外防输入、内防扩散”并举，实事求是，因地制宜，切实做到思想认识不放松、属地责任不落空、防控力度不减弱、工作标准不降低，不获全胜决不轻言成功。 江苏应急响应下调至三级时提出，尽管江苏新冠肺炎疫情防控工作取得了明显成效，但当前疫情防控形势依然严峻复杂，境外疫情快速蔓延带来的输入性风险剧增，防止境外疫情输入成为当前重中之重；随着正常生产生活秩序的全面恢复，人群聚集和流动性加大，疫情仍有可能出现反弹；四月份开始全省大中小学将有序复学，且春夏季是急性传染病易发、高发时节，可能出现常见传染病与新冠肺炎并存的情况，疫情防控难度较大。 下调级别后，防控力度并不会下降，而是防控重点发生变化，多地由外防输入的同时，在内部疫情得到阶段性控制基础上，内防扩散转为内防反弹。在疫情防控的同时，强调全面恢复正常生产生活秩序。 例如，湖南在一级调整为二级响应时强调，各地应继续按照分区分级防控工作要求，根据地区特点和疫情形势精准施策，坚持“外防输入，内防扩散”，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，统筹推进疫情防控和经济社会发展，坚决打赢疫情防控总体战、阻击战。 随后，二级下调为三级时，湖南省强调各地要继续实施“外防输入、内防反弹”的防控策略，不断巩固和拓展疫情防控成效，全面有序推进复工复产复学，坚决夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。 江苏指出，应急响应级别调整，主要采取“外防输入、内防反弹”的防控策略和措施，坚决防止境外输入病例导致的疫情扩散和蔓延，全面恢复正常生产生活秩序，奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。 其要求，各级政府和相关部门应当切实履行好责任，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。尤其在防境外输入方面，要强化口岸卫生检疫，落实集中转运，严格集中隔离，实现全过程无缝衔接和闭环管理，坚决做好防范境外疫情输入和扩散工作。 海南下调至三级应急响应时答疑指出，由于近期复工等人员流入和流动增加等因素影响，不排除会有少量从湖北以外省份有病例报告的社区输入疫情的可能，本地疫情仍将相对集中在前期报告病例较多的市县，也不排除发生新的疫点。若防控措施不到位，近期将有可能出现疫情断续低位徘徊甚至反复，病例发现、传染源调查、密接追踪等工作将较为复杂。因此将按现行防控工作力度，继续保留省新冠肺炎疫情防控工作指挥部和联防联控、群防群治的工作机制，按照分区分级防控的要求，切实做好疫情防控工作。 新冠肺炎疫情爆发后，全国各地陆续启动特别重大公共卫生事件一级应急响应。二月下旬以来，为方便复工复产，20多个省份陆续下调应急响应等级。截至4月28日，全国已有两个省份调整为四级响应，19个省份三级响应，6个省份二级响应。 新京报记者梳理，目前仍维持重大突发公共卫生事件一级响应的有北京、天津、河北、湖北四省份。 山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃下调至三级响应。 上海、山东、河南、广东、西藏（西藏部分地区按Ⅲ级响应管理）、宁夏为二级响应。 新疆和青海由三级响应调整为四级响应。 中国社科院人口与劳动经济研究所社会保障研究室主任陈秋霖认为，各地的应急响应等级，与其区位特点、人口流动性等因素有关，因此不能整齐划一，而是由各地根据自身情况决定。 疫情防控持续向好之际，北京为何仍维持一级应急响应？国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学首席科学家曾光昨天对媒体表示，采取一级防控，是为了给自己防疫加码，更大力度地去防控疫情。 截至4月28日，北京市已有15个区连续36天以上无本地报告新增确诊病例，朝阳区连续13天无本地报告新增确诊病例。 同日，北京小汤山定点医院最后一批、两名新冠肺炎治愈患者出院。至此，小汤山定点医院新冠肺炎患者全部“清零”，将关闭备用。 曾光昨天表示，北京的应急响应级别调下来了，津冀就会跟着调下来。 目前，北京与国内绝大多数地区一样，需要疫情防控与经济社会发展两手抓。而疫情应急响应级别的调整与消费情况紧密关联。 陈秋霖认为，当前疫情防控形势持续向好，重点工作是逐步推动复工复产、复业、复学、复医。复工复产由于场所固定，相对好控制，也是最快推进的，目前复业是重点。 “它是流动的，需要消费群体到商圈去，”陈秋霖提出，所谓“复业”，主要是指恢复商圈活跃度或者消费的问题。当前，复业遇到的一个问题是，到底多少人愿意上街去消费？公共卫生应急响应级别的高低，会影响人们的心理预期。响应级别下调将形成心理引导，让更多人放心地进入商圈，推动复业。 新京报记者 邓琦 沙雪良 李玉坤 责任编辑：杨杰 
刘晓明：他们欠中国人民一个道歉！|2020年04月29日 16:11|原标题：刘晓明：他们欠中国人民一个道歉！ 2020年4月28日，英国主流大报《金融时报》以“中国分享宝贵经验，助力全球战胜疫情”为题，刊登刘晓明大使署名文章。 全文如下： 当前，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，这是本世纪人类面临的最严峻挑战。如何战胜疫情？这是摆在世界各国政府面前的一道艰难考题。对于这个问题，中国给出了三个答案： 第一，维护全球健康安全，稳定世界经济增长。中国既为中国人民生命安全和身体健康尽责，也为世界人民的健康和福祉担当。在习近平主席坚强领导下，中国政府不畏艰险，迎难而上，采取了最全面、最彻底、最严格的防控举措，中国国内疫情防控取得重要阶段性成效，经济社会运行秩序加快恢复，为国际疫情防控争取了宝贵时间。同时，中国统筹国内效应和全球影响，高度重视统筹疫情防控和经济社会发展。 第二，中国抗疫取得积极成效，为全球战“疫”注入信心。中国坚定不移深化改革、扩大开放，加强宏观经济政策协调，稳市场、保增长、保民生，确保全球供应链开放、稳定、安全。 中国积累凝聚形成了三条宝贵抗疫经验，助力人类战胜全球性挑战。一是坚信生命至上、人民至上，中国始终把人民生命安全和身体健康放在第一位；二是坚持向科学要答案、要方案，坚持早隔离、早治疗；三是实施联防联控。中国迅速构建起从中央到地方最严密的联防联控网，发挥“一方有难、八方支援”的精神，全国42000多名医务人员火速驰援湖北武汉，共同打赢武汉保卫战。 第三，积极开展国际合作，打好全球疫情防控阻击战。面对疫情，没有任何国家能置身其外、独善其身。疫情暴发伊始，中国就本着公开、透明、负责任的态度，积极开展国际抗疫合作。中国第一时间甄别病原体，第一时间与世界卫生组织共享病毒全基因序列，第一时间向15国派出17批医疗专家组，第一时间毫无保留地与包括英国在内的150多个国家及国际组织分享抗疫经验。 中国拥有14亿人口，外防输入、内防反弹压力仍然很大，但是中国克服困难、雪中送炭，为全球抗疫提供强大的技术和物资支持，加大力度向国际市场供应原料药、生活必需品、防疫物资等产品。 中国积极支持世卫组织发挥领导作用，已累计向世卫组织捐款5000万美元，深化疫情防控国际合作，完善全球卫生治理，帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对能力。 当前，国际上一些人极力污名化中国，指责中国“掩盖”疫情数据，造谣世卫组织被中国“支配”，甚至要求中国“道歉”和“赔偿”。这些“政治病毒”傲慢与偏见交织，无知与狂妄相杂。大“疫”当前，国际合作是必选项而不是可选项。那些到处污名化中国的人，违背人类良知，欠中国人民一个道歉！ 正如习近平主席指出，团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器。中国愿与国际社会一道，秉持人类命运共同体理念，守望相助，同舟共济，携手战“疫”。黎明总会到来，黑夜终将过去。 来源：中国驻英国大使馆网站 责任编辑：张申 
今年五一，他们居然还要祸乱香港！|2020年04月29日 16:11|原标题：今年五一，他们居然还要祸乱香港！ 正当香港疫情明显好转之际，去年下半年以来肆虐全港的“黑暴”（蒙面黑色暴力）又企图卷土重来，五一期间酝酿重演纵火堵路等暴力行径，甚至引爆遥控炸弹，图谋制造流血场面。分析称，暴力分子不惜牺牲市民的安全健康，赔上香港的繁荣稳定，充分暴露其“无良、无人性”。 据香港《星岛日报》28日报道，激进分子发起的“天马行动”公布行动内容，声称“5月1日意义重大，代表香港人对‘五’大诉求、缺‘一’不可的坚持”。他们扬言五一当天下午2时将在铜锣湾、西营盘、旺角、观塘和大埔进行“快闪突袭”，企图造成所谓“犹如闪电”的效果。至于“突袭”方式，发起人没有说明，只提示“各区哨团及小队”通过社交群组与他联络，预计会重演以杂物堵路、破坏交通灯等设施以及在港铁站出入口等地点纵火等。另据香港文汇网28日报道，早前工党副主席李卓人申请5月1日举行大游行被警方拒绝后，泛民正酝酿在“限聚令”届满（5月7日）后的第一个星期日，即5月10日以尖沙咀为起点举行“全民觉醒大游行”。一些暴力分子蠢蠢欲动，将本来定于6月12日举办的“黑暴2.0行动”提前举行。4月18日，由煽暴派分子及“黑魔”组成的“民间记者会”组织在专页鼓动“归队”，声称“是时候重新召集手足，部署行动，奋起一搏”，有人甚至扬言未来几个月要再次攻入立法会，并计划长时间“占领”迫使特区政府妥协。连日来，这些暴力分子忙着更换暴冲装备，除了把整个头部完全遮盖、降低被捕风险，还在多区举办“暴冲特训”，研制储备了杀伤力更强的燃烧弹等致命武器。此外，他们还在黑暴群组募集物资，主要是收集二手手机及“太空卡”（无需登记的电话卡），以防一旦被捕会被警察搜查电话，波及其他“手足”。 香港警方对即将到来的五一严阵以待，正密切留意示威者在社交群组发起的行动。《星岛日报》称，警方近期破获多起制造土制炸弹案，对这类本土恐怖主义暴力行为极度关注，加上近日先后有人公然向执法机构挑战，寄出炸弹及可疑邮件给警务处处长邓炳强和私人机构。为防激进分子伤害无辜，香港警察脸书发布视频，教民防范可疑物体，包括邮件包裹等。 建制派发表联署声明，斥责泛民纵容及美化暴力，荼毒入世未深的青少年以违法行为抗争。建制派召集人廖长江称，近日不少案件中，有未成年人及学生涉嫌谋杀和制造炸弹，显示泛民这些恶行破坏香港法治根基，荼毒青少年，加速与全社会“揽炒”（同归于尽），建制派对此予以严厉谴责。民建联主席李慧琼称，从警方近期破获的案件可见，暴力或进一步升级，朝恐怖主义发展。 与此同时，一些反对派五一期间还发起光顾“黄店”（支持暴力的店铺）行动。据《东方日报》28日报道，该行动名为“黄金周支持黄店计划”，目标招募1000家商户参与，在4月30日至5月3日的4天内，顾客在这些店购物可获折扣优惠。时事评论员陈云生称，香港是一个自由经济社会，购物不应掺入政治元素。 医学会传染病顾问委员会主席梁子超批评称，泛暴派明知示威游行、暴力抗争存在巨大的公共卫生危机，仍一意孤行策划、煽动，不惜牺牲市民的安全健康、阻碍香港经济复苏、赔上香港的繁荣稳定，充分暴露其“无良、无人性”。香港《文汇报》称，去年“修例风波”导致黑暴泛滥，香港法治稳定遭到重创，社会付出了沉重代价。如今泛暴派发动集会游行的目的，根本是为了配合9月立法会选举，“若立法会真的被泛暴派主导，后果让人不寒而栗”。文章呼吁香港社会要坚定支持警方依法止暴制乱，支持特区政府大胆作为，运用一切法律措施维护法治安定，推动香港尽快重回发展正轨。 责任编辑：张申 
调整响应级别后，首都疫情防控一刻不能放松|2020年04月29日 16:10|原标题：调整响应级别后，首都疫情防控一刻不能放松 在今天下午举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，4月28日，北京无新增报告确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月28日24时，本市累计报告境外174例，治愈131例，在院43例。本地累计报告病例419例，治愈407例，在院3例，死亡9例。 徐和建表示，首都疫情防控取得阶段性重要成效。北京市突发公共卫生事件一级响应调整具有标志性意义。这是全市人民共同努力的结果。他也表示，首都疫情防控一刻也不能放松，要坚持外防输入、内防反弹。要防松劲，防漏洞，防反弹，不断巩固来之不易的成果。 责任编辑：杨杰 
30日零时起，北京突发公共卫生事件一级响应降为二级|2020年04月29日 16:08|原标题：北京降低突发公共卫生事件响应级别 低风险地区进返京无需隔离14天 4月29日下午4点，北京市召开第九十六场疫情防控新闻发布会，北京市政府、市交通委、市疾控中心相关负责人介绍情况，并答记者问。 总台央视记者从北京市第九十六场疫情防控新闻发布会上了解到，从4月30日零时起，北京市突发公共卫生事件一级响应降为二级。 近期北京市组织专家及有关部门，对当前和今后一段时期疫情态势进行了分析和研判，提出了常态化疫情防控的相关建议，经首都严格进京管理管控协调机制、北京新冠肺炎疫情防控领导小组研究，按程序报批后，决定自4月30日零时起，将北京突发公共卫生事件一级响应调整为二级，并相应调整相关防控策略。 入境人员依然执行14+7的集中隔离和居家观察隔离的要求。对国内低风险地区进京出差、返京人员，不再要求居家隔离观察14天，正在居家集中观察的可以解除观察，不包括境外和湖北、武汉进京人员。 对非本小区居民持健康宝绿码并登记后，可以进入小区探亲访友，快递、外卖、鲜奶配送、家政服务、房屋中介等服务行业人员持健康宝绿码登记后可以进入小区。 公园景区实行分时段预约限流、远端疏导防控等措施，有序开放图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所，并有效实施预约限流措施。室内外体育健身场所，按照两先两后原则分类开放，暂不开放篮球、足球、排球等对抗类团体运动项目。对地下空间、体育健身所、游泳馆等暂不开放。各影院、KTV、小区内外棋牌室娱乐室暂不开放，有序恢复养老机构服务秩序，严格封闭管理，全面恢复社区养老服务驿站、居家养老等为老服务项目。 结合北京市疫情防控应急响应级别由一级降为二级，自本月30日起，北京地面公交、轨道交通满载率作出相应调整，地面公交满载率由50%上调至75%，轨道交通满载率由50%上调至65%。继续执行落实消毒、通风、测温、戴口罩等防控措施，确保市民出行安全。 同时，有序恢复跨京冀公交线路运营；根据疾控部门和属地政府评估，尽快恢复途经管控区域周边线路的正常运营；恢复景区公交线路的正常运营。 4月30日起，北京将逐步恢复进出京长途客运班线和旅游包车业务。具体来说，第一周，将逐步恢复天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、山东、河南等省份的800公里以内省际客运班线和旅游包车业务。第二周将逐步恢复其他省份客运班线和旅游包车业务。暂不恢复疫情风险等级为中高风险地区的客运班线。恢复运营后，各场站和道路客运企业将对场站和客运车辆全面通风消毒，对进出京旅客进行100%体温检测。 坚持科学佩戴口罩，随身携带口罩，视不同人群场所选择佩戴适宜的口罩。 以下人群和场所，需要继续坚持戴口罩↓ 一、重点人群，具体如下： 1。新冠肺炎确诊病人，疑似病人，无症状感染者，及其密切接触人员，康复期出院病人，以及从入境至隔离期满的入境人员。 2。居家隔离或健康监测对象及其共同生活的家人。 3。出现发热、咳嗽、咽痛、鼻塞等有呼吸道症状的人员或与上述人员接触的人员。 4。孕产妇，儿童，65岁以上的老人患有慢性基础疾病，抵抗低并需要前往公共场所的人员。 5。赴医院就诊或陪同他人赴医院，以及探望病人的人员。 6。看护老人，婴幼儿和长期卧床人员的家庭护理人员。 7。医疗卫生、安保执法、公共服务等频繁接触不同人群的工作人员。 8。乘坐各类公共交通工具，或公用电梯的人员。 二、重点场所，具体如下： 1。社区和单位进出口等人员密集区域。 2。汽车站，地铁站，火车站，机场等公共交通场所。 3。商超、宾馆、批发市场，银行网点，业务大厅，餐饮行业，美容美发等商业服务场所。 4。展览馆，美术馆，图书馆，博物馆等公共服务场所。 5。养老院、福利院、救助站等相关特殊场所。 6。人员密集、通风不良的办公区域，公共场所，生产作业区域。 7。与不了解健康人员接触距离小于1米的任何环境或场所。 三、学校校园。具体如下： 1。教室内的授课教师和听课学生。 2。校园内教职员工，含后勤保障保洁安保人员。 3。进入校园内的外来访客。 二级响应下，除以上规定的重点人群重点场所和学校校园限制措施外，户外环境原则上可不佩戴口罩，或根据自身状况决定，口罩在弄湿弄脏时要及时更换，废弃口罩不可随意乱扔，按生活垃圾分类处理。（总台央视记者丨何畅 刘雪楠） 责任编辑：张申 
湖北全省连续25天无新增确诊病例|2020年04月29日 16:07|原标题：湖北全省连续25天无新增确诊病例 新京报快讯（记者 应悦）4月29日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第88场新闻发布会，介绍恩施州统筹推进疫情防控和经济社会发展工作情况。 湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至2020年4月28日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中，武汉市50333例，其他市州17795例。 2020年4月28日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北全省连续25天无新增确诊病例，湖北除武汉市外地区连续55天无新增确诊病例。 截至4月28日24时，湖北省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例；湖北省累计病亡4512例，累计治愈出院63616例。 4月28日，全省新增无症状感染者17例，转确诊0例，解除隔离16例，尚在医学观察的无症状感染者600例。 新京报记者 应悦 责任编辑：杨杰 
非洲老人的一个敬礼，感动了中国医疗专家|2020年04月29日 16:06|原标题：非洲老人的一个敬礼，感动了中国医疗专家 4月16日，受新冠疫情影响冷清了近一个月的布基纳法索瓦加杜古国际机场，再次热闹起来。一架来自中国的包机，载着中国医疗专家和抗疫物资，从天津到瓦加杜古，飞越上万公里，徐徐驶入停机坪。 “欢迎中国朋友！”舱门甫一开启，机下热情的布基纳法索友人就欢呼起来。布基纳法索自3月9日首次发现新冠病例以来，疫情呈多点多发态势，确诊和死亡人数不断上升，形势较为严峻。 中国援布基纳法索抗疫医疗专家组成员共12人，主要来自天津市人民医院和天津市疾病预防控制中心。 半个月以来，他们结合国内经验和布实际情况在当地开展专题培训和经验交流，向布民众普及防护知识，在新冠疫情防控和治疗等方面为布方给予专业指导―― 六年前，埃博拉疫情肆虐西非，中国医疗队第一时间奔赴疫区，被誉为“最美逆行者”。六年后，中国专家组成为援非抗疫“先行军”。他们当中很多人都曾在国内参加抗疫一线战斗，在非洲新冠疫情趋紧之时，再次选择逆行出征，以实际行动诠释中非患难与共的兄弟情谊。 我们摘编了这群逆行者的援非抗疫日记，日记中记录了他们工作、生活的点滴。让我们通过朴实的文字，走进他们的世界，聆听他们的心路历程…… 4月16日 董晓春 4月16日凌晨，专家组终于要出发了！ 天津市委和市领导前来送行，各大媒体的闪光灯一路护送。这一刻，我对“逆行者”的称呼有了更深刻的理解――聚光灯的背后是党中央和祖国人民沉甸甸的嘱托和期许。 疫情无国界，抗疫显担当。能代表祖国去帮助远在万里的非洲人民，把天津的抗疫经验分享给他们，让布基纳法索早日摆脱疫病困扰，我们每一个队员都感到无比自豪。 …… 经过17个小时的飞行，飞机平稳降落在布国首都瓦加杜古，队员们排着整齐的队伍准备出舱。我们提前查询到当地温度为40摄氏度，虽然早有思想准备，但打开舱门的一瞬间还是感到一股热浪扑面而来。瞬间，队服里面满是汗水。 随后，映入眼帘的是欢迎横幅，还有非洲人民一双双淳朴的眼睛，眼神中充满着期盼和感激。此时，我的心里一个声音对我说，这个国家需要我们。 在与中国大使李健、布国卫生部长及世卫组织官员短暂会面后，大家乘坐中巴前往驻地酒店，算是正式踏上这片土地。瓦加杜古这座城市没有太多高楼，当地正值旱季，没有多少绿色，路边都是一些低矮的民居。路上很多人骑摩托车，这是他们主要的交通工具。 突然，路边有一个老人向我们挂有中国国旗的车队敬了一个礼，我顿时觉得一股暖流涌上心头。正是祖国不断地关心和帮助非洲兄弟，才让他们心生感激。这不也是我们不远万里来到这里的使命吗？ 4月19日 周阳 今天是到达布基纳法索开展抗疫工作的第四天。专家组在中国大使馆的安排下，为瓦加杜古当地的华侨华人、中资企业和相关机构人员进行新冠疫情防控的科普和培训。 我的任务是分享有关新冠肺炎的中医药治疗经验。看了日历，恰巧赶上我们中国传统历法的谷雨节气。中医认为，节气的更迭和人体健康息息相关，所以我借今天这个机会，顺便谈了中医时令预防保健的内容。 我们的讲解，得到了所有参会人员的一致好评，这令我深受触动。从毅然申请出国到最危险的地方协助抗疫以来，我们的工作如履薄冰：从穿防护服、隔离衣，到戴护目镜、鞋套，再到洗手，每天自身防护大大小小几十道程序，严谨细致。今天又是忙碌的一天，我竟然一点也不觉得累！ 深夜，伴随着阵阵春雷，许久未见雨露的瓦加杜古，竟然下起了阵雨。希望我们的工作也能如这春雨一般，给陷于疫情之中的布基纳法索人民带来新的希望。 4月21日 纪学悦 今天是抵达布基纳法索的第六天。上午在布卫生部，我给布新冠肺炎紧急应对委员会的成员做了有关消毒措施的报告。 这几天在布基纳法索的行程，尤其是一路上的所见所闻，使我从接到任务时好几天都记不住这个国家的名字，到现在对布国有了更深的了解。 我们的司机哈米杜，与大多数当地人一样，瘦高瘦高的，是个帅气的年轻人。他每天载着我们一行穿梭在城市的街道，可以看出他特别开心，因为我们有四名手持AK47、全副武装的警察坐在皮卡车内保护我们，为我们开道。他跟在皮卡车后面别提多威风了。哈米杜很准时，也很勤快，每天一早就起床把我们的车擦得干干净净，尤其是脚垫、玻璃都焕然一新。他跟我们吃住在一起，虽然很少说话，但他知道“我们是帮助他们国家来的”。 还有一个人也令我印象深刻，他叫路易斯，是当地最大医院――雅尔加多医院中医针灸科的主任。我们每次举行座谈交流，他都会早早前来参加讨论。他会说一口流利的中文，曾在中国留学多年，对中医很感兴趣。每次临走时，他会跟我说“回见”，而不是“再见”“拜拜”，可见他是多么的“中国通”。 …… 真是一次令人难忘和值得回味的人生经历！ 4月23日 专家组组长刘筠 专家组到达布基纳法索已有一周，每天的工作既紧张又充实。 伴随着远处传来的鸡鸣声，瓦加杜古迎来了又一个早晨。开窗通风，惊动了对面墙壁上的几只壁虎。小家伙们大概好奇我们这群早出晚归的陌生人，几次偷偷溜进房间探访后，都被我们的队员手忙脚乱地逮住，然后被恭恭敬敬地送出。它们是我们营地唯一的造访者。 中国驻布基纳法索大使馆为我们精心挑选了位于安全区域的小宾馆，并隔离出相对独立的一个区域作为专家组的营地。随队的翻译、司机与我们住在一起，同出同入。营地的卫生防疫消杀工作由队员自行负责。餐饮盒饭都是送到营地门口，队员在各自房间用餐。每天，队员和其他工作人员会通过手机群发定时测量的体温信息。安全有效的营地管理是我们安心工作的基本保障。 早饭后，大家穿戴停当。在酒店服务生的友好目送下，我们乘坐专车奔赴新一天的工作场地。布基纳法索政府高度重视专家组的安全保卫工作，携带武器装备的武警车辆在前方为我们开路、护航。 车辆驶过驻地旁的英雄纪念碑，这是布基纳法索为数不多的地标性建筑，也是我们每日往返的必经之地。在一片空场地之中，纪念碑静静伫立，见证着这里发生的一切。每到傍晚它会变换颜色，为这个古老的西非城市带来现代的色彩。 我们大家约定，在完成任务回国之前，一定要近距离看看纪念碑，在它面前留下我们的足迹，留下中布共同抗疫的记忆。 位于非洲西部的内陆国家布基纳法索，是联合国公布的最不发达国家之一。该国经济以农牧业为主，棉花是其主要经济作物和出口创汇产品，工业基础薄弱，资源较为贫乏。2015年以来，布基纳法索恐怖袭击事件频发，安全形势较为严峻。 截至北京时间4月29日凌晨，布基纳法索累计确诊新冠病例638例。 记者：肖玖阳 王小鹏 责任编辑：张申 
避险功能受追捧 首季黄金交易量猛增|2020年04月29日 16:00|原标题：避险功能受追捧 首季黄金交易量猛增 新华社北京4月29日电（记者王希）记者从中国黄金协会了解到，在新冠肺炎疫情给全球经济和金融带来巨大风险的背景下，黄金避险功能受到投资者追捧，一季度我国交易所黄金成交量大幅增长。 统计显示，一季度，上海黄金交易所全部黄金品种累计成交量为1.8万吨（双边），同比增长24%，成交额6.4万亿元（双边），增长54.08%。 同期，上海期货交易所全部黄金品种累计成交量为2.06万吨（双边），同比增长62.26%，成交额7.06万亿元（双边），增幅达94.25%。 今年以来，国际黄金价格整体呈上升趋势，一季度平均价格为每盎司1585.22美元，同比增长21.58%。跟随国际金价走势，上海黄金交易所Au9999黄金季度均价为每克354.19元人民币，同比增长24.2%。 责任编辑：张申 
疫情期间无法按约定入职怎么办？北京高院做解答|2020年04月29日 15:44|原标题：疫情期间无法按约定入职怎么办？北京高院做解答 新京报快讯（记者 王俊）疫情期间，无法按约定入职怎么办，试用期如何考核？日前，北京高院和北京劳动人事争议仲裁委发布《关于审理新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间劳动争议案件法律适用问题的解答》（简称《解答》），对公众关注的问题作出解答。 “受疫情影响，劳动关系领域面临的矛盾隐患逐步显现，劳动争议案件也日渐增多，不排除疫情过后还会有较大幅度增长。”北京市人力社保局调解仲裁处处长毕学恭表示。 为此，北京市高级人民法院和北京市劳动人事争议仲裁委员会共同研究出台了《解答》。 针对疫情条件下劳动关系建立所遇疑难问题，《解答》第二条表示，因疫情影响受聘劳动者无法按约定入职的，劳动者开始提供劳动之日视为用人单位开始用工之日。 在订立书面劳动合同方面，《解答》提出，疫情防控期间，未订立书面劳动合同的二倍工资差额应当连续计算。用人单位能够举证证明已明确提出订立或续订书面劳动合同，但因受疫情影响客观上无法与劳动者订立或续订劳动合同的除外。 对于电子劳动合同，属于书面劳动合同性质。 疫情期间员工的试用期也会受到影响，《解答》提出，用人单位可以采取灵活方式进行试用考核，双方协商顺延试用期不违反“同一用人单位与同一劳动者只能约定一次试用期”规定精神。实际履行的试用期超过原约定试用期，劳动者可主张工资差额及赔偿金。 新京报记者 王俊 责任编辑：杨杰 
部分国家病例增长较快 给我国外防输入带来新挑战|2020年04月29日 15:13|原标题：部分国家病例增长较快 给我国外防输入带来新挑战 新京报快讯（记者 许雯）4月29日，国务院联防联控机制就北京医院援鄂医疗队讲述抗击疫情故事举行发布会。国家卫健委新闻发言人米锋介绍，4月28日，全球累计确诊病例接近300万例，累计死亡病例超过20万例，部分国家病例增长较快，给我国外防输入带来新挑战。要继续加强航空和陆路口岸防控措施，提高核酸检测、流行病学调查、集中隔离医学观察、医疗救治等能力，守好边境口岸防线。 新京报记者 许雯 责任编辑：weiqiang1 
新加坡外长：感谢中国毫不犹豫伸出援手|2020年04月29日 15:07|原标题：新加坡外长：感谢中国毫不犹豫伸出援手 2020年4月28日，国务委员兼外长王毅同新加坡外长维文通电话。 王毅表示，在中方抗击新冠肺炎疫情的困难时刻，新方给予了支持和帮助。当前新方疫情形势出现新挑战，中方愿继续向新方提供医疗物资，并在检验检疫和通关方面提供便利。今年是中新建交30周年，双方应维护彼此政治互信，推动两国关系更好向前发展。 王毅说，新方最近采取果断措施，有效控制了疫情新一波蔓延，稳定了人心。相信在李显龙总理领导下，新加坡将最终完全战胜疫情。中方在新留学生和务工人员众多，中国政府十分关心他们的健康和安全，相信新方一定会对他们及时检测治疗，保障其正当合法权益。 王毅表示，中方愿同新方加强协商，探讨建立必要人员往来的“快捷通道”和运输急需医疗物资的“绿色通道”。在疫情常态化背景下，既坚决防止疫情反弹，维护抗疫成果，又实现东亚经济循环，确保供应链产业链稳定。这符合包括中新两国在内东亚各国的共同利益。日前，东盟与中日韩（10+3）抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议成功举行，达成重要共识。下阶段，各方应尽早举行10+3特别外长会议，落实好领导人会议成果。 维文表示，患难见真情。作为新加坡值得信赖的朋友，中国坚定地同新加坡站在一起，毫不犹豫伸出援手，我们深表感谢。中国成功应对疫情挑战，有序推动复工复产，给各国战胜疫情带来了希望，令人敬佩。新方正在应对新一波疫情冲击，我们高度重视在新中国公民的健康和安全，已采取有效措施确保其合法权益。新方将坚定奉行一个中国政策，在这个原则问题上不会有任何变化。 维文说，新方愿积极推进同中方建立必要人员往来“快捷通道”和物资运输的“绿色通道”。双方应致力于协调检测试剂标准，保障供应链产业链畅通，为东盟国家、10+3国家乃至世界提供范例。新方也愿同中方携手捍卫多边主义，消除非关税壁垒，维护以世界贸易组织为核心的全球自由贸易体系。新方赞成尽早举行10+3外长会议，推动落实领导人会议共识。 （总台央视记者 张雪松） 责任编辑：张申 
河南：高招体育专业省统考将于5月10日―28日进行|2020年04月29日 14:51|原标题：河南：高招体育专业省统考将于5月10日―28日进行 记者近日从河南省招生办了解到，经河南省教育厅新冠肺炎疫情防控工作领导小组批准，河南2020年普通高校招生体育类专业省统考将于5月10日―28日进行。受疫情影响，今年河南省调整了体育类专业省统考组织方式，简化了考试项目。 体育专业考试是普通高等学校招生考试的组成部分，是对报考体育类专业考生身体素质和运动技术水平的测试，是为高等学校选拔体育人才的重要途径。 河南省体育专业考试实行全省统一组织考试的办法，考试项目为“3+ 1”模式，即3项身体素质考试项目（必考项目）和1项专项技术考试（考生可从7个专项技术考试中任选1项）。 河南省日前召开2020年普通高校招生体育类专业省统考工作视频会议提出，受疫情影响，今年河南省调整了体育类专业省统考组织方式，简化了考试项目。 将实行以县（市、区）为单位安排考试时间，组织考生 “点对点、一站式”送考，定点住宿，封闭管理，逐县分批次、分节次错时错峰考试，最大限度避免考生与外界人群的交叉接触，降低赶考流动和考试聚集风险。 体育类专业省统考总体框架保持不变，仍然保持“身体素质+专项技术”的考试模式，总分150分。 鉴于河南省体育类专业省统考报考人数多，专项技术考试涉及项目多，持续时间长，相当于大型综合性运动会的规模，按照教育部有关文件精神，为防范疫情传播风险，确保考生和考试工作人员生命安全和身体健康，暂停今年专项技术考试，该项成绩均以满分30分计入总分，身体素质考试项目的内容和分值保持不变，录取时，在文化和专业成绩双上线基础上按文化成绩排序投档的规则保持不变。 提醒： 考试在即，河南省招生办提醒广大考生根据所在县（市、区）考试安排，及时调适身心状态，统筹安排学习生活，全力准备身体素质专项考试。 另外，及时登录河南省普通高校招生考生服务平台（https://pzwb.heao.gov.cn）收件箱栏目，查看考试相关信息；同时关注“河南省招生办公室”微信服务号，绑定个人信息，河南省招生办将提供“一对一”考试信息服务。 如有考试相关问题，还可以联系所在地招生考试机构寻求帮助，也可登录河南省招生办公室网站和河南招生考试信息网留言咨询，还可以拨打河南省招生办公室服务热线0371-55610639。 各级招生考试部门将及时予以解答和回复，为考生顺利参加考试保驾护航。 （总台央视记者 田萌） 责任编辑：祝加贝 
张爸号召进入“新常态”，五一开始劳动吧|2020年04月29日 14:48|原标题：张爸号召进入“新常态”，五一开始劳动吧 4月29日，张文宏医生参加“致敬！逆行者”上海市职工抗疫疫情主题照片展时表示，市民在做好防疫的前提下要开始“新常态”生活，趁着劳动节开始劳动吧。 责任编辑：郑亚鹏 
北大科研团队：新冠肺炎特效药有望年内问世|2020年04月29日 14:36|原标题：北大科研团队：新冠肺炎特效药有望年内问世 昨日，中央电视台中文国际频道报道了北京大学谢晓亮团队和合作团队的科研成果。谢晓亮团队在国际上率先将高通量单细胞测序技术运用到在康复期病人血液中寻找中和抗体，将寻找时间从年缩短到月，效率大幅提升。中和抗体除了有望成为治疗的特效药外，也可以提供短期预防。谢晓亮在采访中表示：“我们正在开始动物实验，初步结果很好。假使疫情冬天反复，我们的中和抗体届时可能已经问世”。 责任编辑：郑亚鹏 
何时彻底“解封”？ 王辰：北京防疫未到松懈时|2020年04月29日 13:54|原标题：何时彻底“解封”？ 王辰：北京防疫未到松懈时 北京何时才能彻底“解封”？ 4月28日晚，中国工程院副院长王辰院士在全球新冠肺炎实战共享平台上向非洲同行分享中国抗疫经验时明确表态，北京的防疫尚未到可以松懈的时候。 当晚，曾在武汉援鄂66天的中国工程院副院长、呼吸病与危重症医学专家王辰院士与北京中日友好医院的8位专家一起，在全球新冠肺炎实战共享平台上，向非洲疾病控制与预防中心的同行们分享了中国的抗疫经验。 对于什么时候能够解除城市之间人员流动的限制？哪些迹象出现时可以让一座城市“解封”？针对非洲疾控中心同行们最为关心的问题，王辰以北京、武汉等大型城市为例，分享了中国抗击新冠肺炎期间的关键决策。王辰院士认为，从目前的情况看，北京等大城市的防疫还尚未到可以彻底松懈的时候。 “新冠核酸检测是应用范围广、较容易获得的检测手段。每一个离开武汉的人都要进行核酸检测，检测完成后结果合格的人才可以进入其他城市。”谈及复产、复工期间大热的核酸检测，王辰表示，核酸检测的重要性不亚于“护照”，检测结果将是人们在城际移动的重要依据。 此外王辰称，康复期血浆疗法目前在中国并没有广泛应用，大概只有两三百例。但是在使用康复期血浆疗法后病人状况有很大的改善，所以它还是有效的。 当晚，王辰还就疫情管控、医院应急管理、重症病人救治等一系列关键经验，陆续与非洲22个国家的1600多名医护人员进行了在线分享。 截至目前，已有来自近120个国家和地区的近万名抗疫医生志愿加入到这场由我国发起的全球性线上抗疫公益行动中，超过100个国家的卫生部门、医疗机构和医护工作者，已经在全球新冠肺炎实战共享平台上提交了抗疫经验的交流需求。 责任编辑：范斯腾 
西安宣布小学1―3年级5月11日开学|2020年04月29日 13:39|原标题：西安宣布小学1―3年级5月11日开学 按照陕西省教育厅2020年春季学期开学工作安排，结合西安市疫情防控工作实际，并报请市委、市政府同意，现就西安市2020年春季学期后续开学相关工作安排如下： 各区县教育局、西咸新区教育卫体局、各开发区教育局，各直属学校： 按照省教育厅2020年春季学期开学工作安排，结合我市疫情防控工作实际，并报请市委、市政府同意，现就我市2020年春季学期后续开学相关工作安排如下： 一、5月11日（星期一），小学1―3年级开学。 二、幼儿园（含学前儿童看护点）、特殊教育学校、国际学校根据疫情防控形势，开学时间另行确定。 三、市属高校开学时间按照省教育厅《关于做好陕西高校2020年春季学期开学工作的通知》（陕教明电〔2020〕3号）执行。 四、校外培训机构按照疫情防控“属地管理”原则，在区县（开发区）教育、疾控部门指导监管下，达到防疫条件、符合防控要求即可开学。 五、各区县、西咸新区、各开发区要严格落实疫情防控和开学工作要求，扎实做好开学前各项准备工作。 六、各区县、西咸新区、各开发区和各级各类学校要按照常态化疫情防控工作要求，完善校园常态化疫情防控机制，建立健全组织领导、健康管理、物资保障、信息报告等制度。 七、各区县、西咸新区、各开发区要加强对解决学生午餐问题的统筹指导，通过加大食堂用餐供应、引进有资质配餐企业集中配餐等方式，为学生提供热乎可口、营养均衡的午餐，最大限度满足学生就餐需求。 八、市委、市政府在前期为已开学的97.39万名师生免费配发口罩的基础上，继续为小学1―3年级师生每人免费发放10天20只口罩。请各区县、开发区教育局和各学校配合做好有关工作，及时按标准和范围规范发放。 （总台央视记者 赵亮 阎星光） 责任编辑：祝加贝 
王毅同新加坡外长维文通电话|2020年04月29日 13:16|原标题：王毅同新加坡外长维文通电话 新华社北京4月29日电 4月28日，国务委员兼外长王毅同新加坡外长维文通电话。 王毅表示，在中方抗击新冠肺炎疫情的困难时刻，新方给予了支持和帮助。当前新方疫情形势出现新挑战，中方愿继续向新方提供医疗物资，并在检验检疫和通关方面提供便利。今年是中新建交30周年，双方应维护彼此政治互信，推动两国关系更好向前发展。 王毅说，新方最近采取果断措施，有效控制了疫情新一波蔓延，稳定了人心。相信在李显龙总理领导下，新加坡将最终完全战胜疫情。中方在新留学生和务工人员众多，中国政府十分关心他们的健康和安全，相信新方一定会对他们及时检测治疗，保障其正当合法权益。 王毅表示，中方愿同新方加强协商，探讨建立必要人员往来的“快捷通道”和运输急需医疗物资的“绿色通道”。在疫情常态化背景下，既坚决防止疫情反弹，维护抗疫成果，又实现东亚经济循环，确保供应链产业链稳定。这符合包括中新两国在内东亚各国的共同利益。日前，东盟与中日韩（10+3）抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议成功举行，达成重要共识。下阶段，各方应尽早举行10+3特别外长会议，落实好领导人会议成果。 维文表示，患难见真情。作为新加坡值得信赖的朋友，中国坚定地同新加坡站在一起，毫不犹豫伸出援手，我们深表感谢。中国成功应对疫情挑战，有序推动复工复产，给各国战胜疫情带来了希望，令人敬佩。新方正在应对新一波疫情冲击，我们高度重视在新中国公民的健康和安全，已采取有效措施确保其合法权益。新方将坚定奉行一个中国政策，在这个原则问题上不会有任何变化。 维文说，新方愿积极推进同中方建立必要人员往来“快捷通道”和物资运输的“绿色通道”。双方应致力于协调检测试剂标准，保障供应链产业链畅通，为东盟国家、10+3国家乃至世界提供范例。新方也愿同中方携手捍卫多边主义，消除非关税壁垒，维护以世界贸易组织为核心的全球自由贸易体系。新方赞成尽早举行10+3外长会议，推动落实领导人会议共识。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
王毅同奥地利外长沙伦贝格通电话|2020年04月29日 13:12|原标题：王毅同奥地利外长沙伦贝格通电话 新华社北京4月29日电 4月28日，国务委员兼外长王毅同奥地利外长沙伦贝格通电话。 王毅表示，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，各国团结合作共同抗疫是唯一正确选择。中方面临疫情挑战时，奥方向中方提供了帮助，中方铭记在心，我们愿继续向奥方提供急需的医疗物资和在华采购运输便利。明年是中奥建交50周年，双方应以此为重要契机，共同规划设计好庆祝活动。相信经过共同抗击疫情的洗礼，中奥友好战略伙伴关系将得到进一步增强。 王毅说，在库尔茨总理领导下，奥地利在欧洲国家中率先采取果断有力举措，取得积极成效，总体控制住疫情蔓延，并已着手稳步推动复工复产，有序恢复经济社会生活，中方对此表示祝贺。在疫情常态化背景下，双方要加强信息交流和经验共享，设立必要人员往来“快捷通道”，探讨维护产业链、供应链稳定的有效途径。 王毅说，国际抗疫合作需要世界卫生组织的专业知识，特别是卫生系统脆弱的非洲国家更需要世卫组织的帮助支持。近日，世卫组织遭到不公指责和抹黑。声称谁出钱多世卫组织就应听谁的话，是典型的霸权心态；而不听话就“断供”，则凸显大国的傲慢。在国际关系走向民主化潮流中，国际事务应各国商量着办，而不是少数大国说了算。中奥应支持和鼓励世卫组织为全球抗疫发挥应有作用。 沙伦贝格表示，国际社会当务之急是合作抗击疫情，此时质疑世卫组织的作用与合法性不合时宜。病毒是各国面临的共同挑战，奥中关系在抗击疫情过程中得到巩固和发展。在彼此最困难的时刻，双方相互提供了力所能及的帮助。奥方衷心感谢中方提供医疗物资和采购便利。在疫情得到相对控制的情况下，奥中应加强互学互鉴，确保必要人员往来，稳步恢复社会经济秩序。双方也应筹备好明年奥中建交50周年庆祝活动，推动两国关系再上新台阶。 责任编辑：祝加贝 
5月6日收费公路恢复收费，这10个问题需要提前了解|2020年04月29日 11:57|原标题：5月6日收费公路恢复收费，这10个问题需要提前了解 为统筹疫情防控和经济社会发展，经国务院同意，从2020年2月17日零时起，全国收费公路免收车辆通行费。免费政策实施以来，各地交通运输主管部门和收费公路经营管理单位坚决服从疫情防控大局，采取有力有效措施，免费不免服务，有力促进了疫情防控、复工复产和经济社会秩序恢复，取得良好社会效果。经国务院同意，从5月6日零时起，全国收费公路将恢复收费，现将大家比较关心的一些问题简要介绍如下： 答：经国务院同意，从2020年5月6日零时起，经依法批准的收费公路恢复收取车辆通行费。其中，开放式收费高速公路和普通公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，封闭高速公路以车辆通过出口车道的时间为准。符合《收费公路管理条例》及相关规定的军队车辆（含武警部队车辆），公安机关在辖区内收费公路上处理交通事故、执行正常巡逻任务和处置突发事件的统一标志的制式警车，经国务院交通主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府批准执行抢险救灾任务的车辆，鲜活农产品运输车辆，进行跨区作业的联合收割机、运输联合收割机（包括插秧机）的车辆，以及悬挂应急救援专用号牌的国家综合性消防救援车辆，继续依法享受免交车辆通行费政策。 答：在新冠肺炎疫情防控常态化期间，对疫情防控物资运输车辆将依法实行分类服务和保障：一是对运输疫情防控所需救治消毒药品、医疗救护设备器械等紧急物资的车辆，按照《突发公共卫生事件交通应急规定》（卫生部、交通部2004年第2号令），办理《紧急运输通行证》，继续执行“三不一优先”政策。其中，跨省运送紧急物资的，应当使用交通运输部统一印制的《紧急运输通行证》；省内运送紧急物资的，可以使用省级交通行政主管部门统一印制的《紧急运输通行证》。二是对运输疫情防控紧急物资以外的生活、生产等物资的车辆，高速公路收费站将设置专用快捷通道，加强现场通行秩序引导维护，保障其优先便捷通行。 答：根据《收费公路管理条例》的规定，车辆通行费的收费标准，应当根据公路的技术等级、投资总额、当地物价指数、偿还贷款或者有偿集资款的期限和收回投资的期限以及交通量等因素计算提出。其中，政府还贷公路的收费标准，由省级交通主管部门会同同级价格主管部门、财政部门审核后，报省级人民政府审查批准；经营性公路的收费标准，由省级交通主管部门会同同级价格主管部门审核后，报省级人民政府审查批准。 取消高速公路省界收费站，不涉及客车计费方式、计费标准的调整工作，客车应交的通行费金额总体看也不会发生变化。但目前出现的部分客车实交的通行费金额发生一些小额变化，主要是由于计费精度提高造成的。取消省界收费站前，通行费收费大多按照5元的倍数取整。取消省界收费站后，人工收费精确到“元”，ETC收费精确到“分”。例如某段路收费标准为0.5元/公里，行驶19公里和21公里的应交通行费金额分别9.5元和10.5元。取消省界站前，取整后的实交金额均为10元，使用ETC打95折后为9.5元；取消省界站收费站后，实交金额分别为9.5元和10.5元，使用ETC打95折后分别为9.03元和9.98元；比取消省界收费站前有升也有降，体现了“多用路者多付费，少用路者少付费”的公平原则。此外，取消省界收费站后，车长6米以下的8座和9座小型客车，统一由二类下调为一类，应交通行费有较大幅度下降。 货车由于从计重收费调整为按车（轴）型收费，涉及到收费标准的调整，但总的费额是不增加的。交通运输部会同发展改革委和财政部督促指导各地，以2018年和2019年高速公路实际交通量和车货平均总质量为重要依据，进行测算和调整，要求各地在测算和实施过程中满足以下三个要求： 一是确保在相同交通流量条件下，不增加货车通行费总体负担，各省（区、市）货车通行费总收入不能因此而增加。 二是确保每一类车型在标准装载状态下的应交通行费额，不大于计重收费时的应交通行费额，也就是单个车辆在标准装载情况下的通行费支出也不能因此而增加。 三是新标准反算吨位应小于2018年和2019年加权平均总质量，且至少60%以上频次车辆受益，也就是实际交通量中，至少60%以上车次的通行费小于计重收费时的应交费额。 特别说明的是，在今年1月1日货车由计重收费调整为按车（轴）型收费后，部分公众反映一些地区的货车通行费增长了。为此，交通运输部会同发展改革委和财政部，认真分析测算，提出了处理意见。相关地区人民政府组织有关单位认真落实上述三点要求，通过调整货车收费标准和实行高速公路差异化收费的方式，降低了货车实际通行费支出。 据统计，通过新一轮收费标准调整，各地高速公路货车通行费收费标准进一步下调，在高速公路通行的辆次中，平均75.3%辆次的通行费额下降，其中二类至六类货车平均受益频次将分别达到65.6%、64.6%、66.7%、71.4%和82.4%，包括了大部分快递、危险化学品运输车辆。欢迎广大司机朋友监督。 答：取消省界收费站后，高速公路主要依靠ETC门架系统识别车辆实际行驶轨迹，进行精确收费。ETC门架系统可以识别车辆身份、车型信息，但无法判断载运的货物情况。为避免符合优惠条件的运输车辆发生先扣费、再退费的情况，运输鲜活农产品和联合收割机的车辆，需在驶入高速公路前预先提交优惠申请，驶离出口收费站后到指定位置申请检查并确认符合规定，即可享受免交全程通行费优惠政策。 预约采用网络预约形式，运输鲜活农产品和联合收割机的车辆可以在驶入高速公路2小时前，通过“中国ETC服务小程序”进行网络预约。未进行预约的，经出口收费站查验合格后，按特情业务办理退费。 通过预约通行方式，可以为客户提供以下便利：一是取消收费站入口查验，避免引发交通拥堵。二是减少路面检查，节约车辆在途时间。三是避免发生先扣费、再退费现象。四是随着预约通行次数的增长，将逐步减少对信用等级较高客户的检查频次，进一步提高车辆通行效率。因此，建议广大鲜活农产品、跨区作业联合收割机（含插秧机）、国际标准集装箱运输企业用好预约通行方式。 答：安装ETC车载装置的车辆，可通行ETC专用车道，享受不停车快捷通行服务和ETC用户通行费打折优惠；未安装ETC车载装置或ETC车载装置无法正常使用的车辆，应通行收费站人工或者ETC/人工混合车道，停车领卡交费。因此，建议广大司机朋友就近办理安装ETC，充分享受不停车快捷通行和打折优惠等便利。同时，通过收费站时，注意减速慢行，按序通过，确保您和他人安全。 答：取消高速公路省界收费站后，部分地区在系统转换磨合期出现了错误计费、重复计费、计费时间错误、一次通行多次扣费等突出问题，给广大用户带来了困扰。对此，各地交通运输主管部门和高速公路经营管理单位，开展了系统问题“清零”行动，全面排查和整改了发现的问题；启动了系统优化工程。目前，各项工作正在有力有序推进，发现的问题已经全部完成整改。对于这次恢复收费后可能出现的新问题，建立了技术保障机制，将督促指导各地第一时间核实情况，及时妥善处理。欢迎广大司机朋友进行监督，发现问题及时反映，我们将迅速整改完善，不断改进提升服务水平。 答：今年初取消高速公路省界收费站后，车辆在ETC出口车道不显示全程通行费额，而是通过推送信息或账单提供费用查询服务，但部分公众对此提出了意见。为满足公众需求，各地交通运输主管部门和高速公路经营管理单位组织开展了ETC“费显”工程。目前，所有高速公路出口车道都可以显示本次行程的全部通行费用。在此，也提醒广大司机朋友，一定要在确保安全的前提下，查看“费显”情况。我们还将继续提供微信公众号、APP、小程序、发送扣费短信等查询服务。 答：为解决一次通行、多次扣费的问题，各地交通运输主管部门和高速公路经营管理单位组织开展了系统优化工程，通过整合相关信息，初步实现了“一次行程、一个账单、一次扣费、一次告知”。下一步，将督促各地，结合恢复收费后的实际应用情况，不断优化完善系统功能，更好地为公众提供服务。欢迎广大司机朋友积极参与验证和监督。如果发现问题，请及时反馈。我们将迅速组织核实整改。 答：根据《收费公路管理条例》的规定，省级人民政府应当向社会公布本行政区域内收费公路及收费站名称、收费单位、收费标准、收费期限等信息；收费公路经营管理者应当在收费站的显著位置，设置载有收费站名称、审批机关、收费单位、收费标准、收费起止年限和监督电话等内容的公告牌，接受监督。同时，各地交通运输主管部门和高速公路经营管理单位，不断优化完善小程序或APP、微信公众号等服务渠道功能，方便公众查询通行费明细和月结单。目前，各省（区、市）都至少有一种以上渠道，为公众提供查询服务。欢迎广大司机朋友监督，并对进一步优化完善信息公开工作提出意见和建议。 答：为满足全国ETC客户的出行服务需求，各地交通运输部门推动95022、12328以及地方服务热线，共同为公众提供服务。同时，建立了跨省投诉快速处理机制，修订了高速公路全网运营和服务规则，建立了ETC客服排行榜，督促指导各地加强客服支撑能力建设，增加客服人员，更好地为公众提供高品质服务，切实维护公众合法权益。欢迎大家进行监督。 来源：交通运输部网站 责任编辑：郑亚鹏 
青海：高等院校省外返校师生集中进行核酸检测|2020年04月29日 11:55|原标题：青海：高等院校省外返校师生集中进行核酸检测 中新网西宁4月29日电 （记者 张添福）青海省新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部29日召开新闻发布会，介绍该省新冠病毒核酸检测工作相关情况。 青海省疾控中心检验检测中心副主任、主任技师汪春翔介绍，截至目前，该省除果洛州疾控中心因新建实验室大楼未完工外，其余7个市（州）、格尔木疾控中心及省人民医院、青海红十字医院共11家实验室具备开展新冠核酸检测能力。 汪春翔说，从4月25日起，该省对青海大学、青海民族大学、青海师范大学等院校省外返校师生集中进行新冠病毒核酸检测。而对于其他来青返青重点人员的核酸检测，也已做好部署。 青海省医保局副局长吕东介绍，新冠肺炎疫情发生以来，该省医保部门及时向定点及发热门诊医院下拨周转金4120万元、预拨医保基金7.4亿元，保障疫情防控及治疗用药，将10种民族医自制制剂纳入医保，出台企业减负4.2亿元的阶段性减征医保费政策，为全省打赢疫情防控阻击战贡献了医保力量。 吕东说，目前，青海省已印发《关于做好新冠肺炎病毒核酸和抗体检测有关工作的通知》，明确了相关检测项目价格。其中，新冠肺炎核酸检测收费标准暂定为200元/项，其中含核酸检测试剂的费用。血清抗体检测收费标准暂定为100元/项，其中含检测试剂的费用。 此外，关于检测费用结算，新冠肺炎核酸检测呈阳性的确诊或疑似人员，费用实行“零自付”，但境外（含港澳台）未参保人员费用自付。省外来青返青的师生员工作为应检尽检的重点人群，检测费用先由医保按相关规定支付，不足部分由各级财政兜底解决（财政仅兜底检测一次）。复工复产人群属愿检尽检范围，检测费用由企业或个人负担，个人负担部分可从本人医保账户支付。 截止4月28日，该省累计检测病例标本19826人份。（完） 责任编辑：郑亚鹏 
香港3月出口表现忧中有喜 未来稳增长仍靠内地市场|2020年04月29日 11:25|原标题：香港3月出口表现忧中有喜 未来稳增长仍靠内地市场 新冠肺炎疫情重创全球经济，香港3月份商品出口额也表现低迷，其中对欧美市场出口下挫明显，而对内地出口则逆势上涨。专家指出，随着内地经济逐渐企稳，香港应着力抓住内地市场机遇，以稳定全年出口走势，提振本地经济。 香港特区政府统计处的数据显示，香港3月整体出口额同比下跌5.8%至3236亿港元，远逊于2月4.3%的正增长。其中，输往欧美国家的商品货值明显减少，对英国出口额下跌34.2%，对德国下跌33.1%，对美国下跌29.3%。此外，香港对新加坡和印度等不少亚洲国家的出口额也有不小跌幅。面对全球贸易不景气，香港3月对内地出口却同比上涨8.4%，成为当月数据中难得的亮点。 3月以来，内地疫情防控形势持续向好，复工复产加快推进。专家指出，尽管内地今年首季度GDP同比明显下降，但上月主要经济指标已呈现企稳回升态势，尤其社会消费品零售总额降幅比今年前两个月份明显收窄，对香港出口起到了关键的稳定作用。受暴力事件和新冠肺炎疫情双重打击的香港经济今年面临不小压力，而对外贸易占香港本地经济总量接近两成的比重，对经济能否企稳有着重要影响。 香港岭南大学中国经济研究部副总监周文港认为，香港未来出口表现主要取决于何时恢复正常通关、海外疫情的发展以及海运空运运能恢复等因素。由于疫情在西方国家较为严重，香港对传统贸易伙伴的出口额无可避免将受到较大影响。专家指出，由于疫情发展阶段不同，海外市场和内地市场将会出现分化。随着内地经济企稳，需求逐渐反弹，民众消费意愿升高，将会支撑乃至提升香港的出口表现。 数据显示，内地近年来始终保持香港最大出口市场的位置，占香港出口额的一半以上。分析人士认为，内地经济今年运行很可能呈“V”型轨迹，消费反弹将在相当程度上回补之前的损失，对香港出口恢复也将起到很大的助力。周文港建议，香港特区政府在撑企业、保就业等措施外，应由相关政府部门会同行业组织和各大商会，到内地进行招商和推介香港的工作，并支持鼓励香港企业进入内地电商市场。香港经济学者认为，长期来看，香港外贸企业应紧紧把握内地14亿人口的大市场，比如广大创新科技型的中小型外贸企业可以通过多种方式灵活参与内地新基建发展，满足新涌现的消费需求，谋得新的发展红利。搭上这趟增长快车、共享发展红利，不仅可以振兴香港外贸，还能为香港广大年轻人创造更广阔的发展空间以及更多的就业岗位。（总台记者 周伟琪） 责任编辑：祝加贝 
港媒：武汉生物实验室安全等级极高|2020年04月29日 11:19|原标题：港媒：武汉生物实验室安全等级极高 参考消息网4月29日报道 香港《南华早报》网站4月28日刊登题为《新冠病毒源自武汉实验室的阴谋论令人关注安全等级极高的设施》的文章称，中国中部城市武汉的一个生物安全实验室已经成为有关新冠病毒的一系列阴谋论的中心，该实验室是世界上安全级别最高的设施之一。现文章摘编如下： 尽管最近有说法认为新冠病毒可能以某种方式从该实验室泄漏，但它――以及其他类似设施――有严格的预防措施来防止这种情况发生。 熟悉在这种环境下工作的人解释说，在那里工作的研究人员要接受一系列严格的检查和控制措施。 虽然一些好莱坞电影和电子游戏《生化危机》使公众了解到病原体意外泄漏的情况，但科学家说，这种情况不大可能发生在旨在控制致命病原体、且必须经过认证达到最高安全标准的实验室。 中国科学院武汉病毒研究所国家生物安全实验室被认证为生物安全防护等级四级设施（即P4实验室），位列一个由全球50多个规划中或已投入运行的同等级实验室组成的精英俱乐部。 武汉国家生物安全实验室获准研究最致命的病原体，例如埃博拉病毒、西非拉沙病毒和克里米亚-刚果出血热病毒。其他安全级别较低的设施研究致命性较低的病原体。 武汉国家生物安全实验室主任袁志明否认了新冠疫情暴发与该实验室有关。其他科学家和世界卫生组织也一再否认有关新冠病毒是在实验室经过基因工程改造的说法。 在2015年武汉国家生物安全实验室落成之后，研究员石正丽对《湖北日报》记者说，在普通实验室只花半小时的实验，在P4实验室做可能需三个小时。就算去冰箱拿个东西，也可能要经过几道门，“这是非常繁杂的过程，但必须这样做”。 研究人员说，在这些设施里，实验所用的动物在被丢弃前要经过高压消毒，所有废弃物都在实验室里经过处理。 所有进入或离开这座设施的人都必须进行体温测定，研究人员定期接受抽血检测。作为安全规程的一部分，工作人员的活动还被记录和保存。 一般来说，进入此类实验室的科学家身穿全套正压防护服，此外还有两层防护服。他们有自己的氧气供应，因此不呼吸实验室里的空气。 该设施利用负压和气闸门来阻止污染空气外泄。研究人员在离开设施时必须经过化学浴消毒，并经过严格的出入程序。 在排出之前，实验室的空气须经过过滤，废水须经过处理。 研究人员还需要接受安全规程方面的培训，才能获准在这种高度密闭的设施里工作。 责任编辑：张申 
民进党跟风美国“反中”，疫情过后台湾恐会面临难题|2020年04月29日 11:09|原标题：民进党跟风美国“反中”，疫情过后台湾恐会面临难题 来源：中国台湾网 新冠病毒肺炎疫情有趋缓迹象，目前以欧洲及美国较严重，但深受重创的各国政府仍不敢放松，因为病毒狡猾得很，有所谓“伪阴性”“伪阳性”，还发展出“无症状”照样能突变为重症。曾有专家估量它天热会消失，但很多地方气温已升高，它还肆虐如故。 台湾时事评论者杜象29日在台湾“大华网路报”发文指出，台湾受到伤害相对较轻，台湾“流行疫情指挥中心”指挥官陈时中日前说，有可能在6月底生活和经济运作恢复正常。不过因为新冠病毒已严重到成为全球性病毒，在你来我往的“地球村”中，无人可以独善其身，台湾的确诊病例一直以“境外移入”居多，便可说明，即使台湾本土达于安全要求，唯港口和机场既不可能关闭，危害便一定存在。 美国总统特朗普以严厉口吻指称中国大陆是“病毒制造者”，他的防疫顾问中有随声附和的，也有不以为然的，唯特朗普仍坚持己见，还拉高对抗声调，将冠状病毒命名为“武汉病毒”，甚至称为“中国病毒”，还认为病毒起源于“人为因素”。美国身负重伤，至目前止，因疫情造成的失业人口已超过2300余万。特朗普还想联络同样受创的国家，向大陆要求赔偿。 杜象指出，美国这样做无非是想转移美国国内的焦点，那他的防疫责任就减轻了。因为在岛内执政的民进党长期以来唯美国马首是瞻，所以“反中”也不遗余力。然而疫情总会过去，而且美国11月就要选总统，特朗普能否连任，大有问题，若中美关系在美国大选后得以缓和，台湾的处境就尴尬了，那时，两岸关系又是一个新局面。台湾如何转身？这个难题，民进党承担得起吗？ 责任编辑：范斯腾 
山东临沂7干部疫情期间违规聚餐 醉驾肇事致2人死亡|2020年04月29日 10:46|原标题：山东临沂7干部疫情期间违规聚餐 餐后醉驾发生事故致2人死亡 4月28日，山东省临沂市纪检委通报了3起违反中央八项规定精神典型问题。 沂水县诸葛镇阳湖管理区书记张亮等人在疫情防控期间违规聚集聚餐问题。2020年2月22日中午，诸葛镇阳湖管理区书记张亮、阳湖管理区副书记杨德明、包村干部肖伟、镇综治办主任段宝欣、镇文化站站长顾玉燕、石埠子村党支部书记陈洪全、北黄家庄村党支部书记黄文忠等7人，接受阳湖管理区凤落院村党支部书记曹恒伟组织安排的宴请，违规聚集、聚众饮酒。餐后，张亮醉酒驾车发生交通事故，造成2人死亡。2020年4月，张亮受到开除党籍、开除公职处分，曹恒伟受到撤销党内职务处分，杨德明、肖伟、段宝欣、顾玉燕分别受到党内严重警告处分，陈洪全、黄文忠受到党内警告处分；诸葛镇党委组织委员谭苹作为分管领导，履行“一岗双责”不力，受到诫勉谈话处理；诸葛镇党委、政府履行全面从严治党主体责任不力，被责令作出深刻检查、通报批评。 兰山区市场监管局枣园所工作人员丁立朝违规收受礼品问题。2019年中秋节前，丁立朝违规收受兰山街道市场监管所辖区内个体工商户于某某、宋某夫妇所送的白酒、茶叶。2020年1月15日上午，丁立朝在枣园市场监管所附近，再次违规收受于某某、宋某夫妇所送的白酒和茶叶。2020年1月，丁立朝受到党内警告处分。 临沭县青云镇国土所副所长闫家鹏接受可能影响公正执行公务的宴请问题。2020年1月2日（星期四）12时左右，青云镇柳庄村从事柳制品加工的个体经营户张某某，邀请闫家鹏中午到镇驻地一驴肉馆就餐。期间，闫家鹏又邀请了青云镇国土所同事胡举庆和李锦兵一同参加，就餐费用由张某某支付。2020年1月，闫家鹏受到党内警告处分。 通报指出，上述3起典型问题，有的违反疫情防控期间不聚集不聚餐规定、聚众饮酒，有的违规收受管理服务对象所送礼品，有的接受可能影响公正执行公务的宴请。上述问题的发生，折射出少数党员干部对纪律和规矩不敬畏、不维护、不执行，仍然我行我素、顶风违纪，反映出个别党组织管党治党责任落实不力，日常教育管理监督不到位。全市各级党组织和广大党员干部要汲取上述问题的深刻教训，时刻紧绷纪律之弦，严格遵守各项纪律规定，做到知敬畏、存戒惧、守底线、做标杆。 通报强调，当前是全市统筹疫情防控与经济社会发展的关键时刻，节日期间也是落实中央八项规定精神、纠正“四风”的重要节点。全市各级党组织要认真贯彻落实习近平总书记关于疫情防控和作风建设的重要指示批示精神，坚定不移履行全面从严治党的主体责任，一手抓疫情防控，一手抓作风建设，切实做好节假日期间廉洁提醒和警示教育，不断营造风清气正的节日氛围。广大党员干部要自觉遵守疫情防控常态化条件下属地管理有关要求，严格执行廉洁过节有关纪律规定，主动抵制歪风邪气，真正做到廉洁、清爽、规矩过节。各级纪检监察机关要认真履行监督职责，坚持“严”的主基调，在持续加强对疫情防控、复工复产等工作监督检查的同时，紧盯节日期间“四风”问题易发多发的重点部位、薄弱环节和关键人群，精心组织察访，精准发现问题线索。对群众举报和监督检查发现的问题线索，坚决从严从快查处，严肃追责问责，加大通报曝光力度，持续形成震慑，坚决防止“四风”老问题反弹、新问题萌发、小问题坐大，不断推动纠治“四风”工作高质量发展。 责任编辑：屠正阳 
山东临沂7干部疫情期间违规聚餐 餐后醉驾致2人死亡|2020年04月29日 10:30|原标题：山东临沂7干部疫情期间违规聚餐 餐后醉驾发生事故致2人死亡 4月28日，山东省临沂市纪检委通报了3起违反中央八项规定精神典型问题。 1 沂水县诸葛镇阳湖管理区书记张亮等人在疫情防控期间违规聚集聚餐问题。2020年2月22日中午，诸葛镇阳湖管理区书记张亮、阳湖管理区副书记杨德明、包村干部肖伟、镇综治办主任段宝欣、镇文化站站长顾玉燕、石埠子村党支部书记陈洪全、北黄家庄村党支部书记黄文忠等7人，接受阳湖管理区凤落院村党支部书记曹恒伟组织安排的宴请，违规聚集、聚众饮酒。餐后，张亮醉酒驾车发生交通事故，造成2人死亡。2020年4月，张亮受到开除党籍、开除公职处分，曹恒伟受到撤销党内职务处分，杨德明、肖伟、段宝欣、顾玉燕分别受到党内严重警告处分，陈洪全、黄文忠受到党内警告处分；诸葛镇党委组织委员谭苹作为分管领导，履行“一岗双责”不力，受到诫勉谈话处理；诸葛镇党委、政府履行全面从严治党主体责任不力，被责令作出深刻检查、通报批评。 2 兰山区市场监管局枣园所工作人员丁立朝违规收受礼品问题。2019年中秋节前，丁立朝违规收受兰山街道市场监管所辖区内个体工商户于某某、宋某夫妇所送的白酒、茶叶。2020年1月15日上午，丁立朝在枣园市场监管所附近，再次违规收受于某某、宋某夫妇所送的白酒和茶叶。2020年1月，丁立朝受到党内警告处分。 3 临沭县青云镇国土所副所长闫家鹏接受可能影响公正执行公务的宴请问题。2020年1月2日（星期四）12时左右，青云镇柳庄村从事柳制品加工的个体经营户张某某，邀请闫家鹏中午到镇驻地一驴肉馆就餐。期间，闫家鹏又邀请了青云镇国土所同事胡举庆和李锦兵一同参加，就餐费用由张某某支付。2020年1月，闫家鹏受到党内警告处分。 通报指出，上述3起典型问题，有的违反疫情防控期间不聚集不聚餐规定、聚众饮酒，有的违规收受管理服务对象所送礼品，有的接受可能影响公正执行公务的宴请。上述问题的发生，折射出少数党员干部对纪律和规矩不敬畏、不维护、不执行，仍然我行我素、顶风违纪，反映出个别党组织管党治党责任落实不力，日常教育管理监督不到位。全市各级党组织和广大党员干部要汲取上述问题的深刻教训，时刻紧绷纪律之弦，严格遵守各项纪律规定，做到知敬畏、存戒惧、守底线、做标杆。 通报强调，当前是全市统筹疫情防控与经济社会发展的关键时刻，节日期间也是落实中央八项规定精神、纠正“四风”的重要节点。全市各级党组织要认真贯彻落实习近平总书记关于疫情防控和作风建设的重要指示批示精神，坚定不移履行全面从严治党的主体责任，一手抓疫情防控，一手抓作风建设，切实做好节假日期间廉洁提醒和警示教育，不断营造风清气正的节日氛围。广大党员干部要自觉遵守疫情防控常态化条件下属地管理有关要求，严格执行廉洁过节有关纪律规定，主动抵制歪风邪气，真正做到廉洁、清爽、规矩过节。各级纪检监察机关要认真履行监督职责，坚持“严”的主基调，在持续加强对疫情防控、复工复产等工作监督检查的同时，紧盯节日期间“四风”问题易发多发的重点部位、薄弱环节和关键人群，精心组织察访，精准发现问题线索。对群众举报和监督检查发现的问题线索，坚决从严从快查处，严肃追责问责，加大通报曝光力度，持续形成震慑，坚决防止“四风”老问题反弹、新问题萌发、小问题坐大，不断推动纠治“四风”工作高质量发展。 责任编辑：郑亚鹏 
"五一"能出游吗？张文宏：可以，但要做到这几点|2020年04月29日 10:18|原标题：“五一”能出游吗？张文宏：可以，但要做到这几点 “五一”假期里，可以出门旅游吗？哪些人群不适合在这个时候出游？在当下的疫情中，结伴出游，应该如何健康防疫呢？上海市新冠肺炎临床救治专家组组长，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏给大家带来“五一”健康出行提示！ 张文宏说，道路千万条，健康第一条！现在已经复工复产了，如果能够戴好口罩，注意个人的卫生，在公众场合吃饭，注意用公筷、公勺，那么感染的风险基本上是非常非常低。但是还是希望大家能够避免扎堆，可以去旅游，但是不要去人山人海的景区，挤在一起“抢”东西吃，这个时候如果不戴口罩，又是这么近距离，风险还是极高的。 第二，到了景区以后，如果看到人很多，就没有必要再往里面挤了，就在附近兜兜，山山水水看看都是差不多的。 第三，在这个季节，身体非常弱的、免疫力低下的、有一些心脏和肺的基础疾病，而且年龄非常大的人群，不建议去很远的地方旅游。比如说如果你居住在上海，那就在长三角的游玩，距离范围也就可以了，因为如果非要乘飞机的话，就会涉及到大家在封闭的公共空间、再加上长途劳累、免疫力的低下，都会成为问题。 “五一”快到啦，记住“张爸”的关照：旅游的道路千万条，健康第一条！找一条最安全的路！   责任编辑：郑亚鹏 
4月28日18时至29日6时天津无新增确诊病例|2020年04月29日 10:06|原标题：最新！天津无新增确诊病例 记者从市疾控中心获悉，4月28日18时至29日6时，我市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。累计报告境外输入确诊病例54例（中国籍50例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院50例，在院4例（普通型3例、轻型1例）。 4月28日18时至29日6时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 我市无新增境外输入无症状感染者。累计报告6例（境外输入5例），其中解除医学观察1例、转为确诊病例2例、尚在医学观察3例。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者3209人，尚有201人正在接受医学观察。 津云新闻记者 马扬洋 刘畅 责任编辑：郑亚鹏 
交通部：5月6日全国收费公路恢复收费|2020年04月29日 09:20|原标题：交通部：5月6日全国收费公路恢复收费 4月29日，交通运输部发布公告：自2020年5月6日零时起，经依法批准的收费公路恢复收费；继续落实法定免费通行政策；保障疫情防控应急运输车辆优先便捷通行。 责任编辑：郑亚鹏 
美媒急了：特朗普会让中国再次伟大|2020年04月29日 09:19|原标题：美媒急了：特朗普会让中国再次伟大 美国《国家利益》4月27日文章，原题：后疫情时代，特朗普政府会让中国再度伟大吗？ 当前在抗击新冠肺炎疫情中，中美表现迥异。这可能导致世界秩序发生重大转变。 中国有效地运用以健康为重的科学方式来抗击新冠病毒。而美国应对疫情采取了经济为重的方式，这损害科学家和卫生专家。此外，特朗普还拒绝了他自己的情报和军事机构提供的相关信息。 中国的全面地缘政治战略，带来从欧洲到非洲的众多机遇；而白宫狭隘地以台湾和斯里兰卡作为棋子，缺乏外交敏锐度和战略眼光，面对疫情推脱、失误、疑虑、表现无能。 为推卸责任，美国最近宣布停止对世卫组织资助。为提醒美国人他是美国的“拉拉队长”，特朗普还在刺激经济的支票上印上自己的名字。这是一种史无前例的“零售式竞选”招数，暴露了某种自卑感。 与此同时，北京成为人道主义应对（疫情）的敏锐先行者，向从欧洲到非洲的众多国家，提供了大量的口罩、呼吸机甚至医护人员以及其他各种援助。而美国却阻止对邻国加拿大等国家出口口罩。讽刺的是，美国接受的中国援助比美（政府）提供给本国民众的还要多。 对中国来说，对外援助（抗疫）能够将“一带一路”倡议转变为新的健康丝绸之路，从而提升中国的全球声誉。而美国通过签署涉台“法案”等方式遏制中国不断增长的影响力的蹩脚尝试，远没有“一带一路”更具吸引力。在这一点上，显然大多数国家加入美国的阵营几乎是毫无益处的。 事实胜于雄辩。比如斯里兰卡这个国家，对于美中的外交政策目标都越来越重要。但美国正在失去对斯的控制，这点从其未能延续《部队地位协定》就可以看出。与此同时，就在科伦坡提出紧急请求后几天，中国就延长了10年优惠贷款，帮助斯抗疫。斯里兰卡和许多国家一样，正相应地转变对华合作关系。 当前疫情下，中国正在发展经济伙伴关系、推进外交政策目标。而特朗普政府的短视政策正把美国引向地缘政治的自然失败。若美国继续奉行失败政策、不信任盟友、推卸全球责任，中国将能够自动成为疫情后时代的全球领导者――不是故意设计的，而是被默认的。 作者帕特里克・门迪斯等，乔恒译 责任编辑：张迪 
哈尔滨加强临时用工市场管理防止人员聚集|2020年04月29日 09:18|原标题：哈尔滨加强临时用工市场管理防止人员聚集 近期，哈尔滨市区内部分地段出现临时用工市场人员聚集现象，给疫情防控带来一定的风险隐患。为防止因聚集引发疫情传播，4月28日，哈尔滨应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室下发《关于进一步加强临时用工市场管理防止人员聚集的通知》，要求市内各区、县（市）应对新冠肺炎疫情工作指挥部加强管理，防止人员聚集。 《通知》要求： 一、加强点位管控。各区、县（市）要以社区为单位，对辖区内临时用工市场进行详细排查，确定聚集点位，制定人员疏散方案，有效控制人流量，减少人员密切接触机会。 二、严禁人员聚集。各区、县（市）要组织临时用工市场所在社区和当地派出所，派出专人执守，引导务工人员佩戴口罩，保持安全距离，随时疏导聚集人员。 三、加强督导监管。各区、县（市）要成立由人社、城管、市场监管等部门组成的综合监管队伍，对聚集点位进行实时巡查，督促社区和派出所履行防控责任，对重点地段要实施挂牌督办。 四、强化政策引导。各级人社部门要组织专人到聚集点位，采取发放宣传单、张贴二维码等方式，宣传“零工平台”的使用方法及相关政策，引导零散务工人员登录平台，采取便捷、规范的求职方式对接用工信息，促进务工人员尽快就业。 （总台央视记者 郭晓光） 责任编辑：祝加贝 
4月28日浙江无新增确诊病例 新增出院病例1例|2020年04月29日 09:10|原标题：4月28日浙江无新增确诊病例 新增出院病例1例 来源：浙江新闻 责任编辑：郑亚鹏 
4月28日深圳市新增境内病例1例 详情通报|2020年04月29日 09:07|原标题：4月28日深圳市新增境内病例1例 详情通报 4月29日深圳市新冠肺炎疫情情况 截至4月28日24时，深圳累计报告新冠肺炎病例462例。4月28日当天新增境内病例1例，出院4例。 病例423（境内） 男，29岁。4月22日，从广州市增城区到深圳市宝安区。 4月24日晚，自觉乏力不适，次日症状无好转。4月26日，自感症状加重，前往宝安区人民医院就诊，21时，医院检测新冠病毒核酸结果为阳性；22时，宝安区疾控中心检测结果亦为阳性；23时，由120救护车送往深圳市第三人民医院隔离治疗。 4月27日，深圳市疾控中心复核结果为阳性。4月28日，经深圳市第三人民医院专家会诊，临床诊断为新冠肺炎确诊病例，目前情况稳定。18名密切接触者正在落实隔离中。 【境外输入】：当日无新增，累计报告境外输入病例39例。 【境内病例】：当日新增1例，累计报告境内病例423例。 【无症状感染者】：当日无新增，全市尚在医学观察的无症状感染者11例，其中境外输入5例。 累计报告确诊病例中，男性229例、女性233例。 目前，死亡3例，累计出院451例。8例确诊病例均在深圳市第三人民医院隔离治疗。 156名密切接触者正在接受医学观察。 深圳市卫生健康委员会 2020年4月29日 来源：深圳市卫生健康委员会 责任编辑：祝加贝 
2020多城人才落户、购房政策出炉 你喜欢哪一城？|2020年04月29日 08:54|原标题：2020多城人才落户、购房政策出炉 你喜欢哪一城？ 今年以来，在疫情的冲击下，地方政府纷纷出台应对措施，在房住不炒的主基调下，各地政策多以纾困为主，同时也有多个城市推出了人才新政，去年以来的“抢人”大战仍在持续。 对此，业内人士指出，一方面，各地通过增加“人才”流入，提升城市竞争力；另一方面，在“人才”流入之后，配合落户政策的放松，也会有更多人获得购房资格，实际上也能助力房地产行业发展。 责任编辑：范斯腾 
陕西无新增境外输入新冠肺炎 本地已连续69天无新增|2020年04月29日 08:51|原标题：陕西无新增境外输入新冠肺炎 本地已连续69天无新增 本地疫情： 2020年4月28日8时至29日8时，陕西无新增本地确诊病例，已连续 69天无新增本地确诊病例。无新增疑似病例，已连续66天无新增疑似病例。无新增本地无症状感染者，已连续67天无新增本地无症状感染者。截至29日8时，陕西累计报告本地确诊病例245例（治愈出院242例、死亡3例），治愈率98.78%。 境外输入疫情： 2020年4月28日8时至29日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。截至29日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例61例（治愈出院11例，无死亡病例），现有50例。累计报告无症状感染者15例（解除隔离2例，转为确诊病例1例），现有12例。当前隔离密切接触者308人。 来源：陕西卫健委 责任编辑：范斯腾 
4月28日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月29日 08:47|原标题：4月28日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 来源：健康江苏 4月28日0-24时，无新增境外输入确诊病例，新增出院病例1例。截至4月28日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，出院病例16例，尚在院隔离治疗6例。 当日无新增本地确诊病例。截至4月28日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。 当日无新增无症状感染者，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者2例，均为境外输入。 目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13637人，已解除医学观察13624人，尚有13人正在接受医学观察。 专家提醒：当前疫情防控形势仍然复杂，要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。请来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。 每个人是自己健康的第一责任人。要坚持良好卫生习惯，勤洗手、戴口罩、常通风，不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。坚持健康生活方式，注重合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡。建议仍应减少不必要的聚集和出行，保持适当的社交距离。 责任编辑：郑亚鹏 
北京28日无新增确诊病例 已连续13天保持双零增长|2020年04月29日 08:35|原标题：北京昨日无新增确诊病例 已连续13天保持双零增长 4月28日0时至24时，北京市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例2例。截至4月28日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院131例，在院43例。 4月28日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至4月28日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院407例，在院3例，累计死亡9例。 全市有15个区已连续36天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区96天、门头沟区86天、怀柔区82天、顺义区80天、密云区77天、石景山区75天、大兴区75天、房山区72天、昌平区71天、西城区69天、通州区69天、丰台区56天、东城区53天、海淀区36天。朝阳区已连续13天无本地报告新增确诊病例。 责任编辑：范斯腾 
四川28日无新增确诊病例，无新增无症状感染者|2020年04月29日 08:33|原标题：四川昨日无新增确诊病例，无新增无症状感染者 据四川卫健委新消息，4月28日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增疑似病例，153人尚在接受医学观察。 截至4月29日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例561例（其中境外输入21例），累计治愈出院558例，死亡3例。 4月28日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日解除集中隔离医学观察1例，尚在集中隔离医学观察10例（其中9例为境外输入），比前一日减少1例。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：范斯腾 
2020年4月28日湖北省新冠肺炎疫情情况|2020年04月29日 08:31|原标题：2020年4月28日湖北省新冠肺炎疫情情况 2020年4月28日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 截至2020年4月28日24时，全省现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68128例，其中：武汉市50333例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63616例，其中：武汉市46464例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者282324人，尚在接受医学观察1675人。 4月28日，全省新增无症状感染者17例，转确诊0例，解除隔离16例，尚在医学观察的无症状感染者600例。http://t.cn/A6A2rS3d 责任编辑：范斯腾 
坚持！武汉连续三天6个0|2020年04月29日 08:28|原标题：坚持！武汉连续三天6个0 4月28日0―24时，湖北、武汉新增确诊病例为0，新增死亡病例为0，现有确诊病例为0，重症病例为0。新增疑似病例为0，现有疑似病例为0。致敬所有努力，不松懈，继续加油！ 责任编辑：范斯腾 
4月28日0-24时，安徽省无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月29日 08:28|原标题：4月28日0-24时，安徽省无新增新冠肺炎确诊病例 2020年4月28日0-24时，安徽省报告无新增本地确诊病例，无新增本地疑似病例，无新增境外输入确诊病例。 截至4月28日24时，安徽省累计报告本地确诊病例990例，治愈出院984例；累计报告境外输入确诊病例1例，治愈出院1例；累计报告死亡病例6人。尚在医学观察22人，累计医学观察29235人。 2020年4月28日0-24时，安徽省报告新增无症状感染者0例，转为确诊0例，解除隔离0例。截至4月28日24时，尚在医学观察无症状感染者1例，为境外来皖（返皖）人员。无症状感染者及其密切接触者均已集中隔离医学观察。 来源：健康安徽HealthyAnhui 责任编辑：祝加贝 
4月28日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例|2020年04月29日 08:22|原标题：4月28日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例 2020年4月28日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例。 截至4月28日24时，全省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1273例，累计死亡病例22例，累计出院病例1251例。全省累计报告境外输入确诊病例3例，全部出院。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40186人。4月28日解除观察3人，目前有10人正在接受医学观察。 截至4月28日24时，尚在医学观察的无症状感染者1例。 来源：河南省卫生健康委员会 责任编辑：祝加贝 
31省区市新增21例境外输入病例 广东新增1例本土病例|2020年04月29日 08:20|原标题：31省区市新增21例境外输入病例 广东新增1例本土病例 4月28日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例22例，其中21例为境外输入病例，1例为本土病例（广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，为境外输入疑似病例（内蒙古1例，上海1例）。 当日新增治愈出院病例23例，解除医学观察的密切接触者627人，重症病例数无变化。 境外输入现有确诊病例553例（含重症病例22例），现有疑似病例7例。累计确诊病例1660例，累计治愈出院病例1107例，无死亡病例。 截至4月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例647例（其中重症病例50例），累计治愈出院病例77578例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82858例，现有疑似病例10例。累计追踪到密切接触者731910人，尚在医学观察的密切接触者8283人。 湖北无新增确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增死亡病例，无现有确诊病例，无重症病例。累计治愈出院病例63616例（武汉46464例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者26例，其中境外输入无症状感染者5例；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察29例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者993例（境外输入131例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1511例。其中，香港特别行政区1037例（出院811例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院33例），台湾地区429例（出院307例，死亡6例）。 责任编辑：刘德宾 SN222 
2020年4月29日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年04月29日 08:20|原标题：2020年4月29日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 2020年4月29日 广东省新冠肺炎疫情情况 4月28日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入病例193例。 新增境内确诊病例1例，为深圳报告，为无症状感染者转确诊病例。 截至4月28日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1588例，累计出院1554例，累计死亡8例。 新增出院7例。在院26例（其中境外输入病例11例）中，轻型2例，普通型22例，危重型2例。 全省无新增无症状感染者。 责任编辑：祝加贝 
湖南新增确诊病例0例 新增无症状感染者0例|2020年04月29日 08:15|原标题：湖南新增确诊病例0例 新增无症状感染者0例 2020年4月28日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至4月28日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1019例，死亡病例4例，出院病例1015例。 2020年4月28日0-24时，湖南省当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者0例，当日解除隔离0例，尚在医学观察0例。 目前追踪到密切接触者27413人，已全部解除医学观察。 责任编辑：祝加贝 
31省区市新增22例确诊病例 31省区市新增1例本土病例|2020年04月29日 08:13|原标题：31省区市新增22例确诊病例 31省区市新增1例本土病例 4月28日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例22例，其中21例为境外输入病例，1例为本土病例（广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，为境外输入疑似病例（内蒙古1例，上海1例）。 当日新增治愈出院病例23例，解除医学观察的密切接触者627人，重症病例数无变化。 境外输入现有确诊病例553例（含重症病例22例），现有疑似病例7例。累计确诊病例1660例，累计治愈出院病例1107例，无死亡病例。 截至4月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例647例（其中重症病例50例），累计治愈出院病例77578例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82858例，现有疑似病例10例。累计追踪到密切接触者731910人，尚在医学观察的密切接触者8283人。 湖北无新增确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增死亡病例，无现有确诊病例，无重症病例。累计治愈出院病例63616例（武汉46464例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者26例，其中境外输入无症状感染者5例；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察29例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者993例（境外输入131例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1511例。其中，香港特别行政区1037例（出院811例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院33例），台湾地区429例（出院307例，死亡6例）。 责任编辑：祝加贝 
2020年4月28日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年04月29日 08:07|原标题：2020年4月28日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 4月28日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。 本日无新增无症状感染者,现有无症状感染者2例，均为湖北来桂人员。 现有密切接触者1人，正在集中隔离医学观察中。 来源：广西壮族自治区卫生健康委员会 责任编辑：祝加贝 
4月28日，辽宁无新增确诊病例|2020年04月29日 08:01|原标题：4月28日，辽宁无新增确诊病例 4月28日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例。 全省累计报告境外输入确诊病例21例，全部治愈出院。 全省累计报告本土确诊病例125例，治愈出院122例，死亡2例，在院治疗1例。 全省累计报告无症状感染者68例，解除隔离出院43例，转为确诊病例24例（全部治愈出院），在定点医院治疗1例（为境外输入）。 截至4月28日24时，全省累计报告确诊病例146例，治愈出院143例，死亡2例，在院治疗1例。目前共追踪到确诊病例密切接触者3596人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察3589人，尚有7人正在接受医学观察。 来源：辽宁省卫生健康委员会 责任编辑：祝加贝 
2020年4月28日0-24时,黑龙江省新增无症状感染者3例|2020年04月29日 07:59|原标题：最新疫情通报 2020年4月28日0-24时,黑龙江省省内无新增确诊病例；新增治愈出院病例1例（哈尔滨）；新增无症状感染者3例（牡丹江），为境外输入关联确诊病例邬某霞的密切接触者，均是纳入集中隔离医学观察之中进一步排查出来的。截至4月28日24时，累计报告本土确诊病例553例，累计治愈出院病例471例，现有确诊病例69例（哈尔滨63例、牡丹江5例、大庆1例），现有无症状感染者34例（哈尔滨20例、牡丹江12例、绥化2例）。当日发热门诊诊疗人数817人。累计追踪到密切接触者19338人，已解除医学观察16904人，尚有2434人正在接受医学观察。 2020年4月28日0-24时。全省无新增境外输入确诊病例。截至4月28日24时，累计报告境外输入确诊病例386例，其中：黑龙江省120例，其他省份266例；现有境外输入确诊病例270例；累计报告境外治愈出院病例116例。追踪到境外密切接触者2101人，已解除医学观察2085人，尚有16人正在接受医学观察。 2020年4月28日0-24时,无新增境外输入无症状感染者。截至4月28日24时，现有境外输入无症状感染者10例，其中：黑龙江省5例，其他省份5例。 来源：黑龙江省卫生健康委员会 责任编辑：祝加贝 
截至4月29日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况|2020年04月29日 07:41|原标题：截至4月29日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 来源：健康内蒙古 2020年4月28日7时至4月29日7时，内蒙古自治区报告无新增本土确诊病例、疑似病例，无新增境外输入确诊病例。新增境外输入疑似病例1例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场），治愈出院1例（由满洲里市口岸入境）。 截至2020年4月29日7时，内蒙古自治区累计报告输入本土确诊病例1例；境外输入确诊病例123例（俄罗斯77例、英国22例、法国19例、美国2例、西班牙2例、瑞典1例），治愈出院72例。现有输入本土确诊病例1例、疑似病例1例；境外输入确诊病例51例、疑似病例2例。 截至2020年4月28日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。输入性本土病例的相关流行病学调查和密切接触者追踪工作正在进行中。 自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。 责任编辑：郑亚鹏 
重庆29日通报：新增1例无症状感染者|2020年04月29日 07:34|原标题：重庆29日通报：新增1例无症状感染者 一、本地疫情 4月28日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月28日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 4月28日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至4月28日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计治愈出院病例3例，累计报告境外输入确诊病例3例。 三、无症状感染者 4月28日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为湖北省输入，渝北区报告）。 截至4月28日24时，尚有无症状感染者20例，分别为湖北省输入15例（其中万州区报告4例、渝北区报告2例、长寿区报告6例、铜梁区报告1例、酉阳县报告2例），境外输入3例（其中法国1例、英国1例、新加坡1例），本地原有2例（为长寿区2例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至4月28日24时，累计追踪到密切接触者24452人，已解除医学观察24371人，尚有81人正在接受医学观察。（总台央视记者 唐巍 法绮）  责任编辑：刘德宾 SN222 
疫情“压测”下的中国智慧城市|2020年04月29日 07:25|原标题：疫情“压测”下的中国智慧城市 疫情暴露出中国智慧城市建设尚处在初期阶段 进入4月，在复工和全球疫情数字之外，数字基建再次被热炒。4月17日，工信部专门召开数字基础设施建设推进专家研讨会，提出要加快5G建设进度，探索数字基建在智慧城市领域的应用。近期中央层面的一系列举动，释放出一个信号： 疫情让人们更加意识到，大数据的潜力巨大。 深圳市智慧城市大数据研究院院长陈东平对《中国新闻周刊》直言，智慧城市在防疫的反应上“慢了半拍”。 2月10日，距武汉“封城”已经过去了18天，在国务院联防联控机制新闻发布会上，民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良还在呼吁：“能不能开发一个服务社区抗疫的软件？” 这类软件技术上没有任何难度，但在抗疫早期，社区人员只能手工填表。大数据防疫的核心在于精准防疫，也就是对人群实现差异化对待，但纵观整个中国早期的抗疫模式，仍然是传统的“一刀切”。 技术出身的阿里巴巴副总裁刘松，更喜欢用“一次压测”来形容疫情对城市智慧能力的考验。他对《中国新闻周刊》指出，这是一次被动的大规模社会实验，从目前的结果来看，各地之间差异较大，长三角和珠三角是领跑者。 自疫情暴发以来，住在“震中”的中国科学院院士、中国工程院院士、测量与遥感学家李德仁，一直在观察武汉的应对。他指出，武汉之所以“封城”，很大原因在于无症状病毒携带者难以防控。 目前手机记录位置和轨迹主要依靠基站定位，这就意味着，在城市中只能精确到100米，在乡村可能精确范围在300~500米。而这些数据又掌握在三大运营商手中，病人及携带者的数据在卫健委及各个医院手里，数据是保密的，开放权在公安部门，数据没有直接连通和开放的渠道。 类似情况出现在很多场景中，有些数据在卫健委、医院，有些数据在公安、人社等部门，有些数据在手机供应商手里，散在各个部门的数据如果不能集成在一起，要想做好利用时空信息的防控非常困难。 一位长三角某市的大数据局负责人告诉《中国新闻周刊》，之所以到2月中旬各地才陆续推出健康码，并非是地方政府反应迟缓，而是最开始三大运营商不给地方提供人员的移动轨迹数据，后来通过工信部的协调，才对地方政府开放部分权限。 在珠三角某一线城市，当地的一位政府人士对《中国新闻周刊》透露，通过省通信管理局的协调后，市级层面获得了部分轨迹数据，但考虑到数据隐私等多种原因，这部分数据最终没有下放到区里。 这位工作人员指出，在手机信令这类防疫关键数据上，如果一开始就能全国一盘棋，基层工作会好做很多，对哪些人来自湖北会很清楚。 近期，严防境外输入成为北京、上海、广州等大城市的防疫重点。但上海市经信委信息化推进处处长裘薇告诉《中国新闻周刊》，海关的数据是在国家层面，没有接口给地方政府，各旅客信息也是由航空公司自己掌握。现阶段，仍然只能采用人工核验的方式，对入境人员信息进行归集。 信息共享的方式也很落后，比如从机场到政府部门，再到各街道，入境信息在不同的微信群之间传来传去，一方面效率低下，另一方面，这种粗陋的共享方式也增大了数据安全风险。 事实上，这次疫情暴露出的一个最明显问题是，地方和中央之间的数据共享，还远没有打通。 此前，在数据共享方面，国家出台了一系列文件。比如，2017年5月国务院发布的《政务信息系统整合共享实施方案》明确提出，除了涉密数据其他都要拿出来共享。之后，一些在智慧城市建设上表现积极的地方政府，纷纷主动开启“数据归集共享”会战。 但当地方向中央要数据时，上述文件虽然提供了政策上的依据，但只能“一事一申请”。这种模式的缺点是效率过低，没有形成系统化的共享机制。 裘薇指出，比如，以学历认证服务为例，教育部只对地方政府开放两个用户名，每天通过平台能进行的学历查询，以个位数计。在她看来，这只是形式上的共享，共享的方式、流程和效率都非常低。 “如果国家层面没有一个明确的标准，比如哪些数据在什么情况下可以授权给哪个部门，一旦数据共享出去，造成信息泄露，最后算谁的责任，各部门都有自己的顾虑。”她说。 但问题是，现在没有一个中央的部门牵头去做，在信息化建设方面，国家已经近十年没有一个权力集中的主管部门，职能分散在发改委、工信部等部委。 中央如此，地方亦如此。多位一线城市大数据局的负责人对《中国新闻周刊》说：“数字政府和信息化建设这一块，到底谁来管，一直搞不清楚。” 虽然中央和地方之间的数据共享还存在障碍，但在智慧城市发展较为靠前的浙江、广东、上海等地，省、市内不同部门之间的数据基本已经横向打通。 为什么浙江可以在几天内就推出健康码并全省推广？参与健康码研发的阿里巴巴副总裁刘松告诉《中国新闻周刊》，因为去年，浙江已经建成了全省统一的大数据平台，省内横跨二十几个委办、厅局的数据完全打通。 在深圳，一套完整的数据共享机制也已经建立。市级政府74个部门以及11个区级政府内的所有数据都已经被全部打通。每年，政府还会对数据共享进行考核，纳入绩效评估体系。截至目前，每天在深圳大数据平台上共享的信息已经接近1800万条。 在阿里巴巴副总裁刘松看来，疫情提供给人们的反思是，在智慧城市的建设中，城市数据平台的完整性和全面性至关重要，数据需要实现真正意义上的汇集、打通和开放。另一方面，端的触达也非常重要，也就是说，大数据管控需要有一个前提――可以触达到人。 当每个人的手机上都安装了支付宝和微信后，通过将健康码等防疫平台与这两个端口打通，就可以实现最大范围内对人的触达。 刘松将疫情中智慧城市的表现拆分为“1+2”，也就是一云两端：一个大数据平台+市民端和公务员端的触达。除了市民移动端的普及，在他看来，公务员端的触达，是浙江此次能够在疫情应对中步步靠前的另一个原因，其背后的本质，是互联网思维已经贯穿到了政府的日常运行中。 他指出，疫情之前，基于阿里巴巴钉钉智能移动办公系统打造的“浙政钉”已经在浙江上线，覆盖省政府、省属委办厅局机关和全省11个地市、90个区县的公职人员，在90%以上的公务员中实现了“掌上办公”。 疫情暴发之初，传染病直报系统的失灵备受各方关注。但深圳市智慧城市大数据研究院院长陈东平提出了另一个问题：为什么全国的舆情系统对疫情也没有反应？ 陈东平强调，这说明，政府领导或政府运行中，对这类可能引发公共卫生事件的敏感数据，丧失了警惕性。 他指出，中国智慧城市的建设。最大的问题在于，系统和机制都已经建成，但不发挥作用。因为在政府的行为逻辑、思维方式和决策程序中，还缺乏大数据思维，不会优先想到利用智慧体系去指导决策。 何谓智慧城市？在陈东平看来，智慧体系要真正和城市的运行逻辑结合起来，不能仅仅变成一个令人目眩的高科技展示平台，或者只是在某一个领域实现局部的小智慧。事实上，此前各地热炒的“城市大脑”，在疫情中也受到考验，结果并不尽如人意。 从2016年阿里巴巴开启“城市大脑”概念后，截至2019年底，阿里巴巴已经在全球范围内的11个城市进行布局。2018年开始，华为、百度、京东、腾讯等巨头也相继入局。 据阿里巴巴官网介绍，“城市大脑”的功能是利用实时全量的城市数据资源全局优化城市公共资源，即时修正城市运行缺陷，实现城市治理模式、服务模式和产业发展的三重突破。 但深圳市龙岗区大数据中心主任乐文忠对《中国新闻周刊》指出，全国各地的“城市大脑”，目前只是做到了数据可视化，距离真正成为城市的“大脑”，还有很长的路要走。 他表示，理想状态下，“城市大脑”应该成为三个中心，一是城市的指挥中心，涉及城市治理和城市管理。二是公共服务中心，当所有办事大厅的线下业务数据都上传到这个城市的“中枢”后，可以直接在一块屏上看到所有的政府服务对象和服务流程，并在此基础上进行优化。最后，就是决策中心。 陈东平认为，城市治理体系的现代化，除了技术的现代化，更关键的是人的现代化。在新型的数字化时代，防疫应该要充分利用数据排查、精准使用三维地图进行指挥，但一些领导的思维还停留在工业化时代中的“人海战术”。 裘薇发现，目前政府各部门对智慧城市的理解还局限于信息化，认为只要建一个信息化系统就可以解决问题，但对要搜集什么数据来解决什么问题，缺乏清晰的认知。在她看来，很多线下没有解决的问题，不是简单地挪到线上就行。“这只是政务电子化，不是智慧城市。”裘薇说。 这种观念上的滞后，和智慧城市在中国语境下特定的演进路线有关。在很长一段时间里，地方政府对智慧城市的理解都限于“信息化”，将它与“数字政府”、电子政务等概念混同。事实上，在第一代智慧城市的建设中，的确是信息化的逻辑。 刘松指出，十年前，中国第一代智慧城市采用的还是信息化系统，开发出的智慧医疗、智慧交通等应用系统是建立在传统的IBM小型机和Oracle数据库之上。这种传统模式下，各系统垂直孤立，没有打通。 近两三年来，云计算、5G和AI成为技术上的风口，智慧城市建设进入2.0，新型智慧城市概念进入人们的视野，它的重要特性是人工智能、5G、物联网以及大数据、云计算的应用。 刘松指出，现在有了端和大数据平台，再借助阿里的技术，上线一个防疫应用，最快只要十几个小时，最慢也在48~72小时之间。这和10年前开发一个单一功能的智慧城市应用，比如智慧交通或智慧城管，根本不可同日而语。 但中国工程院院士、深圳大学智慧城市研究院院长郭仁忠发现，在很多城市的智慧城市行动计划中，涉及很多智慧工程，但这些智慧工程在十分先进的建设理念下，却采取十分传统的工作模式，比如由这个部门负责这个系统、那个部门负责那个系统，但智慧城市的建设绝不是若干信息系统的集合。 这暴露出的一个重大问题是，中国的智慧城市建设，在城市层面缺乏一个可持续的顶层设计和规划，仍然是各自为政。而在疫情中，这个短板更加凸显。 此外，疫情还反映出，现有智慧城市架构对于精细化应急管理支撑不足。早期，人员在城市内的流动轨迹大部分是通过调取监控或者确诊患者回忆，及时、精准排查疑似患者接触人群还存在较大难度。 精细化管理要求更加精细化的数据，刘松指出，数据要“微粒”到每个小区、每辆网约车和每个人身上。 在他看来，数据既要横向打通，也要“下沉”到微观的物理世界。他指出，对“城市大脑”而言，数据的“下沉”是它能否真正实现智能化的基础。 一方面，疫情让我们警惕智慧城市建设不要“光买硬件”；另一方面也要意识到，要补齐的“软件”短板，也离不开数字基础设施。 2月下旬以来，中央开始密集发声，释放出明确的信号。2月21日，中央政治局会议提出，要推动5G网络、工业互联网等加快发展。3月4日，中央政治局常务委员会召开会议，再次指出要加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。 在此背景下，“新基建”概念再次被热炒，5G、云计算等板块相继涨停。中央的用意很明显，让“新基建”成为撬动疫情影响下的中国宏观经济的头一个支点。 恒大研究院任泽平认为，“新基建”的关键在于“新”。而智慧城市是“新基建”中“新”的代表之一。同时，智慧城市也是5G、人工智能等技术落地应用最大的场景，将在未来带动数万亿投资。 国际数据公司IDC预测，到2023年，1/3的智慧城市场景将被5G影响，70%的一二线城市将使用5G技术。因此，2020年对智慧城市来说将是一个非常大的窗口期。 本刊记者/霍思伊 胥大伟 责任编辑：郑亚鹏 
武汉交警发布最新提示！“五一”这些地方可能会堵|2020年04月29日 06:44|原标题：武汉交警发布最新提示！“五一”这些地方可能会堵 确保“五一”假期交通安全有序，武汉交警根据全市多部门关于疫情防控期间复工复市、节假日安排、施工等信息，结合武汉市近期交通流量变化、疫情防控形势，对“五一”假期交通运行态势进行分析预测，发布相关提示。 1 预计以短途自驾出行为主 “五一”期间，湖北省所有恢复开放旅游景区限量接待，实行严格流量管控制度、分时段预约，游客接待量不超过最大承载量的30%，景区仅开放室外区域。 市内热门旅游景区和景点推行分时段游览预约，如木兰景区木兰天池、锦里沟需网上预约，同时采取限流政策。 预计“五一”假期，市民出行主要以省内短途出行和近郊、市内景点游览为主，自驾为主要出行方式，高速进出通道将迎来较大压力。 目前武汉市在途车流量已突破227万辆，“五一”节后部分企事业单位全面复工，预计“五一”假期将迎来部分返汉客流，全市在途车流量将继续增长。预计4月30日、5月1日和5日将迎来进出城高峰。 进出城通道和中心城区连接三环线道路，车辆出行较集中，出城高峰预计在 4月30日（周四）17:00-20:00、5月1日（周五）9:00-14:00，返程高峰可能出现在 5月5日（周二）10:00-18:00。 2 交警将持续加大重点区域交通秩序管控力度 “五一”假期，公安交管部门将加大交通秩序整治力度，开展重点路段停车秩序整治、电动车整治，加大对酒驾醉驾毒驾、货车闯桥隧、超速超载、摩托车无证驾驶等重点违法行为的查处力度，确保道路通行安全有序。 随着全市多家医院恢复正常接诊，“五一”期间，预计医院周边道路交通压力较大，可能出现就医车辆排队现象。 由于轨道交通12号线江南段多个车站于“五一”前陆续开工，对南湖片区、团结大道沿线车辆通行有一定影响，南湖地区平安路等路段和团结大道、杨园南路、秦园东路等路段交通压力提升。 公安交管部门将持续加强对进出城通道、市内景区、商超、医院周边道路的交通秩序管控力度，对车流量集中的道路进行及时分流和疏导。“五一”期间，加大汉警快骑巡控力度，提前做好应急疏导、分流管控等预案，确保节日期间道路交通安全有序。 来源：长江日报 人民日报 央视新闻等 责任编辑：祝加贝 
巴西副总统肯定中国应对疫情举措 感谢中方协助抗疫|2020年04月29日 06:24|原标题：巴西副总统莫朗肯定中国应对疫情举措 感谢中方协助抗击疫情 当地时间4月27日，中国驻巴西大使杨万明同巴西副总统莫朗举行视频会议。莫朗副总统高度评价中国应对疫情举措有力、成效显著，感谢中方积极协助巴西抗击疫情，向巴西提供了大量物资援助。莫朗表示，巴西政府高度重视发展对华关系，愿同中方共同落实两国元首重要共识，推动巴中全面战略伙伴关系健康快速发展，更好造福两国和两国人民。 中国驻巴西大使杨万明向巴政府和人民表示慰问和支持，相信巴联邦政府将带领巴人民尽快战胜疫情，并推动经济社会稳定发展，面对疫情带来的全球性挑战，维护好、发展好中巴全面战略伙伴关系符合两国长远利益。（总台记者 杨兢兢） 责任编辑：张建利 
绷紧出游的安全文明之弦|2020年04月29日 04:11|原标题：绷紧出游的安全文明之弦（纵横） “五一”小长假就要来了。有序开放旅游景区，是建立与疫情防控常态化相适应的经济社会运行秩序的一部分，有助于满足人们休闲旅游需求。为此，文旅行业在常态化防控疫情的同时，应依据经营场所的地理空间、环境条件，因地制宜、因时制宜，按景区容人量、容时量，合理安排开放时间、客流规模，满足人们走出家门、亲近自然、放松心情的需要，在小长假乘兴而来、满意而归。 出游须牢记安全第一，不可盲目“放飞”。不少景区恢复开放，游客数量增长，反映了人们期盼放松身心、休闲娱乐的需求，但这也可能会造成一定数量的人流聚集，给疫情防控带来新的挑战。景区开放不意味着疫情防控可以松懈，不能忽视潜在的疫情反弹风险。景区内游客密集、人员复杂、不易追溯，稍有不慎就易造成疫情扩散，对此决不能有侥幸心理，不能有丝毫大意和疏忽。要在严格按照防控要求、严格游客进入条件和活动方式的前提下，依照“外防输入、内防反弹”的要求，制定科学、可行的标准和操作指南。要采取严格有效的防疫措施，实现疫情防控和景区开放“双赢”，坚持预约制，做到客流控制到位，防疫措施到位，安全管理到位，确保小长假出游中疫情防控科学有序。 “五一”出游，要安全更要文明，这是实现出游顺畅的一个重要保障。旅游作为一种满足游客各种需求的经济活动，是游客生活方式和消费文化的外在呈现，与之相适应的旅游文明值得重视。在建设旅游文明、营造良好旅游环境时，除了加强教育劝导、提升游客的道德自觉与行为自律外，还可以结合当前出游中普遍采用的预约制措施，对不文明游客实施“旅游黑名单”制度，宣布不再接受相关行为人的预约购票和参观游览，以此治理不文明的痼疾，使旅游文明建设更具实效性。 游兴再浓，都应心中有戒、行有所止。人们对待出游的态度，在一定程度上是检验社会公众文明和健康素养高低的试金石。今年“五一”小长假出游，特别要注意强化文明礼仪和安全意识。出游中，我们既要树立文明出游意识，发扬社会公德，维护环境卫生，遵守公共秩序，保护生态环境，保护文物古迹，爱惜公共设施，还要坚持不聚集、少扎堆、勤洗手、戴口罩、重消毒、不任性等健康习惯。只有绷紧安全和文明之弦，坚持引导教育与惩戒管理并重，外出旅游才能更安全、更文明，人们才会走得顺心、游得舒心。 （摘编自4月27日《陕西日报》，原题为《“五一”出游莫忘安全与文明》） 责任编辑：张建利 
人民日报海外版：粮食安全，从未像今天这样有信心！|2020年04月29日 03:33|原标题：粮食安全，从未像今天这样有信心！（望海楼） 面对新冠肺炎疫情全球蔓延，有人担心：如果各产粮大国都限制粮食出口，会不会影响中国人的饭碗？中国的粮食安全能不能经受住考验？ 事实是最好的回答。看市场，无论是北上广深这些大城市，还是“三区三州”偏远乡村，商场的货架上粮食品种琳琅满目；看田间，春耕进展快、苗情好，全国春播粮食面积多于往年。问问身边朋友，家中有没有囤米囤面？别人会把这当成一句玩笑话！ 的确，农业发展到今天，中国人已牢牢端稳了自己的饭碗。“手中有粮，心中不慌”。这次疫情，让人们更加深刻地认识到粮食安全的重要性。悠悠万事、吃饭为大，只要粮食不出问题，中国的事就稳得住。 作为14亿人口的大国，要端稳饭碗，就必须坚持“以我为主，立足国内”，确保“谷物基本自给、口粮绝对安全”。说一千道一万，粮食安全是关乎国家生存发展的底线问题，一旦出了问题，谁也救不了我们。 正因为如此，这么多年来，从中央到地方持之以恒重农抓粮，亿万农民一季一季辛勤耕耘。可以说，对于粮食安全问题，中国人民从来没有像今天这样有信心！ 信心，来自粮食综合生产能力。看总量，中国粮食实现“十六连丰”，总产连续5年稳定在6.5亿吨以上。看人均，去年人均占有粮食474公斤，超过了国际公认的400公斤安全线。看保障，作为口粮的水稻、小麦自给率达98%以上，饭碗里主要装自己的粮。数字背后，更是农业生产方式的嬗变：在春耕一线，北斗导航平田，无人机喷药，天上飞的、地上跑的，都成了种地的好帮手。“藏粮于地、藏粮于技”，生产方式早已告别“面朝黄土背朝天”，新农机、新技术把粮食生产基础夯得牢了又牢。 信心，来自稳定的粮食产业供应链。“产业强，粮食安”，中国从中央到地方建立粮食储备和应急保障体系，仅口粮库存就能满足1年以上的市场需求；日应急加工能力约19亿斤，粮食应急加工企业1天的加工能力，就够全国人吃1天多；迈向粮食强国，“粮头食尾”和“农头工尾”年产值超过3.1万亿元，不仅丰富了人们餐桌，也稳住了农民的钱袋子。 信心，来自制度保障。制度是关系粮食安全的根本性、稳定性、长期性问题。今年春耕，中央出台了一系列扶持政策，发放稻谷补贴、产粮大县奖励资金，继续实施稻谷、小麦最低收购价，并提高了早籼稻和中晚籼稻的最低收购价等，这些政策释放出强烈信号――让农民种粮不吃亏、地方抓粮不吃亏，调动保护好这“两个积极性”。这是中国解决粮食问题的法宝，过去是，将来也一定是！ 中国人靠自己的双手解决了世界1/5人口的吃饭问题，这是了不起的成绩。但越是农业形势好的时候，越不能麻痹松懈。尤其要看到，尽管粮食连年丰收，但基础还有短板，挑战也不小，未来粮食需求仍刚性增长，每年因人口数量增长就要增加粮食需求上百亿斤。 因此，保障粮食安全是中国的永恒课题，任何时候这根弦都一刻不能松。保护好“耕地红线”，守住“谷物基本自给、口粮绝对安全”底线，任何时候都应该是我们“三农”工作的重中之重！ （作者为本报评论员） 责任编辑：张建利 
金砖外长会，王毅提“四项坚持”携手抗击疫情|2020年04月29日 02:36|原标题：金砖外长会，王毅提“四项坚持”携手抗击疫情 【环球时报记者 郑璇】在28日晚上举行的金砖国家应对新冠肺炎疫情特别外长会上，中国国务委员兼外交部长王毅表示，新冠肺炎疫情给各国人民生命健康带来巨大威胁，对全球人员往来和世界经济造成严重冲击。但疫情不会改写和平与发展的时代主题，不会中断多极化和全球化的历史进程，更无法阻挡人类追求文明与进步的坚定步伐。金砖国家应该作出正确选择，采取有力行动。王毅说：“我们相信，在五国领导人坚强领导下，在五国人民团结奋斗下，在国际社会大力支持下，我们一定能渡过难关，人类一定能战胜病毒。” “面对疫情，是坚持科学理性还是制造政治分歧？是加强跨国合作还是寻求脱钩孤立？是推进多边协调还是奉行单边主义？”王毅在会上表示，对于这些问题，各方都需要对历史交出自己的答卷。金砖国家作为具有全球影响的新兴大国代表，我们应以人类福祉为根本，以公平正义为原则，作出正确的选择，采取有力的行动。这既是我们应尽的责任和担当，也是五国人民和国际社会的共同期待。 王毅在会上就抗击疫情提出四项“坚持”。第一，坚持多边主义，完善全球治理。要高举多边主义旗帜，倡导共商共建共享的治理观，维护金砖国家以及广大新兴市场和发展中国家的正当权益和发展空间。要加强宏观经济政策协调，防衰退、稳就业、保民生，促进世界经济的稳定，确保全球产业链供应链安全顺畅运行。 第二，坚持同舟共济，携手战胜疫情。中国政府和中国人民付出艰辛努力，作出巨大牺牲，阻遏了病毒在国际上的扩散，为全球疫情防控积累了有益经验，提振了必胜信心。中国永远铭记世界各国在中国抗疫最艰难时刻给予的宝贵支持，我们也正在尽己所能为有需要的国家提供帮助。中方愿在尊重彼此主权和国情的前提下与金砖国家加强疫情信息分享，深入交流抗疫经验，有效开展药物和疫苗研发合作。 第三，坚持团结协作，凝聚强大合力。中方积极开展国际抗疫合作，是出于人道主义精神，没有意识形态考量，不寻求地缘政治私利。我们认为应相互理解和尊重各国根据自身国情开展有针对性的疫情防控，不应当让指责和推诿分散合作抗疫的精力，更不应容许政治化、污名化的行为制造新的矛盾分歧。世卫组织在帮助广大发展中国家尤其是非洲抗击疫情方面不可或缺。支持世卫组织，就能挽救更多生命，就能更有效应对病毒。金砖国家应该支持世卫组织等联合国机构为抗击疫情发挥应有作用，推动完善全球公共卫生治理，打造人类卫生健康共同体。 第四，坚持开拓进取，深化金砖合作。中方支持俄方作为主席国开展工作，制定《金砖国家经济伙伴战略2025》倡议，围绕打造新工业革命伙伴关系开发新的合作模式，挖掘新的合作潜能，充分发挥新开发银行和应急储备安排作用，继续加强人文交流。 此次会议以视频方式举行，由今年金砖国家主席国俄罗斯外长拉夫罗夫主持，巴西外长阿劳若、印度外长苏杰生以及南非外长潘多尔出席。 五国外长就坚持多边主义、携手抗击疫情、深化金砖合作等问题深入交换意见。各方均认为，新冠肺炎疫情对人类生命健康和世界经济社会发展都是一场空前危机。金砖国家必须坚持多边主义，加强团结协作，密切疫情信息分享和经验交流，开展药物和疫苗研发合作，更加有效应对病毒，维护世界公共卫生安全，努力减缓疫情的负面影响。五国应在继续推进金砖经济、政治安全、人文交流合作的同时，把公共卫生领域合作摆在更突出的位置。多数金砖成员谴责将疫情政治化、污名化的行为，反对削弱世卫组织作用，认为抹黑世卫组织甚至切断其资金供应，将严重损害国际社会合作应对疫情、特别是帮助非洲国家抗击疫情的努力。各方应坚定支持世卫组织等联合国机构在全球抗疫合作中发挥领导作用。 责任编辑：祝加贝 
巴萨副主席：中国抗疫经验非常有用|2020年04月29日 02:10|原标题：巴萨副主席：中国抗疫经验非常有用 [环球时报记者 范凌志]西甲豪门巴塞罗那近日决定出售主场诺坎普球场的冠名权，将收入捐献给抗疫事业。巴萨董事会第一副主席兼巴萨基金会副主席霍尔迪・卡多内尔27日就此接受《环球时报》专访时表示，2月中国疫情形势严峻时，巴萨向中国人民表达鼓励和支持。如今，“团结得到回报”。 环球时报：可否先谈谈巴萨俱乐部内的应对疫情工作？ 卡多内尔：俱乐部在行政和卫生部门行动前就采取措施。目前所有体育活动都被暂停，供内部使用以及向公众开放的设施都已关闭。在西班牙宣布国家紧急状态后，俱乐部发起“Stay At Home”活动，以保证每个人都遵守禁闭令。同时，我们动员俱乐部的一切资源来协助抗疫，比如将球场和设施提供给卫生部门。 环球时报：球员在家隔离，俱乐部日常怎样跟他们联络，他们怎样训练以保持状态？ 卡多内尔：梅西、苏亚雷斯和团队中其他球员一直在家训练，并定期接受教练指示。监督人员还会远程指导训练，并评估球员发送的视频和照片。 所有巴萨球员都同意削减薪水，以缓解新冠危机给俱乐部财政带来的压力。一线队球员还在降薪70%的基础上，再拿出2%的工资来保障俱乐部超过500名员工能够领到全部收入。 环球时报：疫情之下，俱乐部准备如何维持财政平衡？有消息称下赛季的预算也要缩减2亿欧元，是这样吗？球员对降薪的态度是怎样的？ 卡多内尔：最重要的是推广ERTE（临时就业条例），以及减少一线队球员和俱乐部所有职业运动员的薪水，他们从一开始就全心全意地支持。 在危机开始之前，巴萨的财务状况非常稳固，仅2月的收入就超过本赛季的预算收入。但显然，现在情况将大为不同。至于下赛季的预算，我认为现在说还为时过早。 环球时报：在财政紧张时，为何俱乐部还要拍卖球场冠名权且表示“收入属于全人类”？ 卡多内尔：巴萨对社会的承诺是“不仅仅是一家俱乐部”。因此，我们认为在这样的危机发生时，应使用一切手段来抗击疫情。于是，俱乐部决定将诺坎普球场冠名的所有权转让给巴萨基金会，以便它寻找赞助商，将收益用于抗疫项目。 环球时报：您认为在疫情防控方面，中国和西班牙未来有哪些可以进一步合作的地方？ 卡多内尔：当中国遭受疫情打击时，俱乐部立即采取行动。2月15日，在对阵赫塔费的联赛前，诺坎普球场中圈展开一块大型画布，上面写着“Stronger， Together”“同心战疫，命运与共”。两队球员牵着华裔儿童来到赛场，他们身穿写有抗疫口号的球衣，向中国人民表达鼓励。我们还向中国球迷寄送了印有抗疫标语的T恤。 现在，这种团结得到回报，我们获得多家中国公司的帮助。例如，腾讯慈善基金会提供了医疗防护设备，俱乐部的区域合作伙伴太平人寿向加泰罗尼亚卫生当局捐赠了3万多个口罩。 为了战胜疫情，我们需要最大程度的国际合作。中国是较早遭受疫情的国家，其经验对世界其他地区将非常有用。 责任编辑：刘光博 
