内蒙古包头达茂旗发布鼠疫疫情Ⅲ级预警|2020年08月06日 21:40|原标题：关于发布达茂旗鼠疫疫情Ⅲ级预警的通告 来源：内蒙古晨报 责任编辑：张迪 
美驻华大使：中国运往美国的防疫物资拯救了很多生命|2020年08月06日 18:31|原标题：上海市市长龚正会见美国驻华大使布兰斯塔德 上海市市长龚正今天会见了美国驻华大使泰里・布兰斯塔德一行。 龚正说，当前，上海正统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。作为中国最大的经济中心城市和改革开放的前沿窗口，上海是中美两国经贸往来的重要桥梁，与旧金山等友城也交流频繁。开放是上海最大的优势，上海将坚定不移深化改革、扩大开放，全力打造法治化、国际化、便利化的营商环境，热忱欢迎包括美国企业在内的国际企业来沪投资兴业并参加第三届进博会。 布兰斯塔德说，面对新冠疫情，中国运往美国的防疫物资拯救了很多生命，其中很多来自上海，我们对此深表感谢。上海近年来取得了长足进步，希望进一步促进交流合作，共同克服疫情带来的影响，祝愿第三届进博会如期成功举办。 美国驻沪总领事谭森参加会见。 责任编辑：吴金明 
大连警方查处42起涉疫类案件 行政处罚48人|2020年08月06日 18:29|原标题：大连警方查处42起涉疫类案件 行政处罚48人 中新网大连8月6日电 （记者 杨毅）大连警方6日对外披露，自7月22日大连市发生新冠肺炎疫情以来，为维护疫情防控社会秩序，大连市警方全面强化社会治安管理，严厉查处各类涉疫违法犯罪行为。截至目前，查处涉疫类刑事案件4起、行政案件38起，采取刑事强制措施4人，行政处罚48人。 7月25日15时许，甘井子公安分局接到报警称：大连湾某核酸检测点有人殴打防疫人员，扰乱核酸检测现场秩序。接警后，警方迅速临场处置。经查，庞某（男，33岁）因故意插队、不配合疏导被防疫志愿者现场控制。随后，庞某斌（男，51岁，庞某父亲）、庞某娟（女，45岁，庞某姑姑）、宁某（男，22岁，庞某表弟）闻讯到场，殴打、辱骂防疫人员、掀翻核酸检测器材，致检测工作无法继续进行。庞某、庞某娟和宁某、庞某斌等4人因寻衅滋事，被公安机关分别依法处以行政拘留5日和15日的处罚。 7月31日，大连湾派出所接到报警称：大连湾街道某小区内有人未佩戴口罩聚集打扑克。警方立即开展调查，经走访排查，当日共有5人在某小区楼下未佩戴口罩打牌。经警方调查，该5人均为小区住户，因居家隔离感觉无趣，故相约在小区楼下以打牌的方式进行娱乐。目前，该5人因拒不执行人民政府在紧急状态下发布的决定命令，被公安机关处以行政拘留5日的处罚。 8月1日9时许，大连湾派出所民警在巡逻至某小区北侧消防通道大门时发现一男子正在翻越小区大门栏杆，警方立即上前制止并将其控制。经查，男子郑某辉系该小区居民，因早晨想外出买菜，没有被小区工作人员放行，于是萌生翻越栏杆外出的不当想法。郑某辉因拒不执行人民政府在紧急状态下发布的决定命令，公安机关已依法对其进行政拘留5日的处罚。 大连警方表示，大连市警方将对各类涉疫违法犯罪持续保持“零容忍”的高压态势，发现一起，打击一起，绝不姑息，为全市抗击疫情全力营造良好的社会治安环境。同时，警方提醒广大市民，现在正处在疫情防控的关键时期，请市民自觉配合各种防疫管控措施，如有相关干扰疫情防控工作的违法犯罪行为，公安机关将依法进行严肃处理。（完） 责任编辑：郑亚鹏 
乌鲁木齐：确诊病例自7月31日以来呈波动式下降|2020年08月06日 17:14|原标题：乌鲁木齐：确诊病例自7月31日以来呈波动式下降 8月6日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室将就目前乌鲁木齐市新型冠状病毒肺炎疫情和防控工作情况，举行第二十场新闻发布会并答记者问。乌鲁木齐市人民政府副秘书长尚玉岚介绍，7月15日0时至8月5日24时，累计治愈出院确诊病例59例，无症状感染者解除医学观察46例。截至8月5日24时，乌鲁木齐市现有确诊病例634例，现有无症状感染者128例。 昨日新增确诊病例和无症状感染者全部为集中医学观察人员进行核酸筛查时发现，不会造成新的社区传播，请大家不要恐慌。乌鲁木齐确诊病例自7月31日以来，呈波动式下降，在传染病防治过程中整体发病水平下降，但又伴随小幅度波动的情况是常见的，所以当前疫情防控形势仍然严峻，不允许有丝毫放松。 责任编辑：郑亚鹏 
宁波现新增新冠确诊病例？官方回应|2020年08月06日 15:20|原标题：宁波无新增新冠确诊病例，请不信谣不传谣 今天中午开始，一则消息在众多微信群里传开了。有网友称，在环城南路维也纳酒店发现一例新冠病例，酒店被清空。 据浙江新闻从宁波市卫生健康委员会获悉，宁波无新增确诊病例。请大家不信谣不传谣。 责任编辑：郑亚鹏 
吴尊友：吸烟室增加新冠病毒传播风险|2020年08月06日 15:19|原标题：吴尊友称吸烟室增加新冠病毒传播风险 近期，《重庆市公共场所控制吸烟条例（草案）》公开征求意见，草案因拟允许餐厅、酒店等场所设室内吸烟区，遭到一些控烟专家质疑。日前，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，防治新冠肺炎一项非常重要的措施就是保持通风，而吸烟室的设置不利于通风，在吸烟室吸烟增加了感染、传播新冠肺炎的风险，因此，不主张也不支持在公共娱乐场所内、公共室内设置吸烟室的做法。（视频由新探健康发展研究中心提供） 责任编辑：吴金明 
财政部长：超5000亿元抗疫特别国债资金已落实到项目|2020年08月06日 15:10|原标题：财政部部长刘昆：超5000亿元抗疫特别国债资金已落实到项目 财政部部长刘昆在接受记者采访时表示，1万亿元抗疫特别国债已于7月底全部发行完毕。在资金下达使用方面，7月初，扣除省级按规定留用部分后，抗疫特别国债资金已下达至市县基层；截至7月29日，已有5105亿元落实到24199个项目，主要用于基础设施建设和抗疫相关支出。财政部还构建起覆盖资金分配、拨付、使用和监管全过程的制度体系，实现全链条、全过程监控，确保财力真正下沉到基层，快速高效发挥作用。 责任编辑：吴金明 
江苏南京首条北美航线顺利复航|2020年08月06日 14:21|原标题：南京首条北美航线顺利复航 据江苏省交通运输厅，8月4日，南京―温哥华航班正式复航，这也是南京禄口机场自疫情以来恢复的首条北美航线。南京―温哥华航班由东航空客330机型执飞，每周一班。去程航班号为MU215，北京时间每周二12：55从南京起飞；回程航班号为MU216，当地时间每周二11：00从温哥华起飞。 为保障航班顺利复航，东航江苏公司周密部署、积极协调，针对常态化疫情防控条件下国际航班保障过程中的各项具体工作细节召开协调会，确保航班万无一失。7月31日晚间恢复航班并开放销售，回程航班销售火爆，开放两小时即座位售罄。 责任编辑：武晓东 
港警发声 内地援港医护请放心！|2020年08月06日 13:19|原标题：港警发声，内地援港医护请放心！ 香港每日新增确诊数虽连续三日回落至双位数，但专家均认为不代表疫情已放缓，社区爆发随时一触即发。 呼吸系统专科医生梁子超称，本周一、二两天确诊数字下降，可能是因为较少市民在周末求医。他建议政府一发现确诊个案，马上进行大型筛查，避免更大范围的社区传播。 为协助香港应对疫情，近日内地核酸检测“先遣队”抵港，但当地却出现不和谐的一幕：连日来有反对派区议员及个别人士前往“先遣队”入住的酒店及考察地点示威，骚扰队员。 对此，香港警察@好得意得意好 在微博发出一封写给内地援港医护人员和同胞的信。 他表示，2019年香港暴乱，大家众志成城全民撑警，写信打气加油。现在由他来代表普通香港市民，给赴港支援的内地医护写信，希望能够给远在他乡的英雄们带来些许慰籍、温暖，也让内地同胞们心安。 @好得意得意好在信中写到，面对乱港分子的质问和辱骂，他能理解内地同胞的委屈，他请内地同胞相信，大部分香港人是爱国和懂感恩的，只是怕受报复，没有勇敢地站出来。 他说，作为一名普通的警察，内地援助力量到港，让自己更安心工作。“内地医护奔赴前线守护香港，我会尽我所能保护好他们。” 在这条微博下，不少网友为@好得意得意好点赞：“善良又温暖，谢谢你的暖心举动！” 有网友也注意到，@好得意得意好为让内地同胞没有阅读障碍，特意用了简体字。 还有不少香港人留言：“你代表了我们很多人的心声。” 北京日报客户端记者注意到，港警@好得意得意好去年下半年来到微博，他经常积极与粉丝进行互动，分享日常工作生活感悟，目前其粉丝量已超33.4万。 其实默默守护内地援港医护的，还有很多港警。 在@好得意得意好 的微博下，另一名港警@海港SirHabaSir 在评论区留言：“相护相守，以生命守护生命的伟大也就是‘黑夜微光’恪守不渝的终身使命。香港人加油！中国人加油！永远亲爱永远心怀感恩我们的逆行医护。辛苦你们。我们会好好保护你们的。” 前有内地医护勇敢赴港： “我是中国人， 我在为国家做事。” 后有港警接连承诺： “我会尽我所能保护好他们！” 感谢国家的守护者们 你们在， 香港定能早日战胜疫情！ 责任编辑：朱学森 
陕西新增1例境外输入确诊病例|2020年08月06日 12:37|原标题：陕西新增1例境外输入确诊病例 来源：华商报 微博 8月5日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至8月5日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 8月5日0-24时，新增报告1例境外输入确诊病例。截至8月5日24时，累计报告境外输入确诊病例83例，出院76例，在院7例。累计报告境外输入无症状感染者37例，转为确诊病例1例，解除医学观察28例，尚在医学观察的无症状感染者8例。 今日新增：陕西新增报告1例境外输入确诊病例为新加坡至西安MU2070航班乘客。7月31日MU2070航班到达咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离医学观察、隔离医学治疗等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。MU2070航班1名乘客在隔离期间复检被诊断为新冠肺炎确诊病例。 当前全省隔离密切接触者330人，其中境外输入密切接触者329人，外省协查密切接触者1人。 确诊病例：王某某，男，48岁，江苏籍，MU2070航班乘客。核酸检测结果阳性，8月5日经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：张申 
陆挺：疫情将加速逆全球化 中国仍应加大开放|2020年08月06日 12:11|原标题：陆挺：疫情将加速逆全球化 中国仍应加大开放 8月6日，由新京报贝壳财经主办的“中国经济新格局：乘风破浪”夏季峰会在线举行。在此次峰会上，野村证券中国首席经济学家陆挺表示，新冠肺炎疫情将加速逆全球化，但这仍将是一个缓慢的过程。 对于中国而言，逆全球化又意味着什么？陆挺称，一方面我们不要过于悲观，因为中国拥有世界上最完整的产业链和供应链，优良的基础设施，较好的营商环境和庞大的国内市场，所以外资在短期内撤出并不容易。但另一方面我们也不能过度乐观，短期内因为疫情，我国出口相对于其他国家表现优异，而绝大部分跨国企业生存艰难，不可能在此特殊时期转移产业链，但我们不能据此就判断没有脱钩，没有逆全球化，不能以当前的企业行为来推导疫情之后的企业行为。 陆挺认为，伴随着中国崛起，中美贸易冲突，新冷战的帷幕渐渐拉开，疫情本身又加剧了国际环境的恶化，我们不能从纯粹商业利益的角度来看待脱钩和逆全球化。我们应该未雨绸缪，一方面坚持全球化的大旗，一方面也应该做好应对。 陆挺称，新的挑战本身也意味着新的机遇，把握新的机遇需要新的战略， 近期中央提出“加快形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局”，中间有几点可以引申。一是关键设备和零部件的进口替代，目前国际环境更加促使我国下定决心做高端零部件的生产研发，尤其是在半导体领域。 二是通过市场开放和体制改革，把一部分我国居民在国外消费需求引到国内，通过国内的供给来满足这些需求，这方面教育、旅游和奢侈品等行业还大有可为。 三是根据国内市场情况，逐渐转化我国一部分出口产能，用来满足国内市场的需求。 四是扩大在国外一些如粮食和能源等关键领域的投资，保障我国必需物资的供应。越是面临着复杂、恶化的国际环境，中国在一些关键领域的改革开放就越要推进，就越要鼓励外资进入参与我国的内循环，并且走出去做好国内国际双循环相互促进。 新京报贝壳财经记者 潘亦纯 责任编辑：张申 
湖北抗疫国家级表彰推荐名单公示：刘智明等入选|2020年08月06日 11:40|原标题：湖北抗疫国家级表彰推荐名单公示：刘智明等入选先进个人 湖北省政府网站8月5日消息，为贯彻落实党中央关于做好抗击新冠肺炎疫情国家级表彰评选推荐工作的部署要求，做好湖北省抗击新冠肺炎疫情国家级表彰推荐工作，体现公开、公平、公正原则，充分发扬民主，接受社会监督，现将全国抗击新冠肺炎疫情先进个人、先进集体和全国优秀共产党员、全国先进基层党组织我省推荐对象予以公示，公示时间为2020年8月5日至8月9日。 如对公示对象有不同意见，请于8月9日18时前，以电话、传真或信函等方式向湖北省推荐工作领导小组办公室反映（信函以到达日邮戳为准）。反映情况须实事求是，提供具体线索或事实依据，提倡实名反映问题。 地址：武汉市武昌区水果湖路8号省人社厅701室 邮编：430071 电话：027-86656719、86657710（传真） 湖北省推荐工作领导小组办公室 2020年8月5日 来源：湖北省政府网站 责任编辑：朱学森 
广州公布新增无症状感染者详情：最小仅4月龄|2020年08月06日 11:37|原标题：广州公布新增无症状感染者详情：最小仅4月龄 据广州卫健委官微消息，8月5日0时至24时，广州市无新增新冠肺炎确诊病例。截至8月5日24时，累计报告境外输入确诊病例223例、境外输入关联病例28例。累计出院236例，尚在院治疗15例。 截至8月5日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 8月5日0时至24时，新增境外输入无症状感染者3例。 新增3例境外输入无症状感染者情况： 新增境外输入无症状感染者1： 女，29岁，籍贯福建，常住福建省宁德市，无业。 新增境外输入无症状感染者2： 男，4月龄，籍贯福建，常住福建省宁德市。为新增无症状感染者1的儿子。 上述2人入境行程相同。8月1日从赞比亚乘坐WB912航班于2日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸均为阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者3： 男，47岁，籍贯江西，常住江西省南昌市，建筑工人。7月31日从阿联酋乘坐EK362航班于8月1日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阴性。在集中隔离期间检测病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 责任编辑：武晓东 
大连：隔离点储备房间量充足 集中隔离人员状态平稳|2020年08月06日 10:59|原标题：大连：集中隔离人员状态平稳 8月6日，大连市召开新闻发布会。会上通报，疫情发生后，“7.22”疫情防控指挥部立即开始征用宾馆作为集中隔离点使用，目前，全市储备房间数量充足，完全可以满足应隔离人员的隔离需求，做到应隔尽隔；建立完善的工作机制，确保集中隔离各环节工作衔接有序；加强医护人员和心理医生配备，全面保障被隔离人员的身心健康。同时，加强集中隔离点督导检查，切实保障集中隔离工作安全平稳。重点关注涉及隔离人员健康安全以及隔离点周边居民关心的问题，加大对集中隔离点卫生、安全、医疗垃圾处理以及周边环境秩序等情况的监督管理，为市民的安全负责，请广大市民放心。 责任编辑：武晓东 
大连回应隔离人员解除隔离后又被“召回”事件|2020年08月06日 10:57|原标题：大连回应隔离人员解除隔离后又被“召回”事件 8月6日上午，大连市召开疫情防控新闻发布会，通报疫情最新进展和防控措施等情况。 大连市卫生健康委副主任赵连介绍，公众关注的大连市隔离人员解除隔离后又被“召回”的事情。按照国家《新型冠状病毒肺炎防控方案》，密切接触者医学观察期限为“自最后一次与病例、无症状感染者发生无有效防护接触后14 天”的要求。大连市本次疫情首例病例石某7月18日最后一天上班，故将7月18日作为石某在凯洋公司的最后暴露时间。按此时间推一个最长潜伏期，认定石某的密切接触者解除隔离时间为8月1日，符合国家方案规范要求。根据大连这次疫情新的特点，国家专家最新的研判分析，提出了新的建议。大连市从更加谨慎的角度考虑又增加了隔离天数。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张建利 
大连启用104家集中隔离点 所有隔离点配备心理医生|2020年08月06日 10:16|原标题：大连启用104家集中隔离点 所有隔离点配备心理医生 来源：中国新闻社 微博 8月6日，大连市政府办公室二级巡视员梅新刚在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上称，目前，全市已启用104家集中隔离点，所有隔离点均配备了专业的医护、疾控人员，确保集中隔离点医护、疾控等人员按照标准配备到位。特别是为集中隔离点配备了心理医生，采取驻点服务、电话疏导以及根据突发情形临时加派心理咨询力量等多种方式，为集中隔离人员提供心理咨询服务。（记者 杨毅） 责任编辑：张申 
好消息！跨京冀公交城际滦平线下周一恢复运营|2020年08月06日 10:05|原标题：好消息！跨京冀公交城际滦平线下周一恢复运营 记者从北京公交集团获悉，根据河北省承德市滦平县的意见，前期因疫情影响暂停运营的城际滦平线路（滦平-地铁望京西站），自8月10日首班车起恢复运营。 责任编辑：张申 
新疆喀什1例乌鲁木齐市输入确诊病例治愈出院|2020年08月06日 09:26|原标题：新疆喀什1例乌鲁木齐市输入确诊病例治愈出院 经国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制专家组和自治区医疗救治专家联合会诊评估，8月5日，新疆喀什地区1名确诊患者（乌鲁木齐市输入病例）符合国家卫生健康委新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准治愈出院。 据专家介绍，该病例于7月19日确诊，入院后在专家组和医护团队的全力救治、精心护理下，后期病情持续改善，连续2次以上呼吸道病原的核酸检测呈阴性，各项化验指标、肺部影像学、体温均正常，符合国家卫生健康委《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版修正版）》确诊病例出院标准。 （总台央视记者 刘菲 水政） 责任编辑：张申 
深圳：香港经深圳湾口岸入境须持核酸证明并隔离14天|2020年08月06日 09:25|原标题：深圳：香港经深圳湾口岸入境须持核酸证明并隔离14天 中新网8月6日电 据深圳市人民政府口岸办公室微信公众号消息，深圳市新冠肺炎疫情防控指挥部5日发布通告：自2020年8月7日上午10时起，由香港经深圳湾口岸入境人员，入境时必须持有粤港两地政府认可的具备资质的检测机构出具的生成时间为24小时内的核酸检测阴性结果纸质报告，并接受14天集中隔离医学观察。 据通告，经批准豁免入境隔离的重要公务商务人员、跨境货车司机等人员，按现行规定执行。 责任编辑：张玉 
福建8月5日新增无症状感染者1例 为新加坡输入|2020年08月06日 09:23|原标题：福建昨日新增无症状感染者1例，为新加坡输入 据福建省卫健委，8月5日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为新加坡输入（福州市报告）。 截至8月5日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例71例，已治愈出院68例，目前住院3例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察13例。 8月5日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至8月5日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 目前密切接触者已解除医学观察15098人，尚有433人正在接受医学观察。    责任编辑：武晓东 
青岛新增输入病例详情公布 判定密切接触者共149人|2020年08月06日 08:56|原标题：青岛新增输入病例详情公布！一人回国前已有咳嗽、头疼症状，判定密切接触者共149人 2020年8月5日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例，青岛市报告菲律宾输入确诊病例1例。累计报告境外输入确诊病例42例，累计治愈出院30例。 青岛市报告菲律宾输入无症状感染者2例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者16例（均为境外输入）。 目前共追踪到密切接触者23511人，尚有447人正在接受医学隔离观察。 青岛市卫生健康委 2020年8月5日0―24时，青岛新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，新增境外输入无症状感染者2例，均由菲律宾马尼拉乘坐CA180航班于8月4日抵达青岛流亭机场。 新增境外输入确诊病例张某，男，26岁，中国籍，江苏人，在菲律宾工作。 海关入境检疫采样后，与同机抵青人员由专车送至集中隔离点进行医学观察，入住后因自述回国前14天内有咳嗽、头疼等症状，随即由120救护车转运至定点医院隔离检查。 8月5日海关入境核酸检测结果阳性，当日市疾控中心核酸复检阳性，结合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例，转至集中收治定点医院隔离治疗。 新增境外输入无症状感染者白某，男，37岁，中国籍，辽宁人，在菲律宾工作。海关入境检疫采样后，因咳嗽由120救护车转运至定点医院隔离检查。 8月5日海关入境核酸检测结果阳性，当日市疾控中心核酸复检阳性，结合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，专家组确定为无症状感染者，转至集中收治定点医院隔离观察治疗。 新增境外输入无症状感染者胡某某，女，25岁，中国籍，四川人，在菲律宾工作。海关入境检疫采样后，与同机抵青人员由专车送至集中隔离点进行医学观察，入住后因自述有腹泻、咳嗽、咳痰等症状，随即由120救护车转运至定点医院发热门诊隔离检查。 8月5日海关入境核酸检测结果阳性，当日市疾控中心核酸复检阳性，结合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，专家组确定为无症状感染者，转至定点医院隔离病房观察治疗。 该航班同乘人员203人，均于抵青之日起实施集中隔离医学观察。判定密切接触者共149人，均已实施集中隔离医学观察。 截至8月5日24时，青岛累计确诊本地新型冠状病毒肺炎病例65例，其中治愈出院64例，死亡1例；境外输入病例26例，其中治愈出院18例，现有8例（菲律宾输入5例、科威特输入2例、俄罗斯输入1例）在定点医院接受隔离治疗；无症状感染者28例，其中13例已出院，现有15例（科威特输入11例、菲律宾输入4例）在定点医疗机构隔离观察治疗。目前青岛纳入医学观察的密切接触者共241人。 责任编辑：武晓东 
事关新冠疫苗，中国这个“全球首家”又传好消息！|2020年08月06日 08:40|原标题：事关新冠疫苗，中国这个“全球首家”又传好消息！ “全球首个新冠灭活疫苗生产车间通过国家生物安全检查”的消息引发关注。 据北京日报报道，国药集团中国生物8月5日披露，北京生物制品研究所新冠灭活疫苗生产车间已通过国家相关部门组织的生物安全联合检查，具备了使用条件。此前，该生产设施也刚刚取得了新冠疫苗的生产许可证。 刚刚通过检查的北京高等级生物安全生产设施，是目前全球首个也是最大的新冠灭活疫苗生产车间。 据介绍，在北京市政府的大力支持下，北京生物制品研究所仅用2个月的时间，于4月15日就完成了车间的建设，创造了新冠灭活疫苗车间建设的“火神山”速度。 国药集团中国生物在北京和武汉两个生物制品研究所分别建设了高等级生物安全生产设施。 在这两个研究所的生产车间投入使用后，中国生物将能够保证新冠疫苗年产能合计达到2.2亿剂次。 疫苗研发，中国进度全球领先 目前，中国有包括国药集团中国生物杨晓明挂帅的科研攻关领导小组、军事科学院军事医学研究院陈薇院士团队在内的多个团队的新冠疫苗进入临床试验阶段，成为全球研发新冠病毒疫苗成效最为显著的国家。 据人民日报客户端报道，陈薇团队研发的重组新冠疫苗（腺病毒载体）Ⅱ期临床试验结果已发布，成为全球首个正式发表的新冠疫苗Ⅱ期临床试验数据。 上述报道称，根据我国《疫苗管理法》，该疫苗已满足应急使用的技术要求。 此外，国药集团中国生物承担研发的灭活疫苗目前已经进入临床三期试验阶段，并已具备大规模量产的能力，各项进度均处于全球领先地位。 国药集团中国生物技术股份有限公司董事长杨晓明在接受记者专访时表示，乐观估计，国产新冠病毒灭活疫苗最快或于今年底或明年初上市。 网友热议：期待打疫苗的那一天！ 责任编辑：张建利 
北京8月5日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年08月06日 08:32|原标题：北京8月5日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 8月5日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 6月11日0时至8月5日24时，新发地聚集性疫情累计报告确诊病例335例，治愈出院334例，在院1例，尚在观察的无症状感染者1例。 7月下旬以来，累计报告大连市疫情关联病例3例；境外输入病例2例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区195天无报告病例、怀柔区181天、顺义区179天、密云区176天、石景山区52天、门头沟区51天、房山区51天、东城区50天、通州区46天、朝阳区45天、西城区44天、海淀区41天、大兴区36天、丰台区31天、昌平区7天。 责任编辑：张建利 
31省区市新增37例新冠肺炎确诊病例 其中本土30例|2020年08月06日 08:24|原标题：截至8月5日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 8月5日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例37例，其中境外输入病例7例（上海5例，山东1例，陕西1例），本土病例30例（新疆27例，辽宁3例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例10例，解除医学观察的密切接触者474人，重症病例较前一日减少2例。 境外输入现有确诊病例102例（其中重症病例1例），现有疑似病例2例。累计确诊病例2110例，累计治愈出院病例2008例，无死亡病例。 截至8月5日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例837例（其中重症病例34例），累计治愈出院病例79057例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84528例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者795607人，尚在医学观察的密切接触者23985人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者20例（境外输入7例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察9例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者282例（境外输入117例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例4276例。其中，香港特别行政区3754例（出院2314例，死亡43例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区476例（出院441例，死亡7例）。  责任编辑：朱学森 
8月5日新疆新增确诊病例27例 新增无症状感染者12例|2020年08月06日 08:17|原标题：8月5日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 来源：新疆发布 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月5日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例27例，新增无症状感染者12例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例8例（乌鲁木齐市7例、乌鲁木齐市输入喀什地区病例1例）；无症状感染者解除医学观察4例，均在乌鲁木齐市；危重症转重症1例，重症转普通型3例。 截至8月5日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例637例（危重症7例、重症19例），其中乌鲁木齐市634例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者130例，其中乌鲁木齐市128例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；尚有17301人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月5日24时，累计治愈出院确诊病例60例，无症状感染者解除医学观察46例。 责任编辑：朱学森 
广东新增境外输入无症状感染者3例，为广州报告|2020年08月06日 08:03|原标题：广东新增境外输入无症状感染者3例，为广州报告 新京报快讯 据广东卫健委消息，8月5日0-24时，全省无新增确诊病例。新增境外输入无症状感染者3例，为广州报告，2例来自赞比亚，1例来自阿联酋，以上均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 截至8月5日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1687例（境外输入292例）。目前在院18例。 来源：广东卫健委 责任编辑：张申 
辽宁新增3例本土确诊病例，均为大连市报告病例|2020年08月06日 07:53|原标题：2020年8月5日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：辽宁卫健委 8月5日0时至24时，辽宁省新增3例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告病例（普通型2例、轻型1例），其中1例为无症状感染者转归确诊病例。新增本土确诊病例治愈出院1例。当日本土无症状感染者治愈出院1例；境外输入无症状感染者治愈出院1例。 截至8月5日24时，全省累计报告确诊病例258例（含境外输入34例），治愈出院161例，死亡2例，在院治疗95例。目前，尚有24例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：张申 
北京：做好新发地批发市场复商复市工作|2020年08月06日 07:47|原标题：北京：做好新发地批发市场复商复市工作 北京日报客户端讯8月5日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第八十一次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十八次会议召开，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要持续抓好复工复产复商复市。执行农贸（集贸）市场新冠病毒环境监测技术规范，做好采样检测等工作。引导农贸市场、餐饮食堂、美容美发店、食品生产企业等优化生产经营空间和工作流程，降低人员密度，加强个人防护。做好新发地批发市场复商复市工作，完善管理体系，指导监督商户落实防疫责任，维护好经营秩序。省际客运、跨京冀公交要落实通风消毒、佩戴口罩等防疫措施。从事出京业务的出租车公司和网约车平台要落实防疫措施，确保安全运营。对文化娱乐、旅游会展、餐饮住宿等行业，要积极帮助解决实际困难，促进复工复产，引导消费潜力释放。做好“北京消费季”、跨省旅游等防疫工作。落实公园景区、商场超市、酒吧、影剧院等重点点位防疫措施，减少聚集性风险。统筹做好防范境外疫情输入和复工复产，用好人员“快捷通道”和货物“绿色通道”，保持产业链和供应链顺畅稳定。 责任编辑：张申 
北京会在相当长一段时间内处于病例动态清零的新常态|2020年08月06日 07:43|原标题：北京会在相当长的一段时间内处于病例动态清零的新常态 北京日报客户端讯8月5日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第八十一次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十八次会议召开，进一步研究调度疫情防控工作。 会议指出，当前疫情形势持续平稳向好，但境外疫情仍在加速扩散蔓延。我们将会在相当长的一段时间内处于病例动态清零的新常态，常态化疫情防控决不能放松。要时刻保持戒备状态，毫不松懈抓好外防输入、内防反弹各项工作，做到及时发现、快速处置、精准管控、有效救治，更好统筹推进疫情防控和经济社会发展。 责任编辑：张申 
辟谣！武汉市金银潭医院目前无本土新发病例|2020年08月06日 01:36|原标题：辟谣！武汉市金银潭医院目前无本土新发病例 中新网8月6日电 武汉市金银潭医院5日在官网发布辟谣声明称，近日，多个微信群有成员发消息称：“武汉同济医院的消息：金银潭医院再次向同济求援，新发病例显示，病毒已发生变异，传染性更强。”此消息不实，纯属谣言。 目前，金银潭医院无本土新发病例，也未向包括同济医院在内的任何医疗机构求援。 责任编辑：范斯腾 
