湖北7家华莱士违规采销冷冻肉品，负责人被拘|2020年12月05日 22:40|原标题：湖北7家华莱士违规采销冷冻肉品，负责人被拘 据@黄冈政府门户网 消息，12月4日，黄州区新冠肺炎疫情防控指挥部发布通报，12月1日，执法部门发现黄州区7家华莱士连锁餐饮店违规采购销售冷冻冷藏肉品，严重违反了黄州区新冠肺炎疫情防控指挥部第24号、第27号通告精神，现已查封调查、停业整顿。当天晚上8点，黄冈市公安局黄州分局对黄州区华莱士汉堡正泰公寓店负责人唐某某执行行政拘留五日。 责任编辑：杨杰 
香港特区政府向出租车司机发出强制检测公告|2020年12月05日 20:59|原标题：香港特区政府向出租车司机发出强制检测公告 应新冠肺炎疫情最新发展，香港特区政府食物及卫生局局长5日按《预防及控制疾病（对若干人士强制检测）规例》发出“强制检测公告”，规定拟于今年12月25日至明年1月23日期间驾驶出租车的人士，须按照公告指明的规定及程序，在12月9日起的两周内接受新冠肺炎核酸检测。 香港特区政府运输署为出租车司机而设的一次性强制检测计划将于今年12月9日展开，全港各区共13个专属检测中心将会投入服务，为期两周，直至12月22日为止。特区政府呼吁出租车司机尽早参与检测，以保障个人安全，并协助减低社区传播的风险。 运输署发言人表示，出租车司机可于12月7日起预约登记到专属检测中心接受检测服务。在专属检测中心接受检测的出租车司机会获发“的士司机强制检测名牌”，并可将名牌展示在车厢内的显眼位置，方便乘客查阅。 （总台记者 周伟琪 金东） 责任编辑：张申 
山西临汾尧都区进口冷冻带鱼外包装检出一份阳性|2020年12月05日 20:09|新华社太原12月5日电（记者王菲菲）山西省临汾市尧都区新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室5日发布通告称，尧都区对已封存的进口冷冻肉品进行新冠病毒常态化全面核酸检测时，在某农贸市场检测出一份从印度进口的冷冻带鱼外包装结果呈阳性。尧都区已启动应急预案。 责任编辑：张申 
北京制订农贸市场环境卫生防疫指引|2020年12月05日 18:04|原标题：北京制订农贸市场环境卫生防疫指引 新华社北京12月5日电（记者谢昊）在5日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，国内多地出现冷链从业人员确诊病例，而农贸市场是冷链生鲜食品流通的重要环节。为进一步做好疫情防控工作，北京市疾控中心制订农贸市场环境卫生防疫指引。 庞星火介绍，农贸市场举办方应明确各方责任，梳理工作环节，制订应对预案，落实制度规定。建立商户和管理人员体温健康监测制度，商户和管理人员如出现发热、干咳等症状时不得带病工作，并协助其就医。顾客使用北京健康宝进入市场，并按相关规定在入口处实施体温监测等防控措施。农贸市场管理者、经营户应保持个人卫生和环境整洁，所有进入市场人员均应佩戴口罩。 同时，保持市场内空气流通。应优先采用自然通风，有条件的可以开启排风扇等抽气装置以加强室内空气流动。市场营业前，应充分进行室内通风换气。营业中要确保通风设施正常运行，保持场所的通风良好。每日停业后，应及时打开门窗进行充分的自然通风换气。有厢式电梯和地下车库的，应保证厢式电梯的换气扇、地下车库通风系统运转正常。 农贸市场应严格用水相关标准，及时清运垃圾。做到地面清洁干爽，无积水，无异味，无杂物占道堆放，陈列场地不可堆放垃圾和无关物品。公厕要有专人管理，清扫有登记，地面无积水，无纸屑、烟头、痰迹和杂物，墙面整洁。洗手处应提供洗手液，并保证水龙头等洗手设施正常使用。 责任编辑：张申 
青岛：进口冷链食品必须集中消毒检测|2020年12月05日 17:40|原标题：青岛：进口冷链食品必须集中消毒检测 新华社青岛12月5日电（记者张旭东）青岛市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）近日发布通告，要求从青岛市外或青岛口岸进入青岛市且未在口岸环节进行核酸检测和预防性全面消毒的进口冷链食品，必须进入青岛市设立的进口冷链食品集中监管专仓进行核酸检测和预防性全面消毒。 青岛市要求，进口冷链食品的货主应通过山东冷链食品疫情防控管理系统向目的地监管专仓提前预约。经检测合格和预防性全面消毒后，青岛市将出具进口冷链食品集中监管专仓出仓的相关证明。 同时，青岛市对进口冷链食品涉及的运输车辆、从业人员全部登记在册，实行闭环管理，运输车辆、人员信息随进口冷链食品同行，实现全程可追溯；在销售、运输过程中，“冷链三证”（《入境货物检验检疫证明》《货物清单》《青岛市进口冷链食品集中监管专仓出仓证明》或《口岸进口冷链食品消毒记录证明》）要随进口冷链食品一同流转，随时备查。 此外，食品生产、销售、餐饮服务、运输和冷库单位购进、运输、储存进口冷链食品，必须查验、留存“冷链三证”和山东冷链食品疫情防控管理系统的电子交易凭证；禁止销售、采购、运输和贮存没有“冷链三证”和电子销售凭证的进口冷链食品。 通告要求，从山东省外购进已预防性全面消毒但未进行核酸检测的进口冷链食品，货主应当提前向目的地所在区（市）冷链食品工作专班申报并组织核酸检测，在核酸检测结果或报告出具前，不得加工、销售、使用。 责任编辑：张申 
贾康：核心前沿技术领域，只能依靠新型举国体制|2020年12月05日 17:35|原标题：贾康：核心前沿技术领域，只能依靠新型举国体制 [环球时报-环球网报道记者马晴燕]5日下午，在以“疫情下世界・危局与变局”为主题的环球时报2021年会中，专家们就“化解‘卡脖子’会不会走入新误区”的议题展开精彩讨论。华夏供给经济学研究院院长贾康专门为年会发来视频发言，他从三个方面来表达自己的观点。 第一，在核心前沿技术领域，我们只能依靠举国体制。而举国体制是否成功，要由市场来说话。 在高端芯片这样的核心前沿技术领域，显然我们已经看得很清楚。在美国的遏制之下，我们现在“买不来”前沿的核心技术，只有依靠新型举国体制攻关，取得我们的供给能力。这样的攻关需要借鉴传统体制下的“两弹一星”攻关成功的经验。而新型举国体制的关键，在于我们攻关取得的成就，要经受住全球市场的考验，在产能方面形成大批量、高质量、高稳定性以及源源不断的供给，在全球市场取得可观的份额，这样才标志着攻关成功。这个过程要有非常强有力的指挥与协调中心，调动我们可能调动的所有国内团队。有技术专家认为需要5年甚至更长时间，但是我们别无选择。 第二，自立自强不等于“关起门来搞科研”。要关注在舆论场上非理性的声音，有些人看到芯片的挑战之后，走到了全面否认改革开放与近40年科技成果的错误批判当中，从而鼓吹“关起门来搞科研”，这是错误地理解了中央最高层提出的科技自立自强的指导方针。我们的科技自立自强，就体现在“华山一条路上”，必须攻关解决新型科技举国体制，来攻关需要突破的领域。总体上应该肯定，我们在这几年发展过程当中，科技进步与创新的成果是亮点纷呈的，关键是要继续升级发展，要向上突破战略制高点。 第三，中国科技发展怎么走？要按照“内循环为主、国内国际双循环相互促进”的新发展格局。我们仍然需要对外开放合作，这是我们发展大多数科技领域的客观必要性。比如说有限的高端科技用新型举国体制来解决，而在大量的科技领域创新活动当中，我们仍然要拥抱全球化，应该面对全球市场，把政府与市场的关系处理好，实现有效的市场和有为的政府，守正出奇，深刻理解、全面把握全球化的主潮流。 责任编辑：张申 
疫情并未过去，容不得半点闪失！北京发布会重点汇总|2020年12月05日 17:14|原标题：疫情并未过去，容不得半点闪失！北京发布会重点汇总 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第181场新闻发布会。会上，北京市通报了新增境外输入病例的详细情况，并发布了农贸市场环境卫生防疫指引等相关消息。 12月4日0时至24时，北京市新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例。 某男，44岁，浙江籍，在意大利生活。11月30日从意大利乘坐SK1686航班抵达丹麦，后转乘国航CA878航班于12月1日到达北京首都国际机场，入境时海关进行健康筛查，新冠病毒核酸检测为阴性，经闭环管理送至集中隔离观察酒店。12月3日采集咽拭子，核酸检测结果为阳性，即由120负压救护车转入地坛医院。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，12月4日诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型。已对其同航班及同乘车的51名密切接触者落实集中隔离医学观察措施，目前无异常报告；已对其居住的集中隔离酒店进行消毒。 目前，北京已连续120天无新增报告本地确诊病例。首都疫情防控形势总体持续平稳向好。 当前全球疫情形势严峻复杂，国内个别地区仍有零星散发病例，首都外防输入，内防反弹压力持续存在。我们要清醒认识到，新冠肺炎疫情并未过去，疫情防控工作容不得半点闪失。 北京要继续做好直航北京国际航班管控，从严从紧落实各项远端防控措施，全面加强和完善机场货运区域及货运相关业务链防控工作，对货运区一线人员定期开展核酸检测。 北京抓紧抓实进口冷链食品监管，进一步发挥冷链食品追溯平台作用，所有入市交易冷链产品都要纳入，做到“不消毒、不入库”“不验核酸、不入库”。严格按规范组织冷链食品、环境和从业人员核酸检测，共同居住者要纳入“应检尽检”范围。相关企业要严格落实疫情防控和员工健康管理职责，从业人员严格按照规范进行操作。 要严之又严做好中高风险地区进京人员管控。各区各部门各单位要严格落实“四方责任”，加强监测预警、落位核查，落实核酸检测和医学观察等措施。 北京市疾控中心提示境外回国人员，要认真了解新冠病毒核酸和抗体检测要求，按照相关规定做好检测；尽量选择直航，避免转机带来的感染风险，旅途中要全程做好个人防护；入境时主动、如实进行健康申报，配合海关检疫部门的健康筛查，严格遵守集中隔离各项规定，出现任何症状要及时报告，按要求规范就医。 农贸市场是冷链生鲜食品流通的重要环节，且与大家的生活息息相关，为了进一步做好疫情防控工作，市疾控中心特制订农贸市场环境卫生防疫指引： 农贸市场管理者、经营户应保持个人卫生和环境整洁，所有进入市场人员均应佩戴口罩。 市场营业前，应充分进行室内通风换气；营业中要确保通风设施正常运行，保持场所的通风良好；每日停业后，应及时打开门窗进行充分的自然通风换气。 市场公厕要有专人管理，清扫有登记，地面无积水，无纸屑、烟头、痰迹和杂物，大便器内无积粪，小便器内不积存尿液，无尿垢、杂物，墙面整洁。 责任编辑：贾楠 SN245 
香港新增101例新冠确诊病例 一周内第4次日增过百|2020年12月05日 16:44|原标题：香港新增101例新冠确诊病例 一周内第4次日增过百 海外网12月5日电据香港无线新闻报道，香港特区政府卫生署卫生防护中心12月5日下午介绍，截至当日0时，香港新增101例新冠肺炎确诊病例，为一周内第4次单日过百例。其中本地病例占92例，包括29例源头不明个案。 香港近期新冠肺炎疫情持续。据“东网”5日报道，香港科技园公司董事局主席查毅超4日初步确诊新冠肺炎。科技园公司称，一名董事会成员初步确诊，现正接受进一步检测，他最后到访香港科学园的日期为本月2日。 港媒称，科技园收到通知后已实时对有关地点进行彻底消毒，包括会议室及其他公共空间，所有消毒工作经已完成。而与初步确诊患者接触的员工，也已根据卫生防护中心的指引进行病毒检测，并在家隔离。（海外网 吴倩） 责任编辑：张申 
香港新增101例确诊病例，连续2日新增破百|2020年12月05日 16:41|原标题：香港新增101例确诊病例，连续2日新增破百 今天（5日）下午，香港特区政府卫生防护中心传染病处流行病学科首席医生欧家荣在疫情记者会上称，截至今天凌晨零时，香港新增101例新冠肺炎确诊病例，累计病例达6803例。其中9例为输入性病例，92例为本地病例。在本地确诊病例中，有29例源头不明。 北京日报客户端记者注意到，香港昨日新增112例确诊病例，其中36例源头不明。据悉，有4名新冠肺炎确诊者上周曾到香港红|体育馆观看一个演唱会。香港医学会传染病顾问委员会主席梁子超表示，演唱会属大规模聚集，有群组暴发风险，希望到过演唱会的人做病毒检测。如果出现群组暴发，特区政府可考虑要求强制检测。 责任编辑：贾楠 SN245 
北京：严之又严做好中高风险地区进京人员管控|2020年12月05日 16:39|原标题：北京：严之又严做好中高风险地区进京人员管控 今天（5日）下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第181场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，要严之又严做好中高风险地区进京人员管控。各区各部门各单位要严格落实“四方责任”，加强监测预警、落位核查，落实核酸检测和医学观察等措施。 在此提醒广大市民朋友和来返京朋友，要加强个人防护，做好健康监测，如出现发热、干咳等症状，请及时前往发热门诊就诊并主动报告旅行史、接触史等情况，共同防范疫情传播风险。 责任编辑：张申 
北京：严之又严做好中高风险地区进京人员管控|2020年12月05日 16:35|原标题：北京：严之又严做好中高风险地区进京人员管控 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第181场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，要严之又严做好中高风险地区进京人员管控。各区各部门各单位要严格落实“四方责任”，加强监测预警、落位核查，落实核酸检测和医学观察等措施。 在此提醒广大市民朋友和来返京朋友，要加强个人防护，做好健康监测，如出现发热、干咳等症状，请及时前往发热门诊就诊并主动报告旅行史、接触史等情况，共同防范疫情传播风险。 责任编辑：贾楠 SN245 
北京：新冠肺炎疫情并未过去，容不得半点闪失|2020年12月05日 16:17|原标题：北京：新冠肺炎疫情并未过去，容不得半点闪失 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第181场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，当前全球疫情形势严峻复杂，国内个别地区仍有零星散发病例，首都外防输入，内防反弹压力持续存在。我们要清醒认识到，新冠肺炎疫情并未过去，疫情防控工作容不得半点闪失。 责任编辑：贾楠 SN245 
北京已连续4个月无新增报告本地确诊病例|2020年12月05日 16:11|原标题：北京已连续4个月无新增报告本地确诊病例 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第181场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，12月4日0时至24时，北京市新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例，治愈出院1例。无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。北京已连续120天无新增报告本地确诊病例。首都疫情防控形势总体持续平稳向好。 责任编辑：贾楠 SN245 
张家栋：中印关系再坏也坏不到中美关系的程度|2020年12月05日 16:00|原标题：张家栋：中印关系再坏也坏不到中美关系的程度 [环球时报-环球网报道 记者郭芳]5日下午，在以“疫情下世界 危局与变局”为主题的环球时报2021年会中，中印专家就“中印关系，站到了十字路口？”的议题展开精彩讨论。对于中印关系，复旦大学南亚研究中心主任张家栋说，在上午的年会讨论中，中美关系紧张的程度这么严重，各位专家还讨论了一些比较美好的前景。他认为，中印关系再坏也坏不到中美关系的程度。 张家栋说，我们换一个思路，中印关系这么多年，1962年是中印关系最坏的时候，后来很难启动，上世纪70年代重启，又停止下来。后来又面临一次危机，双方都做很大动员，但后来还是刹车了，印度总理来中国访问。危机之后，中印关系有了迅速推进，所以我认为，今年以后中印关系会有一个积极变化。 张家栋说，中印曾经非常友好地合作，曾经在国际会议开会之前相互看对方的发言稿，这是关系非常好的国家才能做得到。过去中印关系搞不好，除了很多客观问题之外，两国的主观意愿也很重要。我认为有可能在像全球性的问题，比如气候变化、国际金融体制改革等问题去改善两国的关系。 责任编辑：张申 
居住在北京的这名印度人称赞中国疫情应对“非常好”|2020年12月05日 15:45|原标题：环球时报年会上，居住在北京的印度嘉宾称赞中国疫情应对“非常好” [环球时报-环球网报道 记者 朱梦颖] 5日下午，在以“疫情下世界 危局与变局”为主题的环球时报2021年会中，中印专家就“中印关系，站到了十字路口？”的议题展开精彩讨论。在讨论中印关系前，居住在北京的印度工商联合会执行董事阿都尔首先称赞了中国政府的疫情应对措施。他表示，自己体会到中国政府应对新冠疫情所采取的一些措施是非常好的。 阿都尔表示，今年是非常特别的一年，新冠疫情在整个世界的影响都非常非常大。“在这样的情况下，因为我住在北京，我自己体会到了中国政府新冠疫情应对所采取的一些措施是非常好的。我们今天这么多人在一起开会，坐在台上不戴口罩，还可以说话，这是非常值得肯定的。” 吴心伯：台湾明白，买美国武器是在交“保护费”|2020年12月05日 14:49|原标题：吴心伯：台湾明白，买美国武器是在交“保护费” [环球网报道 记者 侯佳欣]2021环球时报年会12月5日在北京举行，本次年会的主题是“疫情下世界・危局与变局”。针对近期广受关注的美台军售议题，复旦大学国际问题研究院教授吴心伯在接受环球网记者采访时表示，台湾方面也明白，购买美国武器是在交“保护费”。美台军售是双方利益的结合，但这种结合并不可靠。 吴心伯称，最近一段时间，在对台军售方面，美国方面“开了很多口子”。过去没有卖给台湾的武器，现在都能卖给台湾了。台湾觉得是一个机会。其实台湾方面心里很清楚，如果美国不来支持台湾的话，台湾买再多的武器都是没有用的。台湾方面心里也明白“我买这个东西并不是真的指望这个东西起作用，我实际上是在给美国交保护费，我买得越多，美国就越支持我。” 而美国方面，吴心伯称，美国向台湾出售武器，一方面是在支持“台独”，给他们鼓气；另一方面，美国的军火商要赚这笔钱，他们想趁机捞一笔。“美国很清楚，台湾靠自己是不可能的，美国可以增加对台支持，但你必须要交保护费。” “我觉得这是双方利益的结合，但这种结合是不可靠的。”吴心伯表示，对台湾来讲，买再多的武器，都没办法与大陆抗衡。与此同时，台湾寄希望于美国的支持，但美国方面还有各种复杂考虑，台湾根本达不到“买保险”这个目的。吴心伯认为，对美国来讲，虽然军火商能卖武器，大赚一笔。但一旦“台独”分子的所作所为超越底线，大陆“出手”，台湾这个“棋子”就丢掉了，美国再也无法以台牟利。 责任编辑：张申 
我国有效注册商标量连续多年居世界首位|2020年12月05日 14:28|原标题：我国有效注册商标量连续多年居世界首位 第十二届中国国际商标品牌节今天（5日）在南昌开幕，随着统筹新冠肺炎疫情防控和经济社会发展积极成效持续显现，我国国民经济运行延续稳定恢复态势，国内商标申请活跃度也随之进一步增强。今年1―10月，我国商标申请量为756.8万件，商标注册量为464.5万件。截至今年10月底，我国有效注册商标量为2918.2万件。连续多年居世界首位。 我国利用知识产权精准扶贫，加强区域特色经济培育，助推区域经济高质量发展。截至今年10月底，累计批准地理标志保护产品2385个，地理标志相关产值超过1万亿元，商标品牌价值加速实现，商标品牌效益进一步凸显。今年1―10月，商标质押总金额达385.04亿元，同比增长31.3%，质押项目数1130项，同比增长40.0%。（总台央视记者 王婧） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
阳性！阳性！阳性！这类食品，明确不得销售|2020年12月05日 14:13|原标题：阳性！阳性！阳性！这类食品，明确不得销售 进入冬季后，病毒存活时间变长，给疫情防控工作带来压力。连日来，多地发现冷链食品及其外包装新冠病毒核酸检测结果呈阳性。 从异地取道而来的阿根廷冻牛肉 外包装核酸检测呈阳性 据央视12月5日消息，12月4日16时40分，辽宁营口大石桥市疾控中心在对12月3日进入域内的进口冷链货物例行核酸检测中，发现营口牧源肉业有限公司异地取道来营的阿根廷冻牛肉外包装核酸检测结果呈阳性。 大石桥市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部已对相关场所外环境、运输设备进行全面管控和消杀，封闭营口牧源肉业有限公司，封存冷库内所有货物，货物均未出库，并开展溯源工作。涉及其他省市的相关信息已横传，对接触过货物所有相关人员实施闭环管理和集中医学观察。截至12月5日1时，核酸检测结果均为阴性。 一份冷冻食品 新冠病毒核酸检测结果为阳性 另据央视12月5日报道，12月4日，第三方检测机构在对黑龙江省哈尔滨润水吉商贸有限公司进行产品售前检测过程中，发现一份冷冻食品（商品名为“甲壳烧”）新冠病毒核酸检测结果为阳性。 接到报告后，相关部门连夜开展流行病学调查，进一步追踪排查相关人员和涉事食品，对相关人员、涉事食品和环境进行核酸检测，对涉事食品的直接接触人员全部进行集中隔离，对其他相关人员进行居家隔离和健康监测，对环境进行终末消毒。 截至2020年12月4日23时，已采集相关人员、涉事食品及环境样本606份，其中58份样本检测结果为阴性，其余样品正在检测中。 菜市场猪肉摊位检出阳性 系巴西进口冷冻猪后腿肉 据“浙江发布”微信公众号12月3日消息，12月2日晚21时，浙江玉环市疾控中心在城关中心菜市场猪肉摊位采集的冷链食品新冠病毒核酸日常监测样本中，发现一份巴西进口的冷冻猪后腿肉标本新冠病毒核酸检测呈阳性。 目前已集中隔离密切接触者55人，并采集咽拭子进行核酸检测，已出检测结果均为阴性；采集城关中心菜市场外环境及重点食品样本30份，经核酸检测均为阴性；对城关中心菜市场进行全面清洗消毒，对阳性样本所在摊位及周边环境进行终末消毒、封锁，对储存过该批次货物的场所进行终末消毒。 1份阿根廷进口牛肉外包装检测阳性 未流入市场 另据荆门发布12月3日消息，12月2日下午，湖北荆门市疾控部门按照荆门市关于“对进口冷链食品检测全覆盖”的要求，对掇刀区多辉冷库库存的冷冻食品进行常规新冠病毒核酸检测时，发现从上海洋山港海关入关的进口冷冻去骨牛前腱外包装样本，有1份检测结果呈阳性。市、区指挥部迅速采取货物封存、人员排查隔离、场地封锁消杀等应急处置措施，连夜对冷库外环境和工作人员进行采样和核酸检测，并同步开展流行病学调查。 据市场监管总局网站12月2日消息，12月1日，市场监管总局召开加强进口冷链食品追溯管理工作电视电话会议，要求重点口岸城市要落实好集中消毒、核酸检测、信息录入等首站防控措施。 要强化协同联动，在信息通报、风险交流、排查处置等方面加强跨区域、跨部门合作，更大范围凝聚工作合力，织密冷链“物防”网络。 各级市场监管部门要对食品进口商、生产经营企业、食用农产品批发市场、商场超市、生鲜电商、餐饮企业等进行全面排查，企业自建冷库、第三方冷库年底前实现全覆盖备案。 要强化常态监管和应急处置，严字当头，严格进口冷链食品从口岸到境内生产、流通、销售全程防控，没有检验检疫证明、没有核酸检测报告、没有消毒证明、没有追溯信息的，不得上市销售。 加大对来源不明、相关票据不全的进口冷链食品查处打击力度，指导生产经营者对进口冷链食品实行专用通道进货、专区存放、专区售卖，最大限度阻击疫情风险的传播。 在接到相关机构新冠病毒检测阳性通报后，要第一时间督促指导经营者对同批次产品下架停售、专区封存，并查清涉疫食品来源、去向、库存及相关数量，严格按规定处置。各地要按照当地联防联控机制统一部署，积极开展预防性消毒，严格做好人员防护等工作。 12月3日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍冬季疫情防控及发热门诊设置管理有关情况。 国家卫生健康委疾控局副局长吴良有表示，最近我们国家多起输入型疫情的流调溯源显示，源头都和进口的物品有关，人物同防仍然是外防输入的核心关键策略。 他说，在人防方面，我们会同外交、海关、民航等部门，持续做好来华人员的远端防控、口岸检疫检测、机上疫情防控等等工作，指导各地根据入境人员的情况，分类规范做好病例的救治、14天集中隔离医学观察等措施，确保严格落实入境人员闭环管理的措施。 在物防方面，国家卫健委也将会同有关部门，加强与出口国的沟通协调，督促企业保障输入我国物品的安全，加大对进口物品的检验检测检疫力度，对物品表面特别是冷链物品包装和运输工具加强核酸检测，以及预防性的消毒，指导相关企业加强转运、交易、加工等重点环节的防控，对相关的从业人员开展定期的核酸检测，指导严格落实个人防护和健康监测，确保从业人员个人防护到位。 责任编辑：贾楠 SN245 
中国早期应对疫情不力？武汉封城晚了吗？吴尊友回应|2020年12月05日 12:52|原标题：中国早期应对疫情不力？武汉封城晚了吗？吴尊友回应 今天上午，在一年一度的北京论坛上，针对“中国早期应对疫情不给力”等言论，中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友做出回应。 他回溯了武汉当时的情况：在仅有40多个病例时，做出元旦关闭华南海鲜市场的决定，只用了几个小时；从发现新冠肺炎疫情到分离出新型冠状病毒，前后只用了一周；从病原体分离到诊断试剂，用于临床诊断，只有几天；从发现疫情到武汉封城，只有三周多，而当时武汉报告的病例仅有500多例。他说，中国早期应对新冠肺炎疫情科学、及时、透明，武汉封城，减少了中国150万人感染新冠病毒，减少了中国6万人死于新冠肺炎。 他分析，从武汉、北京到大连、青岛等，我国相继迎来7波疫情，中国控制疫情最重要的措施可概括为四大策略：即坚持“四早”、 狠抓流行病学调查、核酸检测和及时隔离治疗病人。 2019年12月27日，湖北中西医结合医院张继先大夫最早发现了不明原因肺炎，这几个病例很像她在2003年治疗的非典病例，她很快就把这样一个疫情向当地的疾控部门作了报告，当地部门也进行了复核。 2019年12月30日，武汉市卫健委发布《关于加强不明原因肺炎紧急救治工作的通知》，主要是相关医院要求主动搜索病例。 2019年12月31日，国家卫健委中国疾病预防控制中心组织了工作组、专家组到武汉协助工作。当时，武汉市只报告了40几例病例，专家组迅速决定，2020年1月1日，关闭华南海鲜市场。 1月3日，中国就把新冠肺炎疫情报告给了世界卫生组织和世界有关国家，当时还是叫不明原因肺炎。 1月7日，中国分离了新冠疫情的毒株，叫新型冠状病毒。 1月9日，诊断试剂运往武汉，作为诊断使用。 1月12号，中国向世界卫生组织分享了新冠病毒毒株的基因序列。 1月20日，新型冠状病毒肺炎列入到国家法定报告传染病。 1月23日，武汉市封城。 吴尊友分析，从发现疫情到分离出病毒，前后只用了一周，这么短的时间，应该说创造了人类社会认识一种新的传染病的最短的时间记录；从病原体分离到诊断试剂，用于临床诊断，只用了几天，这也是创造了人类历史最短的时间记录；另外，利用三周左右的时间，我们确定了主要的传播方式，这种不明原因肺炎的主要传播方式和平均潜伏期。 他认为，这四大发现，包括分离病毒、确定基因序列、确定平均潜伏期、确定主要传播方式，“奠定了我们国家制定新冠肺炎防控的科学基础，这也是中国科学家对人类做出的最重要的贡献。” 有很多人质疑，在武汉前期应对疫情反应不够快。吴尊友并不认同，当时反应速度如何，有数字为证： 从去年12月31日到到今年1月1日，华南海鲜市场关闭，这样一个决策只用了几个小时的时间，当时武汉市只有四十几个病例，且只有27个病人报告曾经去过华南海鲜市场。“专家组在作决定的时候，就面临着一个巨大的难题，仅仅40个病人，还不清楚主要的传播方式，值得不值得关闭华南海鲜市场？”他回忆，当时国家派的专家组和湖北当地的专家意见存在严重的分歧。就湖北来说，当地的专家也是全国乃至世界有名的呼吸疾病的专家，他们认为，40几个病人关闭华南海鲜市场，小题大作，不值得。“专家的分析会一直延续到凌晨4点钟。”吴尊友说，“最后国家专家组认为，我们应该以底线思维的方式，即使关闭错了，还有机会重开，如果现在不关闭，错失了机会，那就没有抓住机会，那武汉的疫情就不是我们现在观察到的这样一个局面。” 吴尊友总结，这两个决定就能看出，即使在信息还不全面的情况下，中国在应对新冠肺炎方面当机立断，作出了科学的、英明的、果断的决策，“这样两个决策，既决定了武汉疫情的规模，也决定了全国疫情的规模，也延缓了病毒在全球的蔓延。” 在武汉为源头的疫情得到控制以后，中国又相继发生了几波疫情。他说，概括起来，包括武汉，总共有7波疫情。 第二波，4月、5月，东北出现了有输入病例引发的当地的传播，主要是来自境外人员感染以后，在国内由于病人的管理不到位，造成了当地的传播。 第三波，6月发生在北京，新发地出现聚集性疫情。 第四波，7月、8月疫情发生在新疆乌鲁木齐。 第五波，也是相同的时间，比乌鲁木齐要晚一点，结束得又早一点，发生在大连。 第六波，国庆节前后，发生在青岛，很小规模的，只有十几例。 第七波，也就是在新疆喀什地区发生的聚集性疫情。 第一，“四早”，所谓的“四早”就是早发现、早报告、早隔离、早治疗，这是对应对传染病，特别是急性传染病非常重要的策略措施。 第二，中国在处理疫情的时候，狠抓病人为中心，以报告的病例为源头，进行流行病学调查。只有把这个传播链弄清楚了，才可以斩断传播链。中国在这方面做得很好，所以能够及时地把疫情控制住。 第三，核酸检测。一开始，中国核酸检测能力不足，尤其是在武汉疫情的早期，不能够胜任临床诊断的需求，随后改进技术，核酸检测能力大幅度地提高，当北京发生第二次疫情的时候，检测能力已大幅度上升，北京很快就确定了疫情的规模，且能够及时发现早期感染的病人。 第四，及时隔离治疗病人，而且免费治疗病人，这样就能够把传染的源头控制在医院，减少社区的扩散。 6月11日，经历了56天没有本地报告病例的情况下，北京突然出现了一个确诊病例。对此，北京非常重视。流行病学调查显示，该病例在过去14天，总共去过23个场所，北京立即对23个场所进行环境采样，发现其中一个环境，也就是新发地，出现了核酸阳性。北京疾控中心迅速把注意点转到新发地，对新发地环境再次采样，对新发地的工作人员进行采样，又发现了更多的核酸阳性。在6月12日中午，北京关闭新发地地下交易大厅，所有的工作人员，包括购买物品的客人都立即实行了隔离观察。“这样快速的措施，一下就把主要的传播方式给切断了。” 随后，北京市又进行了高、中、低风险等级的划分，对密切接触者，对到过高风险地区的人员限制离京。他还以自己为例，“我住在西城区，与丰台区只有一个护城河之隔，虽然丰台区的花乡属于高风险区，像我们在西城的生活基本上都没有受到影响，这就体现出北京市施行的是精准防控、科学施策。” 此后，北京很快又进行了核酸筛查，以新发地为中心，向外周辐射，当检测人群发现没有核酸阳性时就停止了核酸检测，北京的疫情很快就得到了控制。 他说，这一系列的组合拳，使得中国积累了一套发现疫情、及时控制疫情的方法，而这些方法在随后的几起疫情当中，都得到了很好的应用，包括在大连、新疆、青岛等几起疫情当中，都很好地成功地运用了这些经验，也使得这几起疫情在较短的时间就得到了控制。 他说，当前，全球疫情非常不乐观，3月下旬每日报告5万人，进入11月以后，全球每日报告数已增加到60万。 “全球的形势非常严峻，尤其是进入冬季以后，像欧洲的多数国家出现了疫情的反弹。”他担忧地指出，进入严冬以后，疫情会变得更加复杂，“虽然中国成功地控制了新冠肺炎疫情，实话说，一花独放不是春，中国只有同世界各国一起联起手来，把全球的疫情控制好，我们才能够拥有一个比较安全的社会环境。” 当前，全球面临的最严峻的问题是如何把各个国家的疫情控制住。他建议，从防控策略来看，公共卫生措施，像戴口罩，保持社交距离和勤洗手、常通风，这些措施非常有效，但必须在全国上下统一行动的情况下，才能够取得有效的效果。在欧洲、在世界的其他很多国家，要采取像中国这样步调一致的行动，还有很多政策、文化等障碍。 “在这样的情况下，我们需要全球有一个更加强有力的组织领导、协调，同时，还需要依靠生物技术。”他谈到，我们也希望新冠疫苗能为全球尽快控制疫情起到重要作用，能够让全球人民共享生物技术的成果，也让全球尽快恢复到正常的生活、工作次序。 本届北京论坛由北京大学、北京市教育委员会和崔钟贤学术院联合主办，以“文明的和谐与共同繁荣――疫情下全球化的新挑战与新机遇”为主题，众多国内外知名专家学者以线上、线下方式赴约，聚焦后疫情时代的全球发展。 责任编辑：贾楠 SN245 
陕西新增1例境外输入无症状感染者|2020年12月05日 11:56|原标题：陕西新增1例境外输入无症状感染者 陕西省卫健委消息，12月4日0-24时，陕西省无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至12月4日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 12月4日0-24时，新增报告境外输入无症状感染者1例，确诊病例治愈出院3例。截至12月4日24时，累计报告境外输入确诊病例256例，出院232例，在院24例。累计报告境外输入无症状感染者156例，转为确诊病例11例，解除医学观察133例，尚在医学观察的无症状感染者12例。 今日新增：陕西新增1例境外输入无症状感染者为12月4日由阿联酋迪拜至北京CA942航班乘客。12月4日CA942航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者203人，其中境外输入密切接触者200人，外省协查密切接触者3人。 无症状感染者：赛某某，男，27岁，河南籍。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
杨希雨：拜登接手了美国历史上“最烂的摊子”|2020年12月05日 11:51|原标题：杨希雨：拜登接手了美国历史上“最烂的摊子” [环球网报道 见习记者 边子豪]2021环球时报年会12月5日在北京举行，本次年会的主题是“疫情下世界・危局与变局”。 针对特朗普拒绝承认选举结果并坚持抨击选举舞弊的做法，中国国际问题研究所研究院杨希雨在接受环球网记者采访时表示，特朗普虽然仍在进行种种努力，但大选“翻盘”的概率基本为零，特朗普本人也许也认识到了这点。特朗普的这种做法其实是在巩固他的最大政治遗产――“特朗普主义。” 杨希雨将特朗普的做法称作“反选举结果运动”。他认为，这一运动是在加剧美国的分裂。杨希雨说，特朗普针对选举的一系列抨击、诉讼实则是一种政治操作，“结果不重要，但是过程很重要。”虽然大选已基本尘埃落定，但“反选举结果运动“可以进一步、推动“特朗普主义”，让他的支持者们政治情绪高涨，给未来的美国政治埋下了一个非常“强势”的种子。如果这个“种子”生根发芽，会对美国未来产生非常大的影响。 杨希雨还说，美国国内被特朗普撕裂到如此程度，对拜登来说其实是接手了美国历史上“最烂的摊子”。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
杨希雨：拜登上台后中美将处于“不确定的稳定期”|2020年12月05日 10:32|原标题：杨希雨：拜登上台后中美将处于“不确定的稳定期” [环球时报-环球网 报道 记者郭媛丹]2021环球时报年会12月5日在北京举行，本次年会的主题是“疫情下世界・危局与变局”。在议题一“中美关系会迎来转机吗？”的讨论中，中国国际问题研究院研究员杨希雨表示，美国当选总统拜登上台之后，中美关系会处于“不确定的稳定期”。 杨希雨在发言中表示，不确定的稳定性中，“不确定”源于两个技术性原因。首先是美国政府类似国务院、国安会正司局长以上的官员全部都要更换；其次是拜登组阁后需要政策重审，这需要大概半年的过渡期。“稳定”则是因为在过去一年，中美的双方利益严重受损，华盛顿和北京都感受到继续恶化的压力，必须有所收敛。 对于中美关系的未来，杨希雨认为会维持“不确定”的特点。首先，中美双方都不会改变自己的战略目标和政策，在过渡期后是否会继续对撞？其次，在中美双方保持战略不变的前提下，双方如何互动也是不确定的。“比如像过往那样互动，那么不确定的稳定期就是一个间歇期，中美会继续斗下去，甚至变得更糟糕；如果经过这段时期后双方可以理智互动，中美关系就会出现转机。” 杨希雨认为，美国外交政策由两个轮子组成，一个是美国国家利益，一个是美国价值观。特朗普时代只重视美国国家利益而不重视美国价值观，拜登上台后，美国对华政策中美国价值观开始复苏。“因此，中美关系乃至中国外部环境将面临更加严峻复杂的挑战，这是考验中国共产党人智慧、定力和策略水平的时候。” 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
魏建国：拜登对华政策将是“一看，二慢，三通过”|2020年12月05日 10:10|原标题：魏建国：拜登对华政策将是“一看，二慢，三通过” [环球时报-环球网报道记者乌元春]2021环球时报年会12月5日在北京举行，本次年会的主题是“疫情下世界・危局与变局”。在议题一“中美关系会迎来转机吗？”的讨论中，中国国际经济交流中心副理事长魏建国认为，拜登上台后，当前中美关系会赢得一个比较好的缓和、认知和合作的机会。 魏建国阐述了自己的三点理由：从目前来看，拜登对中国以及世界会采取的态度像是红绿灯，我们叫做“一看，二慢，三通过”。 一看。特朗普是推特式的极限施压，有疾风暴雨式的不确定因素，拜登不会用推特，也不会再用极限施压。“但是，对中国，会不会取消第一阶段贸易谈判协议？”魏建国认为，拜登会不会继续延长特朗普整体的对于中国所采取的高税收政策，还需“看”。 二慢。这个慢不是像特朗普那样今天就变脸，明天就另外一套，拜登的“慢”很长，理由是拜登是主流派，他采取的是走程序的办法，也就是说，他要采取一个措施，必须跟联邦政府的各部门进行商量，甚至要跟国会进行商量。“他要采取一个成本比较小，而利润比较大、产出比较厉害的行动，也就是说他尽量要提高他的整个计划质量，而不是数量。 第三，非常重要的是，拜登所有的一看、二慢都是为他的“三通过”服务。那么他的目标是什么呢？就是再次领导全球。世界现在离不开美国，当然在这个时候他必须要做三件事情：第一，国内所有的撕裂要弥合；第二，要把所有的路子打通，就是国会这块，还有民主党内部激烈派和共和党反对派。在这个情况下，全球会有一个暂缓时期，这个时期就是一看，二慢，三通过的时期。 魏建国进一步表示，我们怎么做呢？他既然有一看、二慢、三通过，美国在减少对中国掣肘的时候，我们就赢得了这个时间。 阅读全文 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
福建省12月4日新增确诊病例1例，为美国输入|2020年12月05日 09:59|原标题：福建省12月4日新增确诊病例1例，为美国输入 福建省卫健委消息，12月4日0-24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为美国输入（厦门市报告）。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者4例，均为印度尼西亚输入（福州市报告）；解除隔离1例。 截至12月4日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例197例，已治愈出院155例，目前住院42例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察18例。 12月4日0-24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至12月4日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察20932人，尚有356人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
47名中国工人在乌干达发生新冠聚集性感染|2020年12月05日 09:52|原标题：47名中国工人在乌干达发生新冠聚集性感染 中国驻乌干达大使馆网站12月5日公告称，在乌印度企业项下中国务工人员发生新冠肺炎聚集性感染，使馆提醒务必引以为戒。 公告全文如下： 一、我馆顷获悉，经检测，某在乌印度企业项下从事其中承包项目的47名中国公民新冠病毒核酸样本呈阳性，其中少数人出现发热、咳嗽、乏力及腹泻症状，其余人员目前呈无症状感染状态。 获悉上述信息后，我馆即第一时间致电相关承包项目中方负责人，代表郑竹强大使对相关中国公民表示慰问，要求项目立即停工，做好消杀，就地采取隔离措施以及个人防护工作，并服用必要辅助药物助力治疗，要求项目负责人立即致电乌卫生部门报告确诊情况，请其赴驻地诊疗。使馆同时还协调援乌医疗队对相关公民进行远程问诊并进行针对性指导，并即组织一批辅助治疗药物及防疫物资向相关承包项目及我公民群体提供。 我馆并即致电该印度企业负责人，要求其切实负起责任，按乌干达相关防疫要求，及时联系乌卫生部门，协助将有关阳性人员送医，为我检测阳性公民提供救治等必要支持，切实保障该企业项下中国务工人员的生命安全和身体健康，同时立即采取必要手段做好停工、消杀和隔离及个人防护等工作。 二、目前疫情已在乌社区广泛传播，多个政府部门和工商机构甚至医院都相继发生聚集性感染情况，平均每周新增病例约2000例。同时，乌当前已进入2021年大选的竞选冲刺阶段，参选各方频繁举行拉票、集会、示威等活动，乌疫情防控工作形势严峻。 鉴于上述，驻乌干达使领馆再次强烈提醒旅乌侨社侨胞和在乌中资机构： （一）请大家务必高度重视，引以为戒，采取一切必要手段，严防聚集性感染。 （二）企业应严格做好常态化防控工作，尽可能实行封闭管理。企业员工应停止一切不必要的社交活动，不联谊、不聚会、不聚餐。必要情况下如需外出，应佩戴口罩、手套，保持安全社交距离。如有员工离开驻地前往外地或医院等高风险场所，返回驻地后应接受核酸检测并隔离14天后方可返回工作岗位。 （三）如企业发现员工有发热、咳嗽、头痛、咽喉痛、腹泻、呼吸困难等症状，应立即到乌官方指定的有资质机构做核酸检测，避免耽误治疗。对确诊病人及密切接触者应立即采取严格隔离措施，并即安排就医。 （四）当前我不少在乌企业是同乌或第三国员工同吃同住同上工，这给防疫工作带来更多复杂因素。应一视同仁做好所有人员防疫工作。 （五）如出现疑似症状或身体明显不适，请务必立即拨打相关电话咨询，及时进行核酸检测。确诊感染中国公民以及所属中国企业或机构有义务及时向驻乌使馆报备信息。 来源：中国驻乌干达大使馆网站 责任编辑：贾楠 SN245 
四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例|2020年12月05日 08:42|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（12月5日发布） 来源：健康四川官微 12月4日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（均为境外输入，其中2例为12月3日自埃塞俄比亚乘机抵蓉，12月4日确诊；1例为12月3日无症状感染者转确诊），新增治愈出院病例2例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至12月5日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例811例（其中境外输入270例），累计治愈出院776例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例32例，635人尚在接受医学观察。 12月4日0-24时，全省新增无症状感染者2例（境外输入，均为12月3日自埃塞俄比亚乘机抵蓉，12月4日核酸检测阳性），当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察4例，尚在集中隔离医学观察41例（均为境外输入），比前一日减少3例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
内蒙古满洲里市新增无症状感染者1例|2020年12月05日 08:36|原标题：内蒙古满洲里市新增无症状感染者1例 2020年12月4日7时至12月5日7时，内蒙古自治区报告满洲里市新增无症状感染者1例（为之前确诊病例的密切接触者）。 截至2020年12月5日7时，现有本土确诊病例24例、疑似病例2例、无症状感染者2例，均在满洲里市定点医院进行隔离治疗，流调和溯源工作仍在同步进行。已排查出密切接触者1199人，均已集中隔离医学观察。 现有境外输入确诊病例2例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。（皇利华 供稿） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
河南新增新冠肺炎确诊病例3例|2020年12月05日 08:20|原标题：截至12月4日24时河南省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：河南省卫生健康委 2020年12月4日0时-24时，我省新增新冠肺炎确诊病例3例（为境外输入），新增无症状感染者2例（为境外输入），无新增疑似病例。 截至12月4日24时，我省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例22例，14例出院，8例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，我省已累计追踪到密切接触者40604人，目前有1人接受医学观察。 截至12月4日24时，正在医学观察的无症状感染者22例（均为境外输入）。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
青岛市卫健委：胶州疫情已排查到密切接触者645人|2020年12月05日 08:17|原标题：青岛市卫健委：胶州疫情已排查到密切接触者645人 据青岛市卫健委消息，截至12月5日7时，胶州疫情全市已排查到密切接触者645人、密切接触者的密切接触者541人、一般接触者172人、其他相关管控人员（社区）1100人，已分别按要求实施集中隔离观察和健康管理，核酸检测结果均为阴性。其中密切接触者645人、密切接触者的密切接触者541人，已完成四轮核酸检测和二轮血清抗体检测，结果均为阴性；一般接触者172人，已完成四轮核酸检测和一轮血清抗体检测，结果均为阴性。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
31省区市新增确诊17例 本土2例在内蒙古|2020年12月05日 08:10|原标题：截至12月4日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况   责任编辑：郑亚鹏 SN238 
上海市4日新增3例境外输入确诊病例|2020年12月05日 07:54|原标题：上海市昨日新增3例境外输入确诊病例 据@上海发布 微博消息，上海市卫健委今早（5日）通报：12月4日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例（其中1例曾为重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈），分别来自英国2例，来自摩洛哥1例。 病例1为肯尼亚籍，在肯尼亚生活，11月27日自肯尼亚出发，经德国转机后于12月1日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为北马其顿籍，在北马其顿生活，11月29日自北马其顿出发，经丹麦转机后于12月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为乌兹别克斯坦籍，在乌兹别克斯坦生活，12月1日自乌兹别克斯坦出发，经德国转机后于12月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 3例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者61人，均已落实集中隔离观察。 12月4日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至12月4日24时，累计报告境外输入性确诊病例1004例，出院952例，在院治疗52例（其中2例重症）。现有待排查的疑似病例6例。 截至12月4日24时，累计报告本地确诊病例349例，治愈出院336例，在院治疗6例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
广东新增境外输入确诊病例3例|2020年12月05日 07:53|原标题：2020年12月5日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 12月4日0-24时，全省新增境外输入确诊病例3例，广州报告2例，分别来自意大利和伊朗；珠海报告1例，来自香港。新增境外输入无症状感染者1例，广州报告，来自肯尼亚。以上均在隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院3例。 截至12月4日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例2000例（境外输入604例）。目前在院36例。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
山西省12月4日新增确诊病例1例，为波兰输入|2020年12月05日 07:51|原标题：山西省12月4日新增确诊病例1例，为波兰输入 山西省卫健委消息，2020年12月4日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院134例。现有疑似病例0例。 2020年12月4日0-24时，山西省新增境外输入确诊病例1例（波兰输入）。累计报告境外输入性确诊病例88例，治愈出院84例，现有在院隔离治疗病例4例。现有疑似病例0例。 2020年12月4日0-24时，山西省无新增无症状感染者。尚在医学观察的无症状感染者1例。 累计追踪到密切接触者5854人（含境外输入病例密切接触者），尚在医学观察的密切接触者41人。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
重庆市12月4日新增无症状感染者1例，为尼泊尔输入|2020年12月05日 07:48|原标题：重庆市12月4日新增无症状感染者1例，为尼泊尔输入 重庆市卫健委消息，12月4日0-24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。截至12月4日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 12月4日0-24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。截至12月4日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例1例（为尼泊尔输入），累计治愈出院病例13例，累计报告境外输入确诊病例14例。 12月4日0-24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为尼泊尔输入）。截至12月4日24时，尚有无症状感染者1例（为尼泊尔输入），正在接受医学观察。 截至12月4日24时，累计追踪到密切接触者26145人，已解除医学观察26124人，尚有21人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
香港最年轻新冠逝者仅38岁，体内还检出流感病毒|2020年12月05日 07:45|原标题：香港最年轻新冠逝者仅38岁，体内还检出流感病毒 作者|吴倩 据香港文汇网及“东网”消息，香港医管局4日表示，一名38岁的男性新冠肺炎患者于3日去世，他也是目前香港新冠肺炎离世者中最年轻的病患。 港媒称，此人在11月27日到香港玛丽医院就医，28日确诊新冠肺炎，属“歌舞群组”个案。他之后又确诊甲型流感，后因病情加重身亡。由于香港首名确诊死者为39岁，在今年1月31日确诊，2月4日死亡，故此次的死者是至今新冠肺炎离世者中最年轻的病人。 近来，香港第四波新冠疫情持续恶化，4日新增112宗确诊个案，100宗为本地感染，其中36宗源头不明。香港医管局总行政经理刘家献4日下午在疫情记者会上表示，截至4日早9时，有2名病人离世。目前，香港累计已有112名确诊病人离世。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
