香港新增11例输入性新冠肺炎确诊病例|2020年07月04日 21:33|原标题：香港新增11例输入性新冠肺炎确诊病例 新华社香港7月4日电（记者刘明洋）香港特区政府卫生署卫生防护中心4日介绍，截至当日下午4时，香港新增11例新冠肺炎确诊病例，全部为输入性病例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例增至1258例。 据介绍，当日公布的新增确诊病例中有6名男性和5名女性，年龄在28至62岁之间，他们曾于潜伏期身处外地。 香港医院管理局介绍，截至4日中午12时，过去24小时香港有20名新冠肺炎确诊病人出院，至今共有1145名确诊或疑似病人康复出院。 目前，公立医院已启用602间负压病房共计1170张负压病床。目前，共有96名确诊病人分别于8家医院留医，其中1人情况危险，其余95人情况稳定。 责任编辑：吴金明 
疫情态势完全可控！今天北京疫情防控发布会要点汇总|2020年07月04日 17:57|原标题：疫情态势完全可控！今天北京疫情防控发布会要点汇总 7月3日，北京新增报告本地确诊病例1例、疑似病例1例，无新增无症状感染者，治愈出院病例2例。6月11日以来，北京累计报告本地确诊病例332例，在院323例，治愈出院9例。尚在观察的无症状感染者29例。 连续六天新增本土确诊病例数保持在个位数，出院病例数在不断增加。疫情防控形势持续趋稳向好，态势完全可控。 实践生动证明，我们采取的防控措施是精准有效，广大市民朋友不愧为首都市民。 首都疫情防控形势趋稳向好令人高兴，但还未到欢庆胜利的时候，还不能掉以轻心，还必须严之又严加强防控，特别是要加强重点人员的管理。 昨日确诊病例，6月17日至20日曾到草桥东路8号院看望妻儿，到物美超市草桥店、永辉超市草桥店等处购物。6月21日起出现全身酸痛、发热、咳嗽等症状。7月2日到宣武医院就诊，核酸检测阴性，血清IgG抗体阳性，诊断为疑似病例；7月3日再次核酸检测结果为阳性，当日确诊。 北京已开展3000余场毕业生线上招聘活动，推送各类就业信息9.8万次，5万余名毕业生通过网上招聘落实了就业单位。 北京将为毕业生灵活就业提供社保补贴，提供养老和医疗保障，解除后顾之忧。放心地灵活就业，大胆地创业发展，实现个人理想和价值。 针对“零就业家庭、城乡低保家庭、优抚对象家庭、低收入农户家庭、残疾毕业生、特困人员中的毕业生”这六类困难家庭毕业生群体，已完成信息比对，锁定1637名困难家庭毕业生，通过前期帮扶，已有951人实现就业。 对困难家庭毕业生将采取“一生一策”的措施，为每个人至少推荐3次就业岗位。 对招用北京年度内高校毕业生的企业，按照最低社保补贴标准给予补贴，每人每月1162元，1年近14000元。对于中小微企业，同时给予6个月的以工代训补贴，每人每月1760元。对中小微企业来讲，每招聘一名高校毕业生，每月可拿将近3000元的补贴。 加强企业与毕业生的有效对接，开发“京尤码”。将个人求职、实名制登记、招聘活动、就业见习、档案服务、政策服务、就业创业指导、申领补贴、大学生创业板、职业测评等10个关联事项共30项服务内容“打包”。凭码即可享受求职招聘、申请见习、档案查询、政策解答等线上全链条服务。 从7月中旬开始，将开展为期2个月的“2020年暑期北京地区毕业生就业服务月活动”。 在急诊诊疗区域设置急诊处置室作为应急隔离房间，用于急诊未经新冠肺炎筛查、但需即刻进行抢救的危重症患者。 留观患者采用封闭式住院管理模式。急诊实现了医疗、护理、化验、检查、交费、取药、后勤保障“一站式”服务。 优先保障急危重症患者优先抢救治疗，开通急诊心肌梗死、急性上消化道出血、急性缺血性脑卒中、消化道异物、主动脉夹层、急危重孕产妇等19条急诊急救绿色通道。 对于新发地买来的食物，如果还没有吃完，尤其是冷冻的水产品和牛羊肉，只要按照正确的加工方式来处理也是安全的。 一是要确认食物是否新鲜。二是有外包装的水产品、牛羊肉等食品，可以用75%的酒精来对外包装进行消毒，然后取出进行加工。加工时一定要注意生熟分开。三是烹饪食物的时候一定要烧熟煮透。四是加工过程当中或加工完之后，要及时清洁和消毒所接触的所有台面和相关的用具。 责任编辑：吴金明 
北京大兴3地风险等级降级|2020年07月04日 17:32|原标题：北京大兴3地风险等级降级 记者从国务院客户端小程序“疫情风险等级”了解到，截至7月4日15时，北京市大兴区天宫院街道、清源街道由中风险地区调整为低风险地区；北京市大兴区黄村（地区）镇由高风险降级为中风险。 截至目前，本市有26个中风险地区，涉及丰台区、大兴区、海淀区、西城区、朝阳区、通州区、昌平区7个区。另有2个高风险地区，分别位于丰台区、大兴区。 责任编辑：吴金明 
北京锁定1637名困难家庭毕业生 已帮扶951人实现就业|2020年07月04日 16:30|原标题：北京锁定1637名困难家庭毕业生，已帮扶951人实现就业 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第141场新闻发布会上，北京市人力资源和社会保障局局长徐熙介绍，昨天，市人力社保局与市教委、市财政局联合出台了“京8条”专项政策，通过鼓励中小微企业吸纳就业、提高机关事业单位和国有企业招聘比例、开发基层岗位、推动创新创业、提升就业能力等各项措施的无缝衔接，打出了促进高校毕业生就业的“组合拳”，各位媒体同仁都作了宣传报道，在此对大家的大力支持表示感谢。大家对政策的具体内容都已经有所了解了，在这里我介绍一下关注度较高的几个重点： “京8条”最大的亮点就是支持灵活就业，尤其是在疫情发生后，我们注意到，平台经济催生的网络直播、网络带货、云客服等火爆，也使得这方面的从业者备受关注。而实际上，像自由职业程序员、电商、自由撰稿人等都是灵活就业新的表现形式。所以我们说的高校毕业生灵活就业，已经不是过去讲的“打零工”，而是一种新业态下的自主创业。高校毕业生思维活跃，创新能力强，特别能适应互联网、大数据等新技术的运用，选择灵活就业就有着得天独厚的优势。我们也注意到高校毕业生在选择灵活就业时也有些顾虑，那就是有些后顾之忧。所以这次政府明确提出为毕业生灵活就业提供社保补贴，为大家提供养老和医疗保障，解除后顾之忧，放心地灵活就业，大胆地创业发展，实现个人理想和价值。希望没有找到工作单位的同学，可以选择灵活就业进行创业发展。 前期，我们与市教委、市国资委等部门联合行动，已经开展了3000余场毕业生线上招聘活动，推送各类就业信息9.8万次，5万余名毕业生通过网上招聘落实了就业单位。但目前一些企业，特别是中小微企业经营压力很大，为了降低企业用工成本，激励挖掘高校毕业生就业潜力，我们加大了补贴支持力度。 一是对招用本市年度内高校毕业生的企业，按照最低社保补贴标准给予补贴，每人每月1162元，1年近14000元。 二是对今年招用本市高校毕业生的中小微企业，给予6个月的以工代训补贴，每人每月1760元。 同时，为加强企业与毕业生的有效对接，我们还积极搭建平台，开发了“京尤码”。解决了疫情期间，企业和学生见不了面，对接难、招聘难、就业难的问题。这样就实现了供需精准对接、人岗精准匹配。希望企业和毕业生用好“京尤码”、驶入线上就业快车道。 对未就业的686名困难家庭毕业生，也请你们放心，我们会竭尽所能采取多种措施，只要你有就业意愿，就能100%实现就业。具体来说，我们将采取“一生一策”的措施，为每个人至少推荐3次就业岗位。希望有就业意愿的困难家庭毕业生及时与户籍所在地街道、社保所联系，便于我们进行有效的就业推荐。另外我也想说，培养一个大学生不容易，希望高校毕业生树立正确的择业观，时代在发展，社会在变化，不要只盯着以往观念中的“优质工作”不放，要充分适应和融入市场化、多元化的就业环境，将多渠道就业和自主创业结合起来。希望你们尽快实现就业，在施展才能的同时也减轻家庭负担。 虽然今年的毕业生已经陆续离校了，但是我们的就业服务是不会断线的。我们从7月中旬开始，将开展为期2个月的“2020年暑期北京地区毕业生就业服务月活动”，希望还没有就业的毕业生能够把“京尤码”用起来，积极准备、积极参与。也请毕业生们放心，虽然毕业离校了，我们对你们的就业是持续关注和持续跟进的，一定会在你们和用人单位之间搭好桥梁，做好服务。 责任编辑：张建利 
首都疫情防控形势趋稳向好 但还未到欢庆胜利的时候|2020年07月04日 16:17|原标题：首都疫情防控形势趋稳向好，但还未到欢庆胜利的时候 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第141场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，首都疫情防控形势趋稳向好令人高兴，但还未到欢庆胜利的时候，还不能掉以轻心，还必须严之又严加强防控，特别是要加强重点人员的管理。 要着力排查隐瞒新发地活动史、隐瞒密切接触史、不遵守医学观察规定的人员，堵塞防控漏洞。集中或居家医学观察人员必须严格遵守隔离要求，禁止外出，禁止聚集性活动，出现任何不适都要及时报告，规范就医。广大市民要坚持做好个人防护，服从社区防控管理规定，如有症状早报告、早就医。 任何人在接受流行病学调查时，必须如实报告，依法履行公民防疫责任，隐瞒关键信息并导致传染病传播等后果要承担法律责任。疫情防控紧要关头，只有依靠每个人的自觉和自律，共同织密疫情防控网，才能取得抗击疫情的最终胜利。 责任编辑：张建利 
北京出台“京8条” 促进高校毕业生就业“组合拳”|2020年07月04日 16:15|原标题：北京出台“京8条” 促进高校毕业生就业“组合拳” 今天（4日）下午，北京市召开第141场疫情防控新闻发布会。会上，北京市人力资源和社会保障局局长徐熙通报：北京市人力社保局与市教委、市财政局联合出台了“京8条”专项政策，通过鼓励中小微企业吸纳就业、提高机关事业单位和国有企业招聘比例、开发基层岗位、推动创新创业、提升就业能力等各项措施的无缝衔接，打出了促进高校毕业生就业的“组合拳”。（总台央视记者 何畅 胡亚利） 责任编辑：吴金明 
北京疫情防控发布会：疫情态势完全可控|2020年07月04日 16:08|原标题：#北京疫情态势完全可控# 转！加油！战疫情！ #北京疫情防控工作发布会#通报：北京已连续6天新增本土确诊病例数保持在个位数，出院病例数在不断增加，首都疫情防控形势持续趋稳向好，态势完全可控。（总台央视记者 何畅 胡亚利） 责任编辑：张建利 
世卫组织：全球新冠肺炎确诊病例超1084万例|2020年07月04日 15:44|原标题：世卫组织：全球新冠肺炎确诊病例超1084万例 根据世卫组织最新实时统计数据，截至欧洲中部夏令时间7月4日8时18分（北京时间7月4日14时18分），全球累计新冠肺炎确诊病例10842028例，累计死亡病例521277例。 （总台记者 朱赫）  责任编辑：吴金明 
疾控专家：建议考生独立赴考 家长莫在考点门口聚集|2020年07月04日 15:13|原标题：疾控专家：建议考生独立赴考 家长莫在考点门口聚集 一年一度的高考临近，常态化疫情防控下考生该注意哪些问题？山西省疾病预防控制中心学校卫生科专家给出建议。 首先，考生要做好健康监测，每天进行日常体温测量和身体健康状况监测，如出现发热、咳嗽、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状，以及健康码为非绿码等异常情况应立即报告所在学校并及时就医。 其次，考生本人及家人考前尽量减少外出，避免走亲访友、聚餐、减少到人员密集的公共场所活动，严禁去疫情中、高风险地区旅行。考试前，考生要提前准备好口罩、手套、消毒纸巾、速干手消毒剂等防护物资。 考生赴考途中做好自我防护，提前规划好出行时间和路线。如考生乘坐出租车或网约车赴考点，提前预约车辆，乘坐时在后排落座并全程佩戴口罩，下车后应及时做好手卫生。如考生乘坐公共交通工具赴考点，可佩戴一次性手套，并做好手卫生。途中尽量避免用手接触其他物品，与周围乘客尽可能保持安全距离。 考试期间，全程做到食宿地与考点之间“两点一线”，不得参加与考试无关的聚集性活动。建议考生独立赴考，提倡家长不送考、不在考点门口聚集。考试结束后，严禁聚集和逗留。 责任编辑：吴金明 
连续6天新增确诊个位数！北京还有这些好消息|2020年07月04日 13:57|原标题：连续6天新增确诊个位数！北京还有这些好消息 来源：国是直通车 最新消息显示，7月3日0―24时，北京新增报告本地确诊病例1例、疑似病例1例，无新增无症状感染者，治愈出院病例2例。6月11日0时至7月3日24时，北京累计报告本地确诊病例332例，在院323例，治愈出院9例。 这意味着，北京已经连续6天报告的每日新增确诊病例保持在个位数了。 从6月28日至7月3日，每日新增确诊病例数分别为7、7、3、1、2、1，最近三个更是出现了两天仅新增1例的情况。 北京这一轮疫情跟新发地批发市场密切相关。 “新发地疫情最早发现第一个病例的时候，应该说北京及时锁定了新发地的可疑源头，很快采取措施，证实了新发地确实是源头。” 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友说。 他对中新社国是直通车表示，6月12号开始封闭市场，对人员进行隔离，采取强制的管理，这一系列的措施使得我们从那个时候就已经把主要的传播路线和传播方式给切断了。 吴尊友进一步称，从隔离人员的筛查以及后来进行的核酸检测都说明，疫情以新发地为中心，向外周辐射，病人主要集中在新发地和新发地相关的人员当中，后面发生的病例，多数是在隔离观察当中的人员中发现的。 2日7时起，北大国际医院正式解除封闭管理，此外新发地批发市场周边封控管理小区也陆续解封，一批高风险、中风险地区实现“降级”，北京疫情防控趋稳向好态势持续加强，疫情防控成果持续扩大，精准防控效果持续显现。 “626名住院患者在封闭期间保持正常诊疗，开展在院患者手术110台，协调分流部分已建档孕产妇到其他医院，为透析和放疗患者制定了严格的诊疗流程和防护标准，尽一切力量和最大可能确保医疗安全和质量。”北大国际医院院长陈仲强介绍，目前医院已经完成院内所有区域的环境消杀工作，消杀效果评价均为合格。所有在院医务人员、患者和陪护人员无相关症状，核酸检测均为阴性；所有密切接触者和一般接触者均无相关症状，核酸检测结果为阴性。根据国家卫生健康委发布的《新型冠状病毒肺炎防控方案》（第六版）相关规定，7月1日，医院的疫情防控工作通过北京市专家组的总体评价，自2日7时起正式解除封闭管理。 措施得力，风险降级。截至7月2日，北京市已经有19个街乡镇降低风险等级，其中海淀区永定路街道、丰台新村街道由高风险降低为中风险，其他17个街道已经由中风险降为低风险。 从6月30日起，新发地批发市场周边首批5个小区整体解除封闭管控，另外6个小区除个别单元外也已经解封。与此同时，丰台区同步启动居民生活圈保障工作，积极做好蔬菜及生活物资供应。在海淀区，鉴于玉泉东商品交易市场周边10个封闭管控社区14天未出现新增确诊病例，自6月29日0时起解除封闭管控。 北京市委组织部副部长张强通报，截至7月2日24时，北京市全市累计完成采样是1041.4万，已检测是1005.9万人。目前全市已确诊病例331例，其中172例是核酸筛查发现，占比达52%，其他病例为密接医学观察和主动就医发现，核酸检测为迅速发现控制传染源，有效阻断传播链条，防止疫情扩散发挥了重要作用。 北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏近日发布了关于调整北京市低风险地区人员出京相关政策。 7月4日0时起，对全市低风险地区出京不再要求持有核酸检测阴性证明。此消息一出，北京市民开始在各大机票预订网站查询出京旅行信息。 据同程旅行大数据监测显示，上述消息发布后30分钟内，北京出港航班的搜索量出现大幅增长，与前一日同一时间段相比增长了500%，搜索量较高的航线主要有北京至三亚、北京至丽江、北京至大理等。此外，相关目的地未来两周入住酒店的搜索量也有显著上升，涨幅达到近350%。 这一调整有望再次激发疫情期间放缓的出行和相关消费，以此拉动经济，对于处在疫情防控二级的北京来说是一种向好的趋势。 责任编辑：张迪 
北京：启用第三个蔬菜进京中转站 累计调运1.8万吨|2020年07月04日 13:54|原标题：北京：启用第三个蔬菜进京中转站 累计调运1.8万吨 新发地市场聚集性疫情发生以来，为进一步畅通蔬菜等生活物资进京通道，保障首都生活物资供应和价格稳定，北京和河北相继在平谷的马坊镇和河北的高碑店启用了蔬菜进京中转站，这两天，位于河北廊坊的万庄中转站也正式投入运营。 万庄中转站位于京台高速万庄服务区，地处河北省廊坊市。这里专门设置了消杀区、中转区、隔离管理区，外埠车辆经过消杀、货物交接等环节，最后由北京首农食品集团的专业司机将车辆开走，将货物运送至指定点位后，再返回交还车辆。中转站采取人员隔离措施，实施无接触运输中转，为向北京运送蔬菜有顾虑的司乘人员提供安全的中转服务。 在北京新发地聚集性疫情发生后，很多往返北京运送蔬菜等生活必需品的货车司机都面临着返回目的地被隔离的现实问题，万庄中转站的设立，就是为了给河北、河南、山东等东南方向需要无接触中转的蔬菜运输车辆提供服务保障。实现换人不换车，全程无接触。 从制定方案，到投入运行，万庄中转站仅用了三天时间，于此同时，地图导航已将“万庄中转站”标注到导航地图，为进京司乘人员提供精准导航服务。 目前，为保障外埠蔬菜进京渠道畅通，从6月中旬以来，北京和河北两地联合设立了三个中转站，分别在河北高碑店、平谷马坊镇以及廊坊万庄服务区，进行预约，中转以及场地运行等工作。从6月18日到7月3日，累计组织应急蔬菜进京18089吨，主要品种有：生菜、茄子、大蒜等近30个品种。投放渠道主要有北京的商超、社区连锁、团餐公司、大机关、大企事业单位的食堂等。目前看，北京蔬菜市场价格明显趋稳，个别蔬菜价格上涨态势得到了控制，出现回落态势。（总台央视记者 王丰 杨凯） 责任编辑：杨杰 
7月4日6时至11时 天津新增1例境外输入确诊病例|2020年07月04日 12:54|原标题：最新！天津新增1例境外输入确诊病例 责任编辑：张迪 
新冠病毒D614G突变，可能导致加速复制|2020年07月04日 11:47|原标题：新冠病毒D614G突变，可能导致加速复制 当地时间7月3日，世卫组织首席科学家苏米娅・斯瓦米纳坦在新冠肺炎例行发布会上表示，实验室研究发现，新冠病毒D614G变异可能导致病毒加速复制，意味着可能增强其传播性。 世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚・范・科霍夫表示，其实二月份就已发现D614G变异，欧洲等地发现的早期病毒基因序列中就已出现该变异，有研究显示29%的新冠病毒样本都出现了该变异。 中国疾控中心 6 月 18 日发布北京新发地新冠疫情及病毒基因组序列数据。主要包括北京市确诊病例基因组序列数据 （NMDC60013902-01、NMDC60013903-02） 以及环境样本基因组序列数据（NMDC60013903-03），这 3 个样本均采集于 2020 年 6 月 11 日，为近期北京疫情复发的病毒样本。研究人员比对此前数据发现，这 3 组病毒样本序列均存在 D614G 突变情况。 美国洛斯阿拉莫斯国家实验室于 7 月 2 日在顶级学术期刊《细胞》杂志在线发表一篇论文，这项研究认为，他们的研究结果认为：携带S蛋白D614G的SARS-CoV-2突变株已成为全球大流行中最普遍的形式，变异后的病毒被证明更具有传染性。 研究人员来自新墨西哥州洛斯阿拉莫斯国家实验室（Los Alamos National Laboratory）、北卡罗来纳州杜克大学（Duke University），以及与谢菲尔德大学（University of Sheffield）疫情小组合作，分析发布于全球共享流感数据倡议组织（GISAID）的基因样本。 研究团队还发现，相比突变前，更高的病毒载量提示D614G突变病毒和患者上呼吸道病毒核酸水平较高相关。但论文同时指出，“我们发现D614G和疾病严重程度之间没有显著关联。”研究团队还提出，G614突变假病毒与较高的传染性有关，量化分析得出，携带G614突变的病毒颗粒比对应的D614具有明显更高的感染性滴度，增加2.6至9.3倍，或许能解释为何其能更容易在全球传播。 责任编辑：杨杰 
高考倒计时！北京高考考场将全面严格消杀|2020年07月04日 11:22|原标题：高考倒计时！北京高考考场将全面严格消杀 在学校门口，由几位老师装扮成的“考生”进行考前模拟演练。经过门口的自动测温，提示体温无异常后，便顺着学校搭建的蓝色雨廊走进考场。在考场门口，监考人员核验身份证和准考证后，“考生”需要进行手消后，才进入考场。 在学校里记者注意到，从进入考点校门到进入考场，每一个环节都进行了精心的设计，雨廊中不仅全部用红色绑带连接，而且悬挂着鼓励的标语，特别值得一提的是，在雨廊与教学楼门口交界处还摆放雨伞备用。 据介绍，北京市第十二中学考点为丰台区最大的考点，共设标准考场33间，备用考场3间，将有600名考生在这里高考。 责任编辑：杨杰 
7月3日广州市新增1例境外输入病例 详情公布|2020年07月04日 11:01|原标题：疫情通报 | 7月3日广州市新冠肺炎疫情情况 7月3日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例1例。 截至7月3日24时，累计报告境外输入确诊病例182例、境外输入关联病例28例。累计出院204例，尚在院治疗6例。 截至7月3日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 7月3日0时至24时，新增境外输入无症状感染者1例。 女，19岁，籍贯天津，常住天津市，留学生。6月29日从美国乘坐AF065航班经法国转乘CZ348航班，于7月1日飞抵广州入境。海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 男，26岁，籍贯福建，常住福建省泉州市，从事电子贸易。7月1日从菲律宾乘坐K6907航班经柬埔寨转乘K6668航班，于2日飞抵广州入境。海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，反馈新冠病毒核酸阳性并经市疾控中心复核阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。 7月3日0-24时，全省新增境外输入确诊病例和境外输入无症状感染者各1例，为广州报告，分别来自美国和菲律宾，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 截至7月3日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1643例（境外输入248例）。目前在院6例。 责任编辑：张迪 
河北7月3日无新增新冠肺炎确诊病例 治愈出院2例|2020年07月04日 09:32|原标题：河北3日无新增新冠肺炎确诊病例 治愈出院2例 2020年7月3日0―24时，河北省无新增报告新冠肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例，治愈出院2例（本地确诊病例）。 7月3日0―24时，河北省无新增报告无症状感染者，解除隔离医学观察1例（本地无症状感染者）。 截至7月3日24时，河北省现有确诊病例7例，累计治愈出院病例336例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。尚在医学观察无症状感染者9例（含境外输入7例）。 （总台央视记者 钱江 王帅南） 责任编辑：杨杰 
为疫情防控和中高考让路，北京部分家装公司暂停装修|2020年07月04日 08:31|原标题：为疫情防控和中高考让路，北京部分家装公司暂停装修 北京市住建委7月3日发布《北京市住房和城乡建设委员会关于当前疫情期间加强我市住宅小区室内装饰装修管理的通告》，在疫情风险等级降低和中考结束前，开工前要征得社区和物业管理单位同意，在施的室内装饰装修也需在没有相邻业主反对的情况进行。 该管理通告一出，获得考生家长称赞，一些正在装修的业主也表示理解，说可以“中考后再考虑后续装修问题。” 7月3日，新京报记者从多家装修企业了解到，事实上，目前北京中高风险地区的小区已暂停装修，少数工长也接到了高考期间暂停装修的通知。今朝装饰、住范儿、一起装修网等表示，一直都是按照物业和社区防控要求下开展施工，“因担心疫情下不能施工，业主在签合同前，会先让业主询问小区物业能否施工。” 据北京市住建委发布的管理通告，在疫情风险等级降低和中考结束前，确有需要开展室内装饰装修的业主或者物业使用人，在开工前，要征得所在社区和物业管理单位的同意，并采取适当措施降噪降尘或进行无噪音项目施工，避免干扰学生居家学习。而在施的室内装饰装修工程需要继续施工的，除与社区和物业管理单位协商外，也需在没有相邻业主反对的情况下，采取适当措施降噪降尘或进行无噪音项目施工。 管理通告发布后，当日下午就已有部分业主接到相关通知。北京朝阳区六里屯北里的王女士称，接到了工长电话，“物业告诉工长，因高考原因，7月4日-9日不能施工。”王女士说，目前她的房子只差瓷砖美缝和定制柜安装了，“等中考结束后再考虑剩余装修问题，不能因为装修给孩子们增加心理负担。毕竟都是从学生时代过来的，非常理解。”家住朝阳的孟女士也接到物业通知，要求其在7月6日-10日期间禁止装修。 此外，有小区物业提前张贴装修施工暂停通知，为考生创造良好环境。家住朝阳区育慧西里某小区的王女士说，她所在小区7月2日向装修业主发布告知书，其中提到“朝阳区中小学统一考试期间，疫情期间学生需要在家视频考试，因此在考试期间请所有装修住户全部暂停施工。” 北京市高考时间为7月7日-7月10日，中考时间为7月17日-7月19日。新京报记者了解到，今朝装饰、住范儿等企业部分工长也已接到了物业方面的通知，要求在高考期间禁止装修。住范儿相关负责人介绍，“有这种现象，但不是特别多。” 疫情以来，装饰装修业务也为疫情防控让步。北京市住建委此次发布的管理通告提到，在住宅小区开展室内装饰装修必须严格执行《关于北京市突发公共卫生事件应急响应级别调整至二级下社区（村）防控工作方案》有关要求和《住宅室内装饰装修管理办法》有关规定。 其实，部分中高风险地区的小区已暂停施工。住范儿、一起装修网透露，目前中高风险区的小区物业都有要求，已暂停室内装修。一起装修网相关负责人介绍，截至6月底，一起装修网内部统计，受防控升级影响部分小区被禁止施工，占到总工地的13%，上门量房和到店谈方案也受到很大影响，分别占比总量房的25%和总到店的24%。 对于管理通告中提到的“采取适当措施降噪降尘或进行无噪音项目施工问题”，装修企业也有对应措施。住范儿在施工前，对有噪音的工作会征得邻居和物业同意后，在规定时间内施工。此外，住范儿还给工长发放大功率的吹风吸尘器，确保工地的灰尘最小化。今朝装饰向新京报记者介绍，装修降噪降尘是所有装修企业都一直在关注的问题，“我们将采取各项措施，加强施工监管，做好施工降尘降噪，同时协调装修业主，让装修工程能够顺利有效进行。” 值得注意的是，住建委在通知中也强调，家庭装修不仅与个人家庭生活息息相关，也涉及建材、家具、家电等产业链，在当前疫情防控要求下，尤其是对于低风险地区，坚持逐步恢复家装与严防疫情扩散同步并行，有条件的满足家装刚性需求，对于推动相关企业有序复工，避免“一刀切”、“踢皮球”，保障业主正当权益，化解社区矛盾纠纷具有积极意义。 新京报记者 张洁图/北京市住房和建设委员会官网截图 责任编辑：杨杰 
四川昨日无新增确诊病例|2020年07月04日 08:29|原标题：四川昨日无新增确诊病例 据四川卫健委消息，7月3日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至7月4日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例595例（其中境外输入54例），累计治愈出院581例，死亡3例，目前在院隔离治疗11例，193人尚在接受医学观察。 7月3日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察7例（境外输入5例，湖北输入2例）。 全省183个县（市、区）均为低风险地区。 责任编辑：杨杰 
北京昨日新增1例新冠肺炎确诊病例 治愈出院2例|2020年07月04日 08:28|原标题：北京昨日新增1例新冠肺炎确诊病例 治愈出院2例 7月3日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例1例、疑似病例1例，无新增无症状感染者，治愈出院病例2例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 6月11日0时至7月3日24时，累计报告本地确诊病例332例，在院323例，治愈出院9例。尚在观察的无症状感染者29例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 新增确诊病例在丰台区。 北京市有15个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区162天、怀柔区148天、顺义区146天、密云区143天、石景山区19天、门头沟区18天、房山区18天、东城区17天、通州区13天、朝阳区12天、西城区11天、海淀区8天、昌平区8天、大兴区3天。 责任编辑：张迪 
2020年7月4日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年07月04日 08:26|原标题：2020年7月4日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 7月3日0-24时，全省新增境外输入确诊病例和境外输入无症状感染者各1例，为广州报告，分别来自美国和菲律宾，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 截至7月3日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1643例（境外输入248例）。目前在院6例。 责任编辑：杨杰 
2020年7月3日湖北省新冠肺炎疫情情况|2020年07月04日 08:16|原标题：2020年7月3日湖北省新冠肺炎疫情情况、 来源：湖北卫健委 责任编辑：杨杰 
北京新增病例连续6天个位数|2020年07月04日 08:11|原标题：北京新增病例连续6天个位数 7月3日0时至24时，北京新增确诊病例1例。6月11日0时至7月3日24时，北京累计报告本地确诊病例332例。 责任编辑：杨杰 
31省区市新增确诊病例3例 其中本土病例1例在北京|2020年07月04日 08:05|原标题：截至7月3日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 7月3日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，其中境外输入病例2例（上海1例，广东1例），本土病例1例（在北京）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，其中境外输入病例1例（在上海），本土病例1例（在北京）。 当日新增治愈出院病例10例，解除医学观察的密切接触者794人，重症病例较前一日减少2例。 境外输入现有确诊病例66例（无重症病例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1925例，累计治愈出院病例1859例，无死亡病例。 截至7月3日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例402例（其中重症病例6例），累计治愈出院病例78509例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83545例，现有疑似病例7例。累计追踪到密切接触者763277人，尚在医学观察的密切接触者4993人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者4例（境外输入3例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察3例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者98例（境外输入61例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1742例。其中，香港特别行政区1247例（出院1125例，死亡7例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区449例（出院438例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
中国驻俄罗斯大使馆提醒：谨慎选择经莫斯科转机回国|2020年07月04日 07:36|原标题：中国驻俄罗斯大使馆提醒：谨慎选择经莫斯科转机回国 近期有中国公民咨询经莫斯科国际机场转机回国事宜。中国驻俄罗斯使馆在此提醒，目前莫斯科市疫情虽有缓解，但依然严峻，机场等封闭式公共场所仍属于易感危险区域。我馆建议谨慎选择自莫斯科转机回国。如确须自莫斯科转机，请务必详细了解自莫斯科的过境政策、防疫要求和配套航班信息，妥善安排行程。 一、关于过境政策 根据国际惯例，外国公民过境莫斯科且24小时内不出机场国际转机区域的，可通过国际转机通道正常转机，无须办理俄罗斯签证，即免签过境。 自莫斯科入境转机或在国际转机区域停留时间超24小时的，须在始发地提前办妥俄罗斯过境签证。目前，俄方尚未开放签证办理。详情建议询俄罗斯驻始发地国家使领馆。 二、关于防疫要求 中国公民出发前应确定自身健康状况良好，未出现发热、咳嗽等症状，如实全量填报“国际健康码”，确保其符合乘机要求。自今年5月起，自莫斯科直接或转机回国乘客登机前须查验120小时内核酸检测（鼻咽拭子）阴性报告。 适用上述免签过境的中国公民须在始发地登机前办妥核酸检测（鼻咽拭子）阴性报告。核酸检测机构须经中国驻始发地国家使领馆认定。详情建议询中国驻始发地国家使领馆。未经中国使领馆认定的核酸检测机构出具的阴性报告不能作为登机凭证。 三、配套航班 目前，经莫斯科转机仅接受两程（自始发地到莫斯科和自莫斯科到中国）均为同一航空公司情形。建议转机人员务必事先与航空公司确定是否能够顺利登机、转机，以免造成非法滞留和经济损失。 驻俄罗斯使馆领事保护电话：0074999518661或0079167680296 外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心热线电话：0086-10-12308或0086-10-59913991 来源：中国驻俄罗斯大使馆 责任编辑：杨杰 
转扩！北京22天新增331例都去过哪|2020年07月04日 07:18|原标题：转扩！北京22天新增331例都去过哪 过去22天，北京市累计新增331例本土确诊病例。他们都是谁？去过哪？#北京尚有3个高风险地区#，防控不松懈，重视不恐慌！戳图了解↓↓ 责任编辑：杨杰 
疫情防控中表现突出的曾昭长已任海南省卫健委副主任|2020年07月04日 06:47|原标题：在疫情防控中表现突出的曾昭长已升任海南省卫健委副主任 又一名在新冠肺炎疫情防控中表现突出的卫生系统干部获提拔为副厅级。 据南海网报道，6月30日，根据海南省爱卫会统一部署，海南全省各地同步举行“清洁家园 防蚊灭蚊”夏秋季爱国卫生百日专项行动专题现场活动。 报道称，海南省卫健委副主任曾昭长表示，近期东南亚大部分国家登革热疫情暴发流行，随着海南省夏秋季雨水偏多，登革热输入性疫情风险进一步增大。省委、省政府主要领导多次对加强登革热防控深入开展爱国卫生运动作出重要批示指示，在做好新冠肺炎常态防控的同时也要做好登革热疫情防控。 这也意味着，此前担任海口市卫健委主任的曾昭长已升任海南省卫健委副主任。 此前，海南省委组织部2月21日发布公告称：为认真贯彻落实中央有关要求，着力发现掌握、提拔使用在新冠肺炎疫情防控工作中表现突出的优秀干部，根据《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，经省委研究，现将拟任干部人选情况予以公示。 曾昭长，男，1974年3月出生，海南文昌人，汉族，在职研究生学历，在职医学硕士学位，主任医师，1997年9月参加工作，2001年9月加入中国共产党。 曾昭长曾任海南省疾病预防控制中心副主任、党委委员、应急办公室主任、传染病预防控制所副所长（副处级），省疾病预防控制中心党委委员、计划财务处处长（正处级），省卫生厅疾病控制处处长，省卫生和计划生育委员会疾病预防控制处处长；洋浦经济开发区社会发展局党组成员、副局长（挂职）；海口市卫生局党组副书记、党组书记、局长，市卫生和计划生育委员会党组书记、主任。 公告称：现任海南省海口市卫生健康委员会党组书记、主任，兼市爱国卫生运动委员会办公室主任，市疫情防控工作指挥部专家组组长曾昭长拟任海南省卫生健康委员会党组成员、副主任（试用期一年）。 据新华社1月29日报道，中组部日前发出通知强调，要注重在疫情防控阻击战一线考察识别领导班子和领导干部，重点考察是否把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，是否坚守岗位、靠前指挥，是否严密细致做好疫情监测、排查、预警、防控等工作。要大胆提拔使用表现突出、堪当重任的优秀干部；及时调整不胜任现职、难以有效履行职责的干部；严肃问责不敢担当、作风漂浮、落实不力，甚至弄虚作假、失职渎职的干部。 其中，不乏表现突出的卫生系统干部获提拔的案例。譬如，备受外界关注的武汉市金银潭医院院长张定宇升任湖北省卫健委副主任；被网友亲切称为“天津福尔摩斯”的天津市疾控中心传染病预防控制室主任张颖升任天津市疾控中心副主任等。 责任编辑：刘光博 
塞内加尔正式接收中国援塞第三批抗疫物资|2020年07月04日 04:58|原标题：塞内加尔正式接收中国援塞第三批抗疫物资 新华社达喀尔7月3日电（记者邢建桥）塞内加尔卫生和社会行动部3日正式从中国驻塞内加尔大使馆接收中国政府和在塞中资企业援塞第三批抗疫物资。 在交接仪式上，塞卫生和社会行动部秘书长阿拉萨内・姆本格代表总统萨勒和塞政府感谢中国政府持续向塞内加尔提供物资和技术支持，感谢在塞中资企业和阿里巴巴公益基金会的慷慨捐赠。他说，自塞疫情暴发以来，中国政府先后三次向塞方捐赠物资，为在一线奋战的塞医护人员提供了有力保障。 他说，面对疫情，塞中团结抗疫、共克时艰。塞中两国在卫生领域合作的加强必将进一步推动两国各领域友好合作迈上新台阶。 中国驻塞内加尔大使张迅表示，中方支持塞各项抗疫举措。作为好朋友、好兄弟，中方愿尽最大努力向非洲国家提供医疗物资和技术支持。中国驻塞内加尔大使馆将落实好中非领导人在中非团结抗疫特别峰会上达成的共识，与塞方一道构建更加紧密的中非命运共同体和人类卫生健康共同体。 据介绍，第三批援助物资由两部分组成，一部分是中国政府援塞的检测试剂、防护服、护目镜、口罩、鞋套等，另一部分是在塞中资企业捐赠的口罩。 截至7月3日，塞内加尔累计报告新冠确诊病例7164例，其中死亡125例、治愈4666例。  责任编辑：范斯腾 
世卫组织：中国第一时间通报了疫情信息|2020年07月04日 04:18|原标题：世卫组织：中国第一时间通报了疫情信息 当地时间7月3日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会。 针对外媒记者关于中国是否未及时向世卫组织通报疫情的提问，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安表示，疫情发生后，中国相关机构立即与世卫组织驻华代表处联系，并第一时间向世卫组织证实了信息。（总台记者 朱赫） 责任编辑：范斯腾 
江苏南京鼓楼区新增一例确诊病例？官方深夜辟谣|2020年07月04日 00:41|原标题：江苏南京鼓楼区新增一例确诊病例？官方深夜辟谣 中新网7月4日电 针对“网传鼓楼区新增一例确诊病例”一事，中共南京市鼓楼区委宣传部官方微博3日晚发布情况说明，予以辟谣。 说明称，经调查核实，情况如下：杨女士，24岁，现住鼓楼区江东街道，于6月8日从英国抵达上海，在上海隔离14天，两次核酸检测均为阴性，于6月22日解除隔离后返回南京，并向社区报备。目前杨女士及其父亲（十四所职工）、母亲已反复进行核酸检测，结果均为阴性。希望广大网友不信谣，不传谣，共同呵护来之不易的防疫成果。 责任编辑：刘光博 
