新冠灭活疫苗最快今年年底或明年年初推向市场|2020年06月23日 23:05|原标题：新冠灭活疫苗最快今年年底或明年年初推向市场 6月23日，国药集团中国生物新冠灭活疫苗国际临床（Ⅲ）阿拉伯联合酋长国启动仪式（湖北武汉分会场）在武汉举行。阿拉伯联合酋长国、北京、武汉三方视频连线启动会。国药集团中国生物武汉生物制品研究所所长段凯表示，新冠灭活疫苗最快今年年底或明年年初推向市场。 段凯表示，临床（Ⅲ）期主要是大范围，还必须在疾病的流行区域，才能够开展临床。选择国家地区时，综合考虑疾病发病率、国情、国际环境。 此外，仪式上，中阿双方现场签署了相关临床合作协议，标志着全球首个新冠灭活疫苗国际临床试验（Ⅲ期）正式启动。 这是中国新冠疫苗在海外开展的第一个临床试验。 来源：长江日报 责任编辑：张申 
台湾5月初次领失业金人数同比大增逾八成|2020年06月23日 22:26|原标题：台湾5月初次领失业金人数同比大增逾八成 中新社台北6月23日电 受新冠肺炎疫情影响，台湾今年5月初次核发失业给付逾1.3万人，同比大增逾八成，创2009年7月以来新高。 综合中央社、中时电子报等台湾媒体报道，台湾5月失业率为4.07%，失业人数达48.6万人。台“劳保局”23日指出，5月失业给付初次核发13623件，今年以来共核发41651件，双双创下10年来新高。就业保险基金光失业给付单月就核发了9.3亿元新台币。 今年3月以来，初次认定核发失业给付的人数不断攀升。3月为9001人，4月为9550人，5月为13623人。与去年5月的7422人相较，增幅高达83.5%。 按规定，劳工在非自愿离职退保前3年内参加就业保险合计满1年以上，如在14日内无法推介就业或安排职业训练，就认定为失业，可按照投保金额领取失业给付，最长可领6个月。 另据报道，台湾中华航空23日表示，疫情暴发以来，客运航班执行率不足一成，目前靠货机支撑营运。另外，员工实施减薪15%至25%，预计在7月结束，暂不考虑裁员。（完） 责任编辑：范斯腾 
北京：推进二三级综合医院核酸检测能力建设|2020年06月23日 21:20|原标题：北京：推进二三级综合医院核酸检测能力建设 根据新发地批发市场聚集性疫情发展情况，为迅速阻断疫情传播，北京从6月12日以来，对重点地区、重点人群开展核酸检测。为应对激增的样本，北京也在努力扩大检测能力。 在北京友谊医院通州院区，今年5月份改扩建的P2实验室（二级生物安全实验室）正在24小时运转，努力增加检测量，承接该院发热门诊患者、普通人员筛查、院外送检样本的核酸检测任务。 从今年一月份开始，北京就在推动医疗卫生机构开展或提升新冠病毒核酸检测能力。目前，北京友谊医院等三级综合医院基本都在开展检测工作。39家二级综合医院，已具备检测能力的有18家，提出申请正在审核的有10家。 为了保证核酸检测的准确和安全，北京专门抽调实验室管理和卫生监督执法力量，制定核酸检测质量控制和安全管理工作方案。 从6月12日开始到22日0时，北京对重点地区、重点人群累计采样294.8万人，累计检测量234.2万人。核酸检测能力已由4万份提升至30万份以上。如按照规定比例进行混检，日均可检测100万人以上。 （总台央视记者 张景 杨凯） 责任编辑：范斯腾 
外卖还能点吗？|2020年06月23日 21:19|原标题：外卖还能点吗？ 6月23日下午，北京市通报了一例外卖平台送餐人员感染新冠肺炎的病例。该病例6月1日至17日每日通过“饿了么”平台接单送餐，平均每天接50单左右。外卖员接触人员多、暴露风险高，大家开始担忧，病毒传播途径又多了一条。外卖还能点吗？怎么点外卖、怎么收快递才能降低被传染风险？小编为你准备了这份“外卖点餐Tips”，收好！  责任编辑：柳龙龙 
北京：核酸检测“应检尽检”人群检测费用由医保支付|2020年06月23日 21:16|原标题：北京：核酸检测“应检尽检”人群检测费用由医保支付 新发地市场聚集性疫情发生后，北京市核酸检测工作紧张有序进行。 北京市医保局相关负责人表示，北京市核酸检测“应检尽检”人群检测费用，一直都是由医保支付的；自愿检测人员，检测费由个人负担。 根据北京市医保局5月份发布的《关于保障新型冠状病毒核酸检测 相关事宜的通知》显示：“新型冠状病毒核酸检测”项目价格180元，为最高指导价格，不得上浮，下浮幅度不限。相关部门将综合考虑检验技术发展进步和相关成本变化等因素，对项目价格进行动态调整。各有关医疗机构应当严格按照规定向患者提供服务并收取费用，规范自身价格行为，及时做好信息系统更新维护和价格公示等相关工作。 国家和本市规定的“应检尽检”人群新型冠状病毒核酸检测费用由医保基金和财政共同负担，财政负担实行分级保障。其中职工和居民基本医保参保人员，在北京定点医疗机构或定点医疗机构委托市卫健委指定的检测机构开展核酸检测并按规定收取费用的，纳入北京市基本医保支付范围，按政策规定报销。参保人员按医保政策规定报销后的个人负担费用，由市级和区级财政负担。国家及本市规定的“应检尽检”人群中的未参保人员在定点医疗机构进行核酸检测发生的费用由市区两级财政负担。 本市工伤职工检测费用，符合工伤保险规定的，按照规定予以支付。参保人员自愿检测的，按照自愿自费原则，检测费由个人负担。 在市区两级疾控中心检测的，按疾控中心隶属关系，检测费用由同级财政负担；疾控中心委托第三方检测的，根据价格项目标准180元，按上述渠道予以保障；相关单位直接委托第三方检测的，根据价格项目标准180元，由单位予以保障。 北京市医保局在通知中强调，上述保障政策将随疫情防控形势和“应检尽检”人员范围变化适时调整。 记者 刘欢 责任编辑：郑亚鹏 
全球首个新冠灭活疫苗国际临床(Ⅲ期)试验正式启动|2020年06月23日 20:52|原标题：重磅！全球首个新冠灭活疫苗启动国际临床（Ⅲ期）研究 6月23日，国药集团中国生物宣布其研发的新冠灭活疫苗即将在阿联酋开始国际临床Ⅲ期研究。由于中国疫情已经得到有效控制，不具备临床Ⅲ期（在更大人群范围内评价疫苗的安全性和有效性）的试验条件，所以公司目前积极推进Ⅲ期临床的海外合作。 期待抗疫良方早日到来！ 来源：CGTN采访团队官方微博 责任编辑：刘光博 
核酸检测究竟是怎么回事，有效期是多长？|2020年06月23日 20:34|原标题：核酸检测究竟是怎么回事，有效期是多长 新冠肺炎疫情发生以来，“核酸检测”这一相对生僻的医学术语已经成了大家日常谈论的高频词。6月13日新发地出现聚集性疫情以来，本市对“应检尽检”人群，渐次开展核酸检测。按照“愿检尽检”原则，市民也可预约登记进行核酸检测。 那么为什么新冠病毒的检测需要用咽拭子核酸检测？这种检测方法的准确率有多高？今天，我们请北京佑安医院感染中心二科副主任医师李侗曾来为您详细解读。 常用的传染病化验检查包括微生物培养、病毒分离、核酸检测、抗体检测等。微生物培养一般用于细菌检查。例如血液微生物培养可以发现血液中的细菌到底是链球菌还是金黄色葡萄球菌。咽拭子和呼吸道分泌物培养可以发现呼吸道感染了什么细菌。例如导致猩红热的链球菌就可以通过咽拭子培养明确诊断，导致细菌性痢疾的病原体志贺菌可以通过粪便培养来诊断。 对于病毒感染来说，虽然从标本中分离出病毒是最权威的确诊依据，但是病毒分离是比较危险的操作，需要在较高防护等级的实验室进行，一般的医疗机构不具备这样的条件，所以目前更多的是通过检测血液中是否有病毒的抗体来判断是否感染。例如甲肝、乙肝、丙肝、艾滋病、麻疹等传染病都是通过检测标本中是否有病毒抗体来协助诊断的。 抗体检测的优点是方便快捷，准确率也比较高，通常十几分钟到1小时就可以出结果。但抗体检测的缺点是人感染病毒后往往需要一定时间才能产生抗体，从感染到能够检测到抗体的这段时间就是窗口期。例如乙肝、丙肝、艾滋病感染后需要2至3周才能产生抗体，新型冠状病毒感染后需要至少3天以上才能检测到IgM抗体（免疫球蛋白M，在感染早期发挥清除病毒的作用），一周以上才能检测到IgG抗体（免疫球蛋白G，体内最重要的抗体）。 核酸检测也是检测病毒的方法，它可以更早发现感染。现在临床中对乙肝、丙肝、艾滋病都开展了核酸检测，可以在抗体产生前检测到血液中是否存在病毒。而一些呼吸道疾病可以通过咽拭子或者呼吸道分泌物的核酸检测来判断是否感染，以及推测是否具有传染性。季节性流感、禽流感、冠状病毒感染等通过咽拭子检测可以方便地判断出上呼吸道是否存在病毒成份，从而判断被检测者是否属于感染者。 新冠病毒的核酸检测已经是比较成熟的检测方法了，只要在咽喉部位擦拭几秒钟就可以采集到标本。通过分析判断是否有新冠病毒的核酸成分，可以尽早发现感染者，甚至在感染者出现症状前就可以检测到阳性。感染者经过隔离治疗后咽拭子检测阴性说明病毒已经清除，不具有传染性了。目前两次咽拭子核酸检测阴性是确诊病例和无症状感染者解除隔离的标准之一。 新冠病毒主要感染人的呼吸系统。下呼吸道检测需要采集患者深部痰液，采集起来非常困难，患者通常不容易接受。血液检测的准确率低，容易导致漏诊，不能用来筛查。咽拭子检测操作最简单，准确率高，漏诊率很低，因此咽拭子检测是目前广泛使用的检测方法。咽拭子阳性说明患者传染的可能性很大。 咽拭子有口咽拭子采样和鼻咽拭子采样两种方式。口咽拭子采样就是在咽喉部位用棉签涂擦，刷取咽喉部位上皮细胞的检测。受检测者只要放松心情，张口发出“啊――”的声音就可以了，检测过程并没有创伤风险，是非常安全的检测。检测时可能会有恶心、想要呕吐的不适感觉，不过这些不适症状通常只需要半分钟到两分钟左右就可以完全缓解了。鼻咽拭子采样是将一根细棉签深入鼻孔，从下鼻道深入抵达鼻咽后壁，然后捻转棉签取样。棉签进入鼻腔的深度约为鼻尖到耳垂的距离。 咽拭子核酸检测最快6小时出结果，但由于目前检测量非常大，受检测者通常在24小时后收到检测报告。一旦发现咽拭子核酸检测阳性，实验室一般都会立刻复核一遍。如果仍为阳性，可以确认为受检测人员上呼吸道存在病毒核酸，如果受检测者还有发热、咽痛、咳嗽等症状，就可以诊断为确诊病例了。如果除了咽拭子核酸阳性，受检测者没有任何不适症状，就诊断为无症状感染者。无症状感染者也有传染性，所以同样需要到隔离点隔离。很多无症状感染者后来都变成了确诊患者。因此只要核酸检测结果阳性就需要隔离。而核酸检测为阴性的，一般机构认可的有效期是3到7天。检测为阴性的人员如果再次接触了新冠病毒肺炎的确诊病例、疑似病例或者去了中高风险地区，则需要再次复查。 目前还没有确切的大样本统计数据证明核酸检测的准确率，但影响准确率的因素比较多，例如检测试剂的质量水平、受检测人员感染时间（过早或者过晚都会降低准确率）、标本取材时受检测者配合情况（配合度差可能导致标本没有取到位）以及检验人员的操作熟练程度等。 如果核酸检测的各个环节都能准确无误，理想状态下核酸检测准确率可以达到95%以上。但是由于各种原因，会出现假阴性的结果。所谓假阴性，就是指受测试者确实是感染者，但是核酸检测结果却为阴性，这就是假阴性。随着技术水平提高，各个医疗机构的准确率都在迅速提高，假阴性率正在不断降低。 另外，对于和确诊病例、疑似病例有过密切接触的人员，通常需要两次核酸检测才能排除。对于去过新冠病毒中高风险地区的人员，如果出现发热和呼吸道症状，一次核酸检测阴性存在假阴性可能，所以也需要两次核酸检测才能排除。除此之外，如果医生判断一次核酸检测阴性仍不能排除的，也需要再次检测核酸，有时候医生还会建议做胸部CT、血常规化验和新冠病毒的血清抗体检测来判断是否感染。 咽拭子核酸检测注意事项 1。为避免交叉感染，检测时请您排队并戴好口罩，间隔距离1米以上。 2。咽拭子采集过程中可能导致恶心、呕吐等不适，此为人体正常反应，通常两分钟左右就会自行缓解。咽拭子擦拭后如果感觉咽部不适，可以通过适当饮用温开水等方式改善。如果症状持续不缓解或者出现其他身体不适症状，请您及时就诊。 3。咽拭子检测需要张口配合。少数人有颞颌关节前脱位（即下巴脱落）风险，采集前可以适当练习一下张口活动，不要突然用力张口。如果张口确实困难，可以提前告知医护人员，改为经鼻检测鼻咽拭子，检测结果同样是准确可靠的。 4。采样前2小时内尽量不要进食过多，不要吃油腻食物，不要过量饮酒，以免导致采样时恶心和呕吐。 5。有高血压、心脑血管疾病、癫痫、精神类疾病的人员，采集过程中的不适感可能诱发原有基础疾病突然加重。 6。采集咽拭子是比较安全的、无创的检测手段，但仍可能存在一些意外风险，希望您能理解并且配合医务人员的操作过程。 7。咽拭子核酸检测存在误差，目前的技术手段无法保证百分之百准确，检测结果将由医生根据您的具体情况解读。 8。检测后戴好口罩离开检测点，注意接收检测报告。如果报告结果为阳性，不要自行外出，可在家中做好防护和隔离，听从专业人员的指导或者在家中等待专业人员到家中处理。 记者 张品秋 责任编辑：郑亚鹏 
北京249名病例情况汇总 他们工作生活在这些地区(图)|2020年06月23日 20:06|原标题：长图 | 249名病例情况汇总，他们工作生活在这些地区 责任编辑：郑亚鹏 
北京一外卖小哥确诊 多家餐企:外卖将放门外指定区域|2020年06月23日 19:55|原标题：北京一外卖小哥确诊，多家餐企称外卖将放门外指定区域 新京报讯（记者王萍）6月23日，北京补充通报21日新增的确诊病例中，1人为饿了么外卖小哥。该外卖小哥曾在南城香芳古路店、成寿寺店以及老家肉饼中海城店取餐。新京报记者就此联系上述3家门店获悉，目前均正常营业，相关人员称外卖小哥取餐不进入店内。同时，北京多家餐饮企业也对新京报记者表示，会在门外开辟专门区域，将餐品放在指定区域由外卖小哥自取。 据朝阳区疾控机构流调显示：病例2，男，47岁，住朝阳区小红门（地区）乡红寺村，服务人员，6月1日至17日每日通过“饿了么”平台接单送餐，送餐范围西起南苑路，东至周庄村，北起天坛东门，南至榴乡桥，平均每天接50单左右，每日7时至21时工作，然后骑电动车到首开福茂商场接其妻子回家。18日11时至13时在南城香（芳古路店）、方庄市场、住家附近肖村菜店购物，后回家，当日无接单记录。19日10时上班，曾在每日优鲜（顺四条店）、南城香（成寿寺店）、老家肉饼（中海城店）、果多美（北京刘家窑店）等店接单，15时在住家附近鸿熹超市购物，22时在住家附近水果摊购物。20日10时上班，22时下班，曾在果多美（方庄店）、每日优鲜（顺四条店）等店接单。21日9时由120救护车转运至垂杨柳医院发热门诊排查，当日确诊。 6月23日下午，南城香芳古路店工作人员告诉新京报记者，目前店内堂食还在开放，但会建议顾客尽量打包带走，堂食餐具也都换成了一次性餐具来确保安全卫生，并加大店内环境的消毒频次。据介绍，店内的所有人员都已做过核酸检测，均为阴性。“以前外卖人员可以进店取餐，但外卖小哥被确诊后，我们也会做出相应调整，比如划出指定区域取餐，严格检查外卖小哥的健康宝，并测量体温。” 南城香成寿寺店、老家肉饼中海城店目前也在正常营业。对于外卖小哥如何取餐，两家店的工作人员向新京报记者介绍，疫情以来，外卖订单都是放在门店外指定区域，外卖小哥不会进入到店内，也不会和门店的工作人员、顾客接触。 新京报记者随后咨询其他多家餐饮门店了解到，对于外卖订单，门店会在门外开辟专门区域，将备好的餐品放在指定区域由外卖小哥自取，不进店即可快速取餐。 责任编辑：郑亚鹏 
美媒：克制，是中国在这波疫情中的新尝试|2020年06月23日 19:46|原标题：美媒：克制，是中国在这波疫情中的新尝试 美国《纽约时报》6月20日文章，原题：中国在这波疫情中开展新尝试：克制 在北京市区南部正实行封闭管控的（白纸坊街道）某小区，居民不能随便离开他们的家。佩戴防护用品的保安和医务人员把守着小区大门。然而，周边的街区却是另一番景象。店铺正在营业，一家超市生意兴隆。“不会像上次那么严重，”戴着白色口罩的居民赵先生边说边往超市走去，“政府现在非常有经验。” 中国正努力遏制其首都的新疫情，但举措较通常采取的措施更为克制。在发现新确诊病例后，（新发地）市场商户交易区以及40多个居民小区实行封闭管控。但在北京的其他街区，店铺、餐馆甚至理发店仍在营业，交通流量比平时略有减少，但路上仍有许多汽车，城区的人行道上依然熙熙攘攘。 这一做法与在此前旨在遏制湖北省疫情扩散的做法形成鲜明对比。如今中国控制疫情的关键策略是积极开展核酸检测和追踪密切接触者。政府在医院、公园入口、体育馆和社区中心设立检测点，要求超市和餐馆从业人员、医护人员，以及确诊病例所在小区的所有居民接受检测。近期曾进入已被封闭的新发地市场的人都会收到一条短信，敦促其立即接受检测。 在位于北京市北部的安华里街区，退休建筑工人慕喜成（音）说：“我们不担心，因为那是在（位于北京另一侧的）新发地。我们都戴着口罩，这对我们和国家都有好处。”（作者基思・布拉德舍等，王会聪译） 责任编辑：刘光博 
近10天来北京以外省份首次无新增本土确诊病例报告|2020年06月23日 19:32|原标题：近10天来北京以外省份首次无新增本土确诊病例报告 国家卫生健康委今天（23日）通报，截至6月22日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告现有确诊病例359例（重症病例13例），其中境外输入确诊病例87例（重症病例1例）；当日新增确诊病例22例，其中境外输入病例9例（甘肃7例，江苏1例，陕西1例），本土病例13例（均在北京）。 6月22日0―24时，新增接受医学观察的无症状感染者7例（境外输入5例）。 6月22日，北京以外省份均无新增本土确诊病例报告，为近10天来首次，但聚集性疫情波及范围仍在扩大。 责任编辑：郑亚鹏 
北京多个区已完成辖区快递员、外卖骑手核酸检测采样|2020年06月23日 19:29|原标题：北京多个区已完成辖区快递员、外卖骑手核酸检测采样 新京报快讯（记者 陈琳）在今天（6月23日）下午举行的新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心公布了15例病例活动轨迹，其中有一名饿了么平台的外卖骑手确诊。饿了么今天下午回应称，正在对北京地区所有外卖骑手进行核酸检测。记者了解到，目前，北京多个区已完成辖区快递员、外卖骑手核酸检测采样工作。 据北京市疾控中心主任曾晓M介绍，朝阳区疾控机构流调显示，6月21日，朝阳区小红门（地区）乡红寺村一服务人员确诊。该病例为男性，47岁，6月1日至17日每日通过“饿了么”平台接单送餐，送餐范围西起南苑路，东至周庄村，北起天坛东门，南至榴乡桥，平均每天接50单左右。 饿了么今天下午在官微回应称，饿了么正在对北京地区所有外卖骑手进行核酸检测。该骑手近20天行动轨迹，已如实上报给北京市疾控中心，并配合疾控中心积极排查。与确诊病例有密切接触的骑手，已经第一时间暂停接单，目前已到指定隔离点集中隔离。饿了么表示，北京地区的新注册骑手，需通过核酸检测后才可上线接单。 记者了解到，目前，北京多个区已经完成了辖区快递员、外卖骑手核酸检测采样工作。6月21日，东城区市场监管局组织辖区6650名外卖送餐人员和邮政快递配送人员开展全员核酸检测。本次核酸检测工作共检测东城区美团、饿了么、盒马鲜生、麦当劳、必胜客等5家平台的外卖送餐人员3260人，以及邮政、顺丰、申通、圆通、中通、韵达、百世、德邦、京东、优速、苏宁天天、宅急送、丹鸟等13家快递企业配送人员3390人。 6月20日、21日，石景山区市场监管局在石景山体育中心，集中组织辖区内第三方平台送餐人员进行核酸检测采样。截至6月21日13时，已完成美团、饿了么两平台共2000余名外卖骑手的核酸检测工作。 昌平区市场监管局协助区卫健委，对辖区7000余名外卖送餐人员开展了全覆盖核酸检测。昌平区市场监管局先是对辖区美团、饿了么两家第三方网络订餐平台和盒马鲜生、麦当劳、必胜客三家自建网络订餐平台进行了全面排查，及时掌握送餐人员情况。截至目前，辖区美团、饿了么、盒马鲜生、麦当劳、必胜客等5家网络订餐平台，送餐人员7000余名已全部完成了核酸检测采样工作，确保应检尽检。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北一地发布通知！事关学费、住宿费|2020年06月23日 18:58|原标题：湖北一地发布通知！事关学费、住宿费 来源：长江日报 荆州市教育局、市发展和改革委员会、市财政局 关于做好疫情防控期间 学校收费管理工作的通知 各县（市、区）教育局（社管局）、发展改革局（经发局）、财政局，市直各中职学校、中小学、幼儿园： 按照教育部治理教育乱收费领导小组办公室关于疫情防控期间学校收费有关问题的预警要求和省关于做好疫情防控期间学校收费管理工作通知的精神，现就做好我市中职学校、中小学及幼儿园疫情防控期间收费管理工作通知如下： 一、严格执行学费（保教费）收费规定。各地各学校要按照省、市关于网上教学和开学工作的通知要求，做好线上教学和开学复课工作。各地各学校不得跨学年或学期预收学费（保教费）。未开学或未开课（含网课）的不得收取学费（保教费）。对民办学校（幼儿园）收费行为要重点监管规范。 二、严格落实相关费用退费要求。住宿费以学年收取的按10个月、以学期收取的按5个月计算。疫情防控期间，各地各学校应按照实际发生原则计算住宿费。已收取的住宿费，根据学生实际住宿天数按天清算。非毕业年级应清退的住宿费用于抵扣下一学期的住宿费，毕业年级在学生离校前清算清退。伙食、校车等费用应按照实际发生原则据实收取，未发生不得收取费用，已提前收取的，原则上要清算清退，情况特殊的，在征询家长意见后，可用于抵扣下一学期相关费用，并到教育主管部门做好备案。 三、全力做好学生资助。各地各学校要认真贯彻落实《省财政厅省教育厅关于全力做好学校疫情防控经费保障工作的通知》要求， 全面落实好各项学生资助政策。同时，要切实做好疫情防控常态化下家庭经济困难学生的帮扶工作，确保家庭经济困难学生不因疫情而影响学业。 四、坚决查处教育乱收费。各地各学校要严格执行国家和省教育收费政策，不得借疫情防控名义擅自增设收费项目、扩大收费范围、提高收费标准，违规乱收费。坚决落实执行收费政策主体责任，坚持谁主管谁负责、谁决定谁负责。坚持对违规乱收费行为零容忍，发现一起依法依规处理一起，根据属地管理原则和干部管理权限该问责的问责，该移交的移交。 五、积极做好收费政策宣传引导工作。各地各学校要积极做好收费政策宣传解释工作，要设立专门咨询电话、指定专人负责处理收费事项咨询服务，加强正面引导，及时回应社会关切。 市教育局、市发改委和市财政局将适时组织专项抽查，对群众反映突出、整改不力的学校重点检查。请各地各校于7月10日前将本通知精神的落实情况形成书面报告上报。 联系人：市教育局王开虹、4132837；市发改委代丽、8852007；市财政局邱自平、8263668。 荆州市教育局、荆州市发展和改革委员会、荆州市财政局 2020年6月19日 责任编辑：郑亚鹏 
钟南山预计今冬明春新冠疫情仍会存在|2020年06月23日 18:45|原标题：钟南山预计今冬明春新冠疫情仍会存在 6月23日，钟南山院士在接受专访时表示，在“今冬明春”交际时，预计新冠肺炎疫情仍不会消失，但不会像第一波疫情出现这么大的暴发。必要时，短期的措施是需要的，如中小学停课、大学暂时不复课、航班减少这类短期措施，仍需采用强力措施控制病情不再发生。 责任编辑：郑亚鹏 
5月全国共销售彩票292.22亿元 同比下降17.7%|2020年06月23日 18:38|原标题：5月全国共销售彩票292.22亿元，同比下降17.7% 财政部网站6月23日发布《2020年5月份全国彩票销售情况》，全文如下： 一、 全国彩票销售情况 受新冠肺炎疫情影响，全国彩票销量同比继续回落。5月份，全国共销售彩票292.22亿元，同比减少63.02亿元，下降17.7%。其中，福利彩票机构销售140.12亿元，同比减少24.81亿元，下降15.0%；体育彩票机构销售152.10亿元，同比减少38.21亿元，下降20.1%。 1-5月累计，全国共销售彩票903.30亿元，同比减少874.99亿元，下降49.2%。其中，福利彩票机构销售439.91亿元，同比减少378.48亿元，下降46.2%；体育彩票机构销售463.39亿元，同比减少496.51亿元，下降51.7%。 二、分类型彩票销售情况 5月份，乐透数字型彩票销售232.15亿元，同比增加41.80亿元，增长22.0%；竞猜型彩票销售27.16亿元，同比减少68.34亿元，下降71.6%；即开型彩票销售23.63亿元，同比减少2.39亿元，下降9.2%；视频型彩票销售9.16亿元，同比减少34.05亿元，下降78.8%；基诺型彩票销售0.11亿元，同比减少0.04亿元，下降24.5%。5月份，乐透数字型、竞猜型、即开型、视频型、基诺型彩票销售量分别占彩票销售总量的79.4%、9.3%、8.1%、3.1%、0.1%。 1-5月累计，乐透数字型彩票销售675.09亿元，同比减少249.83亿元，下降27.0%；竞猜型彩票销售107.21亿元，同比减少419.48亿元，下降79.6%；即开型彩票销售85.09亿元，同比减少30.11亿元，下降26.1%；视频型彩票销售35.66亿元，同比减少175.18亿元，下降83.1%；基诺型彩票销售0.25亿元，同比减少0.39亿元，下降60.9%。1-5月，乐透数字型、竞猜型、即开型、视频型和基诺型彩票销售量分别占彩票销售总量的74.7%、11.9%、9.4%、3.9%、0.1%。 三、分地区彩票销售情况 5月份，与上年同期相比，全国有新疆、西藏和青海3个省份彩票销量出现增长，同比分别增加1.83亿元、1.34亿元和0.22亿元。1-5月累计，与上年同期相比，全国各省份彩票销量均出现下降。 各级彩票机构要根据疫情防控需要结合彩票发行销售工作实际，有序恢复彩票发行销售工作。各级财政部门要进一步加强监管工作，积极创造良好的外部环境，维护市场正常秩序，促进彩票事业健康发展。 来源：财政部网站 责任编辑：郑亚鹏 
香港23日新增16例新冠肺炎确诊病例|2020年06月23日 18:26|原标题：香港23日新增16例新冠肺炎确诊病例 来自香港特区政府卫生防护中心的消息，截至6月23日18时，香港单日新增16例新冠肺炎境外输入病例，暂无本地感染病例。至此，香港累计确诊病例增至1177例。 此外，继此前有一名家住沙田沥源禄泉楼的78岁患者死亡后，6月23日，再有一名72岁的禄泉楼群组确诊者去世。香港已有6名确诊者在疫情中死亡。禄泉楼群组累计确诊了9例病例。（总台记者 张怡） 责任编辑：范斯腾 
北京市领导召开第五次医疗机构约谈会|2020年06月23日 18:09|原标题：北京市领导召开第五次医疗机构约谈会 6月22日，市疫情防控工作领导小组办公室主任、医疗救治保障组组长、副市长卢彦同志第五次主持召开院感防控工作约谈会，就市级督导组检查发现医疗机构院感防控存在的问题，对通州运通中医医院、北京市仁和医院、密云区妇幼保健院、延庆区医院负责人，以及通州、大兴、密云、延庆等4个区政府分管领导进行了约谈。市卫生健康委副主任安学军通报了上述医院存在的问题并提出整改要求，各医院负责人报告了整改措施和进展安排情况，各区政府分管领导就进一步加强全区院感防控工作发言。医疗救治保障组副组长、市卫生健康委党委书记、主任雷海潮要求，全市医疗机构对院感防控进行全员培训，直至班组和每个人，要加强院感工作力量，加密自检频次，重点在分区管理、人员疏导、核酸检测以及公共空间管理上下功夫，防漏洞。 卢彦同志强调，一是要克服麻痹思想、侥幸心理、松动心态，以最严标准、最实举措、最佳状态，全力抓好传染病防控和院感防控工作。二是以“点线面”为工作抓手，落实暂停多点执业、“一米线”措施，关注社会办医疗机构和门诊部诊所院感情况，加强医疗机构发热门诊医务人员、实验室检测人员、核酸采样人员以及住院患者和陪护人员管理。三是坚持立行立改、不留死角，对问题单位整改情况回头看，针对共性问题举一反三，开展自查，消除隐患。各区都要深挖彻查，逐级落实责任。 市疫情防控工作领导小组监督组成员、市纪委监委驻市卫生健康委纪检监察组有关同志参加了约谈。 此前四次约谈： 6月18日，疫情防控领导小组办公室主任、医疗保障组组长、副市长卢彦同志主持召开约谈会，就做好院感防控工作约谈了中日友好医院、北京世纪坛医院、北京市慧慈医院和北京永民康医药技术有限公司第一诊所负责人，以及朝阳区、海淀区、大兴区、平谷区政府分管领导和市医管中心负责人。 6月19日，疫情防控领导小组办公室主任、医疗保障组组长、副市长卢彦同志再次主持召开约谈会，就院感防控工作，对北京协和医院、北京大学肿瘤医院、首都儿科研究所附属儿童医院、北京核子华曦医学检验实验室负责人，以及东城区、海淀区、朝阳区政府分管领导，经济技术开发区管委会领导和市医管中心负责人进行约谈。 6月20日，疫情防控领导小组办公室主任、医疗救治保障组组长、副市长卢彦同志第三次主持召开约谈会，针对当天市级督导组检查发现的相关单位不符合《传染病防治法》规定、院感防控要求和实验室生物安全管理的问题，对北京京煤集团总医院、北京联科中医肾病医院、北京迈基诺基因科技有限责任公司医学检验所、百世诺（北京）医学检验实验室有限公司负责人，以及石景山区、门头沟区、顺义区、昌平区分管领导和京煤集团负责人进行了约谈。 6月21日，疫情防控工作领导小组办公室主任、医疗救治保障组组长、副市长卢彦同志第四次主持召开约谈会，就市级督导组检查发现医疗机构违反《传染病防治法》和院感防控存在的问题，对首都医科大学宣武医院、丰台中西医结合医院、房山区第一医院、怀柔区第二医院负责人，以及西城区、丰台区、房山区、怀柔区政府分管领导，市中医局和市医管中心负责人进行了约谈。 责任编辑：范斯腾 
北京市仁和医院等医疗机构因院感防控存在问题被约谈|2020年06月23日 17:54|原标题：北京市仁和医院等医疗机构因院感防控存在问题被约谈 新京报快讯据北京卫健委官网消息，6月22日，市疫情防控工作领导小组办公室主任、医疗救治保障组组长、副市长卢彦同志第五次主持召开院感防控工作约谈会，就市级督导组检查发现医疗机构院感防控存在的问题，对通州运通中医医院、北京市仁和医院、密云区妇幼保健院、延庆区医院负责人，以及通州、大兴、密云、延庆等4个区政府分管领导进行了约谈。市卫生健康委副主任安学军通报了上述医院存在的问题并提出整改要求，各医院负责人报告了整改措施和进展安排情况，各区政府分管领导就进一步加强全区院感防控工作发言。医疗救治保障组副组长、市卫生健康委党委书记、主任雷海潮要求，全市医疗机构对院感防控进行全员培训，直至班组和每个人，要加强院感工作力量，加密自检频次，重点在分区管理、人员疏导、核酸检测以及公共空间管理上下功夫，防漏洞。 卢彦同志强调，一是要克服麻痹思想、侥幸心理、松动心态，以最严标准、最实举措、最佳状态，全力抓好传染病防控和院感防控工作。二是以“点线面”为工作抓手，落实暂停多点执业、“一米线”措施，关注社会办医疗机构和门诊部诊所院感情况，加强医疗机构发热门诊医务人员、实验室检测人员、核酸采样人员以及住院患者和陪护人员管理。三是坚持立行立改、不留死角，对问题单位整改情况回头看，针对共性问题举一反三，开展自查，消除隐患。各区都要深挖彻查，逐级落实责任。 市疫情防控工作领导小组监督组成员、市纪委监委驻市卫生健康委纪检监察组有关同志参加了约谈。 来源：北京卫健委官网 责任编辑：郑亚鹏 
北京高风险地区增至5个 中风险38个|2020年06月23日 17:45|原标题：北京高风险地区增至5个 中风险38个 6月23日，北京青年报记者查询国务院疫情风险等级查询小程序发现：海淀区永定路街道疫情风险等级目前已升级为高风险地区。 截至6月23日，本市已经有38个街乡镇升级为中风险地区，另有5个高风险地区，涉及丰台区、大兴区、海淀区、西城区、房山区、东城区、石景山区、朝阳区、门头沟区、通州区10个区。 38个中风险地区分别为： 1、丰台区12个：丰台街道、南苑乡、西罗园街道、太平桥街道、卢沟桥街道、南苑街道、卢沟桥乡、大红门街道，长辛店镇、马家堡街道、右安门街道、长辛店街道 2、大兴区9个：魏善庄镇、林校路街道、高米店街道、庞各庄镇、天宫院街道、观音寺街道、青云店镇、清源街道、安定镇 3、东城区4个：天坛街道、永外街道、和平里街道、北新桥街道 4、西城区4个：月坛街道、金融街街道、白纸坊街道、展览路街道 5、海淀区3个：青龙桥街道、八里庄街道、田村路街道 6、朝阳区2个：十八里店、小红门乡 7、石景山区1个：八宝山街道 8、房山区1个：长阳镇 9、门头沟区1个：永定（地区）镇 10、通州区1个：北苑街道 5个高风险地区为： 丰台区2个：花乡地区、新村街道 大兴区2个：西红门镇、黄村镇 海淀区1个：永定路街道 文/北京青年报记者 李天际 王斌 蒋若静 李泽伟 蒲长廷 来源：北京青年报 责任编辑：范斯腾 
今天北京疫情防控发布会，要点全在这儿|2020年06月23日 17:42|原标题：北京疫情防控新闻发布会要点汇总 责任编辑：郑亚鹏 
北京一家超市连续两天出现确诊病例|2020年06月23日 17:36|原标题：北京一家超市连续两天出现确诊病例 在北京疾控中心今天公布的6月22日确诊病例详情中，一位31岁的女性确诊者工作单位为天客隆超市永定路店，该女子为6月21日确诊患者的密切接触者。此前通报的6月21日确诊患者中，一名47岁的女性，也在此超市工作。国务院客户端疫情风险等级查询小程序显示，目前北京市海淀区永定路街道疫情风险等级调整为高风险地区。（中青报・中青网记者 刘世昕 胡宁） 责任编辑：郑亚鹏 
北京海淀区永定路街道升为高风险|2020年06月23日 17:13|原标题：海淀区永定路街道升为高风险 北京又增一个高风险地区！ 记者从国务院客户端小程序“疫情风险等级查询”上了解到，截至6月23日15时，北京市海淀区永定路街道由中风险调整为高风险。 截至目前，本市已有38个中风险地区，涉及丰台区、大兴区、海淀区、西城区、房山区、东城区、石景山区、朝阳区、门头沟区、通州区10个区。另有5个高风险地区，分别位于丰台区、大兴区、海淀区。 责任编辑：郑亚鹏 
香港一名新冠患者凌晨离世，累计死亡病例增至6人|2020年06月23日 17:09|原标题：沙田沥源群组增一人死亡 香港迄今累计死亡病例增至6人 中新社香港6月23日电 香港医院管理局（医管局）23日公布，一名确诊新冠肺炎的72岁男病人（确诊个案第1100号）于凌晨离世。据悉，该名病人属沙田沥源禄泉楼群组。迄今，香港共有6名确诊病人离世。 威尔斯亲王医院发言人表示，该名72岁确诊男病人于6月4日入院，当时未有病征，情况稳定。病人情况其后转差，于6月10日转送深切治疗部，期间需洗肾及接驳人工心肺机协助呼吸，并需接受强心药输注。病人治疗期间病情持续恶化，至23日凌晨2时29分离世。 医院发言人表示，院方对病人离世感到难过，并会为家属提供适当协助。 据港媒报道，该名病人本身患有糖尿病、高血压和脂肪性肝硬化。他在确诊新冠肺炎后，曾接受蛋白酶抑制剂、干扰素及血浆治疗，但病情恶化，因败血性休克及肾衰竭死亡。 早前，沙田沥源禄泉楼已有一名78岁的确诊女病人于6月20日离世，此次是继该名女病人后，再有居住在同栋大厦的确诊者死亡。（完） 责任编辑：范斯腾 
专家：食品不会感染新型冠状病毒，但有可能被污染|2020年06月23日 17:05|原标题：专家：食品不会感染新型冠状病毒，但有可能被污染 新冠病毒会不会在食品之间传播？今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第130场新闻发布会上，国家卫生健康委专家组专家、国家食品安全风险评估中心微生物实验室主任李凤琴回应，新冠病毒不会在食品之间传播。全世界还没有发现食品传播新冠病毒的报道。大量数据表明，食品不会感染新型冠状病毒，但有可能被污染。 被污染的途径可能有两个：一是含有病毒的食品包装材料被污染；二是受到携带病毒的食品加工者的污染。 责任编辑：刘光博 
北京：新冠病毒不会在食品之间传播|2020年06月23日 16:59|原标题：北京：新冠病毒不会在食品之间传播 6月23日，北京召开第130场疫情防控新闻发布会。国家食品安全风险评估中心微生物实验室主任李凤琴在发布会上答记者问：新冠病毒不会在食品之间传播。 责任编辑：范斯腾 
北京：高风险群体实行购票限制|2020年06月23日 16:56|原标题：北京：高风险群体实行购票限制 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第130场新闻发布会上，中国铁路北京局集团有限公司疫情防控办公室客运组主任崔巍介绍，6月16日24时前，对已购的进出北京地区各车次有效车票，免费办理退票手续，同时对有关高风险群体全面实行购票限制。 责任编辑：范斯腾 
北京：不接受本市涉疫市场人员入住酒店和乡村民宿|2020年06月23日 16:54|原标题：北京：不接受本市涉疫市场人员入住酒店和乡村民宿 北京市政府新闻办今天（23日）下午召开疫情防控第130场例行新闻发布会，疾控中心等相关部门通报最新疫情及防控举措并回答记者提问。 北京市文化和旅游局一级巡视员周卫民在发布会上通报，北京不接受14天内来自中高风险地区入境人员以及本市涉疫市场人员入住酒店、乡村民宿或进入景区游览。低风险地区进京人员入住酒店和乡村民宿须健康宝显示未见异常，酒店游泳场所和室内的健身场所暂不开放。 责任编辑：郑亚鹏 
今天北京通报的15例确诊病例 去过这些超市、餐馆等|2020年06月23日 16:48|原标题：今天北京通报的15例确诊病例，去过这些超市、餐馆等 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第130场新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心主任曾晓M通报了6月22新增13例确诊病例和6月21日2例确诊病例的流调详情。 新宫万达广场永辉超市 北水嘉伦水产品市场便民生活超市A厅老郑州烩面馆 通州上汽荣威（草寺村西） 京丰车管所 郭公庄新方向家园 速印达数码快印总部基地店 京新酒店（丰台区南苑西路） 大兴机场 海淀区田村路街道玉海园一里 西城区北展北街华远中心F座某科技有限公司 天客隆超市永定路店 大兴区孙村乡磁魏路1号某食品公司 蓝桥驿苑小区旁的路边摊 金色漫香郡小区 大兴区黄村（地区）镇郭上坡村 郭上坡村附近华联生活超市 西城区白纸坊街道平原里小区 丰台区卢沟桥（地区）乡大屯村 朝阳区小红门（地区）乡红寺村 南城香（芳古路店） 方庄市场 肖村菜店 每日优鲜（顺四条店） 南城香（成寿寺店） 老家肉饼（中海城店） 果多美（北京刘家窑店） 鸿熹超市 果多美（方庄店） 责任编辑：范斯腾 
饿了么：正在对北京地区所有外卖骑手进行核酸检测|2020年06月23日 16:44|原标题：饿了么：与阳性病例有密切接触的骑手，已暂停接单 新京报快讯据饿了么官博消息，23日，饿了么回应“一外卖骑手确诊”： 1。 饿了么正在对北京地区所有外卖骑手进行核酸检测。 2。 与阳性病例有密切接触的骑手，已经第一时间暂停接单，目前已到指隔离点集中隔离。 3。 北京地区的新注册骑手，需通过核酸检测后才可上线接单。 4。 该骑手近20天行动轨迹，我们已如实上报给北京市疾控中心，并配合疾控中心积极排查。没有接到官方信息的市民不用过度担心。 饿了么将持续积极配合有关部门防疫工作。 来源：饿了么官博 责任编辑：范斯腾 
北京确诊送餐员活动范围公布|2020年06月23日 16:40|原标题：北京确诊送餐员活动范围公布 该病例47岁，6月1日至17日每日通过饿了么平台接单送餐，送餐范围西起南苑路，东至周庄村，北起天坛东门，南至榴乡桥，平均每天接50单左右。曾在肖村菜店购物；在每日优鲜、老家肉饼中海诚店、果多美刘家窑店、果多美方庄店等店接单。 责任编辑：郑亚鹏 
北京目前日核酸检测能力可达30万份以上|2020年06月23日 16:37|原标题：北京目前日核酸检测能力可达30万份以上 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第130场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会副主任张华介绍了北京市全面开展核酸检测工作进展情况。张华说，目前全市稳步提升核酸检测能力，日核酸检测能力可达30万份以上。全市核酸检测工作将进入快车道。 责任编辑：郑亚鹏 
北京已累计采样294.8万人|2020年06月23日 16:36|原标题：北京已累计采样294.8万人 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第130场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会副主任张华介绍了北京市开展核酸检测的最新进展情况。 责任编辑：范斯腾 
驻纽约总领馆提醒领区中国公民防范涉疫情骗局|2020年06月23日 16:34|原标题：驻纽约总领馆提醒领区中国公民防范涉疫情骗局 自疫情发生以来，一些不法分子利用疫情传播虚假信息，实施各类诈骗活动，有的声称替总领馆采购防疫物资，有的假借总领馆名义发布“包机”广告，有的冒充总领馆、银行、快递公司、疾控中心等部门通过电话实施电信诈骗，有的伪造世卫组织等机构网站、发送“钓鱼邮件”套取个人信息进而骗财，不法分子诈骗手法不断翻新，时有同胞上当受骗，遭受财产损失。 驻纽约总领馆再次提醒美东地区中国公民，注意提高防范意识，从官方渠道获取涉疫情信息，对社交媒体上的广告和各类网传谣言尤其要保持警惕，增强对虚假错误信息的辨识能力，不轻易点击不明网络链接，不在接听电话中透露个人重要信息，接到自动语音来电立即挂断，确保个人信息和财产安全。 美东地区中国公民如需领事协助，可拨打： 外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）： +86-10-12308 +86-10-59913991 驻纽约总领馆领事保护与协助电话： +1-212-6953125 责任编辑：郑亚鹏 
北京：居家观察人员要足不出户 继续严格出京管理|2020年06月23日 16:13|原标题：北京：居家观察人员要足不出户 继续严格出京管理 北京市政府新闻办今天（23日）下午召开疫情防控第130场例行新闻发布会，疾控中心等相关部门通报最新疫情及防控举措并回答记者提问。 北京市各级医疗机构要落实落细各项院感防控措施，抓好问题整改，既要院内交叉感染，又防院外关联病例。社区要继续严格实行封闭式疫情防控管理，居家观察人员要做到足不出户，集中医学观察点要严防交叉感染，对重点人群要加强排查，做好健康监测，实行闭环管理。复工复产要做好防疫工作，施工工地和工厂实行封闭式管理、分区闭环管理，宿舍、食堂、卫生间等公共区域和人员要加强防疫管理。端午节假期即将来临，结合首都当前严峻复杂的疫情形势，必须统筹做好疫情防控和假日安排，严格落实各项防疫要求，确保不出任何纰漏，要继续严格出京管理，禁止中高风险街乡、新发地批发市场相关人员离京，其他人员坚持非必要不出京，已经出京的要及时通报当地，防止疫情扩散，希望广大市民朋友能够理解和支持，严格出京管理工作，共同战胜疫情。  责任编辑：范斯腾 
中高风险街乡、新发地批发市场相关人员禁止离京|2020年06月23日 16:11|原标题：中高风险街乡、新发地批发市场相关人员禁止离京 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第130场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，端午节假期即将来临，结合首都当前严峻复杂的疫情形势，必须统筹做好疫情防控，严格落实各项防疫要求，确保不出任何纰漏。 禁止中高风险街乡、新发地批发市场相关人员离京，其他人员坚持非必要不出京，已经出京的要及时通报当地，防止疫情扩散。 责任编辑：范斯腾 
北京通报22日新增13例确诊病例详情|2020年06月23日 16:09|原标题：北京通报22日新增13例确诊病例详情 6月23日下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控第130场例行新闻发布会，北京市疾病预防控制中心等相关部门通报最新疫情以及防控举措等情况，并答记者问。会上，北京市疾病预防控制中心主任曾晓M通报22日新增确诊病例相关情况。 6月22日0时至24时，北京市新增的新冠肺炎确诊病例有13例，其中男性9例，女性4例，平均年龄37岁，最小8岁，最大57岁，其中丰台区6例，海淀区3例，大兴区3例，西城区1例。 责任编辑：范斯腾 
北京：即将解除集中医学观察的重点人群安排二次检测|2020年06月23日 16:06|原标题：北京：即将解除集中医学观察的重点人群安排二次检测 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第130场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，当前疫情形势依然严峻复杂，防控工作仍处在最紧要、最吃劲儿的关头。我们必须始终保持清醒头脑，坚持底线思维，毫不懈怠、压实责任、主动出击，尽一切努力把防控关口往前移，绝不放过任何蛛丝马迹，始终跑在疫情的前头，坚决打赢疫情防控这场硬仗。 凡是曾去过新发地批发市场或与其相关人员有过接触的必须全面检测，各类农贸市场、餐饮、食堂、外卖、快递、物流等人员必须全面检测，中高风险街乡、医务人员、防疫一线人员和交通、商超、银行等服务领域人员必须全面检测。 重点区域要优先安排，即将解除集中医学观察的重点人群要安排二次检测，并关注其他重点部位和高危易感人群。 责任编辑：范斯腾 
美再拿中国隐瞒疫情及要求谭德塞辞职说事 中方回应|2020年06月23日 16:04|原标题：美报告再拿中国隐瞒疫情及要求谭德塞辞职说事，中方回应 [环球时报-环球网报道 记者 乌元春]2020年6月23日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，部分内容如下。 问：据报道，美国会众院外委会首席成员、共和党“中国行动小组”主席麦考尔日前发布题为《全球新冠肺炎疫情起源及中国共产党与世卫组织角色》的报告。报告以时间线列举2019年12月底以来涉新冠肺炎疫情重要事件，意图说明中国共产党如何隐瞒疫情信息以及世卫组织在其中发挥的作用，呼吁对中共早期隐瞒疫情展开国际调查，并要求世卫组织总干事谭德塞辞职。中方对此有何评论？ 答：美国会有关议员发表的这份所谓报告散布虚假信息，旨在抹黑中方，推卸美政府抗疫不力的责任，这是美反华势力的又一拙劣闹剧。他们散布的种种谎言，早已被中方发布的《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书和《美国关于新冠肺炎疫情的涉华谎言与事实真相》戳穿。 这里我再花点时间，和大家一起再回顾一下疫情初期几个重要的时间节点： 2019年12月27日， 湖北省中西医结合医院向武汉市江汉区疾控中心报告不明原因病毒肺炎； 12月30日，武汉市卫生健康委发布《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》；31日国家卫生健康委派出工作组和专家组赴武汉指导疫情的处置工作； 2020年1月1日，国家卫生健康委成立疫情应对处置领导小组： 1月3日中国开始定期向世界卫生组织和美国等国家地区通报信息； 1月7日中国疾病控制中心等科研机构分离出新型冠状病毒： 1月9日将病原学鉴定结果通报世界卫生组织；1月12日中国将新冠病毒基因组序列信息在全球流感共享数据库登记报告，将基因组病毒数据情况向国际社会进行了通报。 湖北省从12月31日开始，在官方网站通报疫情；1月21日，国家卫生健康委每天在官方网站发布前一天的疫情情况；2月16日到24日，中国和世界卫生组织的专家组赴北京、四川、广东、武汉进行考察，认为中国政府采取了果断有力及时措施，避免了数十万人的感染。 我想强调的是，新冠病毒是一种全新的病毒，发现和认知需要一个过程，这个过程至今也远未结束，这也是国际社会的共识。我们得出初步结论后，第一时间向有关方面作了通报，体现了负责任态度。中国的抗疫行动对全世界公开，经纬清清楚楚，事实数据一目了然，经得起时间与历史的检验。 我们奉劝美国有关政客尊重科学和基本事实，停止无端攻击抹黑中国，把精力放到改进自身抗疫工作和维护美国人民生命健康上去，为国际抗疫合作发挥建设性作用。 责任编辑：范斯腾 
端午还能出京吗？先了解这些出行规定|2020年06月23日 16:00|原标题：端午还能出京吗？先了解这些出行规定 再过两天，就将迎来端午节的三天小长假。 受疫情影响，北京目前严格进出京管理，提倡市民“非必要不出京”。知道君了解到，火车站、机场、公路检查站在出京时均要检查“7日内核酸检测阴性证明”。除经过公路检查站的日常通勤人员外，其他出京人员都必须持有“7日内核酸检测阴性证明”方可通行。 此外，针对有出行计划并已经购票的情况，民航、铁路部门也推出了相关的免费退改签政策。 知道君在此也建议大家，端午假期尽量减少出京行程。依然有需要出京的市民，一定要提前了解自驾、乘火车、坐飞机等所需要的出京证明，并提前了解目的地机场政府的疫情防控要求，配合做好疫情防控工作。 知道君从白庙、司马台、西集等多个检查站获悉，从昨天中午开始，北京全市五十余个检查站陆续开始检查出京人员的核酸检测阴性报告。 知道君从检查站现场工作人员处了解到，目前，大数据显示为往返北京、河北两地的通勤人员可以在检查站刷身份证进出京，其余人员出京必须持有核酸检测阴性证明。 首发集团昨晚发布提示信息称，为配合公安和卫生等部门出京管控工作，目前各高速公路出京方向已经对非通勤车辆检查核酸检查报告，放射线高速出京方向省际交界处拥堵比较严重，请出京司机提前做好准备。 知道君从多个检查站获悉，工作人员将根据系统内大数据自动识别通勤人员身份，如果大数据显示为通勤人员，那么上班族则可以刷身份证进京，出京时暂可不需要核酸证明。相反，如果大数据显示该人员不是通勤人员，那么则必须持有7日内核酸检测阴性证明方可出京。 针对通勤人员身份认定的问题，知道君昨天从收费站执行现场检查的民警处了解到，是否能认定为“通勤人员”还是需要靠大数据系统的判断，但如果是住在燕郊，在北京上班，每天都要往返的人员，应该都能被认定为“通勤人员”，目前并不需要提交工作证明、居住证明等文件。 自6月19日零时起，旅客从北京各火车站乘车离京，都将查验7日内核酸检测阴性证明，若无证明文件，将不予办理乘车。防疫新规定实施首日上午，知道君曾前往北京站、北京西站和北京南站现场探访，发现确有不少旅客因不能出具核酸检测阴性证明而被“劝返”。 6月19日凌晨，中国铁路北京局已实行最新规定，自6月19日零时起，市民从北京地区火车站乘车离京，将查验7日内核酸检测阴性证明，若无证明文件，将不予办理乘车。如果旅客是在6月17日前预订的车票则可办理免费退票，此后购买的则会收取相应的手续费。 铁路部门曾表示，旅客所提供的核酸检测必须符合7天内的有效期限。据了解，目前铁路部门在核验时对于纸质和电子版的“证明”均认可，同时旅客持7天内全国各地的核酸检测阴性证明均可查验。 而对于北京周边通勤旅客，比如乘坐京津城际通勤的旅客，铁路部门表示按目前北京市的防疫要求，是“一视同仁”，离京时都要出示7日内核酸检测阴性证明。 目前，首都机场、大兴机场均已执行了的出京管控措施，所有离京旅客，必须持有“7日内核酸检测阴性证明”。 6月18日下午，北京首都国际机场发布公告表示，根据首都联防联控机制要求，即日起所有旅客须展示北京健康宝“未见异常”的健康码并通过体温检测后，方可进入航站楼。满足三个条件方可离京，即：目的地政府防控要求；北京健康宝健康码“未见异常”；持有“7日内核酸检测阴性证明”。 另外，知道君从大兴机场了解到，旅客进入航站楼须查验健康宝。出京旅客，则须持有核酸检测证明。航空公司及地服公司负责对出京旅客“北京健康宝”状态及7日内核酸检测证明进行查验，“北京健康宝”状态为“未见异常”，且核酸检测结果为阴性的旅客方可办理值机手续。 还必须提醒旅客的是，出行前一定要关注目的地机场政府的疫情防控要求，配合做好疫情防控工作。目前，大兴机场城市航站楼草桥站暂停运行。乘坐大兴机场线出行的旅客可在到达大兴机场之后办理值机和行李托运等业务。 据北京市交通委的预测信息显示，今年端午假期（6月25日至27日），受疫情防控升级和管控措施影响，预计市民出行将以市域内短途客流为主。公路、铁路、民航等进出京客流量将有所降低，机场、火车站等重点场站的市内接驳疏运压力较小。 同时，受管控措施影响，高速公路运行将不会出现明显的节假日交通特征，进出京交通量将处于较低水平，预计较去年同期降幅在40%至50%之间。据预测，“端午”假日期间，高峰时段路网交通运行预计均处于畅通或基本畅通状态，早、晚高峰平均交通指数分别为2.4和2.2，较去年同期下降29.4%和24.1%。 本次端午小长假共三天，按照规定，全国高速公路不免费。另外，据高德地图发布的《2020端午假期出行预测报告》显示，从全国范围来看，受节前通勤晚高峰及提前出行的影响，预计2020年6月24日（端午前一天）全国高速拥堵程度较高，返程6月27日高速拥堵程度较高。 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第七十一次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第三十二次会议召开，会议再次强调，要严格进出京管理。坚持外防输入不放松，持续加强入境人员管理。坚持非必要不出京。环京地区通勤人员和货运司机要实现核酸检测结果互认。 1。 哪些人员严禁出京？ 主要包含3类人员：一是全市确诊病例、疑似病例、密切接触者、无症状感染者和有发热症状人员；二是5月30日以来进出新发地批发市场和与市场工作人员有过密切接触的人员；三是中高风险街乡镇人员。全市其他人员原则上坚持“非必要不出京”，确需离京的，须持7日内核酸检测阴性证明。 2。 核酸检测一定要在北京做吗？ 据铁路部门和公路检查站的民警介绍，目前出京人员持7天内全国各地的核酸检测阴性证明均可查验。 3。 环京铁路通勤旅客可以不提交核酸检测阴性证明吗？ 北京周边乘铁路通勤的旅客“一视同仁”，离京都要出示7日内核酸检测阴性证明。 4。 现在的民航、铁路退票、改签政策是什么？ 6月16日24时前已购买进出京机票、火车票的旅客，可以免费办理改签、退票手续。 5。 市民购买机票、火车票有无限制？ 民航、铁路部门对北京全市确诊病例、疑似病例、密切接触者、无症状感染者，以及5月30日以来进出新发地批发市场和与市场工作人员有过密切接触的人员，实行购票限制。 6。 如果来火车站乘坐市郊铁路怎么进站？ 目前，市郊铁路各线在车站内有专用出入口，此类旅客进站不用持有核酸检测阴性证明。 7。 公路跨省公共交通工具还正常运行吗？ 目前，已暂停出租车（含巡游车、网约车）、顺风车出京运营业务，暂停省际长途客运班线和包车出京客运业务。另外，据北京公交集团消息，截至目前，跨京、冀运行的公交线路采取停驶措施18条；采取区间措施5条；正常运营线路18条。 记者 裴剑飞 责任编辑：柳龙龙 
百事员工感染新冠病毒 食品工厂防疫失守|2020年06月23日 15:54|原标题：百事员工感染新冠病毒，食品工厂防疫失守 （健康时报记者 王振雅）6月15日，对于百事公司来说是个特殊的日子。这一天，在新加坡，百事亚太区新任CEO陈文渊履职；在中国北京，百事食品大兴分厂里，一名员工确诊为新冠肺炎患者。在陈文渊履职的第一周，年产量达7000吨的北京大兴分厂陆续8人确诊新冠。 自从疫情发生以来，陈文渊马不停蹄忙于工作。他曾表示“只要能保障员工和顾客安全，花再多的钱都值得。” 新官遇上新冠，这份“炙手可热”的“见面礼”让陈文渊哭笑不得。百事中国一夜连发三则声明：百事可乐饮料没事；乐事薯片产品安全；大兴工厂只生产小批量的乐事无限罐装薯片，工厂全部员工已居家隔离。 百事是一家全球家喻户晓的食品品牌，其产品在全球200多个国家和地区销售。2019年百事公司的净收入超过670亿美元。百事系列产品中有23个品牌的年销售额都在10亿美元以上，其中包括百事可乐、佳得乐、乐事等。 1993年，百事将乐事薯片引入中国，位于北京市大兴区孙村磁魏路1号百事食品（中国）有限公司北京分厂，只是百事食品在中国7家食品工厂之一。 “6月15日，北京大兴的百事首例员工确诊。”在北京市第128场疫情防控工作新闻发布会上多了一个人--百事公司大中华区集团事务部企宣总监樊志敏。 樊志敏介绍，“当日早八点，立即停止生产，做全厂消杀，封闭所有库存，禁止外运。成立应急处置前方指挥部，统筹协调相关工作。” 6月15日，该厂首例员工确诊后，百事食品（中国）有限公司北京分厂的全部员工居家隔离，并对该厂的食堂、更衣室、车间洗手区、厕所、流水线工作区等进行全面环境消杀。 健康时报记者查询6月15日北京市疫情通报发现，6月15日0时-24时，大兴区确诊病例仅为一例，为病例19。 居住在大兴区魏善庄镇的39岁河北人某女，6月3日到新发地市场采购，13日医学检测机构进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性，14日出现咽痛，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 “截至6月20日24时，百事大兴分厂共发现8例确诊病例，其中2人曾到过新发地市场采购。综合流行病学调查情况，考虑为一起与新发地市场相关联的聚集性疫情”。北京市疾控中心副主任庞星火通报指出。 作为食品工厂，防疫如何失守？健康时报记者梳理发现通过官方通报能确定的是，该厂8名新冠患者，分别于6月15日、6月17日、6月19日、6月20日确诊。 6月16日百事大兴工厂进行了全员核酸检测。6月16日，北京市大兴区疾控中心对该工厂内外环境进行涂抹取样，结果均阴性。 然而，在6月17日，却出现了确诊病例。6月19日，该厂两名17日确诊病例的密切接触者被确诊。 居住大兴区黄村镇的32岁四川人某女，为6月17日确诊病例的密切接触者，17日发病，19日确诊，临床分型为普通型。居住大兴区西红门镇的34岁河南人某女，为6月17日确诊病例的密切接触者，18日发病，19日确诊，临床分型为轻型。 新冠疫情传播链不断蔓延，6月20日，百事大兴工厂对食堂、更衣室、车间洗手区、厕所、流水线工作区等进行第二次全面环境消杀。并在当日转运480人到集中隔离点隔离，这480人核酸检测结果均为阴性。 而就在6月20日当天，该厂又有两名员工确诊。居住大兴区黄村镇的25岁河北人某男，6月19日发病，20日确诊，临床分型为普通型。居住大兴区安定镇的43岁北京人某女，6月19日发病，20日确诊，临床分型为普通型。 樊志敏透露，目前，该工厂已经停工停产，此期间，员工按照全勤给付工资，公司安排的全员核酸检测都由公司承担。 8名员工确诊的新冠的百事食品大兴分厂，位于北京市大兴区孙村磁魏路1号。该厂成立于2001年。工商信息显示，该分厂经营范围为“生产粮食加工品、薯类和膨化食品以及生产食品用包装材料；批发食品；销售自产产品”。核准日期为2020年6月16日，其食品生产许可证有效期至2021年6月21日。 6月22日，健康时报发现在北京某些超市，桶装乐事薯片仍在正常销售。其工作人员均表示目前没有接到任何“下架”通知。 “百事可乐饮料没事！”6月21日18时42分，百事（中国）有限公司在官方微博回应称，北京百事可乐饮料有限公司在内的全国各百事各灌装厂迄今为止并未发现任何新冠肺炎确诊病例，生产经营一直有序开展，未曾停产停业。北京市发布会通报发生疫情个案的工厂从未生产任何饮料产品。 “受影响的是百事食品，主要生产乐事薯片系列”。樊志敏介绍，北京大兴工厂只生产小批量的乐事无限罐装薯片，不涉及乐事薯片袋装产品。 “百事公司购买安装3条生产线，大兴工厂从事谷物类膨化食品的生产，年产量约7000吨。”百事官方资料显示，北京大兴工厂，于2011年4月开始建设，2011年11月完工，占地面积达17064平米。北望新凤河，南邻孙村派出所，东接京开易购商品中心，西临南区汽车城，周围医院、学校、小区俱全。 如按照每罐乐事薯片重104克，该厂年产量7000吨来计算，可知该厂每年约生产6761万罐乐事薯片。 那么，乐事薯片还能吃吗？北京佑安医院感染综合科副主任医师李侗曾认为，“薯片是安全的，大家可以放心食用。” 李侗曾分析，首先，新冠病毒在体外光滑的物体表面只能存活4~5小时，如果所在的环境温度稍高，则病毒存活的时间会更短。所以在薯片通过从生产、出厂、销售再到达消费者手中，经历了这么长时间，不会再有活病毒了。 其次，现在尚未发现有吃了某种食物得了新冠肺炎的案例。食品上即使有活着的病毒，光是吃下去是不会被感染的。但是万一小心手接触到被污染的食物后，再去揉眼睛或触摸口鼻的话，可能存在低概率被传染的可能。 樊志敏介绍，从监测到新发地批发市场输入个案，该厂就在第一时间启动应急预案，采取停产停工、环境消杀、人员隔离、全面排查等措施，已经对产品及厂区环境进行了全方位取样调查，测试产品安全，同时保证新发地疫情后的产品均已封存。 责任编辑：张申 
北京新一波疫情为什么没出现死亡病例？多位专家回应|2020年06月23日 15:28|原标题：北京新一波疫情为什么没出现死亡病例？多位专家回应 工人日报6月23日消息，6月11日0时至6月22日24时，北京累计报告本地确诊病例249例，在院249例，病例中以普通型和轻型病例为主，无死亡病例。 在全球因新冠肺炎死亡超46万人的大背景下，为什么目前北京因新发地引起的疫情零死亡？与武汉2月份疫情不同，北京家庭成员间病毒传播情况少，是不是新冠病毒的危险性降低了？工人日报记者就相关问题采访了多位专家。 北京大学人民医院重症医学科主任安友仲教授在接受工人日报记者采访时表示，北京这次疫情之所以轻型和普通型居多，一方面是老百姓警惕性高，另一方面，政府处理及时、控制得力，没有出现医疗挤兑，做到了核酸检测应检尽检、愿检尽检，尽快筛查出病例，做到了早检测、早隔离、早收治、早治疗，所以轻型和普通型居多，这属正常现象。 “除湖北省外，中国其他地区的新冠肺炎死亡率不到1%，只有0.8%，我觉得如果再做的好一点儿，甚至会比0.8%还要低。”安友仲曾在武汉和西南边境为新冠肺炎疫情防控、国家诊疗方案制定、危重症患者救治奋战110天，他认为，处理得早，发现得早，没有长时间的居家隔离是北京没有发生家庭成员间传播的主要原因。 而北京协和医院感染内科主任李太生教授认为， 从目前北京疫情看，还看不出病毒变弱迹象。他说：“这个病我们了解的太少，目前主要采取传统传染病防控手段，一是早期发现传染源；二是阻断传播途径；三是保护易感人群。目前，这个病还没有将遗传学和临床结合研究谁易感谁不易感，可以说，所有人都是易感人群。 现在国内国外大家都通过做核酸检测早发现，发现病例后隔离，然后对症治疗。任何国家不靠这个方法，病毒传播就会很广。” 在6月20日线上召开的COVID-19免疫调节治疗高峰论坛上，北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强分析了北京这次疫情发病特点，他说：“由于发现及时、救治及时，这次北京重型和危重型病例非常少，当时武汉重症和危重症加起来在20%左右。截止到6月19日，北京危重症有两例，重症11例，加在一起13例，这个比例不到10%，要远远低于最初武汉的数字，这和早期诊断有直接的关系。最早时，武汉从发病到诊断需要9到10天，后来全国诊断只有一天的时候，武汉还需要6天，可以看出，诊断滞后直接影响后续的治疗，有些病人的病情就拖重了，因此早期干预、早期治疗至关重要。” 王贵强表示，及时氧疗、干预、对症支持，可以有效控制疾病进展，降低病死率，这是非常明确的。目前，北京是比较乐观的状态，重症、危重症比率比较低，随之而来的病死率一定是低的。 论坛上，李兰娟院士也谈到了北京这次疫情重症病例少的原因，她强调，抗病毒治疗越早越好，早发现、早抗病毒治疗非常重要。 “在以往对H1N1患者的救治中，早一天抗病毒治疗可减少重症发生率12%，病死率下降13%。所以，早隔离早诊断早治疗是控制传染病最重要的法宝。这次北京疫情筛查力度非常大，所以重症很少，中国控制疫情方法再一次证明是有效的。”李兰娟院士说。 对于如何做到早发现，如何预防感染新冠肺炎病毒？安友仲提醒，如果突然出现乏力、肌肉酸痛、饮食味觉或嗅觉变化、咳嗽少痰、发热，应提高警惕及时就医。就医时宜先查血常规，看白细胞与淋巴细胞计数，必要时检测核酸并辅之以肺部CT。 “很多人有抠鼻子、揉眼睛、摸嘴巴的习惯，这些不良习惯即使不传染新冠肺炎病毒，也容易传染其他的病。”李太生特别强调，洗手前不要摸脖子以上任何部位，从传染病角度来讲，这是防所有传染病最有效的措施。另外，饭前便后一定要洗手，水果蔬菜没洗干净一定不能吃，家里要通风，戴口罩，勤洗手，这样感染新冠病毒几率就会小。 来源：工人日报 责任编辑：郑亚鹏 
新冠病毒灭活疫苗为何领跑一步？|2020年06月23日 15:20|原标题：新冠病毒灭活疫苗为何领跑一步？ 近日，有关新冠病毒疫苗的好消息不断传来。据6月16日发布的消息，国药集团中国生物武汉生物制品研究所研发的新冠病毒灭活疫苗1期和2期临床试验获得重大突破，疫苗接种后安全性好，无一例严重不良反应，不同程序、不同剂量接种后，疫苗组接种者均产生高滴度抗体，28天程序接种两剂后，中和抗体阳转率达100%。此前的6月15日，北京科兴中维生物技术有限公司研发的新冠病毒灭活疫苗克尔来福1和2期临床研究结果公布，初步结果显示该疫苗具有良好的安全性和免疫原性。这样的消息背后的科学含义是什么？我们特约请著名生物科普作者张田勘就相关问题做一些解读。 张田勘介绍说，中国目前有5种形式的新冠疫苗正在加足马力研发，包括灭活疫苗、重组蛋白疫苗、减毒流感病毒载体疫苗、腺病毒载体疫苗、核酸疫苗。其中，以灭活疫苗的进度最快，日前公布的这两种重大进展也都是新冠病毒灭活疫苗。 灭活疫苗是先培养活病毒，再用理化方法将其灭活。失去了活性的病毒作为抗原制成疫苗进入人体后，可刺激机体产生包括体液免疫、细胞免疫在内的免疫应答反应。由于让病毒的活性消失，因而有较高的安全性。 而且，武汉疫苗的受试者100%产生了抗体，说明是体液免疫产生了作用，即疫苗刺激B细胞产生了针对新冠病毒的中和抗体。中和抗体的作用是阻止新冠病毒入侵人体肺部、气管、支气管的细胞。 但是，受试者体内产生了中和性抗体，并不意味着这些抗体实际上就能中和新冠病毒，因此，还需要3期临床试验来证明。另一方面，现在的灭活病毒还不能证明能产生免疫作用的另一种功能，即刺激免疫T细胞产生细胞免疫作用来抗御新冠病毒。 如果疫苗不仅能刺激B细胞产生体液免疫，还能刺激T细胞产生细胞免疫，才能产生强大的抗御病毒的作用。细胞免疫是疫苗刺激T细胞，并让其分化、增殖、转化为致敏T细胞，后者对病毒有直接杀伤作用，而且这类细胞释放的细胞因子也对病毒有协同杀伤作用。因此，只有体液免疫和细胞免疫结合起来，才对人有强大的保护作用，也说明疫苗的免疫原性强。而这一点还需要后续的研究来证实。 张田勘介绍说，尽管武汉的疫苗和北京的疫苗都显示了较好的安全性，也能让90%以上的受试者体内产生中和性抗体，但由于是灭活疫苗，其有效性往往会弱于减毒活疫苗，需要二次或三次接种。因此，这两种灭活疫苗能持续多长时间产生抗体，以及产生的抗体能在体内维持多久，有多高的滴度（单位体积内的抗体数量），以及这些滴度是否能有效阻止病毒感染人体细胞，都需要三期临床试验来检验。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情期哄抬熔喷布价格 欣龙控股子公司拟被罚7200万|2020年06月23日 14:45|原标题：因疫情期哄抬熔喷布价格，欣龙控股子公司拟被罚7200万 华夏时报23日消息，欣龙控股全资子公司宜昌市欣龙卫生材料有限公司因涉嫌在新冠肺炎防控期间哄抬价格，遭宜都市市场监管局立案调查，且在市场监管局送达告诫函后仍未改正违法行为，宜都市市场监管局拟对欣龙卫材课以近7200万元罚没款的行政处罚。欣龙卫材申请召开了听证会。宜都市市场监管局工作人员表示，听证结果已经出来，对欣龙卫材作出怎样的行政处罚，6月底会有定论。 责任编辑：朱学森 
北京新一波疫情为什么没出现死亡病例？答案来了|2020年06月23日 14:07|原标题：北京新一波疫情为什么没出现死亡病例？答案来了！ 来源：工人日报 6月11日0时至6月22日24时，北京累计报告本地确诊病例249例，在院249例，病例中以普通型和轻型病例为主，无死亡病例。 在全球因新冠肺炎死亡超46万人的大背景下，为什么目前北京因新发地引起的疫情零死亡？与武汉2月份疫情不同，北京家庭成员间病毒传播情况少，是不是新冠病毒的危险性降低了？工人日报（ID：grrbwx）记者就相关问题采访了多位专家。 北京大学人民医院重症医学科主任安友仲教授在接受工人日报（ID：grrbwx）记者采访时表示，北京这次疫情之所以轻型和普通型居多，一方面是老百姓警惕性高，另一方面，政府处理及时、控制得力，没有出现医疗挤兑，做到了核酸检测应检尽检、愿检尽检，尽快筛查出病例，做到了早检测、早隔离、早收治、早治疗，所以轻型和普通型居多，这属正常现象。 “除湖北省外，中国其他地区的新冠肺炎死亡率不到1%，只有0.8%，我觉得如果再做的好一点儿，甚至会比0.8%还要低。”安友仲曾在武汉和西南边境为新冠肺炎疫情防控、国家诊疗方案制定、危重症患者救治奋战110天，他认为，处理得早，发现得早，没有长时间的居家隔离是北京没有发生家庭成员间传播的主要原因。 而北京协和医院感染内科主任李太生教授认为，从目前北京疫情看，还看不出病毒变弱迹象。他说：“这个病我们了解的太少，目前主要采取传统传染病防控手段，一是早期发现传染源；二是阻断传播途径；三是保护易感人群。目前，这个病还没有将遗传学和临床结合研究谁易感谁不易感，可以说，所有人都是易感人群。现在国内国外大家都通过做核酸检测早发现，发现病例后隔离，然后对症治疗。任何国家不靠这个方法，病毒传播就会很广。” 在6月20日线上召开的COVID-19免疫调节治疗高峰论坛上，北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强分析了北京这次疫情发病特点，他说：“由于发现及时、救治及时，这次北京重型和危重型病例非常少，当时武汉重症和危重症加起来在20%左右。截止到6月19日，北京危重症有两例，重症11例，加在一起13例，这个比例不到10%，要远远低于最初武汉的数字，这和早期诊断有直接的关系。最早时，武汉从发病到诊断需要9到10天，后来全国诊断只有一天的时候，武汉还需要6天，可以看出，诊断滞后直接影响后续的治疗，有些病人的病情就拖重了，因此早期干预、早期治疗至关重要。” 王贵强表示，及时氧疗、干预、对症支持，可以有效控制疾病进展，降低病死率，这是非常明确的。目前，北京是比较乐观的状态，重症、危重症比率比较低，随之而来的病死率一定是低的。 论坛上，李兰娟院士也谈到了北京这次疫情重症病例少的原因，她强调，抗病毒治疗越早越好，早发现、早抗病毒治疗非常重要。 “在以往对H1N1患者的救治中，早一天抗病毒治疗可减少重症发生率12%，病死率下降13%。所以，早隔离早诊断早治疗是控制传染病最重要的法宝。这次北京疫情筛查力度非常大，所以重症很少，中国控制疫情方法再一次证明是有效的。”李兰娟院士说。 对于如何做到早发现，如何预防感染新冠肺炎病毒？安友仲提醒，如果突然出现乏力、肌肉酸痛、饮食味觉或嗅觉变化、咳嗽少痰、发热，应提高警惕及时就医。就医时宜先查血常规，看白细胞与淋巴细胞计数，必要时检测核酸并辅之以肺部CT。 “很多人有抠鼻子、揉眼睛、摸嘴巴的习惯，这些不良习惯即使不传染新冠肺炎病毒，也容易传染其他的病。”李太生特别强调，洗手前不要摸脖子以上任何部位，从传染病角度来讲，这是防所有传染病最有效的措施。另外，饭前便后一定要洗手，水果蔬菜没洗干净一定不能吃，家里要通风，戴口罩，勤洗手，这样感染新冠病毒几率就会小。 责任编辑：张迪 
文旅部：端午出游疫情防控不麻痹 旅游安全不大意|2020年06月23日 13:56|原标题：文旅部：端午出游疫情防控不麻痹 旅游安全不大意 中新网6月23日电 据文旅部官方微信消息，23日，文化和旅游部发布2020端午节安全提示，2020年端午节假期将至，文化和旅游部提醒游客，端午节出游疫情防控不麻痹，旅游安全不大意。 提示指出，目前，常态化疫情防控任务仍然艰巨繁重。游客要密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，继续保持警惕状态，避免麻痹心理，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，测体温、勤消毒，不聚集、勤通风。在乘坐交通工具、入园游览时，自觉与其他游客保持间距。就餐时拉开桌椅间距，使用公筷公勺。 出游前，通过权威渠道了解目的地最新疫情防控政策，查询景区开放、限流措施，尤其要了解门票预约、分时段游览等措施。旅途中及时了解地面交通状况，合理规划旅游线路和时间。游览时遵照景区规定，间隔入园、错峰旅游，避免扎堆。 提示强调，时下，南方大部分地区已进入汛期，游客要密切关注旅游目的地气象预报，特别是灾害性天气预警信息，根据天气预警及时调整行程。严格遵守当地有关部门的管理，提高安全防范意识，特别是在山区、河谷等区域要防范山体滑坡、落石、泥石流、山洪暴发等自然灾害带来的安全风险。 避免前往不具备开放接待旅游者条件的区域，确保人身、财物安全。如遇恶劣天气，应避免到山地、峡谷、水边等易发生灾害的场所游玩。不在没有安全保障的水域游泳，谨慎选择划船、漂流、浮潜、深潜等涉水活动，并在专业人士指导下进行。 责任编辑：吴金明 
成交复苏“踩油门” 楼市今年会出乎意料吗？|2020年06月23日 12:52|原标题：成交复苏“踩油门” 楼市今年会出乎意料吗？ 中新社记者 庞无忌 2020年行将过半，新冠肺炎疫情对中国经济活动的负面影响正在逐步消退，楼市更是与车市一起率先迎来一轮强劲复苏。成交快速反弹、房价持续回暖，迅速走出疫情阴霾的中国楼市会在今年出乎意料地上演大涨行情吗？ 最近几个月，各地屡有“日光”盘、“万人摇号”等反映楼盘热销的现象出现，二手房领域同样曝出学区房交易升温、房价攀升等消息。 日前，深圳一楼盘推售394套房源，共有近9000人参与诚意登记。同期，深圳另一个项目曝出逾千人抢5套房。6月初，杭州一项目推出959套房源，吸引近6万人报名摇号。西部城市成都今年前4个月已出现了6个“万人摇”楼盘。 据中国指数研究院统计，5月份，中国50个重点城市商品住宅成交规模同比实现今年首次转正，环比增长约20%。 成交回升的同时，多地房价也有所回暖。官方数据显示，5月份70个大中城市中，57个城市新房价格环比上涨，这一数字创下近10个月新高。四个“一线城市”罕见统一脚步，无论是新房还是二手房价格，均全线上涨。在北京、深圳等地，还出现一波“学区房热”，带动二手房市场交易升温。 官方数据显示，5月份，中国房地产开发投资规模已恢复至近两年高点、土地市场景气程度持续回升。克而瑞研究中心副总经理杨科伟称，这意味着当前房地产行业已基本恢复正常水平。 尽管恢复迅速，但多位专家指出，中国的房价并不具备大涨的基础。 其一，积压需求的集中释放是此番楼市迅速回暖的重要原因。一旦需求充分释放，楼市交易难以持续走高。 其二，经济下行压力下，居民的即期收入和对未来的收入预期均下降，加之中国家庭债务水平已处于历史高位，房价缺乏持续上涨动力。根据央行报告，2018年末，中国住户部门杠杆率为60.4%。 中央财经大学国际金融研究中心副主任谭小芬指出，国际金融危机之后，中国居民杠杆主要加到了住房资产上，居民资产结构的偿债能力较弱，加杠杆空间已经不大。 其三，“房住不炒”的楼市调控基调未发生改变。 近几个月，已有广州、济南、宝鸡等至少11个城市出现调控政策出台后迅速撤回的情形。业内人士指出，这说明地方宽松政策一旦“踩线”，就会被叫停。今年，在疫情的特殊背景下，政府工作报告再提“房住不炒”。财政部、统计局、央行等多部门也密集发声，重申要坚持“房住不炒”定位。此前，深圳、上海相继开展行动，严查经营贷资金变相进入房地产市场的情况。 经过两个月的恢复，购房需求修复已经进入“平台期”，波动明显减弱。这在不少一二线城市二手房市场已经有所表现。 贝壳研究院提供的数据显示，6月第三周多地二手房市场新增供需数据均减少。 新增供给端，6月第三周链家18个重点城市新增房源量环比减少12%，18个城市中有17个城市新增房源量环比减少。在需求端，18个城市带看客户量连续五周减少，环比减少15.8%。18城在售库存房源同比去年6月周均水平增加1.8%，市场供需矛盾趋向缓和。贝壳研究院首席市场分析师许小乐表示，这意味着未来短期内市场将自然回落。 近期出现的另一个重要现象是房租的持续下跌。中国社会科学院财经战略研究院住房大数据项目组近期公布数据显示，2020年5月份，除厦门外，一二线城市住房租金均出现下降。武汉、南通、深圳租金下跌速度居前。 中国社会科学院财经战略研究院住房大数据项目组组长邹琳华指出，租金水平是城市经济的重要晴雨表。租房市场状况是商品房市场的重要基本面，一二线城市住房租金水平如果继续下滑，将带动下半年住房销售市场转冷。（完） 责任编辑：吴金明 
中国疫苗行业协会回应疫苗瓶短缺：我国可年产80亿支|2020年06月23日 12:18|原标题：中国疫苗行业协会回应疫苗瓶短缺：我国可年产80亿支，能满足需求] 近日，有外媒报道称全球玻璃瓶短缺，即使新冠疫苗研制成功，数十亿人仍可能难以获得。中国疫苗行业协会发文回应，我国优质疫苗瓶年产量至少可达80亿支以上，能够满足新冠疫苗生产需求。 责任编辑：柳龙龙 
锦绣大地粮油区加强消毒，该区域商户将二次核酸检测|2020年06月23日 11:30|原标题：锦绣大地粮油区加强消毒，该区域商户将二次核酸检测 新京报快讯（记者 陈琳）北京市昨日公布一例新冠肺炎确诊病例活动轨迹，该病例曾两次到过锦绣大地。6月23日，记者从锦绣大地批发市场了解到，目前，市场已要求密切接触商户立即居家隔离观察，对该病例到过的粮油区进行加强型全面消毒。同时，已安排粮油区所有商户、工作人员进行二次核酸检测。 6月22日，北京市召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第129场新闻发布会，通报“北京市6月21日新增确诊病例相关情况”，其中提及病例6曾两次到过“锦绣大地”。 该病例男，48岁，河北人，住海淀区田村路街道玉海园一里，为病例5丈夫，曾于6月6日至6月11日到锦绣大地批发货物，6月14日，患者做核酸检测，6月15日取核酸检测结果，检测结果为阴性。之后返回家中未再外出。 6月16日，患者开车去航天桥科技大厦物业餐厅送货物，6月17日至锦绣大地进货，6月18日至航天桥科技大厦物业餐厅送货，去西城区金融大厦地下一层物业餐厅，6月19日患者自述未外出。6月20日，与妻子到航天中心医院发热门诊咨询，6月21日确诊。 锦绣大地市场第一时间启动调查工作，经调查，该病例是给企事业单位配货并到锦绣大地批发市场采购的一名采购人员，其单位为从事粮油业务的田村路街道某单位。该病例6月17日进入锦绣大地物流港时，健康宝状态及体温检测均正常，且在锦绣大地物流港粮油区采购时全程佩戴口罩。 6月22日，锦绣大地批发市场接到相关信息，已第一时间启动处理方案，并采取相关措施：通过区疾控中心和商户反馈信息立即锁定确诊病例，物业中控室监控锁定该病例在物流港的行动轨迹，确认其所到摊位及相关信息，整理上报区疾控中心，要求密切接触商户立即居家隔离观察。 立即启动涉及的粮油区公共通道、墙面、附近卫生间等公共区域进行加强型消毒。为保证粮油区的食品安全，要求全体商户每天2次全面对摊位内、柱子、墙壁、商品、板车等全面消毒，并要求商户凡是有人触摸商品后立即进行消毒，严格按照市商务局发布的相关要求进行防疫工作，严格执行检查健康宝、测量体温、铺设消毒毯、车辆消毒等防疫措施。 据介绍，锦绣大地批发市场是疫情防控的重要场所，市场主动配合并向政府提出申请，要求全员进行核酸检测。根据海淀区疾控中心的安排，6月16日，锦绣大地批发市场组织全部管理人员、商户及其雇员共计5390人进行了咽拭子采样，6月18日，区疾控中心反馈全员5390人核酸检测结果为阴性。针对确诊病例轨迹涉及的锦绣大地物流港粮油区，目前已经安排粮油区所有商户和工作人员进行二次核酸检测。 新京报记者 陈琳 责任编辑：柳龙龙 
海南：6月22日新增1例无症状感染者 尚有147人在观察|2020年06月23日 11:29|原标题：海南：6月22日新增1例无症状感染者，尚有147人在观察 6月23日，海南省卫健委通报，6月22日0-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例。 截至6月22日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例171例，其中境外输入2例。住院病例2例，死亡病例6例，出院病例163例。确诊病例中，海口市39例、三亚市57例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江黎族自治县7例、陵水黎族自治县4例、定安县3例、保亭黎族苗族自治县3例、乐东黎族自治县2例、琼中黎族苗族自治县1例。 截至6月22日24时，追踪到密切接触者6996人，已解除医学观察6849人，尚有147人正在接受集中医学观察。 截至6月22日24时，海南省报告当日新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者1例，累计37例。其中，解除隔离35例，尚在医学观察2例[分别为刚果（金）、英国输入]。37例无症状感染者中，海口市8例、三亚市22例、东方市2例、陵水黎族自治县1例、万宁市1例、琼海市1例、乐东黎族自治县1例（原三亚报告病例，按现住址归属乐东）、定安县1例；28例为境内，9例为境外输入[输入国为英国6例、荷兰1例、西班牙1例、刚果（金）1例]。 责任编辑：朱学森 
艰难的溯源：天津第137号病例|2020年06月23日 10:41|原标题：艰难的溯源：天津第137号病例 （健康时报记者 王艾冰）6月17日，天津市新增本地新冠肺炎确诊病例1例，打破了天津市110天无本土新增病例的记录。直到6月22日，天津市疾控中心副主任张颖就第137例确诊病例感染来源给出最新判断：发病原因是人传人！ “由于此次新冠肺炎疫情的传播途径多样复杂可能隐匿，现如今社会人际交往也极为复杂，人员流、物流、信息流交织，给传染病的控制增加了难度。对于任何一个传染病来说，追踪溯源都是极其重要的，这是及时的控制病毒传播最有效的途径，是切断病毒传播的第一步。”浙江大学医学院附属第一医院感染科主任医师喻成波告诉健康时报记者。 通报显示，该确诊病例发病前14天无外出史，无疑似病例和确诊病例接触史，其周围可疑暴露人群全部核酸阴性，他的传染源到底在哪？从这一天开始，天津市第137例病例的感染源一直是大家关注的热点。 直到6月22日上午，天津市举行第146场新冠肺炎疫情防控新闻发布会。会上，天津市疾控中心副主任张颖就第137例确诊病例感染来源给出最新判断：天津第137例确诊病例的发病原因是人传人！ 在天津市第137例病例被确诊后，围绕着他的溯源工作就已经开始。天津市疾控中心副主任张颖在接受媒体采访时认为，该确诊病例的感染源存在3种可能，第一可能性是入境人员携带病毒感染了他；第二个可能是来自疫情中高风险地区，尤其是北京；第三个，感染源头也有可能是被污染的环境。 确诊的第二天，全市检测与确诊病例相关的可疑暴露人群897人，经流行病学调查，判定密切接触者228例，采集核酸检测样本750人，采集血清学样本365人，结果均为阴性，同时，迅速对其可能的污染场所全面完成终末消毒，彻查其所在酒店的供货渠道、货源以及环境样本，结果均为阴性。 6月19日，天津市继续追踪第137例确诊病例的相关密接人员，扩大与其相关的环境、供货渠道的核酸检测以及血清样本检测，结果也均为阴性。 可能有感染，也可能均被排除，但是，关于该病例的溯源工作远远没有结束。那么传染源到底是从哪里来的呢？ 直到6月22日，天津市卫健委发布消息，经天津市疾控中心对本市第137例确诊病例呼吸道标本的新冠病毒全基因组高通量测序和序列分析，中国疾控中心复核，确认与北京新发地市场相关病例的病毒序列完全相同，属于L基因型欧洲家系分支I。 “通过多次排查发现，确诊病例工作所在酒店的另一名厨师血清IgM阳性，该厨师近一个月曾多次赴北京，且在餐馆、娱乐场所等公共场所长时间逗留，但此人至今未表现出任何症状且该厨师回津后与确诊病例在工作中有过交集。”张颖介绍。 根据天津市官方通报的信息来看，第137例确诊病例工作酒店的一名厨师血清IgM阳性，并且与其有过交集，所以得出初步判断，第137里确诊病例由这位厨师来源的“人传人”。按照我国《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（第七版）》，IgM抗体阳性是近期感染的标志。 “如果出现IgM抗体阳性，这位厨师可能是无症状感染者或者说处于潜伏期的感染者， 仍然是具有传染性的。”喻成波告诉记者，通过这一点再加上其和确诊病例有过密切接触，基本上可以确定第137例确诊病例是因为这位厨师感染的。 “从前期临床经验来看，核酸检测为阴性，但是之后通过血清检测和肺部影像等检测手段最后确诊为新冠肺炎病人还是有一定比例的，所以在现阶段条件允许的情况下，对确诊病例的密切接触者同时进行核酸检测和血清抗体筛查是更加稳妥的一种处理方式。”喻成波介绍。 喻成波提醒，在目前的防控疫情的情势下，第一时间对确诊病例的密接人员进行核酸检测的同时，进行血清抗体的检测，显得非常有必要，这样可以在更短的时间筛查有无感染新冠病毒，当下不是担心已经发现有多少感染者，不怕发现的多，最重要的是找出所有感染源，尽量不要漏掉。此外，对于该病例的溯源工作不能现在就此结束，最好还能追溯到这位厨师的感染源头，需要流调专家深入追踪和溯源所有感染链条的环节因素，这样对整个疫情防控工作也会具有指导意义。” 责任编辑：朱学森 
即日起，考生不得离皖|2020年06月23日 10:26|原标题：即日起，考生不得离皖 为做好我省2020年普通高校招生考试期间的疫情防控工作，依据《新冠肺炎疫情防控常态化下国家教育考试组考防疫工作指导意见》要求，安徽省教育招生考试院提醒广大考生及家长，做好高考期间（6月23日至7月9日，下同）的疫情防控。 1、申领安康码。6月23日前考生须申领安康码，并持续关注安康码的状态。 2、做好健康状况监测。从6月23日起，考生不得离皖，做好每日体温测量、记录并进行健康状况监测，如实完整填写2020 年安徽省普通高等学校招生考试考生健康承诺书 （简称承诺书）（见附件）。出现身体异常情况的，要及时报告当地教育行政部门，并及时进行诊疗和排查。 3、遵守防疫规定。考生考前身体状况异常和健康状况监测发现身体异常的，及确诊为新冠肺炎确诊病例、无症状感染者、疑似患者、确诊病例密切接触者、已治愈未超过14天的病例、不能排除感染可能的发热患者须接受卫生健康部门、疾控机构和医疗机构等的专业评估，服从教育行政部门、招生考试机构依据专业评估作出的相关安排。凡筛查发现考生考前14天内有境外或非低风险地区活动轨迹的，参照以上要求进行专业评估。考试当天有发热、咳嗽等呼吸道症状者，须安排在备用隔离考场考试。 4、配合防疫检查。考生在考试期间进入考点须接受体温测量，体温低于37.3℃方可进入考点。第一次测量体温超过正常值的，可适当休息后使用水银温度计再次测量。如复测体温正常，可正常参加考试。考生应在首场考试时携带《承诺书》进入考点，并在进入考场时交给监考员。 因疫情防控需要，考试有关安排如有变化，省考试院将在官网和微信公众号发布，请广大考生及时关注。 预祝广大考生在高考中取得优异成绩。 安徽省教育招生考试院 2020年6月22日 来源：安徽省教育招生考试院官网 责任编辑：朱学森 
“遭殃的三文鱼”调查：全链条滞销|2020年06月23日 10:15|原标题：“遭殃的三文鱼”调查：全链条滞销 6月11日北京新发地三文鱼案板上检出新冠病毒后，整个海鲜市场都遭影响。一进口批发商称海鲜销量降95%；有批发商损失百万元；部分日料店、商超、菜市场将三文鱼下架。 责任编辑：朱学森 
巴西一牛肉企业、英国一家猪肉企业自主暂停对华出口|2020年06月23日 10:06|原标题：巴西一牛肉企业、英国一家猪肉企业自主暂停对华出口 巴西官方主管部门向海关总署通报，巴西Agra公司1家牛肉企业（注册号为SIF3941）因有员工检出新冠肺炎病毒阳性，已向巴官方主管部门报告自愿暂停对华出口所有产品。巴官方主管部门表示，将持续关注所有在华注册肉类企业新冠肺炎防护状况，及时向中方通报相关信息。 英国官方主管部门向海关总署通报，英国Tulip公司1家猪肉企业（注册号为UK/4175/EC）因有员工检出新冠肺炎病毒阳性，已向英官方主管部门报告自愿暂停对华出口所有产品。英官方主管部门表示，将持续关注所有在华注册肉类企业新冠肺炎防护状况，及时向中方通报相关信息。 责任编辑：朱学森 
6月22日成都无新增确诊病例 新增出院2人|2020年06月23日 09:48|原标题：6月22日成都无新增确诊病例，新增出院2人 据川报观察消息，6月23日，成都市卫健委官微公布，6月22日，成都市无新增新冠肺炎确诊病例，新增出院2人。无新增无症状感染者。 截至6月22日24时，成都市累计报告确诊病例193例，累计出院177人，死亡3人，其余13例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有8例无症状感染者正在接受集中隔离医学观察，其中2例为武汉输入，6例为境外输入。 全市现有169名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 2名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第七版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者1：男，35岁，因新冠病毒核酸检测阳性，于2020年5月24日收入定点医院。 患者2：男，22岁，因发热、新冠病毒核酸检测阳性，于2020年6月12日收入定点医院。 责任编辑：朱学森 
江西最新疫情通报：现有47名密接者接受医学观察|2020年06月23日 09:38|原标题：江西最新疫情通报：现有47名密接者接受医学观察 2020年6月22日0-24时，江西省无新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增本地疑似病例，无本地住院确诊病例。截至6月22日24时，全省累计报告本地确诊病例930例，累计出院病例929例，累计死亡病例1例。我省已连续116天无新增本地确诊病例报告。 2020年6月22日0-24时，江西省无新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例报告。截至6月22日24时，全省累计报告境外输入确诊病例2例，累计出院病例2例，无住院确诊病例。我省已连续74天无新增境外确诊病例报告。 2020年6月22日0-24时，江西省无新增新型冠状病毒无症状感染者。现有无症状感染者0例。 全省现有47名密切接触者（均为外省协查密切接触者）正在接受医学观察。 江西省卫生健康委员会 2020年6月23日 责任编辑：吴金明 
31省区市新增确诊病例22例 其中本土13例均在北京|2020年06月23日 08:40|原标题 ：截至6月22日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 当日新增治愈出院病例12例，解除医学观察的密切接触者328人，重症病例与前一日相比增加1例。 境外输入现有确诊病例87例（其中重症病例1例），无现有疑似病例。累计确诊病例1885例，累计治愈出院病例1798例，无死亡病例。 截至6月22日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例359例（其中重症病例13例），累计治愈出院病例78425例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83418例，现有疑似病例15例。累计追踪到密切接触者758718人，尚在医学观察的密切接触者7591人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者7例（境外输入5例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察21例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者99例（境外输入59例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1652例。其中，香港特别行政区1161例（出院1078例，死亡5例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区446例（出院435例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
北京6月11日以来累计确诊249例|2020年06月23日 08:34|原标题：北京6月11日以来累计确诊249例 6月11日0时至6月22日24时，累计报告本地确诊病例249例，在院249例。共同战疫，北京加油！ 责任编辑：柳龙龙 
北京疫情来源和趋势 中疾控副主任冯子健最新解读|2020年06月23日 08:33|原标题：北京疫情来源和趋势，中疾控副主任冯子健最新解读 责任编辑：吴金明 
北京新增13例确诊病例 累计确诊249例|2020年06月23日 08:33|原标题：北京新增13例确诊病例#北京累计确诊病例249例 #新冠肺炎最新动态#据@首都健康 ，6月22日0时至24时，新增报告本地确诊病例13例、疑似病例2例、无症状感染者1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 6月11日0时至6月22日24时，累计报告本地确诊病例249例，在院249例。尚在观察的无症状感染者22例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，在院1例。 新增确诊病例中，丰台区6例、海淀区3例、大兴区3例，西城区1例。 全市有12个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区151天、怀柔区137天、顺义区135天、密云区132天、昌平区126天、石景山区8天、门头沟区7天、房山区7天、东城区6天、通州区2天、朝阳区1天。 责任编辑：张迪 
3200亿！马化腾财富增2%，超马云仍是中国首富|2020年06月23日 08:16|原标题：3200亿！马化腾财富增2%，超马云仍是中国首富 中新经纬客户端6月23日电 微信号“胡润百富”23日发布《疫情四个月后全球企业家财富变化特别报告》显示，1月31日至5月31日，亚马逊创始人杰夫・贝佐斯财富增加最多，蝉联世界首富；马化腾以3200亿财富保持在马云之上，仍是中国首富。 该报告显示，疫情以来全球最大的“赢家”是电商、医药和家居零售行业，以及巧克力、酱油和猪肉生产商。特斯拉股价上涨成为全球价值最高汽车公司，埃隆・马斯克财富增长了530亿，位列全球第18；费列罗CEO乔瓦尼・费列罗财富增长了620亿，以3000亿人民币位列全球第24。 胡润表示，全球百强企业家在疫情出现的头两个月损失了2.6万亿之后，后两个月内几乎挽回了全部损失，四个月来财富只下降了2%。全球百强企业家中有60%的企业家财富增长或保持不变，40%的企业家财富减少。 需要一提的是，中国前十名第一次全部进入全球前50，财富增长最快的前五名都来自中国。 此外，LV创始人伯纳德・阿诺特和巴菲特过去四个月财富缩水最多，缩水180亿美元，相当于这四个月平均每天缩水10亿。 按国家分布看，全球百强企业家中，中国增加了3位，美国、俄罗斯和意大利各增加1位。百强中，美国如今有37位，中国26位。胡润表示，在胡润全球百强企业家中，中国与美国的差距已经缩小，从13人降至11人。（中新经纬APP） 责任编辑：吴金明 
新发地市场疫情从哪来？冯子健：推测是污染物传播|2020年06月23日 08:15|原标题：新发地市场疫情从哪来？冯子健：主要推测是污染物传播 北京日报客户端6月22日消息，6月22日晚，《新闻1+1》白岩松特邀中国疾控中心副主任冯子健解读最新疫情。 北京疫情是否在控制中？冯子健回应，由现在的病例发生数、确诊数，再到新发疾病的发病时间、发病曲线、来源做分析，新发地市场暴露的人员看来是已经接近尾声。目前新发的病例主要是新发地直接暴露人员带到社区造成的传播，但是传播水平非常低。这次北京疫情发现非常早，控制非常有力，有效控制了疾病蔓延，所以整个疫情是可控的。 冯子健介绍，在新发地牛羊肉交易大厅的环境样本中检测出了病毒阳性，说明新冠病毒在特定环境中造成了严重污染。现在的主要推测是，病人打喷嚏、咳嗽、说话，把公共物品污染了，人的手接触了被污染的物体表面，进而接触口、眼、鼻，进而是粘膜。特定说法是污染物传播。这不是最后结论，这是在讨论调查市场传播放大机制，还需更深入地调查，去证实或证伪。 北京一家食品公司出现了工人感染病毒的情况。冯子健介绍，至今没有发现工人污染了食品。国际和国内调查都没有发现通过直接进食来感染新冠病毒。干燥的食品上，在室温条件下，病毒存活时间非常短，很快丧失活性。病毒全球传播接近半年时间，到现在为止没有发现病毒通过进食食品来感染，不用太过担心食品安全的问题。 他认为，食品企业应对生产环节、工人管理、生产工艺过程、检验检疫措施等方面采取卫生学措施，防止食品污染。同时在流动领域采取措施，避免市场环境造成污染放大。 昨天全球新增确诊病例数超过18万，创下新高。冯子健介绍，新冠肺炎疾病全球流行仍处在早期阶段，数百万感染人数与70亿人口相比仍是很小的数字，还将持续相当长时间在全球传播流行。由于传播范围在扩大，不同国家采取的应对措施有强有弱，流行强度不同，有时候病例增长幅度较大，这是可以预期的。 他介绍，现阶段主要担心的是人口众多、医疗卫生条件比较差、救治能力薄弱、政府治理能力比较弱的国家，特别是发展中国家一些有大量贫民窟的城市，一旦发生严重流行，后果非常严重。 如何看待美国单日新增3万？冯子健介绍，这与美国采取的防控措施、策略、目标有关系。另外，病例增加也与多个城市发生的游行和人群聚集有关，也与一些城市解封有一定关系。美国医疗服务体系和应对能力比较强。在多数地区和城市病例数在增加，医疗系统有巨大压力，但没有对系统造成压倒性的局面。 美国疫情对全球带来哪些不利影响？冯子健认为，美国病例增多，任何一个地方的强流行，会造成输出的压力。美国与世界各地的人员往来最密切。美国非常高的发病水平，输出频率和输出强度比较大。 责任编辑：柳龙龙 
6月22日上海无新增新冠肺炎确诊病例|2020年06月23日 07:47|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，无新增境外输入病例 6月22日0―24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自英国。 6月22日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至6月22日24时，累计报告境外输入性确诊病例360例，治愈出院335例，在院治疗25例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月22日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月22日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
11天236例！北京确诊病例情况汇总，一图了解|2020年06月23日 07:43|原标题：11天236例！北京确诊病例情况汇总，一图了解→ 6月11至6月21日 北京新增236例确诊病例 这些病例具体情况如何？ 北京目前有哪些中高风险地区？ 一图读懂↓↓↓ 监制/徐冰 主编/蒋安琪 制图/扈梦雨 校对/高少卓 责任编辑：吴金明 
薯片还能吃吗？吃东西会感染新冠吗？疾控专家这样说|2020年06月23日 07:43|原标题：薯片还能吃吗？吃东西会感染新冠吗？疾控专家这样说  责任编辑：张迪 
北京11天236例确诊病例情况汇总 一图了解|2020年06月23日 07:43|原标题：11天236例！北京确诊病例情况汇总，一图了解→ 6月11至6月21日 北京新增236例确诊病例 这些病例具体情况如何？ 北京目前有哪些中高风险地区？ 一图读懂↓↓↓ 监制/徐冰 主编/蒋安琪 制图/扈梦雨 校对/高少卓 责任编辑：张迪 
揭秘！北京确诊病例活动轨迹，是这样“侦查”出来的|2020年06月23日 07:41|原标题：揭秘！北京确诊病例活动轨迹，是这样“侦查”出来的 “XX，XX市XX区人，现居住XX小区，X月X日经过X处……”疫情期间，我们常常可以看到类似的提醒信息。 这些信息看似简单，但鲜为人知的是，它们背后是一个个流行病学调查员在前线“冲锋陷阵”。 流行病学信息对于及早发现接触者，尽早采取有效措施，以最快的速度切断传染源、阻断传播链条、保护群众健康起到重要作用。流调员的工作就是第一时间提供有效的样本和信息。 6月19日下午4时，记者跟随流调员王小英体验了一次流调工作。接到电话后，王小英用最快的速度召集队友，核查“战斗装备箱”中的口罩、防护服、护目镜、免洗消毒液、流调资料、生物样本转运箱等物资，10分钟内与“战友”火速出发。 “一刻也不误、一人也不漏。”王小英深知这句话的意义，他们要去的地方，就是深入抗疫最前线，与每一名病例和疑似病例近距离接触。 半个小时后，到达大兴区某镇一名病患的家中。进去之前，王小英和“战友们”依次戴上口罩、防护帽、护目镜，穿上防护服，做好严格的防护。 大家相互帮助，防护服装1分钟内就能穿上，为流调工作争取了时间。 与王小英一同作战的有3人，他们分工有序，到达病例家中后，详细了解每一例病患的信息，围绕病例的基本情况、就诊情况、发病前14天旅居史、发病后的活动轨迹、有没有可疑的病例接触、可疑的环境暴露等做详细调查。 他们要像“警察破案”般寻找一切可能传染的蛛丝马迹，摸排感染来源、传播方式和可能的感染者。 “每一个证据都要经过不断地摸排调查，哪怕耗费再长时间，要做到‘顺藤摸瓜’。”王小英说，根据病患的情况，有时候调查时间要达三四小时。 调查并不是一帆风顺的，有时候会遇到病患不愿意交流，出现隐瞒甚至抵抗的情况，这时候就要有充足的耐心去沟通，打开患者的心门，取得患者的信任。 在大兴一处病患家中，病例的家属在一旁哽咽，打断了正在进行的流调工作，这时王小英连忙安慰：“要相信政府、相信我们医院，只要积极配合治疗，很快就能战胜病毒，恢复健康。”缓解了家属的焦虑和恐惧后，流调小分队继续获取流行病学信息和样本。 在专业和耐心的2个多小时的调查后，王小英和2位队友们带着样本走出来，这时他们已经全身湿透，与此同时，外边的接应队员等待多时。 “先把第一层手套伸出来消毒，摘掉护目镜，继续消毒，脱掉防护服连带鞋套及第一层手套，手继续消毒，摘口罩，消毒，摘帽子，消毒，摘手套，消毒。”脱掉防护用品远比穿上去耗时，脱下来的防护用品，被放置在黄色垃圾袋中，消毒后封存。 夕阳西下，王小英回到单位后，还得第一时间统计数据，分析获取到的流行病学信息，确定密切接触者，完善流调报告，交出一份及时精确的报告，为疫情研判提供有力的支撑。 “有时候得花上四五个小时完成报告的撰写，我们也在与病魔赛跑，必须抢时间。”说完，王小英迅速坐上车，赶往下一个“战场”。 责任编辑：吴金明 
北京天客隆永定路店确诊者为餐饮商户 门店停业消杀|2020年06月23日 07:37|原标题：北京天客隆永定路店确诊者为餐饮商户，门店停业消杀 新京报讯（记者 张晓荣）6月22日，北京市第129场新冠肺炎疫情防控发布会公布新增确诊病例9例，其中一病例工作单位为天客隆超市永定路店。6月22日晚，新京报记者从天客隆相关负责人方面获悉，上述确诊病例为该超市二楼美食城的餐饮商户，并非天客隆员工，目前超市已暂停营业，进行专业消杀。 根据发布会通报，病例5，女性，47岁，河北人，住海淀区田村路街道玉海园一里，工作单位为天客隆超市永定路店，6月12日曾到过永定路70号院，15日超市二层停业，患者居家无外出。17日9时，到永定路二街坊的库房清卖鸡蛋未进入社区，随后，到超市发三街坊便民店购买水果和蔬菜，18日、19日，患者自述无外出。20日，与丈夫到航天中心医院发热门诊咨询，21日确诊。 就上述确诊病例的具体信息以及天客隆超市的消杀防疫情况，6月22日，新京报记者联系到天客隆方面，相关负责人告诉新京报记者，确诊病例并非天客隆员工，而是超市二楼美食城的餐饮商户。 新京报记者了解到，6月14日玉泉东市场通报确诊病例，位于该市场附近的永定路周边多个社区进行封闭式管理，当天下午周边餐饮商户也被通知闭店，位于天客隆超市二层美食城因此关闭。而天客隆超市作为北京保障居民生鲜供应、稳定物价的连锁商超之一，维持正常营业状态。在天客隆超市二层美食城关闭的一周后（6月21日），该美食城一商户确诊为新冠肺炎，考虑到安全因素，天客隆永定路店的超市也已经停业，政府部门对门店进行专业消杀。 天客隆超市的相关负责人介绍，考虑到处于高风险地区，公司在6月16日安排永定路店所有员工及家属进行核酸检测。之后，公司又安排其他门店的一线员工和总部员工做了核酸检测，目前检测结果均为阴性。 对超市内部及租赁商户的消杀防疫工作，该人士称，每日超市内部要进行4次消杀，员工两次测温，租赁商户也要执行消杀工作，且每日要填报表，有专门的工作人员检查落实，消费者到店则要测温、戴口罩、出示健康宝。 新京报记者 张晓荣 责任编辑：朱学森 
10岁小学生确诊后 雄安这地放出高清大图紧急寻人|2020年06月23日 07:37|原标题：10岁小学生确诊后，雄安这地放出高清大图紧急寻人 河北雄安新区安新县一10岁小学生确诊新冠肺炎后，当地相关部门紧急寻找潜在的密切接触者，甚至放出了一组“高清大图”。 6月22日，河北雄安新区公布了新增报告确诊病例车某某活动轨迹。车某某，男，10岁，雄安新区安新县人，郭里口村学校四年级学生。 6月8日至12日，在学校上课。课余时间曾到附近超市购物。6月10日曾同时段与赵某某（北京确诊病例）及其子（6月16日公布确诊病例5赵某研）在本村天朗超市购物。6月11日曾到雄县山水莲花购物广场及附近购物就餐。6月13日、15日居家无外出。14日曾到本村姥姥家就餐。16日出现发热。核酸检测结果阳性后转至保定市人民医院。 经流调核实，车某某―― 6月11日16：20―16：46，从山水莲花购物广场乘坐三轮车到伯海口腔门诊； 17：35―17：45，从伯海口腔门诊乘坐红色三轮车到山水莲花购物广场； 19：06―19：46，在铃铛阁大街昝岗肉夹馍店就餐。 为此，雄安新区雄县应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室22日发布紧急寻人公告，请以上相关人员（两辆三轮车车主、19：06―19：46在昝岗肉夹馍店内就餐人员）立即联系县疫情监测处置组，如实告知自身健康状况、家庭详细地址及联系方式，并按要求落实相关措施。 在昝岗肉夹馍店同时段就餐人员照片 另据安新县教育局通报，车某某6月10日、11日到本村超市购物（与新发地确诊病例接触）、到雄县商场均为放学之后。12日，安新县新发地返乡人员核酸检测出现阳性病例后，县教育局经研判后作出决定：全县新发地等北京水产品市场经营者返乡较集中的乡镇学校一律暂缓开学；因郭里口村在新发地经营人员多，且有核酸检测阳性人员（后确诊），郭里口小学从15日起暂停开学上课，师生不再返校，所有学生一律居家学习，继续进行线上教学。其间，车某某一直在家中生活学习。 6月17日，检测机构对郭里口全体村民进行了核酸检测，车某某显示结果为阳性。 6月20日夜间至21日凌晨，检测机构对郭里口小学四至六年级全体师生共计195人进行了核酸检测，检测结果均为阴性。 目前，疾控部门已完成车某某的流行病学调查和相关环境的消杀，郭里口村已实施封闭管理。 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合河北日报、“雄安发布”、“雄州之声”微信公众号 责任编辑：朱学森 
北京市将清理行政审批中的隐性门槛|2020年06月23日 07:31|原标题：北京市将清理行政审批中的隐性门槛 分类清理与行政审批相关的隐性事项；让电子材料在审批办理过程中“流转”起来；疫情期间“不见面”的审批将来继续适用……记者从市政务服务管理局获悉，今年北京市将以更大的力度深化“放管服”改革，优化营商环境，充分释放市场活力和创造力，全力帮助企业特别是中小微企业渡过难关。 近几年，本市持续简政放权，大幅精简行政审批事项、申请材料、办理时限，全面推行行政审批标准化，取消了一批兜底性条款。为什么还有企业群众反映办事难？市政务服务管理局相关负责人坦言，其中一个重要原因就是与行政审批相关的评估、评审、核查、登记等环节存在隐性门槛，出现办不通、办不顺的问题，使改革成果在部分领域“看得见”却“摸不着”。企业群众办事涉及从政策公开到执行的全过程，比如中介市场的服务问题、市区办事标准不统一问题等，都影响办事人的体验感。 近日印发的《北京市提升新服务进一步优化营商环境行动方案》专门针对这个痛点问题，提出要全面梳理与行政审批相关的各类隐性管理问题清单。“首先是各部门自查，全周期、各环节查找问题；其次，我们或将采取网上征求意见的方式，让市民反映他们迫切希望改善的办事环节。”该负责人表示，将对政策公布不及时、不到位，审批标准不一致、不清晰，办理环节不透明、不规范等现象进行清理规范，分类分批破除影响企业准入和准营隐性壁垒，真正为企业打开方便之门。 另外，梳理行政备案事项也将列入今年重点工作，本市会将市级层面设定的行政备案事项全部纳入清单管理并向社会公布。 如今，办事的企业群众在一个窗口就能拿到工程建设项目需要的许可证，而且不同的风险级别适用不同的审批标准。这得益于本市在工程建设项目领域试点推行的分级分类审批模式。 依据项目风险，本市工程建设项目实施不同的审批方式。其中，对风险完全可控的项目，推行“非禁免批”；对低风险项目，推行“简化审批”；对一般风险项目，采取“告知承诺审批”；对于风险高的项目，实施“严格审批”。 据透露，像这样的分级分类审批也将在其他政务事项办理上进行推广。 “我们现有管理方式往往是一刀切式的，相对缺乏精细化的分类管理理念和手段。这项改革探索倒逼政府审批部门转变管理理念，细化审批标准和方式，难度不小。”市政务服务管理局相关负责人透露，本市将探索基于风险的分级分类审批模式，简化低风险事项审批。 数据显示，北京市级“全程网办”事项目前达到了965项，疫情以来，政务事项的网上实办率比去年同期有所提升，群众办事越来越便利。 “近年来，我们一直在推动区块链等新一代信息技术在政务服务领域的应用，本质上就是要减少企业群众的跑动、减少见面、最好是不要见面，疫情期间恰恰提供了这样一个不能见面的环境。”市政务服务管理局相关负责人介绍，今后希望达到的状态是：现在不见面能办的事，疫情过后也可以不见面；现在通过在线咨询能解答清楚，将来就不要办事人再来大厅；现在通过视频连线能做的身份或材料确认，将来同样适用。 《行动方案》中提出，北京将推动电子印章、电子签名应用，打破只收取纸质材料的前端业务制度设计，让电子材料在审批办理过程中流转起来。如何确保电子材料的有效“流转”？该负责人举例，比如企业前端递交材料，凭借企业的电子印章或签名即可确认身份，开启“不见面”审批，后端涉及的政府部门也要共享、互认电子印章，这将会是政务服务全流程信息共享和交互服务的过程。 对于那些还是期望有一些交流的办事企业群众，本市将提供可在线咨询、可在线受理、可在线查询、可在线支付、可在线评价等网上办事服务，提升线上政务服务互动体验。市民可获得一对一咨询服务，实现网上即时互动。 来源 北京日报 | 记者 任珊 编辑：高晨晨 流程编辑：王梦莹 责任编辑：朱学森 
三文鱼“有罪”证据不足 但其高密度养殖须警惕|2020年06月23日 07:25|原标题：三文鱼“有罪”证据不足但其高密度养殖须警惕 专家呼吁勿盲目相信进口食品 ■本报见习记者 辛雨 近日，北京新发地市场从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒，国内多家商超、日料店下架三文鱼。据英国路透社报道，数家挪威农场已确认叫停向中国出口三文鱼。 这场三文鱼风波，使得2019年9月发表于eLife的一篇科研论文引起了舆论的关注。当时，加拿大不列颠哥伦比亚大学的研究人员在野生和养殖三文鱼体内发现了一种新型病毒，该病毒主要分布在三文鱼的鳃组织中，它与冠状病毒同属套式病毒目（又称网巢病毒目）。 这是否可以推断三文鱼也有可能感染新冠病毒？为此，《中国科学报》采访了业内专家进行释疑。 该论文显示，研究人员利用宏转录组测序技术，筛选了6000多条野生、孵化和养殖的三文鱼（太平洋鲑鱼），并在其体内发现了3种新病毒，其中太平洋鲑套式病毒（PsNV）与冠状病毒科的姬蛙甲型勒托病毒一型的相关性最强，同属套式病毒目。 论文通讯作者之一、加拿大不列颠哥伦比亚大学研究员Gideon J Mordecai表示，PsNV病毒以前从未被证明会感染鱼类。PsNV病毒在进化上与呼吸系统冠状病毒相关，并主要分布于鱼鳃，这表明它与其远亲病毒在感染哺乳动物上有相似的感染策略。 病毒的种类多达数千种。为方便研究和应用，国际病毒分类委员会根据相似性和基因进化树把病毒分为目、科、属、种（群）。中国农业科学院北京畜牧兽医研究所研究员李刚表示，同目各病毒科的病毒，比不同目的病毒的亲缘关系近。 尽管如此，套式病毒目是个大家族。新冠病毒属于套式病毒目冠状病毒科，论文中感染三文鱼的病毒则属于套式病毒目Abyssoviridae病毒科（主要感染鱼等水生动物），同目不同科，后者与冠状病毒科病毒基因进化树相似度低于70%。 华中科技大学同济医学院药学院教授李华告诉《中国科学报》，这篇论文提醒大家，三文鱼是会感染病毒的，应对此关注并进行更深入的研究。但是，它不足以成为三文鱼能够感染新冠病毒的证据。 目前，对于鱼类和新冠病毒关系的研究较少，不过已有的一些研究结果表明，鱼类感染新冠病毒的概率其实是相对较低的。 今年4月，联合国粮农组织、中国水产科学研究院等机构在《亚洲水产科学》上发文指出，新冠病毒属β冠状病毒属，β冠状病毒属只会感染哺乳动物。研究人员认为，新冠病毒病理影响主要集中于肺部。除肺鱼以外，鱼类没有肺，因此不易感染该病毒。 5月份，英国伦敦大学学院研究团队在预印本平台bioRxiv上发表文章称，哺乳动物之外，新冠病毒很难感染鱼类、鸟类和爬行类动物。 6月16日晚，中国疾病预防控制中心应急中心副主任、国家卫生健康委专家组专家施国庆在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上也表示，没有证据表明三文鱼是新冠病毒的宿主或中间宿主。 “病毒感染宿主需要有细胞受体，三文鱼细胞上没有与人类细胞相同的ACE2受体。因此，理论上讲，三文鱼不会感染新冠病毒。”李刚指出。 与陆生动物的病毒研究相比，水生动物的病毒研究相对滞后。不过近年来，鱼类及虾类病毒研究已开始在国内外受到重视，目前，水生动物病毒研究的方向主要为病毒分离、生物学特性、病理诊断、分子诊断及防治。李刚表示，该研究领域还处于起步阶段，亟待加强。 此外，由三文鱼引发的一系列连锁反应，也让人们开始关注它的养殖环境。近日，外媒曝光了挪威三文鱼养殖场，病鱼身上布满手掌大的溃疡，有的已成为S型畸形鱼。德法公共电视台报道称，挪威三文鱼两成死亡率的背后是高密度养殖的恶劣环境和鱼虱传染。 李刚表示，由于人工养殖的三文鱼密度较大且其生存条件被人为改变，因此，它们抗病能力较差，很容易患病。在感染寄生虫、细菌或病毒后，鱼身体会形成溃疡或畸形。而为了预防疾病，人为添加过量化学药物也会造成鱼畸形。 对此，他也呼吁，一方面在人工养殖三文鱼的过程中，要注意动物福利和环境卫生；另一方面，不要因盲目相信国外进口食品的品质，而忽视食品安全。“在关键时期更应加强进出口检疫，严格把关，保障人民身体健康、生命安全。” 相关论文信息：https：//doi.org/10.7554/eLife.47615 《中国科学报》 （2020-06-23 第4版 综合） 责任编辑：朱学森 
北京：三类人群必须全面进行核酸检测|2020年06月23日 07:11|原标题：北京：三类人群必须全面进行核酸检测 会议强调，要进一步提高核酸检测能力。统筹好医疗机构和第三方检测机构等资源，对新增检测机构人员加强培训指导，用足用好现有和新增检测能力。严格规范执行操作流程，加强监督检查，建好用好检测信息平台，进一步提高检测质量和效率。 责任编辑：吴金明 
6月23日北京疫情早报|2020年06月23日 07:04|原标题：一图速览│6月23日北京疫情早报 6月22日起，公路出京方向陆续开查核酸证明。京冀通勤族怎么办？乐事薯片还能吃吗？离京人员到达目的地后还需做核酸检测吗？一图速览。 责任编辑：张迪 
北京：防控工作仍处在最紧要、最吃劲儿的关头|2020年06月23日 07:02|原标题：北京：防控工作仍处在最紧要、最吃劲儿的关头 责任编辑：祝加贝 
港媒：中国新西部大开发对冲地缘政治风险|2020年06月23日 06:35|原标题：港媒：新西部大开发对冲地缘政治风险 上月宣布新的“西部大开发”计划号召发展中西部省份，以抵消地缘政治孤立和出口型增长放缓的风险。专家说，在被华盛顿贴上竞争对手的标签后，中国不能再继续充当一个以美国为中心的体系的外围国家。相反，中国需要拥抱“一带一路”国家、发展中国家，形成以自己为中心的新体系。需要转向输出人民币，而不是用廉价出口积累美元储备。 40年前，中国拥抱国际市场和美国主导的金融体系，为其经济奇迹奠定基础。沿海地区成为主要受益者，变成国家的增长动力源，内陆地区则被甩在后面。尽管政府为第一个“西部大开发”战略投入大量资金，以减少地区发展不平衡，但效果并不很明显。作为（此次）新计划的一部分，北京已宣布一系列基础设施建设，同时鼓励产业转移。12个省份和地区――覆盖中国3/4的领土，但人口仅占1/4――将参与该计划。 许多发展将与雄心勃勃的“一带一路”倡议相协调。该倡议旨在将欧亚、中东、非洲连接，并在此过程中创造一个新的合作范畴。参与制定“西部大开发”计划的消息人士表示，这是对中国面临的日益不确定国际形势的直接回应。 从北京应对与美国的贸易和技术冲突，已然看到中国政策调整的迹象。专家表示，目前中国正被迫面对深刻变化的国内国际形势。这种调整表现在（应对）美国发起的贸易摩擦及其对中国的战略遏制上。中国如何更好地拥抱新兴市场、发展中国家和“一带一路”经济区，值得进一步研究。 中国通过西部开发实现经济联系多元化的努力，已出现一些令人鼓舞的迹象。比如，到目前为止，西部地区受新冠疫情的影响较小。西部地区历来是与东南亚贸易的出发点。今年前5个月，东南亚超过欧洲成为中国出口的首要目的地。（作者弗兰克・唐，乔恒译） 责任编辑：吴金明 
夏季来临，国家卫健委指导低风险地区人们这样防护|2020年06月23日 05:51|原标题：夏季来临，国家卫健委指导低风险地区人们这样防护 结合当前夏季来临、天气变热等实际情况，6月17日，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组印发了《低风险地区夏季重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南（修订版）》（以下简称《防护指南》）。 该版《防护指南》适用于低风险地区，从整体上对公众日常防护提出了指导意见。如，群众都应注意个人卫生，日常生活用品单独使用；避免直接用手触摸公用物体表面，触摸后应及时进行手卫生；避免用未清洁的手触摸口、眼、鼻，打喷嚏、咳嗽时用纸巾遮住口鼻或采用肘臂遮挡等。 另外，减少去人员聚集场所、人员密集处佩戴口罩等健康防护意识方面的提示也被再次提及。如，外出时，应随身备用一次性医用口罩或医用外科口罩；尽量与他人保持1米以上距离；在人员密集或通风不良的公共场所、乘坐公共交通工具或与其他人近距离接触时佩戴口罩；口罩弄湿或弄脏后，应及时更换；呼吸道疾病患者生病期间，尽量减少外出；尽量不去人员密集或通风不良的场所，减少参加聚集性活动。 《防护指南》提示大家，在家时，要储备好体温计、口罩和消毒剂等防疫物资，做好家庭成员的健康监测。室内温度适宜时，尽量采用自然通风。空调使用前应进行清洗；空调开启前，应先开门窗通风20-30分钟；如可以，空调运行时门窗不要完全闭合。 家庭环境以清洁为主，预防性消毒为辅。如，及时清理室内垃圾；勤晒衣被。同时，还强调注意检查下水管道、卫生间地漏等的U型管水封，缺水时及时补水。 除了上述防护措施，针对低风险地区的不同人群，《防护指南》给出了有针对性的建议。 儿童要养成良好卫生习惯，包括勤洗手、不乱摸、不吃手、不挖鼻孔、不揉眼睛等。适当科学运动，平衡营养膳食，安排好作息，提高机体免疫力。外出前，家长、监护人或看护人带孩子玩耍应选择人少、通风良好的地方。儿童房间保持整洁，应通过适时开门和开窗保证足够的新风量；儿童应避免长时间停留在空调房间中。家长应尽量缩短儿童在医院就诊或疫苗接种时间，回家后及时洗手。 家长、监护人或看护人照看低龄儿童时应注意个人卫生习惯，做好手卫生，不要对着孩子打喷嚏、咳嗽、呼（喘）气，要引导儿童注意用眼卫生，做好近视防控。家长、监护人或看护人出现发热、干咳、咽痛等症状时，尽量避免与儿童直接接触。 学生，要保持科学规律的作息时间，保证睡眠充足、劳逸结合、减少久坐。要注意用眼卫生，做好近视的防控。适当科学运动，平衡营养膳食，安排好作息，提高机体免疫力。学生还要注意每日进行自我健康监测，测量记录体温并注意观察有无其他可疑症状，出现发热、咳嗽及其他可疑症状时，应及时报告班主任。 孕妇要适度运动，保证充足睡眠，做好自我健康检测。前往医院检查时，尽量缩短就诊时间，避免集中候诊，回家后及时洗手。 有慢性肺病、心脏病的老年人应在医生的专业指导下佩戴口罩。患有基础疾病需长期服药的老年人，不可擅自停药，可定期去附近的社区卫生服务机构就医开药，或经医生评估后开长处方，减少就医开药次数，就医时做好自身防护，也可由家属代取药物。陪护人员应做好自身健康监测，尽量减少外出，如需外出，做好自身防护。 中青报・中青网记者 张曼玉 责任编辑：祝加贝 
人民日报和音：促进互联互通 坚持开放包容|2020年06月23日 04:47|原标题：促进互联互通 坚持开放包容（和音） 促进互联互通、坚持开放包容，是应对全球性危机和实现长远发展的必由之路。疫情没有逆转“一带一路”合作的势头，反而凸显了“一带一路”合作所具有的强大韧性和旺盛活力 “我们愿同合作伙伴一道，把‘一带一路’打造成团结应对挑战的合作之路、维护人民健康安全的健康之路、促进经济社会恢复的复苏之路、释放发展潜力的增长之路。”习近平主席近日向“一带一路”国际合作高级别视频会议发表书面致辞，表达与合作伙伴高质量共建“一带一路”的坚定信心，增强了各国合作战胜新冠肺炎疫情的信心。 疫情促使各国思考应对全球性危机、实现长远发展的有效对策。各国命运紧密相连，人类是同舟共济的命运共同体。无论是应对疫情，还是恢复经济，都要走团结合作之路，都应坚持多边主义。促进互联互通、坚持开放包容，是应对全球性危机和实现长远发展的必由之路。“一带一路”倡议提出近7年来，签署的政府间合作文件总数达200份，共同开展2000多个项目，解决了成千上万人的就业。“一带一路”合作大家庭持续扩大，经贸合作水平持续提高，互联互通持续加强，民意基础日益牢固，可以为全球抗疫注入正能量，为世界经济复苏发展带来信心。 疫情没有逆转“一带一路”合作的势头，反而凸显了“一带一路”合作所具有的强大韧性和旺盛活力。面对疫情，“一带一路”合作伙伴守望相助，向中国提供了宝贵帮助。中国也已经向122个“一带一路”合作伙伴提供抗疫援助，向25个国家派出医疗队，毫无保留同各国全面分享防控和诊疗经验。今年前5个月，中欧班列开行数量和发送货物量同比分别增长28%和32%，累计运送防疫物资达12524吨，成为欧亚大陆之间名副其实的“生命通道”和“命运纽带”，既为全球抗疫贡献了宝贵力量，也极大缓解了疫情对全球产业链、供应链的冲击。正如埃及前总理伊萨姆・沙拉夫所指出，世界正面临前所未有的挑战，必须通过全球合作机制协同努力，“一带一路”倡议可以发挥这个作用。 疫情拖累全球发展步伐，必须以更大的合作力度促进共同发展，才能更好地增进各国人民福祉。“一带一路”是全球最大的国际合作平台，将之打造成促进经济社会恢复的复苏之路，符合各国人民切身利益。今年前5个月，“一带一路”沿线国家实际投入外资金额同比增长6%；中国对“一带一路”沿线国家和地区非金融类直接投资逆势增长16%。中老铁路、匈塞铁路等项目稳步推进，大批暂时停工的项目及时复工复产，中国还建立了运输、清关和与“一带一路”沿线国家经贸人员往来的“绿色通道”。逆势前行的“一带一路”合作体现了各国共同发展的坚定决心。 共建“一带一路”的前景来自于不断开辟新的合作领域。早在2016年6月，习近平主席就提出携手打造“健康丝绸之路”。新冠肺炎疫情发生后，公共卫生领域的合作需求大幅上升。推进“一带一路”卫生合作，共建“健康丝绸之路”，将进一步丰富高质量共建“一带一路”的内涵。此外，推动“绿色丝绸之路”“数字丝绸之路”建设，将为各国经济发展创造更多新增长点，为全球经济复苏提供更多动力源。世界卫生组织总干事谭德塞表示，共建“一带一路”有利于加速实现全民健康覆盖和可持续发展目标，中国对“健康丝绸之路”和“数字丝绸之路”的倡导，表明了创新合作形式应对共同面临的挑战是何等重要。 疫情改变不了经济全球化发展的大势，阻挡不了开放合作的脚步。“一带一路”国际合作高级别视频会议达成广泛共识，充分表明各方都寄望于将“一带一路”打造成合作之路、健康之路、复苏之路、增长之路的愿景。秉持共商共建共享原则，持续加强战略对接、高质量共建“一带一路”，一定能够助力各国应对全球性危机、实现长远发展，为构建人类命运共同体作出新的贡献。 责任编辑：祝加贝 
安哥拉卫生部长：安方愿同中方进一步深化抗疫合作|2020年06月23日 02:33|原标题：安哥拉卫生部长：安方愿同中方进一步深化抗疫合作 当地时间6月22日，中国驻安哥拉大使龚韬会见安哥拉卫生部长卢图库塔，双方就进一步加强两国抗疫合作交换意见。 卢图库塔感谢中方为安方抗击疫情提供的大力支持，表示安政府已陆续建成一批应对新冠肺炎的专业医疗机构，在安中国公民如有需要，可随时向安卫生部公布的定点机构寻求帮助，安方将对中国公民的生命健康安全予以照顾。安方有信心控制疫情扩散，愿同中方进一步深化抗疫合作，也希望中方帮助其进一步提高病毒检测、病患救治等方面的能力。（总台记者 周琳） 责任编辑：祝加贝 
张文宏：别被疫情吓住 体育锻炼不可废|2020年06月23日 02:26|原标题：张文宏：别被疫情吓住 体育锻炼不可废 本报记者 张盖伦 “大家不要被北京最近发生的聚集性疫情吓住，又因为这事窝在家里，不让孩子出去运动了。”6月21日，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在姚明爱心基金会和医道App共同开设的直播间中，谈起了青少年体育锻炼的话题。张文宏说，在常态化疫情防控背景下，大多数人完全可以像以前一样动起来；对青少年来说，也特别需要动起来。 “我对北京的疫情防控是非常有信心的。”张文宏强调。此次北京新发地聚集性疫情，出现了海鲜市场的身影，让一些人内心嘀咕是否“往日重现”。张文宏说，北京的情况和2020年年初武汉的情况，“已经是两回事”。“北京这次的疫情，有两个特点。”张文宏分析，“一个是防控响应的速度非常快。除了最开始的几例外，后面的病例几乎都是核酸检测筛查出来的。二是采取了重点防控措施。哪里出现疫情，就对哪里进行重点防御，整个北京的社会经济并没有因为这次疫情停摆。”张文宏说，此次疫情也为社会各界敲响了一次警钟。国内新冠肺炎新增病例想要完全归零并不容易。只要世界范围内的疫情还在持续，本土就一定会出现由各种途径引发的病例。“我们疫情防控所努力追求的，其实是病例接近于零的状态。” 不能因为病例没有归零，就窝着不动了。前段时间的“停课不停学”，已经让部分青少年的体育运动打了折扣。全国学校体育联盟（教学改革）主席毛振明回忆，疫情之初，北京市学校体育联合会精心创编居家体育锻炼方法《天天锻炼 战胜疫情》，上传网络，供青少年学生及家人锻炼。一开始，跟练者能达到10万，但后来，看的人就越来越少。“这也跟我们长期以来对体育锻炼的态度有关系。”毛振明说。 复课后，他们还发现，很多孩子各方面的体育素质都下降了：视力降了，柔韧度下降了，体形体态不好了。毛振明建议，孩子刚恢复体育锻炼时，可以针对视力、柔韧度下功夫。他表示，在过渡阶段不太提倡让孩子做耐力型运动，可以做一些对身体负荷不大的力量型运动。 运动，在北京冬奥组委运动员委员会主席杨扬看来，是必须要做的事情。在孩子居家学习时的每日计划表里，杨扬特意留出了“身体活动”的时间。首都体育学院教授钟秉枢说，青少年体育运动，确实需要一张时间表。“别老想挤出时间锻炼，要安排时间锻炼。”他表示，体育不仅仅能增强体质，更能“以体育人”。就拿打乒乓球为例，短短十几分钟的你攻我挡，孩子们就能反复地经历成功与失败，反复地得到表扬和批评……他们能在体育运动中学会胜不骄败不馁，学会面对胜利与挫折。 张文宏指出，新冠肺炎疫情还将持续一段时间，为了适应常态化疫情防控的要求，可以对体育锻炼做一些创意设计和改造，或者培养一些新的运动习惯。 “现在大多数地区外出运动的风险都很低。”张文宏说，在空旷环境或在通风条件良好的室内场馆，就算是做团体运动，问题也不大。“需要注意的就是，要是运动时发生了冲撞，大家别对着吼就行。”如今，暑假将至，家长还得留心给自家憋了很久的孩子们，多安排一些体育活动。“尽快让他们回到正常的体育锻炼的节奏中去。”张文宏说。 责任编辑：祝加贝 
新京报：紧盯任何蛛丝马迹，疫情防控不放松|2020年06月23日 00:24|原标题：紧盯任何蛛丝马迹，疫情防控不放松 ■社论 新增确诊病例总数下降传递出积极信号，不等于防控可放松，相反，越是形势向好，越要做到不放过任何蛛丝马迹，直到彻底控制疫情。 6月22日下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第129场新闻发布会通报，6月21日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例9例、疑似病例2例、无症状感染者5例。北京市政府新闻发言人徐和建表示，与前几天相比，新增总数有所下降，北京成功在最短时间摸清了此次疫情传播的底数和重要风险点，但仍要清醒认识到，北京疫情防控形势仍然复杂，要紧盯重点部位，不放过任何蛛丝马迹。 新增确诊病例降至个位数，表明北京的疫情防控效果正在显现。而在最短时间摸清此次疫情传播的底数和重要风险点，正是实现精准、有效防控的前提和基础。当然，新增总数下降传递出积极信号，并不等于防控可以歇脚、松劲儿。尤其是随着防控时间推移，越要在提升防控精准度上下功夫，真正做到不放过任何蛛丝马迹。 应该说，此轮新增病例出现后，从最短时间内确定新发地市场传播链，到对新增病例的通报和区域风险等级划分，都细化到具体的区、乡镇、街道，再到目前明确要求抓好中高风险街乡、医疗机构、农贸市场等重要节点的防控，北京的精准防控思路是一以贯之的。这在有效控制疫情传播扩散的同时，也尽量保障了社会正常运转秩序，为常态化防控作出了积极示范。 在最短时间摸清此次疫情传播的底数和重要风险点的基础上，目前北京疫情防控的另一个着力点，就是坚持防控关口前移，牢牢抓住核酸检测这个防控重要手段，统筹多方力量，提升检测能力。眼下，北京核酸检测机构已扩至124所，混检每日可检测近百万人。随着检测工作继续推进，疫情传播底数当进一步明晰化，为后续的精准防控提供更明确的数据支撑。 事实上，防控关口前移，是实现“防控跑在疫情前头”的关键，也是前一阶段疫情防控工作所积累的成功经验之一。目前，北京防控形势虽然出现积极信号，但由于疫情本身的规律尚未被完全掌握，防控形势仍然复杂，只有对可能随时出现的新情况，建立高效、精准的响应系统，才能有效阻断疫情的扩散链条。 就像此次发布会透露，北京全市施工工地共发现确诊病例3人，住建系统明确将加大重点人员排查力度，包括施工现场各参建单位，如建设、监理、总承包等单位所有人员。这就是尽最大努力避免系统内形成新的风险点。 尤其是，在通报的确诊病例里，还有多名患者主要活动轨迹既无新发地直接接触史，又非确诊病例密接者。比如，据通报，海淀区田村路街道新增的两个病例是一对夫妻，两人活动轨迹中均无新发地，但妻子去过此前曾有确诊病例的永定路街道永定路70号院；另有两个病例活动轨迹中也无新发地，但二人先后均到过凯德MALL大峡谷店。 这些新情况提醒我们，警惕疫情出现社区传播也是现阶段防控重点，同时也证实了防控形势的复杂性。因此，对包括社区、商超在内的所有重点部位、环节，都进行及时的排查和防控，不放过任何蛛丝马迹，才能够为彻底控制疫情，提供坚实基础。 新增病例下降让人欣慰，但越是到关键时候，越要小心谨慎不放松。应该看到，疫情防控的每一点成效都来之不易，只有毫不松懈地不放过任何蛛丝马迹，及时堵住每一个“针尖大的窟窿”，实现常态化防控，才能确保不出现“漏过斗的风”。当然，这也需要民众的积极主动配合，建立与常态化防控相适配的生活习惯，将“共同战疫”进行到底。 责任编辑：祝加贝 
天津“137号病例”如何被传染的？|2020年06月23日 00:24|原标题：天津“137号病例”如何被传染的？ 6月17日，天津公布第137例本地新冠肺炎确诊病例（下称“137号病例”）。由于发病前14天无外出史、无疑似病例和确诊病例接触史，该病例如何被传染备受外界关注。昨日，当地疾控部门负责人披露溯源最新进展，与“137号病例”密接的一名厨师多次核酸检测阴性，但血清学抗体测出阳性，其近期曾多次前往北京，怀疑在北京公共场所被感染，有可能传染给“137号病例”。天津市疾控中心副主任兼传染病控制室主任张颖说，这也只是可能性推理之一。就目前掌握的线索来看，传染方式是人传人，接下来还会继续对感染来源进行排查。 “137号病例” 男，22岁，居住于天津市北辰区 康莱德酒店西餐厅帮厨人员 6月16日出现发热伴咽干 17日确诊 三种可能感染源排查 病例或无症状感染者 搜索涵盖确诊病例家属、同事、同楼栋居民、同时段用餐/就诊/同乘人员、酒店客人等在内的可疑暴露人群和密接者，血清学和核酸检测均为阴性。另外还排查了入境人员、北京中高风险地区人员。 污染的肉类、水产品等 累计采集三文鱼、冷冻海鲜等水产品、牛羊等肉类及蔬菜标本102份，检测结果全部为阴性。又排查了进货地点，天津三个批发市场，对可能感染的源头采样检测。 污染的环境 累计采集酒店及患者住所门把手、水龙头、餐厨具、冰箱、垃圾桶、空调、下水道、衣物、灶台等18种环境样本144份。 均未发现阳性情况 继续排查 再次对酒店55名厨师进行核酸检测和血清抗体检测。55人核酸检测全部阴性；54人血清学抗体（IgM）（IgG）为阴性，但1人血清学抗体（IgM）为阳性――“137号病例”的同事，厨师X。 基因测序复核 6月18日，对病例呼吸道标本进行基因测序。6月19日送到中国疾控中心复核。 核酸阴性、抗体阳性 厨师是否有传染性？ 北京某三甲医院感染科专家介绍，这一情况并不反常。根据报道，厨师检测出抗体IgM阳性，这一抗体提示患者是近期感染。那么，为何多次核酸检测为阴性？该专家分析有几种可能，首先是假阴性，核酸检测因采样、试剂盒等原因，并不具有完全的阳性率，不排除患者体内仍有病毒、但未被检测出的可能；其次，对厨师进行核酸检测的时间较晚，厨师体内的病毒已经被免疫系统“镇压”甚至清除。 厨师是否具有传染性，则取决于其体内是否还残留新冠病毒。一般来说，症状越轻，病毒载量越低，传染性也越小。 锁定同事厨师X 厨师X 康莱德酒店 厨师 流行病学调查 厨师X没有任何症状，没有任何不舒服。在近一个月曾经多次到过北京，特别是6月8日，他曾经去过当地的餐馆和娱乐中心，逗留的时间也是非常长，从晚饭一直到半夜。 又连续三次在不同的时间点采集该厨师的呼吸道标本和血清标本，同时做核酸检测和血清检测，病毒核酸结果仍旧是阴性。 复核结果 6月21日中国疾控中心复核确认“137号病例”感染的病毒与北京新发地市场相关病例的病毒序列完全相同。属于L基因型欧洲家系分支I。 两人有何关联 厨师X和“137号病例”，于6月10日有过近距离交流（半米内），前者未戴口罩，后者戴了口罩。 两人都爱好抽烟。酒店地下室负一层有吸烟室，无窗户。几乎每天都有一到两次共用吸烟室的情况。 “137号病例”为酒店帮厨，主要负责洗刷餐具。每天中午厨师X在员工食堂用餐，用餐结束倒残渣后，将餐盘递给“137号病例”，即通过食用后的餐盘接触。 新京报记者戴轩 责任编辑：祝加贝 
