防控疫情，中美“在同一条船上”|2020年03月23日 23:27|原标题：防控疫情，中美“在同一条船上” 当前对新冠病毒的认识还处于探索阶段，在科学家们做出权威结论之前，国际舆论场上出现的一些分歧其实是无效争论。 近日，中国驻美大使崔天凯在接受美国媒体采访时说，中美是在一条船上。这是对中美关系非常严谨和务实的判断。在新冠肺炎全球大流行的背景之下，中美两国作为世界上主要大国，没有理由不合作，中美两国需要寻找共同利益，夯实合作纽带。这既是对两国民众负责，也是对世界负责。 如今，美国新冠肺炎确诊病例大幅度攀升，特朗普政府已经宣布进入紧急状态。对美国来说，这是疫情防控的非常时刻，也是需要携手共克时艰的时刻。遗憾的是，美方对中国的“舆论战”却愈演愈烈。一些美国政要不负责任的言论搅动种族主义情绪，甚至有美国媒体爆出白宫“统一口径”甩锅给中国。这不但引起了包括美国主流媒体以及社会名流的批评，也对中美关系造成了新的困扰。 更关键的是，若继续如此，将为世界金融与经贸体系带来新的不确定性，为国际市场平添无谓的动荡可能。 当前，无论中国还是美国，对新冠病毒的认识还处于探索阶段。在科学家们做出权威结论之前，国际舆论场上出现的一些分歧其实是无效争论。政治操作若跑在科学家前面，带来的后果就是谣言满天飞。这对疫情防控和世界经济没有任何好处。 新冠肺炎的影响和冲击超出了世人的预判，所以，在疫情面前更需要诚实，更需要严肃面对。美国确诊病例遽然增加，其中的原因很多，但不可否认的是，对新冠肺炎的错误认知和轻视，乃至由此带来的防范松懈，是重要原因。在相当一段时间里，美国上上下下将这场瘟疫等同于另外一场流感。 在这个问题上，把美国民众的情绪引导向中国，让中国为美国疫情防控不力背锅，不好玩，也无助于解决美国的疫情。这样做只会进一步伤害两国的关系，将两国关系推向更加不确定性的边缘。在经历了一系列经贸摩擦之后，中美之间的信任支票已经不容透支。 新冠病毒才是中美共同的敌人，疫情对经济社会的冲击才是中美共同的挑战。这次疫情无异于一次突袭，一下子冻结了全球生产、贸易体系，美股频频熔断。疫情冲击之下，更重要的问题已经不是所谓的“脱钩”或者“逆全球化”，而是全球化的“冻结”或者“锁闭”，经济活动的“冻结”可能会导致世界经济某些局部组织的坏死。 美国一些政要继续制造中美之间的紧张空气，执行所谓“脱钩”策略无异于吸毒。虚幻的快感不会改变任何糟糕的现实，最终却会伤害美国经济的基本面。 大国应该有大国的责任，也应该有大国的样子。在人类共同的灾难危机面前，中美两国应该相向而行，为防控疫情开展高效率、有成效的合作与协调，守望相助、共克时艰，带领各自国家尽快走出新冠病毒的阴霾，把疫情对两国经济和社会发展，特别是人们日常生活的影响控制在最低限度。 责任编辑：吴金明 
澳门新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊25例|2020年03月23日 23:20|原标题：澳门新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊25例 澳门新型冠状病毒感染应变协调中心23日晚间发布消息表示，澳门新增1例新冠肺炎确诊病例。这是当天新增的第4例确诊案例，累计确诊病例增至25例。 据介绍，该患者为41岁印尼籍男性外雇，是第14例患者的丈夫、第17例患者的父亲。3月17日，他与妻子及儿子乘坐国泰航空CX718（座位号47D）由印尼雅加达到香港，经港珠澳大桥返澳。由于他是密切接触者且有发热症状，被安排进行病毒核酸检测，前两次结果均为阴性。由于症状持续，23日进行的第三次检测结果呈阳性，确诊为新冠肺炎。目前，该患者情况一般，已入住仁伯爵综合医院隔离病房住院治疗。（总台记者 肖中仁）  责任编辑：吴金明 
境外输入升至353例，英国是最大来源地|2020年03月23日 23:08|原标题：境外输入升至353例，英国是最大来源地 | 疫情周分析 截至欧洲中部时间3月21日23时59分，国外累计确诊病例已超21万例，是中国（含港澳台地区）的近2.6倍。 国内新冠疫情防控成效显著，10地现有确诊病例清零，11地上周无新增确诊病例，但疫情在全球呈持续暴发，境外输入给国内防控造成巨大压力。 上周（3月16日-3月22日），国外每日新增确诊病例数都数百倍于国内，截至欧洲中部时间3月21日23时59分，国外累计确诊病例已攀升至210644例，是中国（含港澳台地区）的近2.6倍。 湖北地区疫情控制情况良好，连续5天新增确诊病例为零，连续7天新增疑似病例为零。但零新增并不等于零风险，疫情防控仍不可掉以轻心。 与之相对，其他地区的疫情增势不定，每日新增确诊病例数在33上下浮动，每日新增疑似病例数在35上下浮动，未来走势略显难测。 这完全是被境外输入拖累的。 全国除港澳台地区外，上周共新增233例新冠肺炎确诊病例，其中2例来自湖北武汉，1例为境外输入关联病例，剩下的230例均来自境外输入。 北京成为境外输入的重灾区。截至3月22日24时，全国（以下除特殊标注外，不含港澳台数据）累计报告境外输入确诊病例353例。其中，北京107例、上海66例、广东62例，三地境外输入确诊病例占全国三分之二。 按国家来源分，除未查到相关信息的2例输入病例外，输入中国的病例来自于25个国家，英国、西班牙、伊朗和意大利输入到中国的病例最多。其中，英国86例，西班牙51例，伊朗47例，意大利44例。 3月21日，广州出现了国内首例境外输入关联病例，该患者为此前一土耳其输入确诊病例的密切接触者。 在国际疫情未明朗化的未来一段时间，一线城市仍将面临较大的境外输入风险。据了解，目前北京入境航班已分流至全国12地。 截至3月22日24时，全国累计报告确诊病例81093例，累计死亡病例3270例，累计治愈出院病例72703例。 目前，全国现有确诊病例5120例，成功实现34连降。其中，湖北现有确诊4768例，湖北以外地区352例。全国现有疑似病例136例，湖北地区现有疑似病例已清零。 本周，全国尚在医学观察的密切接触者人数一反此前逐日下降态势，回升至10701人。未来，有可能转化为确诊病例的风险或会小幅回升。 具体来看，湖北以外地区中，北京、广东、上海现有确诊病例较多，分别为114例、73例和72例。北京现有疑似病例55例，占全国的40%以上。浙江、甘肃、山东和广东尚在医学观察的密切接触者较多，分别为1557人、1407人、1244人和1165人。 山西、内蒙古、吉林、安徽、湖南、海南、贵州、西藏、青海、宁夏、新疆，这11个地区上周没有新增确诊病例；上述除海南外的10个地区，现有确诊病例已经清零。 港澳台地区疫情发展态势不容乐观，本周分别新增确诊病例169例、11例和110例，目前现有确诊病例分别为213例、11例和139例，疫情防控面临较大压力。 截至3月22日24时，全国累计治愈出院病例72703例，新冠肺炎治愈率上升至89.7%；累计死亡病例3270例，死亡率保持在4%左右。 随着治愈出院病例持续增多，现存确诊病例中重症病例占比继续上升至34.2%。重症、危重症病人的救治，和严防境外输入一样，都是目前国内疫情防治工作的重中之重。 责任编辑：吴金明 
美国把防控不力甩锅中国?这波最新操作真让人开眼|2020年03月23日 22:36|原标题：[解局]美国把防控不力甩锅中国？这波最新操作真让人开眼 继白宫记者会讲稿中“新冠病毒”被手动改成“中国病毒”、美国国务卿说这是“对中国抹黑美国军队把病毒带到武汉的反击”等操作之后，美方又有了新的打法。比如： 美国务卿蓬佩奥等称，中国政府歪曲了重大卫生数据，“对全世界人民构成了风险”； 一些有影响力的白宫鹰派，比如特朗普的国家安全顾问罗伯特・C・奥布莱恩，认为病毒的传播应该归咎于“武汉的疫情被隐瞒了”，中国的干预“让国际社会浪费了两个月的应对时间”； 一些美高级官员和美国媒体认为，中国现在对全球部分国家的防疫援助和支持，是一种“外交攻势”“宣传攻势”，是在与美国争夺全球领导者的形象，并且是在“粉饰其在国内外的声誉”。 这样一路“乱拳”抡下来，连美国驻华使馆、美国国务院发言人在社交网站上的公开“撕破脸”，对于舆论场都显得有点缺乏冲击力了。 一 把疫情蔓延归咎于“中国病毒”，或者说是因为中国防控不力导致扩散，明眼人一看便知，甩锅而已。墨西哥前驻华大使瓜哈尔多就说：“白宫利用新冠病毒煽动种族主义不意外，但可悲。” 毕竟，面对记者关于“为什么美国人需要检测而得不到检测”的提问，美国最高层的回复干脆直接：“这事我不负责，这是因为过去陈旧的规范、制度和体系”。 我们不妨直接引用BBC于3月10日发布的一篇文章里的观点吧： “危机到来时，美国总统通常习惯于从掩体中发起进攻……但你要怎么攻击一个病毒呢？你可以责怪谁？谁需要为此负责？你可以在推特上@谁？……在这次疫情之初，特朗普就试图淡化其严重性并高估了美国为此所做的准备。 他说传播受到控制，但并非如此；他说病例数量可能很快会降为零，但并非如此；他建议有症状的人如果仍然觉得身体状况允许，他们应该去公司工作，但他们不该这样做……” “上周五，他戴着一顶‘让美国继续伟大’的帽子去了疾病防控中心，他说要有需要的美国人每人都可以得到检测。事实并非如此。到目前为止，只有大约1500名美国人接受了检测，而在人口是美国五分之一的英国，已经有超过20000人得到检测。 美国的医学专家认为，新冠病毒的实际发病率远远高于官方公布的数字。但是在医疗紧急事件面前，美国总统似乎有些不开心，他戴着助选的帽子，去疾控中心推销自己。在这一刻，他到底是参加今年11月大选的总统候选人，还是在不确定性时刻的一国之首？” 二 甩锅就罢了，还甩得很没有技术含量。 比如说把疫情扩散归咎于“中国防控不力”。拜托，如果说中国面临的是一场完全不知来源的遭遇战（从来没人见过这种病毒），美国至少两个月前就应该有所准备了吧？ 且不说1月3日中国已经向美国通报了信息，哪怕是从武汉1月23日封城算起，到现在也过去了整整两个月。一座千万人口的超大城市封闭、中国付出以万亿元为单位的经济代价来控制疫情，只要不瞎，总该意识到这不是闹着玩吧？ 1月20日中国正式确认“人传人”时，欧美还没有任何确诊，日韩也才各有1例；出现中国之外、确诊病例破百的第一个国家，都是2月20日之后的事情，这个时候距离1月20日已经有一个月过去了。 再退一万步，美国早就停飞了部分与中国往来的航班，一直到2月29日才仅有64例确诊；而从2月29日到现在，美国确诊数从64例飙涨到3.5万例，这几十天中国都在“停摆”，且已经进入控制平稳期了。 真的，时隔两个月，锅都过期了。 中国人丝毫没有嘲笑欧美国家在这几十天内防控不力造成疫情蔓延的意思。这是人类的灾难，一点都不好笑，因为受苦死去的都是和我们一样的人类。但这期间美国媒体在做什么呢？ 华盛顿邮报，写中国的疫情爆发再次证明中国人是东亚病夫；一向自诩客观公正的纽约时报，充斥着“新冠病毒危机暴露中国治理体系失败”“肺炎疫情令‘大国崛起’叙事黯然失色”之类的标题。所以才有了那个梗：中国封城，纽约时报说“侵犯自由和人权”，意大利封城，就是“英雄和牺牲的精神”。 昨天美国记者专访中国驻美大使，问题翻来覆去就是“最初为何封锁消息”“疫情之中新疆的‘集中营’怎么样”之类。说实话，有这个时间，如果真想解决问题，问问中国是怎么做的，有什么防控经验可以和美国分享，有什么物资可以帮助美国，不是更好？ 毕竟，不幸确诊的、不幸罹难的人中，也有美国的人民！ 至于说中国援助国外是“宣传攻势”“外交攻势”，如果这让美国觉得泛酸，那不妨你们也实实在在做点事、去援助别国？ 事实上，就连美国自己的学者和媒体也看不过去了，只好说“面对新冠危机，美国不再是一个慷慨的全球领导者”，“美国似乎不愿意或没能力起领导作用”。 三 当然，让美国政客和媒体去思考“中国为什么能控制住”，不是他们的思维习惯。 中国的观察者指出，所谓“中国病毒”的叙述主题是， “美国正受到外来侵略，病毒是输入的，来自‘他国’、‘他者’，威胁到美国大众的健康安全福祉。美国人是无辜的受害者，作为总统的角色是保护美国，这样，人们不知不觉就把注意力由本国防疫、本国政府责任转移到中国身上了。不是去指责本国政府防疫不力，而是认为中国向全球输出病毒、伤害全世界。美国政客则可以为自己的防疫不力找到替罪羊。” 是的，其实美国前两天社交网络上最受关注的，是美国几名国会议员（有的还是卫生防疫以及情报系统高官）在得知消息后，操心的不是向大众披露疫情信息、警示危险，而是忙着抛售股票，尤其是消费和航空股。 这是很危险的民粹和排外信号，近几年我们一直见证着这种危险浪潮在美国犹如脱缰野马。如果说世界以前寄望于美国互相制衡的政治架构能使之在实操中趋于实际与理性，现在看来，这种寄望越来越趋于渺茫和天真。 再引用两段话，让人们听听西方追求理性的声音吧―― 一段来自澳大利亚前总理陆克文，他说：“与其进行这种幼稚的政治谩骂，不如尽快召开二十国集团卫生及财长远程会议，共同商定全球化抗疫框架，彻底解决这一问题。” 另一段来自美国自己的《外交政策》：“中国在疫情防控阻击战中建立起支持和推动国际合作的形象，而美国则上演了一场责怪中国的戏码。美国政府削减流行病预防预算、拖欠世卫组织会费并计划大幅削减全球卫生项目拨款，无益于国际社会开展抗击疫情合作。外交需要信誉，危机时期尤其如此。” 文/明日绫波 责任编辑：祝加贝 
大湾区之声热评:香港疫情防控要全力避免前功尽弃|2020年03月23日 22:13|原标题：大湾区之声热评：香港疫情防控要全力避免前功尽弃 3月23日下午，香港特区行政长官林郑月娥在记者会上宣布，从3月25日凌晨起，所有非香港本地居民人士均不得从香港国际机场入境。此外，特区政府计划修改相关条例，令全港8600间持有酒牌的酒吧和餐馆停止卖酒。 自从新冠肺炎疫情暴发以来，香港作为自由港，在内防扩散的同时，外防输入备受关注。随着全球疫情形势的日益严峻，香港防止疫情输入的压力已经越来越大。此前的21日，林郑月娥在记者会上表示，由海外输入个案引发的疫情比香港过去抗疫两个多月的任何一段时间都更严峻、更难处理，也更有可能导致持续的社区暴发。 在新冠肺炎暴发早期，香港特区在抗击新冠肺炎疫情方面可圈可点。香港医疗卫生部门和研究人员充分借鉴了抗击SARS疫情时期的经验，提早入手，全民动员，让疫情在香港得到有效控制。国际上不少媒体都撰文，赞扬香港市民在经历SARS惨痛教训后特别注重个人卫生，令香港在武汉暴发疫情后保持平稳良好的态势。 遗憾的是，自三月以来，香港抗击疫情的形势却急转直下。目前香港新冠肺炎确诊病例升势相当惊人，3月22日新增44例，累计数字突破300，达到317例。其中，29例有外游记录，15例与本地群体聚集有关。多项数据表明，输入病例、群体聚集正成为引发小型社区疫情暴发的火苗，情况令人忧虑。有专家明确表示，香港很可能发生疫情社区暴发的危险，这绝非危言耸听。 当前香港的疫情防控正迎来十分严峻的考验。一方面，新冠肺炎在全球暴发令香港压力重重。随着新冠肺炎在欧美急剧扩散，数以万计的留学港生及市民从境外回到香港，令香港确诊病例以倍数飙升，这种“由外而内”的扩散趋势一旦防范失据，后果不堪设想。另一方面，松懈心理无疑是令香港疫情防控出现反复的重要原因。随着内地疫情防控逐渐向好，加上香港特区政府和企业陆续复工，难免让香港居民产生疫情已经控制的错觉，部分市民甚至开始聚会、出街、不戴口罩聚众聊天。这些问题，都必须直面应对。 当前情况下，如何降低香港市民的社交频次及范围，显然是香港特区防疫的核心。港大医学院近日对1005名香港市民的调查显示：仅85%受访者称会避免到人多挤迫的地方，84%表示会尽量留在家中，两者均较一个月前的调查下跌了约5个百分点。香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始形容，香港疫情已处于“战时状态”，已经进入了最危急的时刻。想要有效控制输入和蔓延，特区政府必须建立更为有效的联动机制，增强有序防控，严控境外输入，尤其是对入境人员应该像内地那样，采取有效隔离14天的特别措施，同时锁定密切接触者，封锁重点疫区。 内地抗疫的成功经验显示疫情防控的关键是控制增量。只有从源头上管住增量，才能逐渐减少存量，进而控制整个疫情。广东、澳门及大湾区毗邻区域，要继续协调防控，确保万无一失。 在全球化的今天，抗击疫情从来都不是一个人或一座城能独善其身的。面对疫情暴发的重大危机，香港特区政府、业界、团体与香港市民都应尽最大努力，将日常社交接触减到最少，坚决做好各项防控，要像抗疫初期那样，敢于担当作为。香港特区政府在呼吁市民加强自律的同时，应适当增大违规惩戒力度，切不可白白断送过去两个月的防疫成果。 “行百里者半九十”。香港疫情防控正处于最危急的转折点。若不想前功尽弃，需要每个香港市民从自身做起，人人做好防护，切断病毒的传染链，才能度过危机，彻底打赢疫情防控之战。 责任编辑：张义凌 
2020年3月23日外交部发言人耿爽主持例行记者会|2020年03月23日 22:12|原标题：2020年3月23日外交部发言人耿爽主持例行记者会 问：当前，新冠肺炎疫情在全球扩散蔓延，很多国家医疗物资供应不足。你前几天说中国已经宣布向82个国家提供援助，请问中国是否还会对其他国家提供援助？ 答：疫情没有国界，人间自有真情。在中国人民抗击新冠肺炎疫情最困难的时候，国际社会为中国提供了宝贵政治支持和医疗物资捐助。随着中国国内疫情防控形势持续向好，中国在继续做好国内疫情防控的同时，也一直在力所能及的范围内，向有需要的国家提供援助。 对于曾经为中国抗击疫情提供援助的国家，如果有需要，我们一定会投桃报李。对于疫情严重、防控物资缺乏的友好国家，特别是亚非拉地区的许多发展中国家以及非盟等区域组织，我们也会尽力提供援助。 我上次说过，除政府间援助外，中国的地方政府和企业也已经行动起来，积极向疫情严重的国家捐赠物资。据我了解，截至目前，中国地方政府已经向阿尔及利亚、安哥拉、保加利亚、法国、德国、伊朗、伊拉克、意大利、日本、老挝、黎巴嫩、马来西亚、巴基斯坦、秘鲁、韩国、瑞士、突尼斯、土耳其、美国等19个国家的地方政府捐赠了医疗物资。中国企业也已经向柬埔寨、加拿大、多米尼加、埃塞俄比亚、法国、德国、伊朗、意大利、日本、韩国、老挝、马耳他、蒙古、缅甸、荷兰、巴基斯坦、沙特、坦桑尼亚、英国、美国等20个国家捐赠了物资。很多在海外经营的中资企业也本着人类命运共同体的意识和高度的社会责任感，向当地人民捐赠了物资。 中方这么做，是对国际抗疫斗争的坚定支持，是对全球公共卫生安全的积极贡献，体现了负责任的大国担当，也践行了中方所倡导的构建人类命运共同体的理念。 问：据报道，美国总统特朗普在20日及21日的记者会上称，中国本可以更早告知美方情况。另据美国媒体披露，3月20日，美国白宫国安会要求各联邦机构统一口径，通过各种途径对外宣称中国策划掩盖疫情，导致全球大流行。中方对此有何评论？ 答：我看到了有关报道。同时，我也看到另一则报道称，3月20日，美国国务卿蓬佩奥对记者表示，中国、俄罗斯和伊朗等正在散布虚假信息，诋毁美国为防控疫情所做工作。 把这两则报道联系在一起看，在同一天，也就是3月20日，美方一方面要求联邦机构统一口径，对外攻击抹黑中国，另一方面又指责中国、俄罗斯和伊朗在散布虚假信息。我不禁要问，到底是谁在散布虚假消息，是谁在混淆视听、颠倒黑白？美方这种造谣污蔑、贼喊捉贼的把戏，实在太拙劣了。 上周五，我以时间线的方式，详细介绍了疫情发生以来中方向美方通报疫情信息及中美双方沟通的基本情况。中方始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向世卫组织以及包括美国在内的有关国家和地区通报疫情信息，得到国际社会充分肯定、高度评价和普遍赞誉。在过去两个多月时间里，中国人民团结一心，众志成城，奋力抗击疫情，为全世界的抗疫斗争赢得了宝贵时间，也作出了重要贡献。 世卫组织最近表示，新加坡、韩国等一些国家正是充分利用了中方为世界争取的宝贵时间，采取必要防控措施，才使疫情蔓延得到了控制。而在这段宝贵的时间里，美方又做了什么？ 中方自1月3日就开始向世卫组织和包括美方在内的各国定期通报信息，1月23日宣布关闭离开武汉通道。美国政府2月2日宣布全面禁止过去14天到访过中国的外国人入境，那时美国国内公布的确诊病例只有10余例。50天过去了，美国确诊病例由10余例已经激增到3万余例。这50天时间里，美方采取了什么有力措施？美方完全浪费了中方争取的宝贵时间，事到如今美方反而企图诋毁他人、转嫁责任，寻找替罪羊。这种做法既不道德，也不负责，不仅对美国自身的防疫工作丝毫没有帮助，对促进国际社会的抗疫合作也丝毫没有帮助。 这里我要再次敦促美方，立即停止对疫情政治化、停止对中国污名化，停止诋毁他国，美方还是集中精力做好自己的事，为世界各国携手抗击疫情、维护全球公共卫生安全发挥建设性作用。 问：目前，各国要求东京奥运会延期的呼声很多。中方也希望东京奥运会延期吗？ 答：我们注意到这方面的报道以及有关国家提出的要求。中方支持日方举办东京奥运会的立场没有变化。当然我们也会尊重国际奥委会和日方协商作出的决定。 问：你上周宣布了中方将同欧亚及南亚地区国家举行新冠肺炎疫情防控问题视频会议的消息。能否介绍一下会议的具体情况？ 答：3月20日，中国外交部会同国家卫健委和海关总署举行网络视频会议，向欧亚和南亚地区19个国家介绍中方新冠肺炎疫情防控经验。有关消息稿已经发布，你可以查阅。 与会各国均高度重视此次视频会议，哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、乌克兰、白俄罗斯、摩尔多瓦、格鲁吉亚、阿塞拜疆、亚美尼亚等11个欧亚国家，以及巴基斯坦、阿富汗、斯里兰卡、尼泊尔、孟加拉国、马尔代夫、印度、不丹等8个南亚国家卫生部门、疾控中心负责人和外交、民航、海关等跨部门官员以及世界卫生组织驻有关国家代表参加了会议。 中方专家结合外方关切，就疫情防控、临床诊疗、设施保障、口岸检疫等介绍经验做法，并回答外方提出的80余个问题。会议持续4个小时，参会代表超过200人，取得了良好效果。 外方代表高度评价中方为世界公共卫生事业作出的贡献，认为举行此次视频会议十分及时、必要，中方经验对指导本国疫情防控具有重要借鉴意义。各方愿同中方进一步加强交流合作，携手应对疫情挑战。 中方将继续秉持人类命运共同体理念，弘扬守望相助、同舟共济精神，与包括欧亚和南亚国家在内的国际社会深入开展防疫合作，共同维护地区和全球公共卫生安全。 问：中国驻美大使崔天凯在接受美国媒体AXIOS和HBO采访时表示，外交官揣测新冠病毒来源是疯狂且非常有害的。这一言论代表中国外交部的官方立场吗？ 答：过去一段时间，我在外交部例行记者会上多次阐明中方在这一问题上的立场，我今天可以再重复一下。 新冠病毒源头的问题是一个科学问题，需要听取科学和专业的意见。世卫组织和国际社会有明确的共识，那就是不能将病毒同特定的国家、地区或者种族相联系，反对借此搞污名化。 一段时间以来，个别美国政客和高官诋毁中国政府和中国人民的抗疫努力，借新冠病毒对中国进行污名化，我们对此坚决反对。疫情当前，世界各国应当同舟共济、共克时艰，这时候试图转移视线、推卸责任，不仅对本国的防疫工作丝毫没有帮助，对促进国际社会防疫合作也丝毫没有帮助。 问：近日，美国国务院官员在对外吹风时表示，美方对中方驱逐美国驻华记者事先毫不知情，如果事先可以进行沟通，就可以避免过度反应。请问中方是否接受美方的说法？是否考虑过通过沟通来避免情况恶化？ 答：美方的说法与事实严重不符，完全是混淆视听。事实上，一段时间以来，中方多次在北京和华盛顿就相关问题向美方提出严正交涉。这里我可以做一个简要介绍。 2月18日，美方宣布将5家中国媒体列为外国使团进行管理。 2月19日，中国外交部发言人对此表示强烈不满和坚决反对，并表示美方对中国媒体在美机构正常运作进行干扰、横加阻挠，毫无道理，不可接受，敦促美方摘下意识形态有色眼镜，摒弃冷战零和博弈思维，停止采取损害中美互信与合作的错误举措，强调中方保留作出进一步反应的权利。 2月20日，中国外交部美大司负责人就此事向美国驻华使馆负责人提出严正交涉，强烈敦促美方摒弃意识形态偏见，立即纠正错误政策和做法，并明确告诉美方，中方保留采取相应反制措施的权利。 2月25日，美国媒体报道称，美方可能会驱逐中国媒体驻美记者。2月26日，中国外交部新闻司负责人就此向美国驻华使馆负责人提出严正交涉，明确告诉美方，如果美方对中国在美新闻机构采取骚扰和限制措施，中方必将采取在规模上和力度上对等的措施。在这一问题上，美方切勿低估中方决心。 2月28日，中国驻美国使馆负责人明确告诉美国国务院东亚局负责人，美方按外国使团列管中方媒体在美机构，是典型的政治驱动，这不仅会限制中方媒体正常活动，也将给两国关系带来严重负面影响。中方坚决反对并敦促美方立即改弦更张、纠正错误。 3月2日，美方宣布大幅削减、变相驱逐60名中国媒体驻美机构员工。在美国务院举行的电话背景吹风会上，美方官员已经被记者问到是否对中方可能采取反制措施有所准备。 同日，中国驻美大使就此事向美方提出严正交涉，敦促美方立即改弦更张、纠正错误。中方明确告诉美方，如果美方坚持执行有关限制措施，中方只能采取规模和力度上相当的对等反制措施。 3月3日，中国外交部新闻司负责人向美国驻华使馆负责人提出严正交涉，重申中方坚决反对并谴责美方驱逐中国媒体记者行为，敦促美方立即纠正错误，表示中方保留作出反应和采取措施的权利，并强调美方冒犯挑衅在先，中方正当防卫在后。同日，中国外交部发言人在例行记者会上向美方传递了同样的信息。 3月11日，中国外交部新闻司负责人再次向美国驻华使馆负责人提出严正交涉，并明确表示，美方所谓的“对等”账算错了，中方所有选项都在桌上，希望美方高度重视中方关切，三思而后行，不要低估中方的决心和意志。如果美方执意在错误道路上越走越远，中方不会忍气吞声，必将坚决反制，奉陪到底。勿谓中方言之不预。 上述事实清清楚楚、明明白白地说明，中方从美方挑起事端的第一天起就已经正告美方，中方保留作出反应和采取措施的权利，如果美方一意孤行，必将面临严重后果。遗憾的是，美方自始至终置若罔闻，置中方多次交涉和严正立场于不顾，在错误道路上越走越远。美方对中方将要采取必要反制措施完全心知肚明，这时候不要再假装无辜，也不要假装惊诧。事实上，美方从对中国媒体采取行动的第一天起，就知道要对自身行动负责，就知道中方绝不会吞下这颗苦果。 最后，我要再次强调，中方对有关美国媒体采取的措施完全是必要对等反制，完全是正当合理防卫。现在，美方又玩起了混淆视听的把戏。这里我要再次正告美方，认真对待中方严正立场，停止对中国媒体的政治打压和无理限制，立即改弦更张、纠正错误。否则，中方将继续奉陪。 问：今天上午，中国政府向柬埔寨派遣的医疗专家组已经抵达金边。我们注意到这是新冠肺炎疫情发生以来，中国向周边国家派出的第一支抗疫医疗队。这是否与中国同柬埔寨之间特殊友好关系有关？你能否介绍，除派遣医疗专家组外，中方还向柬方提供了哪些抗疫援助？ 答：为帮助柬埔寨防控新冠肺炎疫情，中国政府向柬埔寨派出抗疫医疗专家组。专家组一行7人已于今天上午抵达金边，受到柬埔寨政府和人民的热烈欢迎。中方还向柬方捐赠了一批防疫物资，包括检测试剂、N95防护口罩、一次性医用外科口罩、防渗透隔离衣、医用防护服等。 新冠肺炎疫情发生以来，柬埔寨西哈莫尼国王和莫尼列太后向习近平主席致信慰问并提供现汇捐助，洪森首相在疫情初期特意访华，表达对中国战胜疫情的坚定信心和支持。柬埔寨社会各界也纷纷向中方提供捐款和防疫物资，积极支持中国人民打赢这场疫情防控阻击战。 当前，柬埔寨疫情防控处于吃紧状态。中方当然要尽最大努力向柬方提供全方位的帮助，这不仅是中柬特殊友好的体现，也是中柬作为命运共同体和铁杆朋友的应有之义。我们将继续同柬方密切合作，共同战胜疫情，共同为维护地区公共卫生安全作出贡献。 问：非洲是国际公共卫生安全的薄弱环节。目前大多数非洲国家都出现疫情，非洲疾控中心预测，下阶段非洲疫情可能会大规模暴发。马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会已向非洲国家捐赠抗疫物资，并于3月22日运抵埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴。能否介绍一下目前中方对非抗疫援助的整体情况？ 答：中非是好朋友、好伙伴、好兄弟，双方一直相互支持、相互帮助。中国发生新冠肺炎疫情以来，非洲国家和地区组织通过不同方式对中方抗疫行动给予有力声援和宝贵支持。中方高度关注非洲疫情形势，积极向非洲国家和非盟提供包括检测试剂、医用防护品等各类物资援助，部分物资已经运抵。中方还组织专家同非方召开抗疫经验交流视频会议，动员援非医疗队积极参与所在国抗疫行动。很多中国企业、民间机构以及在非侨胞也自发向非方提供援助。 我们赞赏马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会向非洲国家捐赠抗疫物资的善举，这生动体现了中国人民对非洲人民的友好感情。下一步，中方将继续加大对非洲国家抗疫行动的支持力度，中国政府紧急援助的抗疫物资将分批运抵非洲，中方也将继续协调和推动中国企业和民间机构积极向非洲国家提供抗疫支持。 问：第一个问题，最近一段时间，中国新冠肺炎疫情输入病例不断增加，你能否介绍更多情况？其中有多少外国人？大部分人是否是从海外回国的华人华侨？第二个问题，此前中方提到的向中国提供援助的国家名单中没有印度。如果我没记错，此前印方根据中方需要提供了15吨物资援助。当前，印度新冠肺炎病例不断增加，中方是否计划向印方提供援助？中印双方是否就此进行沟通？ 答：我先回答第一个问题。根据中国国家卫健委今天上午发布的统计数字，截至3月22日24时，共有累计报告的境外输入确诊病例353例。至于其中有多少是外国人以及他们的国籍，这些具体问题我不掌握。如果你关心的话，可以向主管部门询问。 关于第二个问题，新冠肺炎疫情发生后，中印就疫情防控保持着沟通与合作。莫迪总理向习近平主席致慰问信，苏杰生外长同王毅国务委员通电话。印方还对华援助了医疗物资，印度社会各界也通过各种方式支持中国抗疫，我们对此表示赞赏和感谢。中国驻印使馆同印度卫生部门建立联系机制，及时向印方通报疫情信息和进展。中方也为印度政府接回在湖北的印公民提供必要帮助和便利，并保障在华印度公民身体健康和生命安全。 当前新冠肺炎疫情在全球多点暴发，持续扩散蔓延。我们注意到当前印度国内疫情的形势。这里我要说的是，中印是世界上仅有的两个人口超过10亿的大国，在公共卫生领域面临共同挑战。中方愿同印方分享疫情防控、诊疗经验，也愿根据印方需要，进一步提供力所能及的支持和帮助。 另外我刚才在介绍上周中方同部分欧亚和南亚国家举行视频会议情况时提到了印度，印度也参加了有关视频会议。双方的沟通是非常顺畅的，也是非常密切的。 责任编辑：刘德宾 SN222 
白岩松说不瞒报才是真正讲政治|2020年03月23日 22:10|原标题：白岩松说不瞒报才是真正讲政治 白岩松：面对国内的疫情，数据依然是0让人高兴。但有人担心，为了确保0，会不会有些数字不那么真实？有些单位或机构会不会推卸责任？这种担心不过分，甚至可以变成一种监督。如果以为不科学地死守住0就是讲政治，这种看法是错误的。不谎报、不瞒报、科学防控才是真正的讲政治。只有在信息上公开透明，在防控上科学理性，整个人群才会拥有越来越大的安全感。 责任编辑：祝加贝 
白岩松说信息公开透明人们才更有安全感|2020年03月23日 22:08|原标题：白岩松说信息公开透明人们才更有安全感 白岩松：面对国内的疫情，数据依然是0，这一点让人非常高兴，但是在过去的这个周末里，很多人由面对0最初的喜悦，变成有些人开始担心，这种担心，就体现在为了确保0，会不会有些事开始不按规律来；为了确保0，会不会有些数字不那么真实；为了确保0，有些单位或机构会不会主动的推卸责任。我觉得这种担心不过分，甚至它可以变成一种监督，因为它在提醒我们，如果以为不科学的死守住0就是讲政治的话，这种看法是错误的，不慌报、不瞒报、科学防控才是真正的讲政治。只有在信息上公开透明，在防控上科学理性，整个人群才会拥有越来越大的安全感，整个社会才能更加有序的走向正常。 责任编辑：祝加贝 
深圳：凝聚战疫中的磅礴社会力量|2020年03月23日 22:07|原标题：深圳：凝聚战疫中的磅礴社会力量 来源：深圳报业集团 凝聚战疫中的磅礴社会力量 ――深圳为坚决打赢疫情防控人民战争全线出击全力奋战综述14 “对社会力量参与疫情防控，要加强组织引导、畅通渠道、鼓励支持。” “慈善组织、红十字会要高效运转，增强透明度，主动接受监督，让每一份爱心善意都及时得到落实。” 按照习近平总书记的重要讲话精神，深圳积极动员、组织引导各级慈善组织、爱心企业、爱心人士、社会工作服务机构、志愿服务组织投身疫情防控和经济社会工作，凝聚起战疫情、抓保障、谋发展的磅礴社会力量。 涓涓细流汇成大海，点点星光聚成银河。 在这场疫情防控的人民战争中，社会各界广泛参与，众志成城，彰显出“四力之城”的文明风尚，凝聚成大爱深圳的慈善力量。 一呼百应，各界战疫力量迅速聚集，凸显深圳社会治理创新特质 “要加强社会力量组织动员，推动形成疫情防控工作的强大合力。” 战疫伊始，市委书记、市新冠肺炎防控领导小组（指挥部）组长（总指挥）王伟中就提出了明确要求。 闻令即行，一呼百应。 市民政局迅即成立疫情防控工作领导小组，及时发布《公告》，动员慈善社会力量依法有序参与疫情防控工作；深圳市慈善会、深圳市慈善事业联合会、深圳市红十字会、深圳壹基金公益基金会、深圳市社会公益基金会、深圳市猛犸公益基金会、各区慈善会等纷纷行动起来，发挥平台纽带作用，广泛动员、汇聚社会各界战疫的慈善力量…… 一方有难，八方支援。 “太好了，又募集到了2000套防护服啦！”市红十字会物资接收与分配组的小钟放下通了近40分钟的电话，随即又抓起内线电话，叫来组员进行下一步分工。 “看到这么多人为抗击疫情而努力，我也想做点什么。”于学海老先生向市慈善会捐赠1000元时表示，“钱不多，哪怕买点口罩、消毒液，也是我的一份心意。” 为助力社区联防联控，深圳市关爱行动公益基金会推出“全民防疫 圳在行动”公益行动，采购10吨二氧化氯消毒泡腾片，集中为市内各大医院、74个街道662个社区以及地铁、口岸各一线防疫单位等免费发放…… 不择细流，不拒细壤，爱的力量在汇聚。 危难时刻，深企担当。 数百家不同行业、不同规模的企业挺身而出，主动作为，结合自身业务和优势，全方位调动资源，持续捐款捐物，奋力参与抗击疫情，切实践行企业社会责任。 恒大集团、招商银行、万科公益基金会分别向武汉市慈善总会捐赠2亿元、2亿元、1亿元；腾讯集团通过腾讯公益慈善基金会设立首期3亿元疫情防控基金；深圳海王集团捐赠10397万元现金和防疫物资；翰宇药业、华大基因等医药企业踊跃捐赠医护用品、检测试剂；招商局集团、顺丰等物流企业协助转运急需物资，开通救援物资免费公益运输通道…… 在湖北战疫一线，华为技术有限公司为火神山医院捐赠了近80%的网络通信设备，建设远程会诊平台；华大集团仅用5天建成“火眼”实验室，实现每天万人份的检测能力；创维、TCL捐赠了电视机、空气净化器等价值数千万设备；迈瑞公司80名工程师连续48小时作业，将1800多台设备准时交付给火神山医院…… 爱心捐赠的数字不断增长，共抗疫情的能量持续传递。 据不完全统计，截至3月18日零时，深圳地区为抗击新冠疫情累计捐赠款物金额达36.03亿元，市、各区慈善会和110余家基金会展开援助行动。 “各界战疫力量能够迅速集结，凸显了深圳这座城市社会治理创新的特点。”深圳市慈善事业联合会常务副会长兼秘书长刘国玲表示，政府的组织动员能力，与各级社会组织、企业、志愿者全方位、立体式的慈善力量，在抗击疫情中形成了强大的合力。 各展所长，发挥公益力量作用，探索社会组织应对突发公共事件的新路 “公开透明是慈善事业的生命线。”市民政局党组书记、局长廖远飞告诉记者，慈善组织要及时晒出捐赠款物的“明白账”“放心账”，积极回应社会关切。同时，要充分发挥平台作用，创新方式方法，运用科技手段，将受捐物资精准高效配置到战疫一线。 疫情期间，市民政局持续加强对社会捐赠款物使用管理情况的监督检查，要求慈善组织开展募捐活动必须做到依法依规、精准高效、公开透明，确保社会各界捐赠的所有款物廉洁高效顺畅流转使用。 打开市慈善会官网，实时捐赠栏目上，滚动更新着捐赠人名字和捐赠金额。市慈善会的微信公众号上，每日推送战疫捐赠款物收支的最新数据。 截至目前，市慈善会等17家开展战疫公开募捐的慈善组织，以及9家市级非公募慈善组织，均已在官网或微信公众号上及时、全面公开了捐赠款物信息。 调动社会各界力量，精准开展款物支援、专业服务；各社会服务机构带领社工、志愿者坚守社区联防联控岗位……疫情发生以来，深圳社会组织积极发挥专业优势，努力探索社会组织应对突发公共事件的新路。 “刚回深圳申请在家办公14天，老板说明天不去上班就按自动离职处理，公司这样做对吗？” 作为深圳市律师行业新冠肺炎疫情防控服务团成员，树宏玲律师和同事们一道，每天就市民、企业关心的疫情期间租赁合同履行、裁员等问题，免费提供法律咨询服务。 发挥社会组织专业优势，全力保障疫情防控所需，是深圳战疫中的一大特色。 市医师协会、跨境电子商务协会、物流快递领域社会组织等各展所长，服务战疫；海王、迈瑞、华大基因等企业提前复工复产，比亚迪、三诺等企业紧急转产口罩、消毒水，驰援战疫一线…… 社工是社区联防联控的中坚力量。疫情期间，深圳社工持续以专业力量助力疫情防控工作的推进，密切关注残疾、孤寡老人等特殊困难群体，全力开展线上援助、情绪疏导、心理咨询、个体危机干预等工作。截至3月20日，深圳61家社工服务机构累计投入疫情防控服务总人数7603人，服务总量达180.4万人次。 壹基金助理秘书长沙磊说，壹基金发挥自身“安全家园”项目的优势，动员社区组建志愿者救援队，利用专业应急知识，助力社区做好疫情防控“最后一公里”工作。 “社会组织的参与，日益成为解决突发问题、恢复社会生态的重要力量。”深圳大学城市治理研究院教授、社会管理创新研究所所长唐娟表示，深圳社会组织在这次疫情中的表现，既具有普遍性特点，也具有深圳本地特有优势，不仅敏捷地建立了应急反应机制，以其资源优势迅速吸引了其他社会力量加入，并因其开放性、推荐制、专业性原则而使协作体系迅速扩展，充分显示出公益力量在重大突发事件应对中的重要作用。 担当责任，加强行业自律，助力城市正常运行服务企业复工复产 “抗击疫情，人人有责。各位业主，请你们出家门时，务必戴上口罩。”疫情期间，在万科物业管理的各小区，物业管理人员推着音箱巡回播放提示。 在市物业管理行业协会督促下，全市1500多家物业企业，严格加强对全市4000多个住宅小区以及3000多个其他楼宇的疫情防控管理。 强化责任担当，深圳各社会组织积极行动，加强行业自律，助力维护疫情期间经济社会稳定。 深圳市农业产业化龙头企业协会协助海吉星做好蔬菜供应市场预判分析，发动会员企业加大市场供应力度，保证“菜篮子”稳定供应；市医疗器械行业协会搭建智能生产服务平台，提供防疫物资厂商企业采购名录，规范行业市场秩序；市出租汽车协会积极做好出行运力保障工作，在全行业推广出租车安装防护隔离膜、张贴“乘车登记码”，保障市民出行安全…… 随着防控措施成效显现，各社会组织将工作重点转移到复工复产上，全力支持和组织推动各类企业复工，想方设法做到保安全、保生产。 防疫物资是企业复工的基础。深圳市高分子行业协会通过电话访问、实地考察等方式深入了解会员企业复工复产的防疫物资需求清单，积极协调各方资源，对接企业购买口罩、体温枪、消毒液等防疫物资，为企业有序复工复产“保驾护航”。 “不论哪种形式复工，我们都担责、会承责、要负责，让会员企业感受到组织的存在以及行业专业指导与服务。”深圳市高分子行业协会党委书记彭东吾说。 为帮助企业解决资金难题，深商会联合深圳高新投以及银行推出“餐饮战疫贷”“旅游战疫贷”“物流战疫贷”“服装战疫贷”等金融产品，为深圳餐饮、旅游、物流、服装四大行业民营企业提供金融支持服务。 为保障员工复工出行需求，深圳市城市轨道交通协会理事单位深圳交通中心发起“防疫复工专巴”项目，由巴士集团、东部公交提供承运服务，为企业员工开通门到门的定制化公交服务。 “社会组织是社会治理的重要主体和依托，在促进经济发展、提供公共服务、改善基本民生和参与基层社会治理中发挥着重要作用。”深圳市社会组织总会联合党委书记陈亚凯表示，疫情期间，深圳多家行业协会纷纷主动制定或细化行业疫情防控和复工复产工作指引、倡导行业自律维护市场稳定、开展行业调研并建言献策等等，表现可圈可点，更加凸显了深圳社会组织的特有优势和不可替代性。 春已暖，花已开。 爱心之城，温暖你我。 慈善力量，助力前行！ （作者：肖意 林捷兴 陈小慧 甘霖 崔霞 陈晓薇 綦伟 陈雯莉） 责任编辑：刘德宾 SN222 
新华微评：敢发“疫情财”，后果很严重|2020年03月23日 21:51|原标题：新华微评：敢发“疫情财”，后果很严重 因哄抬口罩价格，上海一男子被判处有期徒刑8个月并处罚金18万元。本想趁着疫情“捞一把”，不料“赔了夫人又折兵”，类似案例不少，给那些想发“疫情财”的人敲响了警钟。疫情不是牟取暴利的“商机”，少数人企图趁火打劫，既失德，更违法。出重拳、下猛手，依法加大监管力度，那些发不义之财的人就难以立足。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
河北：全面恢复正常生产生活秩序和医疗秩序|2020年03月23日 21:47|原标题：河北：全面恢复正常生产生活秩序和医疗秩序 新京报快讯 据河北省政府消息，当前，河北省疫情防控形势持续向好，全省各县（市、区）均为低风险地区。为深入贯彻习近平总书记重要讲话精神和中央政治局常务委员会会议精神，认真落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议要求，日前，省委办公厅、省政府办公厅联合印发《关于全面恢复正常生产生活秩序和医疗秩序统筹推进疫情防控和经济社会发展的通知》（以下简称《通知》）。 《通知》提出了六个方面政策措施和要求。 一是始终坚持政治站位，坚决贯彻习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署。要准确把握当前疫情防控和经济形势的阶段性变化，因时因势调整工作着力点和应对举措，毫不放松抓紧抓实抓细各项工作，坚决当好首都政治“护城河”，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务和“十三五”规划圆满收官。 二是全面推进复工复产，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。要简化复工复产程序，全面实行告知承诺制，对低风险地区之间的人员和货物流动，要互认必要的健康证明。要尽快推动复产企业产能恢复，全面落实减税降费、财政贴息、金融支持等政策，有效解决企业资金困难。要大力推动疫情影响严重行业企业复工复产，开展“暖企助企”行动，出台餐饮、住宿、旅游、物流等行业恢复运营平稳发展的政策措施。要强化复工复产服务保障，以开展“三创四建”活动为抓手，健全完善省市县三级领导包联和特派员、联络员制度，“一企一策”解决企业用工、资金、原材料供应等困难。 三是坚持科学精准防控，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。要强化境外输入疫情防控，完善数据共享、信息通报和入境人员核查机制，全面加强入境航班、班列、船只的监测和管控，严格落实入境人员转运、隔离、留观、治疗等措施。要严防严控“三道防线”，大力强化与京津及周边省区联防联控，牢牢守住入京通道防线。要加强抗疫物资储备保障，抓好医用防护服、隔离衣、口罩生产储备，保证复工复产和复学复课需求，进一步加大对湖北武汉和神农架林区支援力度。要做深做实基础性排查，全面动态排查社区和农村，进一步强化重点场所、机关事业单位、复工复产企业和商场、超市等人员密集场所、公共场所排查防控工作。要加强出院患者愈后管理，有效推动正常医疗秩序恢复。要保护关心爱护医务人员，落实落细各项服务保障和激励措施。 四是深化风险排查整治，扎实做好安全生产、森林草原防火等工作。要严格落实市县属地责任、部门行业监管责任、企业主体责任，深入推进重点行业领域安全生产专项整治。要全力抓好森林草原防火，突出环京津、冬奥赛区、雄安新区、塞罕坝等重点区域和清明、“五一”等重点时段，组织开展野外火源专项治理行动。要大规模开展国土绿化，加快雄安绿博园、森林城市创建和首都“两区”建设，全面改善生态环境质量。 五是加强经济运行调度，努力完成全年经济社会发展目标任务。要加强监测分析调度，强化对重点地区、重点行业、重点企业的运行监测，力促主要指标企稳回升，确保一季度开好局起好步。要抓好投资项目建设，对重点项目审批开辟“绿色通道”，保障项目建设投资需求和土地供应。要加快服务消费扩容提质，扩大对外经贸合作，有效防范化解风险，优化经济秩序和投资环境。 六是压实各级各部门工作责任，确保各项措施落实落细落地。要严格落实各级党委、政府责任，发挥领导包联作用和各部门职能作用，强化督导检查和政治监督，确保党中央决策部署和省委、省政府要求不折不扣落到实处、见到实效。 来源：河北省政府 责任编辑：范斯腾 
澳门新增5例新冠肺炎确诊病例 均为输入性病例|2020年03月23日 21:29|原标题：澳门新增5例新冠肺炎确诊病例 均为输入性病例 中新社澳门3月23日电 （记者 龙土有）23日下午，澳门新型冠状病毒感染应变协调中心召开记者会公布，过去24小时，澳门新增5例新冠肺炎确诊病例，均为输入性病例，目前累计确诊病例24例。 卫生局传染病防制暨疾病监测部协调员梁亦好介绍，新增的第20例至第24例确诊患者为4男1女，年龄介乎12至44岁之间，均为留学外国的澳门学生，其中4人于英国留学，1人在爱尔兰就读。 据悉，这5名患者自3月17至23日先后经港珠澳大桥澳门口岸入境澳门，当中2人至今无症状。当局界定把与患者乘坐同一航班座位前后3排的乘客列为密切接触者，航班上其他乘客列为一般接触者，正在展开进一步跟进。 卫生局局长李展润称，目前从新冠肺炎疫情高发地区返回澳门的学生有866人，当中确诊新冠肺炎病例8人，占回澳学生0.9%。他强调，政府对此有预案，有信心应付，且有关确诊病例均在口岸及在指定酒店医学观察期间发现，并没有走进社区，证明政府有关防疫措施卓有成效。 仁伯爵综合医院医务主任罗奕龙介绍，澳门确诊的第11至第24例共14名确诊患者，目前正在仁伯爵综合医院隔离病房接受治疗，均属轻症及情况良好，无呼吸困难，除了2名患者有低烧症状外，其他患者均无发烧。（完） 责任编辑：祝加贝 
江苏对所有入境人员采取集中医学观察14天措施|2020年03月23日 21:04|原标题：江苏对所有入境人员采取集中医学观察14天措施 新京报快讯 据江苏省人民政府外事办公室微信公众号消息，根据境外疫情发展形势，结合江苏省防范境外疫情输入工作实际，江苏省自3月23日起对所有入境人员采取集中医学观察14天措施（条件不允许的可实施居家医学观察）。 来源：江苏省人民政府外事办公室 责任编辑：范斯腾 
环球时报：五问华盛顿，为什么要毁中美团结抗疫|2020年03月23日 20:46|原标题：社评：五问华盛顿，为什么要毁中美团结抗疫 美国“每日野兽”网站和彭博社21日都报道说，美国国家安全委员会有一个“谈话要点”。从报道的内容看，该要点宣称中国政府针对新冠疫情“掩盖事实”，不让中国人民和世界知道真实情况，因此中国对疫情在世界范围内扩散“负有特殊责任”。“每日野兽”进一步报道说，国家安全委员会将这个谈话要点作为电报发给了国务院，要求官员们“尽一切可能把这些信息传递出去，包括在记者招待会和电视节目上”。这不明摆着是要与中国开展一场舆论战吗？ 大疫当前，形势极其严峻，美国国家安全委员会的这个谈话要点显然在制造公众注意力的另一个聚焦。我们在此要向美国政府提出几个问题： 第一，真有这么回事吗？以这种方式推动要求中国承担责任的宣传，是白宫和它领导的国家安全委员会当前最紧迫的国家安全关切，是这样吗？新冠病毒是人类共同的敌人，美国为什么这么急于给中国定罪，这对美国抗疫有什么实际好处吗？ 第二，病毒是什么时候和怎样来到人间，这是个科学溯源问题。美方在没有科学定论的情况下，对中国发动舆论攻势，与世卫组织对中国抗疫的评价迥异，倒退一些日子，没人能够意料。美国究竟是出于什么目的这样做呢？真的是像人们猜测的那样，是要推卸美国政府抗疫不力的责任，以此来营造有利于特朗普总统竞选连任的选情吗？ 第三，新冠疫情非常凶猛，正在击垮既有国际体系，在多国制造人道主义灾难，此时中美如果能够携起手来，对全球抗疫肯定会形成鼓舞，而当前中美的分裂只会进一步削弱国际合作。现在美国也面临疫情的很大压力，而且展望抗疫的前景，很难有一个国家单独胜利，美国的执政精英们为什么要在此时如此排斥中国，打压中国，而不愿意抑制地缘政治纠纷，把包括美国人民在内的人类健康利益置于更高位置呢？ 第四，特朗普总统一度赞扬中国的抗疫，称赞中国的抗疫和向美国分享数据的合作，是谁在误导白宫，令其采取向中国推卸责任、贬低中国来为美国政府开脱的扭曲策略呢？中国整体抗疫的成绩明摆在那里，举世公认，这是否定得掉的吗？这样的甩锅又能骗得了谁？ 第五，二次世界大战期间，美英与苏联有那么大的意识形态分歧，都能携起手来对抗轴心国法西斯，今天的新冠病毒像当年的法西斯力量一样凶恶，对人类构成了根本性挑战。华盛顿是否应该想一想，它在此时宣扬仇恨，挑动冲突，这符合人类社会的共同利益吗？历史能够原谅当下的美国执政精英们这样做吗？以这样的方式拼竞选，成功的概率真的会很高吗？ 疫情的发展越来越出乎人们的一般性估计，中国已经将本土新增病例基本归零，但近日大量输入病例的涌入给我们制造了巨大压力，对中国复工复产也形成了牵制。我们真切感受到，中国决不可能在接下来的全球抗疫中独善其身，我们只能够与世界大多数国家同甘苦，共进退。 说到美国，我们相信情况也是同样的。美国独赢，共和党赢得尤其多，而且把牺牲掉美中合作减轻损失、彼此在世界最需要团结的时候加剧冲突作为支持共和党独赢的支柱，这既做不到，也很不道德，非常不负责任，是拿无数人生命和整个人类命运做赌注的铤而走险。 我们呼吁，美国紧急调整对华政策，迅速把地缘政治搁置一边，美中两国携起手来为打击穷凶极恶的新冠病毒加注力量，鼓舞整个人类的斗志。两国须为把世界带出当前的困境做出两个大国的应有贡献。 Ad Survey 广告位代码  文章内页画中画08 责任编辑：吴金明 
民政部：清明节各地可暂缓举办群体性祭扫活动|2020年03月23日 20:42|原标题：民政部：清明节各地可暂缓举办群体性祭扫活动 民政部23日召开2020年清明节祭扫工作电视电话会议，要求各地根据当地疫情防控要求，可暂缓举办集体共祭、骨灰撒海、公益性安葬仪式等群体性活动，暂缓开放不具备疫情防控条件的骨灰存放场所祭扫服务。（记者孙少龙） 责任编辑：刘德宾 SN222 
差别化分批复工 武汉拿出疫情期间首个稳楼市新政|2020年03月23日 20:23|原标题：差别化分批复工！武汉拿出疫情期间首个稳楼市新政 针对疫情期间的房企复工和稳定楼市，武汉首次拿出六条措施。3月23日，武汉市住房保障和房屋管理局发布《关于支持房地产开发企业复工复产确保我市房地产市场平稳健康发展的六条措施》。 这六项举措包括：分批有序开工复工、加强安全管理、优化审批服务、适当调整预售许可形象进度要求、提高预售监管资金使用效率、完善社保个税缴纳的购房认定标准。 文件明确分批有序开工复工。具体来看，以区为单位，根据疫情风险等级动态调整，在落实防护措施情况下，支持房地产企业实行差别化分批复工复产，全面加强办公场所、经营场所、施工现场的防疫管理，有序组织房地产企业开展线上线下营销活动。 复工的同时，文件也要求加强防护物资保障、人员健康监测和教育培训，确保复工复产安全有序。切实保障工程项目合理工期安排，确保工程质量安全，严禁盲目抢工期、赶进度等行为。 优化审批服务方面，深入推进审批服务事项“网上办”，全面实行网上预审制度，提高审批效率；实行告知承诺制，进一步简化手续，提高办理速度，对开发企业资质事项，取消劳动合同、企业章程和专业技术人员身份证明等收件资料，采用法人承诺的方式予以替代。 对商品房预售许可事项，在未取得前期物业合同备案的情况下，法人承诺在签订商品房买卖合同前完成相关手续的，可先行办理。推行不见面服务，资质、预售许可和告知书等各类证照文书和各事项办理过程中确需收取的材料，通过邮政免费快递送达，减少办事大厅人员聚集。开通预约办理服务，对于重大项目等急需办理相关手续的，开辟“绿色通道”，按预约时间优先办理。 与近来多地的措施类似，武汉也提出适当调整预售许可形象进度要求。2020年10月1日以前取得施工许可证的房地产开发项目，其开发投资额达到25%以上，且高层建筑形象进度达到1/4以上、多层（含六跃七层）及低层建筑形象进度达到正负零，即可申请办理预售许可。 同时，提高预售监管资金使用效率。2020年10月1日之前，在重点监管资金增加“项目主体结构达到三分之二进度”拨付节点，累计拨付额度不超过重点监管资金标准的55%；进一步降低开发企业财务成本，开发企业申请使用银行保函等额替换重点监管资金时，无需签订《新建商品房预售资金监管协议书补充协议》，银行保函有效期原则上不低于6个月；项目取得《建设工程竣工验收备案表》且已按规定足额缴存住宅专项维修资金的，开发企业可申请使用重点监管资金，累计申请额度为重点监管资金标准的100%，并可申请撤销监管账户的监管；对受疫情影响经营困难或疫情防控期间作出贡献的企业，在工程进度未达到规定的用款节点，可申请预支重点监管资金。 “调整预售许可形象进度要求和提高预售监管资金使用率，主要是针对房企提出的此项政策，减少房企资金压力，保证供需平衡。”诸葛找房数据研究中心分析师国仕英分析。 针对购房人，也提出完善社保、个税缴纳认定标准：非本市户籍购房人因受疫情影响未能按时缴纳社保或个税需缓缴的，其缓缴期可视为连续缴纳，补缴时限不超过6个月。 国仕英分析，武汉此次政策的公布一方面从各方面确保房地产市场能够平稳健康的发展；另一方面也给其他疫情得到控制但仍在观望期还未开复工的城市一个信号，在城市疫情得到有效控制下，城市可以逐步开复工。 责任编辑：范斯腾 
24日起辽宁省图书馆、辽宁省博物馆恢复开放|2020年03月23日 20:10|原标题：24日起辽宁省图书馆、辽宁省博物馆恢复开放 根据《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于印发企事业单位复工复产疫情防控措施指南的通知》、文化和旅游部公共服务司《公共图书馆、文化馆（站）恢复开放工作指南》和国家文物局《关于新冠肺炎疫情防控期间有序推进文博单位恢复开放和复工的指导意见》要求，按照科学防控、精准施策、分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的总体部署，综合研判疫情防控形势，从明日（24日）起，辽宁省文化演艺集团（辽宁省公共文化服务中心）所属省图书馆、辽宁省博物馆恢复向公众开放。 辽宁省图书馆、辽宁省博物馆等公共文化服务场馆自1月24日暂时关闭以来，辽宁省文化演艺集团（辽宁省公共文化服务中心）组织各文化机构结合业务职能和资源特色，开展疫情防控宣传、创作文艺作品、提供线上服务，为打赢疫情防控阻击战传递了必胜信心。 根据疫情防控不断向好的实际，辽宁省文化演艺集团（辽宁省公共文化服务中心）在辽宁省委宣传部的直接领导和辽宁省文旅厅的行业指导下，积极推进集团所属文化场馆恢复开放，认真做好防控物资保障、防控演习演练和应急预案。在确保各项防控措施落实到位的前提下，决定两馆有序恢复开放，更好地为广大群众提供阵地文化服务。 辽宁省博物馆入馆须知： 开放时间：周二至周日：9：00―16：00（15：30停止入场），每周一闭馆（国家法定假日除外）。 预约规则：采取网上实名制预约和限流管理。开放初期，4月15日前全馆每天限流1000人（9：00―12：00不超400人，12：00―16：00不超600人）；4月16日―30日全馆每天限流1500人（9：00―12：00不超700人，12：00―16：00不超800人）。暂停团队接待和大巴车停放预约。 预约方式：观众可关注辽宁文化云微信公众号，进入辽宁省博物馆参观预约通道提前预约，选择参观日期和参观时段。疫情防控期间不进行现场取票，未预约者不能进入展厅。 入馆方式：观众须在安检处出示“健康通行码”、有效身份证件、本人预约二维码，监测体温、安检物品、佩戴口罩方能通过安检入内参观。若有观众未佩戴口罩或出现发热（体温≥37.3°C）、咳嗽等症状，谢绝入馆。 此外，暂停人工讲解服务、宣教活动、文创商品销售、观众餐厅和物品寄存服务，推荐观众使用语音讲解自助导览。疫情防控期间严禁观众自带食物，不提供饮水机服务。观众参观全程须佩戴口罩，排队和参观时，与他人保持1.5米以上的距离，避免人员聚集。建议观众参观时间控制在2小时内，以免造成人员聚集。 辽宁省图书馆入馆须知： 开放时间：周一至周日 9：00―15：00（周三9：00―12：00）。 开放区域：一楼总服务台、三楼社会科学借阅区。 服务内容：只提供图书借还服务，不提供馆内阅览，提倡即借即还即走。每天接待入馆读者不超过700人，实时在馆人数不超过200人（根据疫情变化适时调整）。 预约入馆：辽宁省图书馆持证读者需提前一天通过辽宁省图书馆微信公众号“辽图官微―微服务大厅―预约进馆“栏目进入预约系统进行预约。 入馆方式：到馆读者需出示“盛事通”健康码。曾有国内外重点疫情地区旅居史且未过14天隔离期的读者谢绝进馆。读者从东门进出，经过预约验证和体温监测正常后方可进馆。体温异常（≥37.3℃）或有明显呼吸道症状的读者，谢绝入馆。 此外，读者入馆需持本人读者证刷证进入，或电子证扫码进入，离开时请扫码、刷证离开，停留时间控制在1小时之内。这一期间存包柜暂不提供使用，请读者自行保管随身物品。继续暂停其他区域开放，暂停一切读者活动。进馆读者需全程佩戴口罩，活动间距保持1.5米以上。辽宁省图书馆在入口处准备免冲洗消毒液供读者使用，并在入口处准备一次性手套，请进馆读者全程佩戴。 温馨提示：为保障读者信誉不受影响，辽宁省图书馆在闭馆期间对读者还书日期进行了延期处理，还书日期统一延至2020年5月31日，建议大家错峰到馆办理借还书。咨询电话：400-032-2233。 辽宁省图书馆将根据疫情防控进展和开放实际情况，及时调整对外服务规则，并通过官网、微信公众号及时发布服务调整信息，欢迎使用本馆线上平台享受24小时不打烊的数字化服务。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：祝加贝 
盛来运：疫情冲击是短期的、总体可控的|2020年03月23日 19:33|原标题：盛来运：疫情冲击是短期的、总体可控的 新华社北京3月23日电（记者陈炜伟）国家统计局副局长盛来运23日说，疫情对中国经济的冲击是短期的、总体可控的，而且部分影响反映了抗击疫情需要付出的代价，无需放大其负面影响。 盛来运当日在接受媒体采访时分析，通常下半年经济总量占全年55%，上半年占45%，其中一季度仅占20%左右。只要二季度后经济加快恢复，就有机会弥补1至2月份的经济损失。 他认为，部分消费被延迟或抑制，疫情过后有可能出现补偿性增长。保守估算，1至2月份，受疫情影响，社会消费品零售减少超1.5万亿元，旅游、住宿、交通、文化娱乐等服务消费减少超过1万亿元。有些商品和服务消费如餐饮、交通出行等具有季节性，难以回补；而汽车、服装、金银珠宝、日用品类等商品消费以及一些旅游休闲、文化娱乐等服务消费需求只是被暂时抑制或冻结。初步估算，被疫情抑制的消费需求约1.5万亿元，这些需求有望在疫情结束后逐步释放，出现消费回补甚至报复性反弹。 盛来运表示，疫情冲击不会改变我国经济长期向好的基本面。此次疫情暴发正值春节期间，总的看对需求的影响大于供给，对服务业的影响大于工业，对生产能力影响不大。复工复产扎实推进，经济社会运行秩序加快恢复，彰显了中国经济强大的韧性。国家统计局快速调查显示，截至2月29日，规模以上企业开工率比一周前提高19.8个百分点。规模以下企业和个体工商户开工率比一周前提高12.5个百分点。 责任编辑：祝加贝 
黑龙江铁路迎来复工复产客流高峰 最高日增长115%|2020年03月23日 18:59|原标题：黑龙江铁路迎来复工复产客流高峰 最高日增长115% 记者从中国铁路哈尔滨局集团有限公司获悉，随着各地陆续复工复产，铁路客流呈稳步上升趋势。 3月22日，中国铁路哈尔滨局集团有限公司迎来复工复产客流高峰，当日发送旅客9.5万人次，与月初相比，客流增加5.1万人次，增长115%。哈尔滨局集团有限公司通过开行专列、包车厢、对动车组列车重联、普速列车加挂车辆、增加列车席位等方式增加运能，截至目前，已开行旅客列车276列，管内车站已基本恢复运营，累计开行务工专列8列，包车厢53辆次，满足旅客出行需求。 为保障旅客安全有序出行，铁路部门加强旅客测温、站车消毒等工作环节，通过安设红外式测温系统，实现快速进站测温，加强车站卫生间、电扶梯、自动售票机、安检机等重点区域消毒、保洁；同时，进一步加大旅客列车的预防性消毒、应急消毒、终末消毒和全程卫生保洁力度，特别是对厕所门把手、洗手台水龙头、废物箱投放处等重点部位加密消毒频次；优化动车组列车空调系统，每隔5至10分钟完成一次新风换气；在车内配置防疫物资应急箱，引导车内旅客分散就坐，为旅客提供送餐到座服务，减少旅客车内走动。 （总台央视记者 任秋宇） 责任编辑：祝加贝 
交通运输部：加强船员换班环节疫情防控|2020年03月23日 18:15|原标题：交通运输部：加强船员换班环节疫情防控 中新社北京3月23日电 （李京泽）据统计，截至5月底约有1万名中国籍船员上船协议或劳动合同到期，需要下船休假。在23日举行的中国国务院联防联控机制新闻发布会上，中国交通运输部海事局副局长杨新宅表示，需要进一步加强船员换班环节疫情防控。 根据交通运输部此前发布的信息，目前中国到港国际船舶日均约500艘次，在船船员约7000余人。杨新宅坦言，在当前国际客运暂停的情况下，主要工作是防止国际航行船舶的船员疫情输入，目前正在会同有关部门研究采取分类精准管控的措施，对船员换班环节加强疫情防控。 他介绍说，船舶离开上一个港口到抵达港之前在海上航行超过14天的，船员健康记录显示船员健康状况正常，并且到港以后经过海关检疫部门检疫，没有发现不正常的情况，允许船员入境下船。 “离开上一港口到抵达港不满14天的，船上的记录显示船员健康状况正常，同时经过海关检疫部门检疫，也没有发现不正常的情况，也是准予入境下船，但是需要按照港口当地政府部门的疫情防控要求，进行隔离观察，补足14天。”杨新宅说。 他还介绍说，之后需要隔离的，要每天向航运公司和船员的派出机构报告健康状况，满14天以后，家在港口所在地的就可以回家。“有些人可能还要到其他的地方，家不在港口所在地的，还要按照所在地当地政府的规定来采取相关防控措施，并且由航运公司或者是船员外派机构跟踪船员后续的健康状况，向有关机构进行报告。” 对于外国籍船员，杨新宅说，如果14天内有到疫情严重国家停留史的外国籍船员，原则上不安排在中国港口进行换班入境。 日前，国际海事组织已经向全球推荐中国编制的《船舶船员新冠肺炎疫情防控操作指南》。杨新宅介绍说，该指南从公司建立防控制度、船舶采取防控措施、船员采取个人防护、发现疑似病例的应急处置、船上发现病员的报告以及船员的心理健康调节、疫情信息的查询等七个方面，系统提出了对船舶船员防控新冠肺炎疫情的操作指南。 “在精准防范疫情跨境输入输出的形势下，这份指南在全球推荐使用，十分有助于防控疫情通过水路口岸跨境的输入输出。交通运输部也将进一步加强对我国航运公司船舶和船员的指导，督促落实疫情防控的具体措施。”杨新宅说。（完） 责任编辑：祝加贝 
张伯礼：武汉整体发放60多万人(份)的中药|2020年03月23日 17:51|原标题：张伯礼：武汉整体发放60多万人（份）的中药 3月23日，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，介绍中医药防治新冠肺炎的重要作用及有效药物，并答记者问。 中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼介绍：最近看到欧美疫情的发展情况，非常忧虑，感同身受，非常愿意把我们的一些心得跟国际同行进行交流。抗击疫情没有有效药物，没有疫苗，就给病人发放中药或中成药。开始也不太顺利，武汉第一天只发放了3000多袋，两三天以后，大家看到中药的疗效了，烧也退了，瞌睡也减少了，就主动要药喝，所以就达到了1万多袋药。以后越来越多，整体上发了60多万人份的药，抑制了疫情的蔓延。 有一组数据可以证明：2月初到2月中旬，从刚才说的这四类人当中，诊断出确诊的新冠患者比例是80%，吃药10多天后，到中旬就降到了30%，到了2月底，就降低到个位数。 张伯礼说：“集中隔离普遍服中药，阻止了疫情的蔓延，是我们取胜的基础。”（记者陈晓彤 华智超 陈小敏 郭丽霞） 来源：长江日报 责任编辑：祝加贝 
湖北襄阳发现1例输入无症状感染者|2020年03月23日 17:34|原标题：襄阳发现1例输入无症状感染者 来源：湖北日报 3月23日，襄阳通报，该市累计发现1例境外输入新冠肺炎无症状感染者（来自菲律宾），并已对其规范处置。 3月1日至22日，襄阳累计接纳境外返襄入襄人员219人，按要求对所有返襄入襄人员进行了核酸检测，除1例核酸检测呈弱阳性反应外，其他人员未发现异常。 据了解，该市对境外返襄入襄人员，均实施医学隔离观察；来自菲律宾的无症状感染者，处于隔离诊疗中。（湖北日报全媒记者区玉） 责任编辑：范斯腾 
中医药局:中医药治疗非典、H1N1等疾病有明显成效|2020年03月23日 16:57|原标题：中医药局：中医药治疗非典、H1N1等疾病有明显成效 新京报快讯（记者 倪伟）国新办今天（3月23日）在武汉举行新闻发布会，介绍中医药防治新冠肺炎的重要作用及有效药物。 中央指导组成员、卫生健康委党组成员、中医药局党组书记余艳红介绍，近年来，病毒性呼吸道传染病频发流行，中医药在治疗SARS、甲型H1N1等疾病方面也取得明显成效，为应对新发突发传染病积累了丰富的经验。研究证实，中药的整体调节，能够增强人体免疫力，同时还有抑制和杀灭病毒的作用。 余艳红说，此次新冠肺炎疫情早期没有特效药和疫苗，中医药专家总结治疗病毒性传染病规律和经验，深入发掘古代经典名方，结合临床实践，形成了中医药和中西医结合治疗新冠肺炎的诊疗方案。这次的实践再次充分证明，中医药学这个老祖宗留下来的宝贵财富屡经考验，历久弥新，值得珍惜，它依然好使、管用，并且经济易行。 新京报记者 倪伟 责任编辑：范斯腾 
上海研制的“新冠病毒核酸标准物质”获国家批准|2020年03月23日 16:52|原标题：上海研制的“新冠病毒核酸标准物质”获国家批准 中新网上海3月23日电 （记者 许婧）记者23日从上海市市场监督管理局获悉，该局下属的上海市计量测试技术研究院在上海交通大学樊春海院士等分析领域著名科学家团队的深度参与和支持下，经过40多天日以继夜的反复试验和改进，成功研制出2种“新型冠状病毒体外转录RNA标准物质”。近日，“新冠病毒体外转录RNA标准物质”被批准为国家级标准物质，能有效评价新冠病毒核酸检测试剂盒的准确性。 这是新冠病毒首个由地方研制成功并获国家批准的体外转录RNA标准物质，可供国内外核酸试剂盒生产企业和研发机构使用。 “它就如同一把‘生物标准尺子‘。”上海市市场监管局副局长徐徕表示，新冠病毒体外转录RNA标准物质获得应急批准，满足了新冠病毒RNAPCR检测的量值溯源需求，提高核酸检测的准确度和均一性。实现对疫情核酸检测需求从“有没有”、到“好不好”到“准不准”的提升，也显示了上海计量领域科研攻关和质量基础保障的实力。“现在，我们已经免费供应国外核酸检测，为最终战胜疫情做贡献。” 病毒核酸检测作为确诊和排除是否感染新冠病毒的依据，目前市场上各家生物医药企业研发出的新冠病毒核酸检测试剂盒已经超过100种。由于当前缺乏新冠病毒RNA标准物质，无法对检测方法进行量值传递和对试剂盒检测结果的准确度进行评价，优质的国产试剂盒竞争力也无法得到证明，为此，急需研制RNA标准物质，来评价这些病毒核酸检测试剂盒的质量和准确度，为试剂盒检测结果的判定提供准绳。 有了量值准确可靠的新冠病毒标准物质，就可以对试剂盒的各项指标进行评价，为新冠病毒试剂盒提供量值传递和质量控制依据，帮助检测实验室对结果进行确认，从而进一步降低“假阴性”的出现概率。本项目受到上海市科委的高度重视和强力支撑，被列入新冠病毒应急专项支撑计划。 本标准物质目前生产量根据需要可达到1000套/天，可稳定传递到全国范围的生产企业和检测实验室，为新冠病毒核酸检测提供计量支持。目前该标准物质免费提供给用户，包括目前输出支援韩国、意大利等国的便携式快速检测技术（中国科学院院士谭蔚泓牵头的科技部应急专项）均采用了本次研制的RNA标准物质。 在全球疫情不断蔓延的形势下，本次上海获批的标准物质也可以根据需求支援国际疫情防控，为中国高水平分析方法研发应用及其国际援助行动提供精准计量支撑。 据了解，本次应急标准物质研制的成功，得益于上海及长三角地区丰富的病毒核酸检测技术资源，之江生物、捷诺生物、上海小海龟、天筛（上海）等试剂盒和仪器生产企业共同参与标物定值研究，他们也是后续标物应用的直接受益者提升了各级应用实验室病毒检测结果的可靠性和一致性。 原本一项国家标准物质从立项研究到通过国家市场监督管理总局审批获证，一般需要一年半到两年的时间。为了尽快投入生产，助力防疫抗疫，上海市场监管局立即成立专项工作小组主动协调相关部门，主动服务科研成果转化应用。研制工作完成后，国家市场监督管理总局第一时间开通了绿色审批通道创新评审形式，全国标准物质管理委员会第一时间组织专家进行网上答辩。中国计量科学研究院和上海市临检中心为本项目研究完成了关键的定值验证工作，最终仅在短短二个月内就完成从启动研发到被特批为国家标准物质的全过程。（完） 责任编辑：祝加贝 
北二外学生在首都机场T3提供3个语种服务|2020年03月23日 16:40|原标题：北二外学生在首都机场T3提供3个语种服务 新京报快讯（记者 李玉坤）3月23日，北京举行新冠肺炎疫情防控第59场发布会。 北京第二外国语学院书记顾晓园介绍，目前提供了3个语种服务，在首都机场T3和新国展，在12345热线，提供5个语种服务。北京第二外国语学院目前有26个语种，28个语言专业。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：范斯腾 
迎接入境分流航班，第一入境点都做了哪些准备？|2020年03月23日 16:36|原标题：迎接入境分流航班，第一入境点都做了哪些准备？ 参考消息网3月23日报道，国务院联防联控机制于3月23日15时召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。 发布会上，有记者提问：“今天0时起所有目的地为北京的国际始发客运航班都将从天津等12个第一入境点入境，请问这些第一入境点的口岸检疫是否做好了准备？今天到目前的进展情况如何？” 海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦回答说：“目的地为北京的国际航班从指定第一入境点入境的公告发布以后，海关总署及时加强对承接地海关的指导，依法依规做好口岸的检疫工作。” 宋悦谦介绍道：“一是迅速部署安排。海关总署在全国范围内紧急调配专业人员支援有关海关一线，同时及时下发通知，要求天津、石家庄、太原、呼和浩特等12个海关与地方联防联控机制密切沟通，结合各口岸的实际情况，完善各项工作方案，全力做好应对准备；二是加强技术指导。海关总署派出了专家组赴相关海关进行现场指导，协助制定应急预案，梳理工作环节，规范工作流程。同时通过视频连线进行远程技术指导，联合专家共同做好现场处置；三是强化一线保障，现场海关紧急调整口岸一线检疫场所用房，充实物资储备，加强实验室检测能力建设。同时抽调专业人员充实一线，进一步强化培训，提升现场处置能力和个人的防护水平。” 宋悦谦表示：“截至目前，共有4个直属海关对11架次的入境分流航班开展了入境检疫工作，所在地海关均严格开展‘三查三排一转运’，全面加强流行病学调查力度，对发现的确诊病例、疑似病例、有症状人员和密切接触者等‘四类人员’在全部进行采样送检后第一时间移交地方联防联控机制妥善处置。” 责任编辑：祝加贝 
张伯礼院士:中医药显著减少了轻症转为重症的比例|2020年03月23日 16:34|原标题：张伯礼院士：中医药显著减少了轻症转为重症的比例 新京报快讯（记者 倪伟）国新办今天（3月23日）在武汉举行新闻发布会，介绍中医药防治新冠肺炎的重要作用及有效药物。中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼介绍，中医药显著减少了轻症转为重症的比例，中医没有特效药，但是有有效的方案。 张伯礼介绍，按照世卫组织的数据，轻症和普通型患者有13%会转为重症，7%转为危重患者。在方舱医院里，轻症不转为重症就是目标。在中医药医生接管的方舱医院里，实施中药为主的综合治疗，564名患者没有一例转为重症。后来其他十几个方舱1万多名患者普遍使用中药，转重率为2%到5%左右，显著减少了轻症转为重症的比例。对重症患者的治疗以西医为主，中医配合，但中医配合有时候也起到了四两拨千斤的效果。 新京报记者 倪伟 责任编辑：范斯腾 
疫情之下，中国基层官员开直播拉近与民众距离|2020年03月23日 16:31|原标题：疫情之下，中国基层官员开直播拉近与民众距离 中新社记者 李爱平 乔有世从未想到自己情急之下进行了一堂直播课，会成为“网红”。 “我压根也没想到三农问题专家李昌平会给我的这堂课点赞。”23日，接受中新社记者专访时，乔有世对发生在自己身上的这一切还有点不适应。 乔有世是内蒙古自治区鄂尔多斯市达拉特旗树林召镇镇长，他说：“我早就想到要给村民们讲一堂关于产业发展的课，但疫情来了，只好采用直播的形式来实现。” 3月20日，他在达拉特旗以“农业‘合作化’的思路与方法”为主题进行直播。为了让民众都能听懂，他讲的都是“大白话”，讲课全程没有用在他看来拗口的普通话。 这堂长达1小时35分钟的直播课，一共有4000多人参与，其中有乡镇干部、涉农企业负责人、农牧民合作社负责人和农牧民。 经过反馈，乔有世发现很多民众都听懂了。“即便听不懂，他们还可以回看。”乔有世说。 据介绍，该直播课在开播前曾做过预告，因为是战略合作关系，也得到了中国三农问题专家李昌平团队的关注。 经李昌平团队反馈，这堂直播课结束后，李昌平还在其微信朋友圈点赞说，“这是一堂引领新时代三农发展的直播课”。 当地一些民众对乔有世说，用直播的形式为农牧民讲课，其实也是战“疫”的一种新形式，免去了大家的聚集，还安全。 疫情之下，中国基层官员利用直播抗“疫”，并非乔有世一人。 记者从北京快手科技有限公司（简称快手）了解到，疫情暴发以来，远在新疆乌鲁木齐的甘肃定西小伙贾燕胜，在快手上看到通渭县人大代表、华家岭镇副镇长胡荣的直播，得知家乡的抗疫工作缺少防护装备，设法买到两箱共1000只口罩，通过胡荣捐赠给了一线抗“疫”干部。 快手公司人员梳理发现，疫情期间有代表性的网络直播基层官员还有新疆巴州政协常委、尉犁县副县长何淼，河北蔚县信访局长李海明，辽宁喀左县人大代表、公营子镇党委书记于洋，山西吉县大田窝村驻村扶贫第一书记姚晓奎等人。 内蒙古农业大学博士生导师盖志毅表示，中国基层官员开直播这种方式最大的进步在于，“有利于思想观点的公开性，打破了相对神秘和表达含混的官场文化。”“节约了行政成本，提高了效率，拉近了民众距离。”“对于抗‘疫’也是一种很好的防控方式。”（完） 责任编辑：祝加贝 
出入境人员大数据已筛查出输入性病例100余|2020年03月23日 16:28|原标题：出入境人员大数据已筛查出输入性病例100余例 国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛在23日的#国务院联防联控机制#新闻发布会上说，国家移民管理局累计向口岸检疫部门和各省（区、市）的联防联控机制推送、共享重点疫情国家出入境人员的信息近20万条。海关和卫生健康部门从中发现输入性病例100余例，占输入性病例的三分之一。（记者屈婷、伍岳） 责任编辑：祝加贝 
北京：输入病例存在不戴口罩逛街聚餐情况|2020年03月23日 16:26|原标题：北京：输入病例存在不戴口罩逛街聚餐情况 北京市疾控中心副主任庞星火：22日北京新增境外输入10例。①确诊病例来源仍集中于欧美国家，其中英国4例、西班牙2例、法国2例、美国1例、巴基斯坦1例；②#北京首次发现巴基斯坦输入病例#；③很多境外输入病例都存在逛街等外出情况，且不戴口罩，仍存在聚餐等现象。 责任编辑：祝加贝 
23日0到12时广东新增2例境外输入病例：广深各1例|2020年03月23日 16:23|原标题：23日0到12时，广东新增2例境外输入病例：广深各1例 来源：南方+客户端 3月23日下午，在省政府新闻办召开的发布会上，省卫生健康委副主任周紫霄介绍，23日0到12时，广东全省新增境外输入确诊病例2例，分别为广州1例，从英国输入；深圳1例，从美国输入。 截至3月23日12时，广东全省累计报告境外输入病例64例，境外关联病例1例，累计出院3例。全省累计报告新冠肺炎确诊病例1415例，累计出院1332例，累计死亡8例。目前，有1165名密切接触者正在接受医学观察。22日新增出院3例，现有在院病例75例，其中境外输入病例61例。 [记者]龚春辉 黄叙浩 汪祥波 责任编辑：范斯腾 
国家中医药局：中医药治疗新冠肺炎总有效率超90%|2020年03月23日 16:22|原标题：国家中医药管理局：中医药成为疫情防控一大亮点，临床显示中医药总有效率达90%以上 23日，国家中医药局党组书记余艳红表示，社会各界认为中医药发挥了重要作用，成为这次疫情防控的一大亮点。数据显示，全国新冠肺炎确诊病例中有74，187人使用了中医药，占91.5%，其中湖北省有61，449人使用了中医药，占90.6%。临床疗效观察显示，中医药总有效率达到了90%以上。中医药能够有效缓解症状，能够减少轻型普通型向重型发展，能够提高治愈率，降低病亡率，能够促进恢复期人群机体康复。 责任编辑：范斯腾 
北京首次出现巴基斯坦输入病例|2020年03月23日 16:16|原标题：北京首次出现巴基斯坦输入病例 新京报快讯（记者 李玉坤）3月23日，北京举行新冠疫情防控第59场发布会。北京疾控中心副主任庞星火介绍，北京新增报告10例境外输入新冠肺炎确诊病例，涉及了8个航班。 确诊病例来源仍集中在欧美国家，其中，4例来自英国、2例来自法国、2例来自西班牙、1例来自巴基斯坦、1例来自美国。巴基斯坦首次成为病例输入国家。 杨某某，山东人，翻译，住在巴基斯坦，3月22日从伊斯兰堡机场出发。在首都机场落地后，机上测温37.4℃，入境后在海关测体温也是37.4℃。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：范斯腾 
北京境外输入病例累计122例|2020年03月23日 16:08|原标题：北京境外输入病例累计122例 新京报快讯（记者 李玉坤）3月23日，北京举行新冠疫情防控第59场发布会。据介绍，北京累计境外输入病例达到112例，已经连续16天无本地病例。 按照市疾控中心官方微信公众号通报，3月22日0时至24时，北京新增报告10例境外输入新冠肺炎确诊病例，其中4例来自英国、2例来自法国、2例来自西班牙、1例来自巴基斯坦、1例来自美国，不涉及京内小区。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：范斯腾 
24日起上海轨交11号线恢复跨省运营|2020年03月23日 16:05|原标题：24日起上海轨交11号线恢复跨省运营 记者从上海市嘉定区新闻办了解到，随着新冠肺炎疫情的发展和控制情况逐步趋好，为统筹疫情动态防控和经济社会发展，经上级有关部门同意，决定自2020年3月24日起恢复上海轨道交通11号线昆山段运营，运营服务时间与运力安排与停运前保持一致。（总台央视记者 张倩） 责任编辑：祝加贝 
持续更新！4月或将迎来开学潮！16省官宣开学时间|2020年03月23日 16:00|原标题：持续更新！4月或将迎来开学潮！16省官宣开学时间 来源：北京教育播报 今日疫情播报 北京：昨日新增报告10例境外输入新冠肺炎确诊病例 3月22日0时至24时，我市新增报告10例境外输入新冠肺炎确诊病例，其中4例来自英国、2例来自法国、2例来自西班牙、1例来自巴基斯坦、1例来自美国，不涉及京内小区。 境外疫情呈现持续增长的趋势，防控境外输入疫情是当前工作的重点。真诚提醒境外华人华侨和留学生，出现发热、咳嗽等症状，要及时到当地医疗机构就诊，避免长途旅行。 近期，随着疫情防控形势总体向好，各地开始有序部署开学工作。此前，已有新疆、贵州、青海、西藏等10个省级行政区明确开学时间并已陆续按原计划开学。近日，则又新增了不少地区明确开学时间节点。 4月份或将迎来开学潮~那各地具体开学时间如何呢？同学、家长、老师需要做足哪些准备呢？一起来看吧！ 已有这些省份明确开学时间 青海：普通高中、中等职业学校原则上3月9日至13日陆续开学； 贵州：高三、初三年级3月16日正式开学； 山西：全省高三年级按3月25日开学准备，高校应届毕业生按4月初开学准备； 西藏：暂定3月下旬开学；新疆：高三、初三、中职毕业年级定于2020年3月16日开学； 新疆：全面复课高三、初三3月16日开学，其他年级3月23日； 宁夏：3月25日前，高三和初三年级学生原则上恢复正常教学； 江西：高三、初三年级（含九年一贯制学校九年级）学生和中等职业学校毕业年级学生4月7日； 陕西：3月30日，陕西高三年级开学，有条件的学校实行封闭式管理。4月7日，陕西初三年级，中等职业学校毕业班开学； 广西：高三、初三年级于2020年4月7日正式开学； 内蒙古：高三、初三于3月30日同步开学复课； 云南：高三、初三年级3月23开学，其它年级3月30日开学； 海南：高三、初三年级预定4月7日开学； 江苏：高三年级、初三年级3月30日开学；中小学（含中职学校、特教学校、幼儿园，下同）其他学段、年级做好4月7日开学准备；高校以4月13日为开学起始时间做好开学准备工作； 台湾：中小学已于2月25日开学； 香港特别行政区：通告称香港各中小学校开学时间延迟至4月20日，也就是4月20日之后会有序开学； 澳门特别行政区：宣布3月30日，高中毕业班回校复习，非正式开学，自愿回校参加升学辅导；4月13日，高中教育阶段开学；4月20日，初中教育阶段开学；4月27日，小学教育阶段四至六年级开学；5月4日，幼儿教育阶段、小学教育阶段一至三年级和特殊教育全面开学。 除了上述省份外，近期又有哪些省市区对开学工作进行了新部署？ 发布中小学、高校开学条件核验细则核验不合格不得安排开学 浙江杭州：各学校3月25日前完成开学准备方案 浙江义乌：包车接送助力外地教职工返岗复工 浙江省遂昌县：持“绿码” 测体温 戴口罩 中小学教职工有序返岗 河南三门峡市：市直学校中层以上干部和疫情防控重要岗位人员3月16日返回工作岗位 河南平顶山市：组织教师抓紧返岗以备开学 河北保定：近7万字工作指南为安全开学保驾护航 日前，河北省保定市先期规划，结合本市疫情防控和复学准备工作实际，组织力量制定各级各类学校疫情防控和开学工作指南及工作流程图。 该市要求，每所高校，每所中等职业学校、普通高中、初中、小学、幼儿园，都要对各自方案进行修订完善，务必做到“一校一案”， 确保广大师生生命安全和身体健康。对于高校师生人数多、流动人员多，来自全国各地的学生多的复杂情况，保定市还实行了局领导包联制度，每个局领导带领相关处室具体包联一两所高校的新冠肺炎疫情防控及开学工作。 保定市各级各类学校疫情防控和开学工作指南及工作流程图共61页近7万字的“指导方案”基本考虑到了开学前后可能出现的每个环节、细节并提出具体应对措施。 随着复课脚步的临近， 师生、家长也要行动起来啦！ 比起往常的开学， 特殊时期的复课需要作万全准备， 确保安全有序。 还没有开学的小盆友， 要继续在家做好功课， 当前疫情防控还是最重要滴， 咱们一起期待战“疫”的胜利！ 1。 调整作息时间 这个超长的寒假相信已经打乱了许多同学的生物钟，那么在临近开学的这段时间，需要逐步恢复到上学的作息，以便开学之后能更好适应。 最好在开学前一周左右逐步改掉睡懒觉的坏习惯，树立时间观念，训练早睡早起，在家作息时间尽量向学校作息时间靠拢，这样才能在开学后尽快适应学校的作息时间，缩短不适应期。 2。 调整焦躁心态 随着全国陆陆续续有地方开学，学生的心态一定有所波动，会焦虑自己什么时候返校。这个时候，请大家放平心态，等候学校的通知，每日按照要求照常在网上上课，保证学业不落下，做好返校学习、测验的准备。在时间充足的情况下，查漏补缺，整理自己的知识网。超越其他人，这是最好的时机。 3。 调整饮食结构 居家闭关的这段时间，每天被美食包围，平时运动量并不能消耗掉多余的热量，所以会有一部分同学出现发福的情况。在即将走向正常的这段时间，需要父母和同学们一起努力，调整饮食结构，平衡每日的营养摄入，避免出现营养不均衡，消化不良，或者过度发胖等情况。保证良好的身体状态，能够更快跟上学习的步伐。 4。 对学习用品进行归类整理 居家学校这段时间，有的同学养成懒散、注意力不集中等一些不好的学习习惯，开学前要把手中电子产品等来个“刀枪入库”，上网课期间使用，结束学习就要收好，不要沉迷电子游戏等。收拾好这些东西之后，再对自己的学习用品进行归类整理。 5。 端正学习态度 很多学生在学校里受到约束，进入寒假，放松自己。快开学了，要端正学习态度，从一些容易让自己静下来心的事情做起，逐渐收收心，比如听音乐、看看书、练字等等。 6。 制订学习计划 很多学生在学校里受到约束，放假回家后，放松自己，有的用手机上网整天沉迷其中，快开学了，自己要端正学习态度，走出网海，找回自己才对。自己要树立学习目标和自信心，根据自己的实际，制订切实可行的学期计划，定出各科的标准，计划要针对实际，切实可行，不可高不可攀，束之高阁。以此促进自己的新学期学习。 7。 学习疫情防控知识 疫情逐渐得到控制，但是也不能马虎大意，在寒假里养成的戴口罩、勤洗手、勤通风等好的卫生习惯一定要坚持。提前跟老师沟通，了解学校疫情防控的要求，按照学校的要求来准备。 8。 经常与老师沟通健康情况 在特殊时期，按时上学固然重要，更重要的是保证自己和他人的身体健康。开学前，更要时刻关注自己和家人的身体状况以及出行情况，及时向班主任老师汇报。越要临近开学，疫情防控越是要打起精神。 开学前这段时间， 家长、老师也要注意， 为孩子做好开学前的保障工作。 1 给家长的建议： 心理支持、学业鼓励、生活照顾 新冠肺炎疫情阴霾笼罩，不少孩子出现了危机性心理反应，担心“被感染”，焦虑烦躁心静不下来，这是一种正常的心理反应。 加上长期待在家里，室内空间相对有限，青少年运动量不足，生活方式很单调，与同龄人交流少，家庭矛盾容易被放大甚至激化。建议全家一起来对家庭教育来一次“体检”。 成年人首先要保持乐观心情、正常的生活规律和严格的作息时间，给孩子做榜样，理解信任未成年孩子，不能简单限制、责怪、否定，要帮助孩子顺利渡过危机，提高孩子的心理健康水平。 客观上，离开班集体课堂现场，受时空、网络、近视防控等各方面因素的影响，不论哪种形式，学生产生松弛感觉是自然的，学习效果出现差异是正常的，尤其那些容易着迷电子产品的学生，包括一些平时在校学习认真但缺乏自主能力的学生，容易出现学习困难。 家长在孩子复学后，要积极配合教师，帮助孩子查漏补缺，不掉队。 怎样让孩子们尽快步入学校学习的正轨呢？南京师范大学家庭教育专家殷飞，给家长支招啦！ 第一，主动与学校保持密切合作。返校复课在即，家长们应该主动和学校教师保持有效联系，充分了解学校的教育要求，发挥学校集体教育和家庭个体学习的各自优势，以保证孩子学习好习惯的持续养成。 第二，调整生物钟并加强运动。在生理上，家长要主动根据学校的作息时间表，从早晨起床，到晚上睡觉以及午间休息，调整孩子在家的生活节奏。 同时有意识地加强孩子在家运动的时间和强度，唤醒孩子的身体机能，在返校前让孩子的生物钟跟上学校的节奏。身体机能跟上了，孩子们的适应就会更快更顺畅。 第三，循序渐渐调整心理。为了让孩子们能够有足够的心理能量重新回归正常学校生活，家长们首先不要以爱孩子的名义制造焦虑，要引导孩子从权威渠道了解病毒研究的最新进展，让孩子对病毒和疫情有清晰科学的认识。 同时，教会孩子正确做好各种防护，如科学戴口罩等；保障安全的情况下，带孩子逐步进入小区广场、菜场、超市等场所，消除孩子紧张、焦虑的心理。 2 给老师的建议： 阶梯递进、深度学习、补齐短板 鉴于学生线上学习效果的不确定性，开学回校后，备课组不急于上新课，通过小测试等方法检测知识掌握情况，要实施个性化的“零起点”教学，统筹安排分层阶梯式教学计划，使课堂教学与“停课不停学”期间的居家学习有效衔接。 一是找到个性化的“关键”起点。学生居家学习情况各异，把握教学起点，老师要了解：学生已知什么、未知什么，学生想知道什么、能知道什么，学生网上学习疑难、关键性问题有哪些，为什么有这些问题，等等，与学生一起找到他的“零起点”。 二是采用多样化的“滴灌”教学。班级学生掌握情况较好，可将学习新课与补学巩固讲解并行；对于两极分化的班级进行同伴互助式教学，班内统一教学与课后补学同时进行；对于班内学生知识掌握参差不齐的情况，可采取分层教学；对部分学习困难、注意力不易持久、独立性自觉性较弱而产生的新学困生，教师应给予特别辅导补教。 三是关注思维发展的“深度”学习。居家线上学习是学习的一种新方式，但相对缺乏教师的监督和引导、同伴的互助和研讨，学生的各学科学习往往存在“知其然而不知其所以然”情况，在过程探究、思考应用上存在不足。教师应依据学生情况指导学生明晰学科知识体系和内在联系，建构知识网络，在此过程中培养学生良好的思维品质。 另外，在复学的前两周，要通过年级视频分享会、班级班会、心理辅导课、社团学生会的社会实践成果展示等活动，释放学生内心郁积，减轻学生焦虑孤独情绪，使学生获得应对危机的技巧，促进他们成长成熟。 历经疫情的这段日子， 对于岁月静好的难得， 对于安心读书的可贵， 对于师友亲人的珍惜， 相信每个人都有更深的体会。 让我们把爱和希望， 化作学习、工作的动力， 不负光阴和青春。 综编 | 中国教育新闻网、今日教育传媒、教师吧、高考直通车等 责任编辑：杨杰 
疫情防控期间，这样的外国人将被限制入境|2020年03月23日 15:51|原标题：疫情防控期间，这样的外国人将被限制入境 [环球时报-环球网报道 记者 倪浩]3月23日，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入最新情况举行发布会。国家移民管理局边防检查管理司司长 刘海涛在回答媒体相关提问时说，（疫情防控期间），对于不符合入境条件、不如实回答边检机关检查人员询问、不如实填报信息、不履行规定手续的外国人，边检机关将依法做不准入境处理。 刘海涛还介绍说，根据中国出入境管理的法律法规规定，外国人入境应当交验本人有效护照或者其他国际旅行证件、中国驻外签证机关签发的有效签证，或者其他入境许可证明，履行规定的手续，经过口岸边检机关的查验后方可入境。根据当前境外疫情发展变化的状况，中国的移民管理机关要求入境的外国人必须如实填报来华境内邀请接待单位以及联系人、在华途径地、目的地的住址、本人的联系方式等信息。 责任编辑：祝加贝 
中国医疗专家首赴柬埔寨，飞机上收到意外惊喜|2020年03月23日 15:45|原标题：中国医疗专家首赴柬埔寨，飞机上收到意外惊喜 当地时间3月23日上午8时41分，南航包机护送由中国政府派遣赴柬埔寨的抗疫医疗专家组抵达金边国际机场。这是新冠肺炎疫情爆发以来，中国向周边和东盟国家派遣的第一支抗疫医疗队，柬埔寨也成为获中国医疗专家支援的首个东南亚国家。包机还将继续飞往曼谷，将另一批防疫物资送达。 随同包机一道抵达金边的还有N95防护口罩、医用外科口罩、医用一次性防护服、红外线体温枪等柬埔寨急需的抗疫医疗物资。物资包装纸箱上印着中柬两国国旗，以及用中柬两国文字标明的“守望相助、中柬同心”。 搭乘本次包机的中国赴柬埔寨抗疫医疗专家组一行7人，由国家卫生健康委员会组建、广西壮族自治区卫生健康委员会选派。专家组7名成员的专业包括疫情防控、临床诊疗、实验室检测等。 据了解，3月23日凌晨2点16分，南航CZ5241航班从上海浦东机场起飞，执行上海浦东―南宁―金边―曼谷包机任务，运送中国援助东盟国家的救援物资和医疗专家。 由于包机航班航程时间长、航段复杂，且包机任务时间紧、任务重，为圆满完成航班保障任务，南航快速建立一整套运行保障流程，安排了A330执飞，并选派精英机组、乘务组执行包机任务。 航班于22日由广州调机浦东，23日凌晨在上海装载4.72吨防疫物资后飞往南宁，在南宁搭载7名医疗专家及另外4.78吨物资后再飞往金边。7名专家在金边下机并完成部分物资卸载后，飞机将继续把另一批防疫物资送往曼谷。 医疗专家们远离亲人、远离家乡为祖国出征，为了感谢医疗专家的勇敢逆行，南航乘务组精心准备了贺卡和果篮，还为即将过生日的两位专家送上来自云端的祝福和希冀。 当生日歌在客舱里响起的一瞬间，即将过生日的黄女士眼眶红了，她非常感动和惊讶地说：“明天是我和另一位同事的生日，最近实在太忙了，连我自己都忘了要过生日，这是几年来，我度过的最有意义的一个生日。” 责任编辑：范斯腾 
石家庄首例治愈患者捐献血浆|2020年03月23日 15:44|原标题：石家庄首例治愈患者捐献血浆 3月23日，石家庄市符合捐献血浆条件的新冠肺炎康复者范某，在石家庄市第五医院成功捐献血浆200毫升。这是该市首次采集新冠肺炎康复者恢复期血浆。 范某为石家庄市确诊病例，在医护人员的精心治疗和帮助下，经临床医师评估判定，身体已恢复健康，于2月19日出院。 国家卫生健康委员会发布的《关于印发新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）的通知》提出对重型、危重型病例的治疗可采用恢复期血浆治疗。石家庄市卫健委高度重视此项工作，立即成立医疗专家组，及时安排部署石家庄市第五医院和省血液中心开展恢复期血浆招募和采集工作，对符合捐献血浆条件的新冠肺炎康复出院者进行积极动员，多方发力，全力保障新冠肺炎重症、危重症患者救治。 无偿捐献血浆的新冠肺炎康复者将享受无偿献血者待遇，捐献血浆200毫升视为捐献一次全血。献血浆后，发放献血证、爱心捐献荣誉证书，并将献血浆者信息录入全国血液管理信息系统。（总台央视记者 李洪蒙 李文超）  责任编辑：祝加贝 
首都机场已成为境外输入疫情防控阻击战的最前线|2020年03月23日 15:41|原标题：首都机场已成为境外输入疫情防控阻击战的最前线 中国民用航空局运行监控中心副主任孙韶华23日在国务院联防联控机制新闻发布会上说，目前首都机场口岸面临前所未有的输入性风险，首都机场已经成为疫情防控阻击战的最前线。 责任编辑：祝加贝 
八达岭长城景区明起开放 全国医务工作者免费游览|2020年03月23日 15:28|原标题：八达岭长城景区明起开放 全国医务工作者免费游览 目前正值登高远望、踏青赏春之时，受疫情影响关闭的八达岭长城景区将于3月24日正式有序对外开放。 自3月23日起，游客可通过网络实名制方式预约门票。 据了解，八达岭长城景区自3月24日起，每日9时至16时开放，范围为八达岭长城北六楼至南五楼半，八达岭长城其他区域、水关长城、古长城、中国长城博物馆，以及景区内索道、滑车等设施暂不开放。 为避免游客流线交叉、人群聚集，八达岭长城景区将实行分流式单向循环游览路线。游客可选择“关城入口―北六楼―北城应急疏散通道―关城东平台出口”和“关城入口―南五楼半（贵州碑亭）―南城应急疏散通道―关城团队出口”两条单向循环游览线路，饱览八达岭长城壮丽风光。此外，在做好疫情防控的同时，为游客带来更好的游览体验，八达岭长城景区游客流量也将进一步限制，每日八达岭长城游客流量将控制在1.95万人次以下，为景区最佳承载量的30%；每日按照09：00―12：30、12：30―16：00两个时段实施分时预约，每个时段游客流量将控制在9750人次以下。 此外，游客通过关注“八达岭长城”官方微信公众号、登录八达岭长城景区官方网站或登陆八达岭长城官方在线售票系统，并输入身份信息，即可进行预约购票。网上预约成功的游客即可直接在景区检票口刷身份证及北京健康宝小程序上申领的“健康码”入园。 “需要注意的是，游客需自觉服从并配合景区各项管理措施，包括测量体温，排队候车、安检入园‘一米线’等规定，不随地吐痰，在安检处自弃火种，游览过程中禁止吸烟。”延庆区八达岭特区办事处相关负责人表示。 为了保障所有游客的身体健康，因未佩戴口罩、未携带身份证、未出示“健康码”或相关健康证明等原因无法进入景区的游客，需自行离开，购票费用可从原渠道退回；对于不服从景区工作人员管理和发热的游客谢绝入园。 针对在此次疫情中作出了巨大贡献的医务工作者，八达岭长城景区也给出了免票的优惠政策。全国医护工作者、现役军人等享受免票优惠政策人员同样需要在预约成功后，到登城口出示医师执业证书、护士执业证书和本人身份证原件等有效证件，自助刷身份证并出示“健康码”即可登城游览。（总台央视记者 邓煜洲） 责任编辑：祝加贝 
民航局回应调整北京航班入境点|2020年03月23日 15:28|原标题：民航局回应调整北京航班入境点 23日，中国民航局运行监控中心副主任孙韶华介绍，#北京已成为防控境外疫情输入主战场#，北京首都国际机场也已成为境外疫情阻击战的最前线。为打好这一关键战，经国务院批准，五部委联合发布公告，决定调整目的地为北京的国际航班第一入境点入境，这一措施的采取有利于严控境外疫情向首都北京持续输入，有利于提升国际航班进京旅客的安全健康，同时也有利于提升入境旅客的通关效率，在严格做好防疫工作的同时更加便利旅客。 责任编辑：范斯腾 
入境人员隐瞒或虚假申报健康状况将追究法律责任|2020年03月23日 15:14|原标题：入境人员隐瞒或虚假申报健康状况将追究法律责任 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月23日就依法防控境外疫情举办新闻发布会。海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦表示，3月17日全国口岸启用了第5版健康声明卡，增加了健康声明须知内容，明确告知入境人员需如实申报健康状况和旅行经历等内容，隐瞒或虚假申报将按照法律法规依法追究相应法律责任。 责任编辑：范斯腾 
寻找“零号病人”：新冠病毒来源或成难解之谜|2020年03月23日 14:46|原标题：国际观察丨寻找“零号病人”：新冠病毒来源或成难解之谜 2019年12月1日，一名新型冠状病毒感染者在湖北武汉被检测发现。但公开信息表明，这并不是导致这次疫情暴发的“零号病人”。 近日，意大利知名的药理学专家马里奥・内格里（Mario Negri）告诉美国媒体，早在去年11月和12月，意大利就已经出现了高度疑似新冠肺炎症状的不明肺炎。此前，美国疾控中心主任罗伯特・雷德菲尔德也在媒体追问下承认，美国一些“流感”死者可能就是得了新冠肺炎。 “零号病人”，指的是第一个确证的流行病患者，在公共卫生学上称之为指示病例（index case）或者原发病例（primary case）。寻找和确认“零号病人”，对病毒的溯源以及疫情的防控至关重要。 武汉华南海鲜市场并非病毒源头 今年2月，网络上一度传出武汉病毒研究所毕业生黄燕玲是中国“零号病人”的消息。 但是，中国科学院武汉病毒研究所发表声明否认了这一传言。声明表示：黄燕玲同学于2015年在我所毕业获得硕士学位，毕业后一直在其他省份工作生活，未曾回过武汉，未曾被2019新型冠状病毒感染，身体健康。 中国最早官方确定的首例新冠肺炎，发病时间为2019年12月8日。此后中国疾控中心多项前期研究结论均证实，多名确诊患者与武汉华南海鲜市场有交集，“病毒最先就是出现在武汉华南海鲜市场”。 但1月下旬，国际医学期刊柳叶刀发表的一项研究结论似乎与此相悖。 国际医学期刊《柳叶刀》1月24日发表一项研究显示，首例新型冠状病毒肺炎确诊患者于去年12月1日发病，这比官方通报的最早发病日期提前了7天。这项研究由中日医院呼吸与危重症医学科主任曹彬、武汉金银潭医院院长张定宇等多位临床医学专家共同参与。研究证实，中国最早一例患者是一名年过七旬的男子，患有脑梗、老年痴呆，几乎不出门，更从未去过华南海鲜市场。而且在最早的前4名感染者中，也有3人没有华南市场“暴露史”。 在《科学》杂志的报道中，曹彬袒露了自己的不确定，“华南海鲜市场似乎并不是病毒的仅有起源地。实话说，我们现在还不太清楚病毒到底从哪里来”。 伦巴第首位确诊者并未到过中国 意大利作为目前欧洲新冠肺炎疫情最严重国家，“零号病人”至今成谜。 意大利首例确诊病例为一对来自武汉的中国夫妇。两人于1月23日抵达意大利，后在罗马接受治疗。不过，虽然病例出现在罗马，但意大利疫情并没有在罗马爆发，而是发生在北部伦巴第大区。 据报道，伦巴第大区的第一例确诊病例为卡萨尔普斯泰尔伦戈镇联合利华公司分部的一名研究人员，名叫马蒂亚，现年38岁。由于米兰当地医院处置失当，马蒂亚2月16日至20日错失诊断机会，并导致至少13位亲友及医护人员感染，成为“超级传播者”。 马蒂亚确诊前并没有到过中国，但1月底与一名从上海返回意大利的朋友一起吃饭，而其朋友的病毒检测结果为阴性，导致“零号病人”的线索中断。 虽然马蒂亚一度被怀疑为“零号病人”，但伦巴第大区主席丰塔纳坦言，“非常不幸的是，此前以为是‘零号病人’的人并非‘零号病人’”。 据路透社3月11日报道，米兰大学传染病学教授、路易吉・萨科医院传染病科主任马西莫・加里的团队，对意大利患者的病毒样本进行基因测序，发现与一名1月份在德国被感染的患者高度匹配。加里说，病毒可能早在1月份经德国直接传入意大利。“我们可以想象，一个在慕尼黑被感染的人来到意大利首先出现疫情的地区，在毫无症状的情况下传播了病毒。” 而意大利知名的药理学专家马里奥・内格里（Mario Negri）则告诉美国国家公共广播网，早在去年11月和12月，意大利就已经出现了高度疑似新冠病毒肺炎症状的不明原因肺炎。 苹果联合创始人是“零号病人”？ 短短的一个周末之后，新冠疫情已经开始在美国呈现出暴发的态势，三天之内，确诊病例数便从1万跃升至逾2万，成为全球确诊病例数第三多的国家。那么，美国的病毒从何而来？ 当地时间1月21日，美国疾控中心（CDC）公布了美国境内第一例新型冠状病毒感染的肺炎病例。美国境内首个病例发生在西海岸华盛顿州的西雅图市斯诺霍米什县。 病人此前曾赴武汉周边地区旅行，当他开始出现症状时，通过病理分析，CDC确认该男子感染了新型冠状病毒的肺炎。 此外，也有人怀疑自己是美国第一批感染新冠病毒的人之一，他就是苹果联合创始人史蒂夫・沃兹尼亚克。沃兹尼亚克3月2日在推特上表示，他和妻子珍妮特1月4日从中国返回美国，珍妮特后来出现严重咳嗽，可能是美国的“零号病人”。不过，《今日美国》后来证实，珍妮特患上的实际是鼻窦感染。  当地时间3月11日，在美国国会众议院一场有关新冠病毒的听证会上，美国疾控中心主任罗伯特・雷德菲尔德面对议员们提问时承认，美国一些被认为是死于流感的病例，实际上可能死于新冠肺炎。而美国这一场流感始于去年夏季，曾陆续出现200多例肺脏纤维化病例。 直到现在，美国的“零号病人”仍旧是个迷。 重灾区库姆一商人曾去过中国 在中东地区，伊朗成为新冠病毒传播的最严重地区。 从伊朗宣布的病例中可以看出，绝大多数都有库姆接触史。库姆是伊朗的第七大都会，拥有100多万人口。伊朗卫生部此前确认，库姆的1例死亡病例是一位商人，曾通过非直接航班去过中国。但谁是伊朗的“零号病人”，官方并没有认定。 找到“零号病人”，就相当于找到了一把能从源头剪断流行病的利器。但在人类的漫长抗击流行病的历史中，被找到的“零号病人”并没有几个。 一方面，零号病人与“一号病人”的时间线并不一定等同，这就让追溯过程犹如大海捞针。另外，追踪“零号病人”的证据链很难一锤定音，总会被反复推翻与再调整。 时至今日，艾滋病、埃博拉、SARS等疫情从未明确找到严格意义上的“零号病人”。 从全球疫情发展来看，在研发特效药和疫苗、及时控制疫情发展的同时，找到“零号病人”，对遏制疫情的发展，仍然具有重要意义。不过，新冠病毒可能和艾滋病和SARS一样，没办法准确找到它感染的第一个人类。 封面新闻记者 燕磊 综合新华社、环球网、澎湃新闻、上观新闻等  责任编辑：范斯腾 
国家卫健委联合湖北培养“不走的”卫生队|2020年03月23日 14:21|原标题：国家卫健委联合湖北培养“不走的”卫生队 3月22日，国家卫健委联合湖北疫情防控指挥部开展“疾控大培训”活动，为湖北培养一支不走的公共卫生队伍。培训为期一周，防控组专家编制的6套教材作为工作手册。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉城区主干道陆续撤卡 车流量明显增加|2020年03月23日 14:18|原标题：武汉城区主干道陆续撤卡 车流量明显增加 20日，湖北武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告，在保留现有进出武汉城市道路口防疫检查点基础上，解除市内区与区之间以及区内防疫检查点。 湖北台记者 肖昌盛：上午9点，我们在武汉鹦鹉洲长江大桥武昌上桥处可以看到，曾经设在这里的劝返卡点已经取消，交警恢复了正常的路面值守。 这两天，武汉长江大桥、汉水一桥等过江通道以及武汉中心城区与远城区设置的防疫检测点的卡口全部取消，车流量有明显增加。 居民 吴先生：我们单位前两天复工了，单位的人都检查了身体，也量了体温，每个人都有健康码，单位给我们办了通行证。刚刚值完夜班现在回家。 除了持有通行证的居民可以开车上路，外地返汉人员经过申请，符合健康条件的，也可以开车回家。 居民 董先生：昨天（21日）晚上在网上申请返汉申请表，昨天晚上通过了 今天（22日）早上从咸宁赶到武汉来。 此外，经过向社区备案或申请，一些有特殊需求的居民也可以开车上路。 居民 刘先生：因为家里有老人身体不是很好，要吃药要看病了，我就跟社区备了案，然后把车子开出来。 眼下，武汉的无疫情小区已经超过90%，武昌区南湖街中央花园社区已经连续25天无疫情发生。在联防联控的同时，针对外出的居民和车辆，社区会进行严格登记和备案。 武汉市武昌区南湖街中央花园社区书记 张淑静：临时出去比如说牙疼头疼，像这种我们就在门口开临时通行证，给你出去的时间，回来的时间。 目前，武汉中心城区机动车凭专用通行证上路的交通管制措施尚未解除。（总台央视记者 何颖慧） 责任编辑：张玉 
台湾地区新增26例新冠肺炎确诊病例 累计195例|2020年03月23日 14:17|原标题：台湾地区新增26例新冠肺炎确诊病例 累计195例 [海外网3月23日|战疫全时区]据台湾“中央社”报道，台湾地区流行疫情指挥中心今（23）日公布，岛内新增26例新冠肺炎确诊病例，其中25例为境外移入，1例本土案例，台湾地区累计确诊病例达195例。（海外网 杨佳） 责任编辑：张玉 
中国赴意大利抗疫专家组与当地专家视频交流|2020年03月23日 14:06|原标题：中国赴意大利抗疫专家组与当地专家视频交流 意大利当地时间3月22日，中国赴意大利抗疫医疗专家组与300公里外的托斯卡纳大区的医疗专家连线交流抗疫经验。中国赴意大利抗疫医疗专家组组长、浙大一院常务副院长裘云庆教授及其团队为意大利专家“答疑解惑”。 同一天，中国医疗专家组还向当地华人华侨代表捐赠了物资，并直播讲解如何科学防疫。（总台央视记者 杨军威） 责任编辑：张玉 
香港警方捣破6个非法赌档 共拘捕113名男女|2020年03月23日 13:54|原标题：香港警方捣破6个非法赌档 共拘捕113名男女 中新网3月23日电 据香港《大公报》报道，为有效控制疫情，香港特区政府呼吁市民减少聚集，避免交叉感染。警方22日凌晨捣破荃湾6个相信由黑帮操控的非法麻雀（麻将）赌档，拘捕113名男女，当中包括7名主持人。行动中检获25张电动麻雀、50副麻雀、117张麻雀椅、大量筹码及约4.6万港元赌资。 行动中，香港警方拘捕5名本地男子及2名本地女子，年龄介乎24至62岁，涉嫌管理赌博场所；被捕赌客共106人，年龄介乎22至75岁，他们被扣留调查。 警方新界南总区刑事总部根据线报，得悉荃湾区内有多间地下麻雀馆，经连日深入调查后，由21日晚上8时至22日凌晨约2时期间，动员半百警力展开打击非法赌博行动，突击搜查分别位于荃湾众安街、新村街、川龙街及三陂坊等多个单位，先后捣破6个怀疑非法麻雀赌档。 现场消息称，涉案麻雀赌档已运营多月，相信由黑帮操控，通常在持牌麻雀馆收铺后，即凌晨零时开始营业，因使用电动麻雀，并无噪音，邻居并不知晓。 近月疫情持续，市民疑闲在家中，无处消遣，地下麻雀馆生意日益兴隆。 家庭医生关嘉美表示，特区政府已呼吁不要聚集人多挤迫的地方，以减低病毒传播，“打麻雀”和“打边炉”等均属于群体聚集活动，大家在一个细小的房间或密室进行，增加互相感染病毒的风险。 她指出，就算戴口罩“打麻雀”，外科口罩或N95口罩只能防御九成五以上的细菌，但长时间戴口罩打麻雀，口罩都会有空隙或湿透，当有隐形患者感染肺炎，感染者在咳嗽或说话期间，无可避免会有飞沫传播，增加染病机会。 责任编辑：张玉 
疫情期间哄抬口罩价格，被告人获刑8个月被罚18万|2020年03月23日 13:43|原标题：疫情期间哄抬口罩价格，被告人获刑8个月被罚18万 新京报讯（记者倪兆中 俞金F）23日，新京报记者从上海市松江区人民法院获悉，该院对上海首例疫情期间哄抬口罩价格非法经营案开庭审理并做出一审判决，被告人谢某因非法经营罪被判处有期徒刑8个月，并处罚金人民币18万元。 法院经审理查明，被告人谢某是上海某工贸有限公司（以下简称工贸公司）法定代表人和实际经营者。2020年1月初，在公司经营过程中，谢某以人民币5.125元/盒的价格购入一批一次性使用无纺布口罩（规格：50只/盒），并在其公司的淘宝企业店铺销售。 1月23日至1月29日期间，被告人及被告单位抬高口罩价格，将正常售价7元/盒的上述口罩，涨至21元/盒至198元/盒不等的价格对外销售，累计售出1900余盒，销售金额17万余元，违法所得16万余元。2020年3月2日，谢某被公安机关抓获。案发后，被告单位陆续向买家退还了5.7万余元，并在法院审理过程中向法院缴纳了剩余违法所得10万余元。 法院认为，被告单位在新型冠状病毒感染肺炎疫情期间，违反国家有关市场经营、价格管理等规定，哄抬疫情防控急需的口罩价格，牟取暴利，违法所得高达16万余元，严重扰乱市场经济秩序，其行为已构成非法经营罪。被告人谢某作为公司主管人员，也应当以非法经营罪追究刑事责任。 法院判决，被告人谢某因非法经营罪被判处有期徒刑8个月，并处罚金人民币18万元；被告单位工贸公司因非法经营罪被判处罚金人民币20万元，追缴在案的违法所得10万余元及作案工具电脑主机予以没收。 责任编辑：杨杰 
崔天凯回应美媒敏感问题轰炸实录|2020年03月23日 13:25|原标题：崔天凯回应美媒敏感问题轰炸实录。 崔天凯就新冠肺炎疫情、媒体关系、涉疆问题、中美关系等回答记者提问。 据中国驻美国大使馆官网23日消息，3月17日，崔天凯大使接受AXIOS和HBO联合节目的采访，就新冠肺炎疫情、媒体关系、涉疆问题、中美关系等回答了记者乔纳森・斯旺的提问。 采访全文实录如下： 斯旺：大使先生，我们非常感谢您接受采访。在我们谈疫情之前，我想先就当前几个引人关注的新闻向您提问。 崔大使：好的。 斯旺：周一晚，特朗普总统首次将新冠病毒称为“中国病毒”。您怎么看？ 崔大使：我不是白宫发言人，但世界卫生组织在疾病命名方面是有规则的，就是要避免污名化，不予人病症与特定地理位置、人群甚至动物相关的印象。希望大家都能遵守世卫组织的规则。 斯旺：美国总统没有遵守这一规则，您想向他传递什么信息？他会看我们的采访。 崔大使：我的信息很明确，我希望世卫组织规则得到遵守。 斯旺：大使先生，周二中国政府宣布将驱逐《纽约时报》 、《华尔街日报》和《华盛顿邮报》的所有美国记者，他们在10天内要离开中国。大使先生，独立媒体有什么让中国政府惧怕呢？ 崔大使：我先告诉你正确的事实是什么。首先，并不是要驱逐这些人，只是终止他们的记者证。第二，并不是这些媒体的所有人都涉及其中，他们中还有人会留在中国继续工作。但最重要的是，中方采取的行动是对美国政府针对中国记者实施措施的回应。某种意义上说，我们不得不这么做。 斯旺：但是，根据我们的理解，首先不是中国政府因《华尔街日报》有关中国共产党应对疫情的批评性报道驱逐了该报的3名记者，然后美国政府才要求中国国有媒体限制在美记者人数的吗？ 崔大使：不是。事实是，《华尔街日报》登载了一篇对中华民族使用侮辱性语言的文章，引起中国人民极大愤慨，所以中国政府必须回应。然后美国政府又对中国驻美记者采取了行动，驱逐了这些仅仅是在开展专业（报道）工作、从未违反美国法律的中国记者。我们只能依据对等原则进行回应。 斯旺：我读了《华尔街日报》专栏文章，我认为文章里似乎没有什么违法的内容，仅是批评政府而已。 崔大使：如果你对中国历史有所了解，你就会知道那篇文章是对整个中华民族的极大侮辱。很多美国人也不赞同那篇文章的标题和语言，甚至感到很生气。 斯旺：大使先生，我相信人们会有不同意见，但问题是，因为此事驱逐记者是个好主意吗？ 崔大使：也许首先该问的问题是，写这样一篇文章是个好主意吗？ 斯旺：大使先生，面对公共卫生危机，以事实为基础开展对话非常重要。您2月9日在《面向全民》节目采访中说散播“病毒来自美国军方实验室”这样的“疯狂谣言”十分危险。大使先生，您知道是谁在散播这些疯狂的阴谋论吗？ 崔大使：我认为这是始于美国的。你看了我接受《面向全民》的采访，我们谈到这里有人散播疯狂言论。 斯旺：是的，您当时说：“还有人说这些病毒是来自美方军事实验室而不是中国的，类似的疯狂言论我们怎么能相信？”您当时是回应…… 崔大使：这是我的一贯立场。我当时这样认为，现在依然这样认为。对于这个问题，当然我们最终要找到答案，揭开病毒的来源，但这是科学家要做的工作，而不是由外交官或者记者来进行揣测的，因为这样的臆测对任何人都没有好处，而且非常有害。为什么不让我们的科学家来完成他们的专业工作、并最终告诉我们答案呢？ 斯旺：大使先生，很高兴听您这么说。因为事实上，是你们中国外交部的发言人赵立坚在散播病毒来源于美国实验室的阴谋论。他有相关证据吗？ 崔大使：也许你可以去问他。 斯旺：您问他了吗？您是大使。 崔大使：我在此代表的是中国国家元首和中国政府，不是某个具体个人。 斯旺：他是代表中国政府发言吗？是赵立坚还是您代表中国政府发声？ 崔大使：我是中国驻美国的代表。 斯旺：好的。所以我们不应该从字面上去听他的话。尽管他是发言人，我们也不应该认为他的话代表中国政府。 崔大使：你可以对别人的话进行解读。我无法也没有责任向你解释所有人的观点。 斯旺：这并不是怎么解读的问题，他就是这么说的。但您的意思很清楚了。我们继续采访。大使先生，您知道疫情在初期蔓延非常迅速，在早期就控制住疫情非常重要。南安普顿大学研究发现，如果中国能早三周干预疫情，感染人数将能减少95%。很多人说，因为掩盖疫情三周时间，共产党官员使得病毒不仅伤及中国人，而且危害世界各地人民。我想问您，共产党会为早期隐瞒（疫情）道歉吗？ 崔大使：我认为这种说法是歪曲事实的。你说在几周内病毒增长很快，这是对的。但如果你去认真研究事实，就会发现一开始，人们对这种新病毒知之甚少，没有人真正了解它。你不能仅因几个人发烧就认为应该警告整个世界出现了一种新病毒。人们必须认真了解真实情况是什么。所以我认为这不是一个掩盖真相的过程，而是一个发现这种新型病毒的过程，要确认病毒种类，更多了解它，更多了解它的传播途径以及如何应对。实际上，仅仅在几周之内，中国就向世界卫生组织通报了了解到的所有情况，包括病毒的基因序列。我们向世卫组织和其他国家发出提醒，大约两三周内，武汉市就采取了封城措施。那是在1月23日。到现在已过去了55天。在我们坚决和坚定的努力下，中国的病例数量正在大幅下降，治愈出院的人数正在显著上升。也许大家应该问一问，这55天内有什么是该做而没有做的。因为根据医学专业人士的说法，病毒所谓潜伏期一般是14天左右。那么在过去55天内，都做了什么、有什么是该做而没有做的，也许这才是应该问的问题。 斯旺：正如您所说，我认为前三周非常关键。我想问您一些具体事实，因为您刚才提到事实。多伦多大学研究发现，去年12月，中国开始审查社交媒体上提到新冠病毒的内容时，被屏蔽的关键词包括人传人。中方为什么要对有关病毒的信息进行审查？ 崔大使：我们所做的努力不是你所谓的对媒体报道内容进行“审查”，我们的努力和工作重点首先是对每个人的体温进行筛查，确保病毒不会快速传播，同时明确疑似病例和确诊病例的数量，这样我们才能采取措施治愈病患。所以我们的努力实际上无关如何与媒体打交道，而是如何应对受病毒感染的人。难道你不觉得这更重要吗？ 斯旺：我认为两者都很重要。向公众通报信息非常重要。当包括李文亮医生在内的武汉医生发出警报、分享实验室报告信息时，他们却不听，中国共产党和警察把他们扣留审问。李文亮不得不发表声明说，他在散布不实言论。 崔大使：你所说的，还是在歪曲事实。我告诉你两件事。首先，李医生是在和同事、医生同行进行讨论，并非向公众发出警告，因为他当时也感到困惑，有所警觉，所以他才咨询他的医生同行。不知何故，这条发在他们医生同行的朋友圈信息传了出来，当然就引起人们担忧。第二，现在中央政府正在全面调查涉李文亮医生有关问题，为什么我们不等调查结果出来再下结论呢？ 斯旺：我想我只是不明白为什么一个医生分享实验室报告，与同事讨论，信息泄露了出去，而且有关信息对公众来说是非常有用的信息，却导致他被警方传唤，不得不收回他之前所说内容？ 崔大使：不是这样，让我来告诉你。我对当时武汉的情况不能事事了如指掌。但通常情况下，不管哪一级政府，怎么能根据一些泄露的信息来决策呢？必须确保公开宣布的内容都是有坚实的事实和科学基础的。 斯旺：我不是说要以此作为决策基础。我只是想说为什么李医生会因分享信息而受到惩罚？这是我不理解的地方。 崔大使：正如我刚才所说，整件事正在调查中。我们何不先等调查结束呢？ 斯旺：1月15日，中国疾控中心卫生应急中心主任李群接受央视采访时表示，“经过仔细筛查和谨慎判断，我们的最新结论是（该病毒）人传人风险较低。” 您对此有何关注？大使先生，现已无法了解有多少万人因为这一结论失去生命。 崔大使：我不是医生，我无法向你解释所有技术问题。我不知道这位李先生说了什么。 斯旺：他在接受央视采访时说的。 崔大使：我不可能观看所有的电视节目。正像我之前说的，我也想再次提醒你，这是一个发现病毒的过程。 斯旺：但早在12月27日就有医生提醒人们，武汉同济医院肺科专家赵建平医生就提醒过武汉疾控中心，这一病毒可能会人传人。问题是，为什么时隔两周后，中国当局仍告诉公众病毒不太可能人传人呢？ 崔大使：我们了解到这一病毒会人传人之后立即向公众发出了提醒。但得出结论之前必须要有证据，必须以科学为基础。你我都不是医生，我不认为我们有能力对所有技术问题进行讨论，这么做可能会对观众形成误导，如果那样会很麻烦。 斯旺：我只是在引述医生说的话。 崔大使：就连医生之间也没有完全达成一致。这取决于你引用的是谁的话。 斯旺：医生们肯定对病毒会人传人这一点肯定有共识。医生说…… 崔大使：现在这一点已经证实。所以我们才尽一切可能帮助人。 斯旺：大使先生，我们讨论的是使公众获得信息。我得问您一些失踪记者的情况。公民记者陈秋实在哪里？当时他正制作关于疫情发生后武汉的反应和当地一些混乱情况的早期视频。 崔大使：我未听说过此人。 斯旺：真的吗？在2月9日您在《面向全民》的采访中还被问到他的情况。 崔大使：没有，我没有被问到具体某个记者。 斯旺：当时您被问到了。主持人玛格丽特・布伦南提到了他。 崔大使：我以前不知道此人，现在也不知道。 斯旺：一个月过去了，您不想知道他是谁吗？ 崔大使：我们有14亿人口，我怎么可能了解每一个人的所有情况？ 斯旺：我不是让您去了解。我是说《纽约时报》等国际媒体做过关于他的报道。他的家人和朋友想知道他在哪里。您没有因好奇而打听过他的下落？ 崔大使：我的职责所在是处理好中美关系。至于国内的事，中国国内自有人在处理相关问题。我们的司法部门负责处理（你所说的）这些问题。大家不应该各司其职吗？我们做自己该做的事情。 斯旺：结束采访后您也没去了解他的情况。 崔大使：为什么我非要去了解国内司法部门在做什么工作？我们应当尊重司法程序。 斯旺：所以你也不知道方斌和李泽华发生了什么事情？他们是另外两名公民记者，在武汉从事报道工作时也失踪了。 崔大使：说实话，我非常怀疑这些是否是事实。 斯旺：您为什么怀疑呢？您都不知道他们是谁，《纽约时报》、《卫报》等国际媒体一直在报道此事。 崔大使：我为什么要相信《纽约时报》所说的一切呢？并不是所有美国人都相信报纸的所有报道，我为什么要相信呢？ 斯旺：我想我的问题是，您为什么不想知道呢？他们是中国公民，他们的家人和朋友说他们失踪了。我不明白您为什么不想知道真相。如果您说《纽约时报》的报道不是事实，那对您的国家来说是一个很严重的问题。您不想知道吗？ 崔大使：我不认为这是很严重的问题。我们都应该尊重各自国家的司法程序，而不是试图干预。 斯旺：好的。大使先生，我的下一个问题是，如您所知，人群聚集的场所传播病毒的风险很大。中国当局在新疆采取了哪些措施确保“集中营”中好几十万穆斯林能安然度过这次新冠肺炎疫情？ 崔大使：抱歉，我时不时就得纠正你的话。首先，新疆没有集中营。那里曾有一些职业培训中心，不是“集中营”，是校园。教培中心的所有学员都已经毕业，找到了新工作。幸运的是，新疆是新冠肺炎确诊病例数量较少的几个省份之一。因此那里的卫生形势可能比其他不少省份要好。 斯旺：那么，您可以向世界保证吗？您知道联合国和世界各地有很多人关心这些“集中营”里的维吾尔族人和哈萨克族人。您可以向他们保证，已经没有穆斯林在没有被控犯罪的情况下被迫进入这些“集中营”吗？ 崔大使：每个国家和地区都有违反法律或受恐怖主义影响的人，美国有，中国也有。这样的人必须依法受到处理，但这并不针对任何特定民族，法律面前人人平等。任何企图对无辜民众发动恐怖袭击的人都应受到法律惩处。对任何受到恐怖主义思想影响的人，我们都应竭力阻止他们进一步沦为恐怖主义的受害者。 斯旺：当然，大使先生。没有人想…… 崔大使：这种做法不是针对特定民族，法律面前人人平等。 斯旺：问题是，大使先生，没人反对您说的这一点，也就是将恐怖分子投入监狱。。。 崔大使：正是如此。 斯旺：但这些人，据估计大约有100万穆斯林没有被控犯罪，却被投入“集中营”。 崔大使：你怎么得出100万这个数字？ 斯旺：不是我得出来的，是联合国。 崔大使：不，不是联合国，我不认为这个数字来自联合国。 斯旺：来自联合国小组，那些研读卫星图像的专家、独立记者、观察员等等，您知道的。 崔大使：我来告诉你，过去几年，许多外国外交官、记者以及来自穆斯林国家的人们都访问了新疆，他们可以告诉你真相。为什么不听听这些去过当地的人讲的话呢？ 斯旺：我听美国广播公司新闻团队的人讲过，这是一次有人“看管”下的参观，有些“集中营”他们不能去，也没法去看哨岗和大门。但我的问题是，您既然说这是职业技能教育培训中心，那恐怖分子就不应该被送到这些地方去。 崔大使：不是。这些中心针对的是可能受到或曾经受到恐怖主义影响的人。他们大多数不是真正的罪犯，也不是真正的恐怖分子。因此，我们向他们提供了培训，让他们学习法律和专业技能等，从而有更好的工作前景。这也是发生在大多数人身上的事。 斯旺：很多没有被控犯罪却被迫进入的人称自己被监禁、单独关押、殴打、剥夺食物。哈萨克族人凯拉特・撒马尔罕对美国全国公共广播电台说自己遭受酷刑，必须穿着铁做的衣服。这么做就能帮助他们了吗？ 崔大使：坦率说，如果你继续列举这些充满偏见和成见的材料，我们之间的交流不会起到任何有益的作用。 斯旺：为何无益？大使先生，这是美国家公共广播电台的主流新闻报道，我不是在读什么不入流的新闻。 崔大使：为什么大家不去看看事实是什么，不去听听真正去过那些地方的人的话呢？为什么你要坚持这些偏见和成见？我不明白。 斯旺：大使先生，我没有编造。我正在引用从“集中营”出来的人对媒体说的话，这是公开发表的。这就是我所能做的，这些被引导的参观。。。 崔大使：我努力告诉你事实，但你却拒绝听。 斯旺：不，我在听。所以，您是说所有从“集中营”出来并讲述这些经历的人都在撒谎吗，因为这样的人有几十个。 崔大使：我说的不是这个。我是说，很多穆斯林国家的人士、外交官和记者到过那里，为什么不听听他们的话？ 斯旺：他们中有任何人不是在中国政府官员陪同下参观这些地方的吗？ 崔大使：他们去到中国领土上，怎么能在中国领土上排除中方的存在呢？ 斯旺：不是要排除中方。如果您想访问美国的一些设施，可能不一定会受到美方看管。 崔大使：但是我们仍然必须遵守美国法律。你看，我们必须遵守当地规则和规定。而且你知道，几年前新疆的安全形势非常严峻，有外国访客时我们必须确保其安全，但其他方面都是开放的。他们可以去看想看的任何东西。他们会告诉你看到了什么。 斯旺：在新疆，我可以在没有中国政府人员陪同下去想去的任何地方吗？ 崔大使：我认为你必须尊重当地法律法规、当地文化以及人们的感受。不管是你，还是外国记者或外交官，都是访客，是客人，至少应该学会尊重主人，学会更加照顾主人的感受。这不是正常的事吗？如果我去你家，却不在乎你的感受，这正常吗？ 斯旺：我不是不尊重。我只是向您指出那些在“集中营”待过的维吾尔族人对主流媒体讲的话。我没有引用不入流的信息。我在努力让您回应这个话题。我们可以谈谈卫星图像吗？有很多这类的卫星图像，我看过《卫报》报道里的图像，这些卫星图片表明，2016年以来，在新疆的几十座清真寺和宗教场所已被摧毁。我看到的这些卫星图像也是假的吗？ 崔大使：如果你自己去新疆看看，就会发现新疆的人均清真寺数量比世界上其他许多地方包括一些穆斯林国家都多。 斯旺：但是，当卫星图像显示这些地方，比如伊玛目阿西姆，贾法里・萨迪克等的场所都被摧毁了。图像里可以很清晰看到这些。为什么摧毁它们？ 崔大使：我不认为它们是被摧毁了。 斯旺：卫星图像是这么显示的。 崔大使：我告诉过你真相。按人均计算新疆的清真寺数量甚至超过某些穆斯林国家。也许其中一些清真寺在改造、在维修。去年我去了新疆，亲眼看到了很多，我还参观了其中一个教培中心。 斯旺：您去过上面说的这些清真寺吗？ 崔大使：我去过新疆很多有名的清真寺。 斯旺：但当您看到这种关于几十个清真寺被摧毁的报告时，您去探访过其中任何一个了解一下发生了什么吗？ 崔大使：我没有看到任何东西被摧毁。 斯旺：好的。我真的只是努力向您指出有这样的报告和卫星图像，希望您做出回应。大使先生，最后一个有关的问题：中方是否愿意在不施加监督情况下，让国际人权观察员进入新疆视察情况？ 崔大使：中国驻联合国代表团正就此同联合国人权高专办进行沟通，中方正尽全力安排高专办的有关访问。但问题是有些相关人员为此访预设前提，毫无道理地设置政治前提，这干涉了中国和高专办的关系，也不符合联合国的利益。但我们正同联合国方面一起努力清除一切可能存在的、无理的和不必要的障碍，推动访问尽早成行。 斯旺：您能理解为何大家对此有关切吗？譬如有人被关进这些设施，他们的孩子成了孤儿，您能理解大家对新疆的事态感到担忧吧。 崔大使：我认为当几年前新疆发生数千起暴恐袭击，无辜民众被杀戮和伤害的时候，人们才应倍感担忧，也确实应该忧虑。现在新疆已经有3年多没有发生一起恐怖袭击事件了，人们应该感到放松和幸福才对。 斯旺：有人找不到家人，他们说家人还在“集中营”里，他们很不高兴，非常忧虑。 崔大使：正如我刚才说的，这些教培中心已经完成任务，学员全部毕业了，他们走上了新的工作岗位。 斯旺：那我现在去看的话会发现人去楼空吗？ 崔大使：我很希望你能有机会去新疆看一看。 斯旺：我真的很想去。 崔大使：那你提出申请。 斯旺：我会的。我同事未被允许，我要试一试。我还想问一下有关病毒下一步发展的问题。在接下来几周或几个月时间内中方要做什么？事实上我们也不知道全球防疫需要多长时间。 崔大使：你指的是中方自己要做什么，还是为国际社会做什么？ 斯旺：我指这两方面。 崔大使：我认为，对中方自身而言，我们要确保病例不再增多，这至关重要，要真正做到清零，确保人民的健康安全得到充分保护。当然，我们也应加速药物和疫苗的研发，为今后应对病毒提供更好的工具。 同时，我们愿意，也正努力同其他国家开展抗疫合作。我们同世界卫生组织一直合作密切。就在几天前，我们同世卫组织和其他一些国家举行了视频会议，协调抗疫努力。我们还向周边国家及意大利等国提供了援助。我们愿与国际社会携手努力，因为这是一个全球性挑战，疫情防控必须在全球范围取得成功，否则没有一个国家是安全的。我们对此有充分认识，将竭尽全力帮助其他国家。 当然，在疫情爆发之初，许多国家向我们伸出援手，美国人民、企业、一些团体和专家们也向我们伸出援手，美一些专家很早就去往中国，一些则加入了世卫组织专家考察团，我们对他们心存感激。 斯旺：您怎么看待当前的美中关系？ 崔大使：我认为我们正处在一个关键节点。我们――我说我们是指我们两国――必须为双边关系未来发展及子孙后代（的福祉）做出正确选择。 斯旺：您能详细谈一谈吗？关键节点是指什么和什么之间的节点？ 崔大使：事实上，中美合作是唯一正确选择。唯有双方共同努力，推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，两国人民才能拥有美好未来。我们坚决反对企图挑起两国对抗、发动“新冷战”、鼓噪所谓经济脱钩的做法，这不符合且将严重伤害两国人民的真正利益。 斯旺：请允许我这么说，您今天确实没有这么做，但您的同事、中国外交部的官员却是在这么做，他撒谎说病毒来自美国军事实验室，他的说法无助于人们信任中国共产党。 崔大使：我不明白你为什么动辄把矛头指向中国共产党。你知道现在奋战在抗疫一线、救治病患的医护人员中很多就是中国共产党党员吗？我不知道你是否清楚这一事实。（你刚才提到的）李文亮医生也是中国共产党党员，你知道吗？ 斯旺：当然，我知道。 崔大使：或许你该显示出更多的尊重，因为中国共产党和人民保持着血肉联系。如果你攻击中国共产党，那绝大多数中国人民会认为你在攻击他们！ 斯旺：大使，我向您保证，我没有攻击中国共产党，我下面就以中国政府指代吧。中国外交部发言人发出那些言论，做的恰恰是您说的那些事。 崔大使：你要全面看待所有事实。中方不是这场相互指责的发起者。 斯旺：那好。 崔大使：发起相互指责的人就在华盛顿。这才是事实。 斯旺：您对正在收看采访的美国政府官员和美国人民有什么要说的吗？两国政府互不信任已公开化。您在这个重要时刻想说点什么。 崔大使：首先，我想感谢支持和帮助过中国抗疫斗争的美国人民，包括企业、机构和普通人。其次，我还想对他们说，我们是在同一条船上。我们面对的是全球公共卫生挑战，甚至不止于此。我们必须要并肩合作抗击病毒，恢复经济正常运作，重塑人们对世界经济的信心，培育应对其他类似危机的能力。我们有共同利益，同为人类命运共同体的一份子，必须共筑美好未来。这就是我最想对美国人民和政府说的。让我们行动起来。 斯旺：我对中国人民因为疫情而承受的痛苦表达我个人的慰问。情况很糟糕，我们希望全世界的情况能好起来。 崔大使：我也很关注美国的疫情发展，确诊病例在增多，我很担心。美国有很强的医疗能力和技术，希望你们能充分利用这些强项，及时防控住疫情，尽可能降低死亡率。 斯旺：非常感谢您抽出时间接受我们的采访。 大使：感谢你采访我。 斯旺：谢谢。 来源：中国驻美国大使馆官网 责任编辑：张玉 
河南向卢森堡捐赠首批医疗物资|2020年03月23日 13:13|原标题：河南向卢森堡捐赠首批医疗物资 3月22日，卢森堡货航的一架波音747-8F飞机从郑州机场起飞。飞机上装载着河南向卢森堡捐赠的首批抗疫医疗物资，包括：4500件医用防护服、50万只医用外科口罩、5700只医用N95口罩、10万双医用手套、600只额温枪、2万瓶洗手液、1080副医用护目镜等，价值超过250万元人民币。 这些物资将通过郑州―卢森堡货运航班直接运抵卢森堡，帮助当地抗击新冠肺炎疫情。（总台央视记者田萌） 责任编辑：张玉 
北京23日上午新增境外输入确诊病例15例|2020年03月23日 13:01|原标题：北京今天上午新增境外输入确诊病例15例 记者 贾晓宏 3月23日0时至12时，北京新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例15例，其中西班牙12例、英国2例、挪威1例。治愈出院病例1例。截至3月23日12时，累计报告境外输入确诊病例122例，治愈出院病例9例。 3月23日0时至12时，无新增报告本地确诊病例。截至3月23日12时，累计报告本地确诊病例415例，治愈出院病例392例，治愈出院率94.5%。 责任编辑：张玉 
北京交管局：驾照期满，可先换证后补体检|2020年03月23日 12:50|原标题：北京交管局：驾照期满，可先换证后补体检 近几个月的疫情防控期间，不少司机驾照期满，需要办理换证手续，却不方便到医院体检。交管局上午发布消息说，针对此项实际困难，北京市交管局推出新措施：暂时无法提供身体条件证明的司机，交管部门将先予办理驾驶证换证，允许驾驶人在疫情结束后补交身体条件证明。此项措施被称作“容缺办”。 在此之前，市交管局已经相继推出了交管业务“网上办、自助办、延期办”，今天的新措施，是近期的又一项便民举措。 据交管局通报，办理驾驶证期满换证的驾驶人，可通过互联网交通安全综合服务平台（www.122.gov.cn）或手机应用软件平台，申请容缺办理换证业务，并填报相关信息，无法提供身体条件证明的可暂不提交，由交管部门后台审核制证，邮政部门邮寄证件到家。驾驶人通过“容缺”办理期满换证业务后，需在2020年底前补交身体条件证明。 在疫情结束后，驾驶人可前往本市可以网络传输体检数据的医疗机构（具体名称及地址可登录北京市公安局公安交通管理局官方网站http://jtgl.beijing.gov.cn首页查询）进行驾驶人体检，相关数据自动传输到交管部门进行备案；驾驶人也可持医疗机构出具的纸质驾驶人身体条件证明，前往全市任意车管所、车管站现场提交；驾驶人也可将纸质身体条件证明寄递至北京市公安局交管局车管所（地址：北京市朝阳区南四环东路18号），由车管所工作人员录入相关体检信息。 此项措施也有不少限制措施，并非每一位申请人都能办理。交管局表示，司机申请前，首先须确认本人驾驶证状态，凡有驾驶证记满12分、逾期未审验、被扣押、扣留、暂扣、注销、吊销、锁定、注销可恢复、撤销等情形的，不符合容缺办理期满换证条件。司机也不能找他人代办此项业务，必须驾驶人本人在网上注册及面签后申请办理。 关于如何补交身体条件证明，交管部门表示，共有三种方式。在今年年底前，一、驾驶人前往本市可以网络传输体检数据的医疗机构进行驾驶人体检，相关数据自动传输到系统进行备案；二、驾驶人可持医疗机构出具的纸质驾驶人身体条件证明，前往全市任意车管所、车管站现场提交；三、通过邮寄方式，驾驶人将纸质身体条件证明寄递至北京市公安局交管局车管所（地址：北京市朝阳区南四环东路18号），由车管所工作人员录入相关体检信息。 办理容缺换证后，在未补交身体条件证明前，如再次申请办理增驾、超龄降级、身体条件不符合要求降级、恢复驾驶资格、提交身体条件证明、申请取得校车驾驶资格、校车驾驶人审验等业务成功后，不再需要单独补交身体条件证明，系统自动将原期满换证业务身体条件证明容缺记录进行核销， 此项措施实施至疫情结束，具体时间以政府通告为准，相关政策调整交管部门将及时向社会发布。为避免集中办理造成网络瞬时拥堵，建议市民分时段错时办理。疫情期间驾驶证换证期限延长，受疫情影响驾驶证逾期未换证的，公安交管部门不予处罚。 责任编辑：杨杰 
中国社会科学院：从抗疫捐赠看民企“行善心理”|2020年03月23日 12:42|原标题：中国社会科学院 | 从抗疫捐赠看民企“行善心理” 面对新冠疫情，中国民营企业踊跃捐赠，为了解民营企业在本次新冠疫情下履行企业社会责任的情况，中国社会科学院创新工程“技术应用的经济与社会影响”课题组对有关情况进行了资料搜集与分析。研究对象仅限于全国工商联发布的“民营企业500强”2019榜单上的前150强，同时增加了阿里巴巴和腾讯两家虽不在该榜单上但营收早已过门槛的互联网企业。 本次采集数据的来源为：百度搜索、微信搜索、必应搜索，采集数据周期截止到2020年3月1日。以下所有分析与结论均基于本次采集的数据。 有多少企业捐赠？ 152强企业里，有超过八成的企业被搜索到发布过捐赠信息。从总量来看，共有132家企业（86.8%）捐赠过实物或现金，20家企业没有参与捐赠。没有捐赠的企业，主要集中在制造业，它们中超过七成的企业在2019年的营业收入在一千亿元以内。 我们将企业单次捐赠类别划分为现金捐赠、实物捐赠和实物+现金三种类别，现金捐赠次数70次（37.6%），实物捐赠次数为60次（32.2%），实物+现金的捐赠次数为56次（30.1%）。现金（不包含实物捐赠折算）捐赠总计达58.9亿元人民币，中位数是1000万元，最高现金捐赠额是15亿元，最低的100万元。 选择现金捐赠还是实物捐赠与企业主营业务存在关联。在现金捐赠分布图中，捐赠额超过2.5亿元的均为互联网企业，捐赠额在1亿-2亿元之间主要是制造业和房地产业，超过九成的现金捐赠在1亿元以下。在捐赠类别分布图中，制造业在各项捐赠上较为均衡，而批发零售业主要以捐赠实物为主，房地产、金融业主要以捐赠现金为主，部分企业的捐赠偏好与企业所属行业存在一定的联系，批发零售业可以为本次抗击疫情提供必需的物资，因此以实物捐赠为主，而金融业、房地产业由于业务限制，只能为本次抗击疫情提供资金支持。 现金（如专项基金）捐赠额，互联网行业领先，其中腾讯捐赠15亿元、阿里捐赠10亿元、百度捐赠3亿元、美团捐赠2亿元、网易捐赠1亿元。除此之外，房地产、制造业也是本次疫情捐赠的主力军，如碧桂园、万科、恒大，吉利、美的、伊利、江西方大、深圳海王，捐赠额度集中在8000万-2亿元之间。互联网、房地产和制造业这三个行业中现金捐赠超过1000万元的企业捐赠总额达49.5亿元，占到了总捐赠额的84%。 捐赠额度既是企业实力的体现，也需要考虑同行的表现， 本次捐赠在额度上出现了一定的“锚定效应”，对于行业内的头部企业来说，对标效应愈加明显。 除了互联网行业（信息服务业）现金捐赠分布较为分散之外，其它行业的捐赠额分布都较为聚拢，同时行业中的头部企业决定了捐赠上限。 具体来说，房地产行业捐赠额主要分布在200-5000万元之间，仅有3家头部房地产企业（恒大、万科、碧桂园）捐赠额超过了5000万元。互联网行业中，阿里、腾讯为其他互联网公司设立了一个“标杆”，其它互联网公司“不甘示弱”，所以互联网企业的捐赠额中位数达到了3亿元。 152强企业2018年全年营收在382.8091-7212.02亿元之间。我们根据2018年全年营业收入划分出了三个区间：第一区间（4000亿元以上）、第二区间（2000亿-4000亿元）、第三区间（2000亿元以下）。但营收与捐赠并不是线性的关系，也就是说，并不是营收越高的企业，捐赠额越大。相反，年营收位于第二区间（2000亿-4000亿元）的企业是本次捐赠的主体，有16家企业，现金捐赠总计32.85亿元，占总捐赠额的55.7%，其中有腾讯、阿里、吉利、万科、碧桂园、美的。在年营收小于2000亿元的企业（第三区间），共有130家企业，总捐赠额为22亿元，占总捐赠额的38.6%，其中百度、美团、江西方大钢铁是其中捐赠较多的，分别捐赠3亿元、2亿元、2亿元；伊利，网易捐赠1亿元；考虑到这一区间的其他企业的捐赠额均值为1973万元，可以说这几家是远远高于同一营收水平企业。 除了现金捐赠之外，民营企业也捐赠抗击疫情中所需要的物资。实物（含实物+现金）捐赠总次数达到116次，覆盖了26个企业、8个行业，其中以制造业、批发零售业以及租赁行业为主要实物捐赠行业。实物捐赠主要以医疗用品为主，超过75%，其中不仅包括了医疗急需的口罩、防护服、药品、消毒用品等常规医疗用品，还包括了一些大型的医疗设备，如呼吸机、CT设备等。民营企业通过其全球的供应链或采购体系，在全球采购急需的医疗物品，对于缓解早期物资不足有非常大的作用。 哪些企业率先捐赠？ 自1月20日国家卫健委宣布每日公布疫情相关信息起，企业就开始积极动员捐赠，本次采集的数据中，最早宣布进行捐赠的是国美控股集团，1月21日，国美筹措了6000个口罩，免费在武汉向社会发放，次日，国美宣布自营健康类商品、商户健康类商品不涨价。 在这152家企业里，各个行业率先捐赠的企业几乎都在2020年1月份，观察下表发现，率先捐赠的前五个行业批发零售、制造业、房地产业、互联网行业以及租赁商业中，除了互联网行业，剩下四个行业对比其他行业是受疫情影响最为严重，某种角度可以认为这五个行业与疫情之间的敏感度均高。不同的是， 疫情对批发零售、制造业、房地产业以及租赁商业是负敏感，而对互联网行业是正敏感 。因此在第一时间，这五个行业表现值得肯定。 *本表仅限于152强企业内部的比较，并不排斥行业内其他企业更先捐赠的可能。 然而在疫情中后期，发生捐赠行为企业的行业分布有着部分调整，分别是房地产业、制造业、农林牧渔、建筑业以及金融，而房地产行业和制造业一直出现在捐赠榜单上。为什么房地产行业和制造业从最先开始参与捐赠到疫情暴发的中后期一直参与，分析可能是以下两点因素，一是深受疫情影响而迫切希望疫情能在最短时间内结束，二是整体财力上更为雄厚。 这表明， 捐赠作为企业社会责任的一个重要手段，主要应用在疫情暴发之初。 此后有的企业没有更多的信息披露，捐赠可能有“回报社会”这样的淳朴理念，但更像是一种公关行为，目的是获取声誉和形象上的回报甚至风控，企业也并不在意捐赠的效果。有的企业则开始转向其他的社会责任行为，有的则开始认真研究、披露捐款的方向和用途。 企业的捐赠都给了谁？ 企业主要以公司名义进行捐赠。在本次疫情捐赠中，超过八成（81.2%）的捐赠以企业名义进行捐赠，有32次（17.7%）捐赠通过企业下设基金会进行捐献，仅有7次捐赠是通过企业主个人名义进行捐赠，且这些个人名义的捐赠均是与企业或企业基金会同时的。 从捐赠对象来看，“官方”性质的红十字会、慈善总会是受捐的主要对象。37%的捐赠给了全国各地红十字会系统、慈善总会，10%的捐赠给了各地政府，8%的捐赠给了抗疫部门（各地抗疫指挥部或疾控中心），仅有15%的捐赠直接给了医院，5%的捐赠给了非营利性公益社会团体。考虑到本次疫情当中慈善总会等官方机构受到的争议， 头部民营企业的捐赠却依然以官方渠道为主，原因比较复杂，是一个非常有意思的现象。 明确表示捐赠给非营利组织的企业有3家制造业（传化集团有限公司、南山集团有限公司和亨通集团有限公司）、2家房地产（广州富力地产股份有限公司、蓝光投资控股集团有限公司）、1家农林牧副渔业企业（新希望集团有限公司）和1家其他行业（蓝润集团有限公司）的企业，捐赠行为多数在1月29日之后发生。捐赠给官方和民间渠道并不矛盾，可以同步进行。一些企业的专项基金里可能也包括了对非官方机构的捐助，这还有待更多的信息披露。 企业捐赠给本地还是外地？ 捐赠覆盖范围主要以企业所在地的红十字会、慈善总会、医院等机构为主，捐赠覆盖范围存在明显的时期性差异。 从总量来看，企业捐赠的覆盖范围主要以湖北省和企业所在地为主。其中有61次捐赠给了企业所在地（包括企业分公司、子公司所在地），41次捐给了全国多个城市（城市分布跨省），68次捐赠主要给了湖北省，6次捐赠给了湖北省外城市（不含企业所在地），12次捐赠覆盖范围不明。 捐赠方向存在明显的时期变动。在1月29日之前，企业的捐赠覆盖范围主要是武汉及其他湖北城市，在此之后，企业捐赠的覆盖范围主要以企业所在地、跨区域性的为主。武汉作为本次疫情最严重的城市，受到了来自社会各界支援与捐赠，疫情全国性扩散之后，其它地方的应急物资也亟需社会援助，因此不少企业也根据实际情况积极调整捐赠方向。 除了捐钱捐物之外，企业还做了什么？ 在本次抗击疫情的行动之中，有些企业基于技术或其所在业务领域的优势，推出了其他的应用场景，从而与企业的核心业务部门形成整合。 我们将搜集到的企业行为分以下场景：提供物流交通、员工关爱、金融支持、消费者权益保护、优惠服务、科研支持、报告发布、社会动员、环境手段、物资生产、其它来支持抗疫工作的措施。 互联网企业、制造业提供的措施更加多元全面。在提供物流交通、员工关爱、社会动员、物资生产上，制造业与互联网行业表现较为突出，同时互联网行业还充分发挥了平台优势，在信息支持、报告发布和消费者权益保护上提供了相应服务。 阿里巴巴提供服务的场景类型有8项，涵盖了物流交通支持、金融措施、科研支持等措施，京东提供了7项服务，涵盖交通物流、信息、金融、消费者权益保护等措施，苏宁、美团、百度、腾讯、复星国际、万向地产在社会责任场景的丰富程度方面均位于前列。 同时，本次疫情中，不少企业利用自己的技术或业务基础，支持抗疫药物的研发和提供医疗物资的生产。例如阿里、京东、苏宁、腾讯、华为、百度、泰康等15家企业宣布开放算力或其它技术支持，协助抗疫药物的研发。除此之外，比亚迪、新疆广汇实业、信发集团、山东魏桥4家企业，积极开展抗疫急需物资的生产。房地产业则在优惠服务上表现突出，疫情暴发以来，多家房地产企业发布了减免租金的政策。 （吕鹏系中国社会科学院社会学研究所研究员，刘金龙来自中国社会科学院研究生院，李凤来自中国社会科学院-上海市人民政府上海研究院。中国社会科学院大学社会学系的李凌浩、肖云峰、方琦、高文英、梅建昊、徐圆、钟瑞雪对本文亦有贡献。） 责任编辑：郑亚鹏 
浙江本地确诊病例“清零” 治愈出院率99.9%|2020年03月23日 12:28|原标题：浙江本地确诊病例“清零” 治愈出院率99.9% 中新网杭州3月23日电 （记者 张煜欢）记者从浙江省卫生健康委获悉，3月22日0-24时，浙江新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例（西班牙输入），新增出院病例1例。截至3月22日24时，浙江累计报告本地确诊病例1217例，累计出院1216例，本地确诊病例除死亡1例外，其余均已治愈出院，治愈出院率99.9%。 截至3月22日24时，浙江累计报告确诊病例1238例，累计出院1221例，累计死亡1例。其中累计报告境外输入确诊病例21例，累计出院5例。现浙江有境外输入疑似病例2例（美国输入1例、瑞士输入1例）。 浙江丽水23日发布官方消息显示，3月22日0-24时，该市新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例。截至3月22日24时，累计报告境外输入确诊病例13例（均为青田籍华侨），目前9例在定点医院隔离治疗，4例已治愈出院。 本地病例方面，1月21日，国家卫生健康委确认浙江省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。当日浙江共计确诊5例新冠肺炎病例。所有病例均有武汉居住史、旅行史和密切接触史。此后的1月28日、29日、30日以及2月3日，浙江新增病例数均超过100例。随后新增病例数不断下降。2月22日起至目前，浙江全省已30天无本地新增确诊病例。（完） 责任编辑：张玉 
重庆市所有区县均为疫情低风险区县|2020年03月23日 12:11|原标题：重庆市所有区县均为疫情低风险区县 据重庆市卫生健康委消息，根据重庆市疫情形势，经市新冠肺炎疫情防控工作领导小组同意，从3月20日起，将渝北区纳入低风险区县。至此，经过分批调整，全市38个区县和两江新区、重庆高新区、万盛经开区、重庆经开区均已为低风险区县。 责任编辑：郑亚鹏 
李兰娟院士在感恩林种下桂花树|2020年03月23日 11:58|原标题：李兰娟院士在感恩林种下桂花树 3月23日上午，武汉大学人民医院东院区决定在7号楼西侧绿地上种植桂花树，以此见证武汉大学人民医院与各国家医疗队在抗疫期间结下的深厚战斗友谊。李兰娟院士亲手种下桂花树。（前方记者 崔东 刘阳 韩基琛） 责任编辑：杨杰 
千头万绪之时，谨防资源挤兑|2020年03月23日 11:52|原标题：千头万绪之时，谨防资源挤兑 陈平 目前防疫分内防外防，社会又面临复工复产复市，工作千头万绪，从旁观者角度来看，最容易发生的事就是资源错配，造成资源挤兑。 疫情之初，中央抗疫决策中，最重要的一部分就是解决医疗资源挤兑问题（现在外国面临同样问题）。当时，不该进医院的进了医院，使得该救治的得不到救治，医疗系统近乎崩溃。但我们是社会主义大国，在习近平总书记的指挥下，以全国之力，弥补湖北和武汉的医疗资源缺口，也就是通过资源“无限”供给，解决了“需求无限，资源有限”的问题。但全国只有一个武汉，现在其他地区如再遇到资源不足，唯一的办法是正确配置，而不是无限添加。 抗疫大局已定，阳光不是已在隧道前面，而是已临大地上空，只是乌云没散尽而已。但盘算一下，我们面临境外输入不停，三个闭环要求越来越高，对人力、设备、资金的要求近乎无限。同时，复工复产复市又需要大量社会资源加强支援， 面对这种情况，政府应该如何匹配资源？ 这时，如何解决进入后期的防疫与正在兴起的社会恢复正常这一对矛盾就放在我们面前。 现在防疫情输入工作中，每当出现一例事后发现的患者时，总要引起对边境防控的质疑，一线人员也不停检查，明知这种情况不可能完全消灭，而不停作无望的挣扎。从表面上看，这好像是矛盾的主要方面。但矛盾的主要方面究竟是哪一个？有没有资源错配问题？ 我们可以这么想：自家儿女高考，如何正确配备精力？在有限的时间内，让她把数学从135分提高到140分？还是让她把历史从110提高到130分，各位，你们怎么看？这里就有个时间资源配置问题，数学提高那5分，可能耗尽资源而不可得，但同样的时间资源却可以使历史提高20分，你如果是家长会怎么做？ 这就是我们面临的问题。难道我们愿意为了那不可能达到的“万无一漏”而看到派出所民警被抽空、治安事件上升？基层人员除了管居家隔离而不再为居民提供其他服务？难道我们愿意看到上海国际联系尽失、商务活动停摆，中产白领失业、退休和困难群体补助得不到提高？如果这样能解决残存的疫情问题，真的万无一失，那也算了，不过科学常识告诉我们，有这种想法的人，只能说在不切实际的幻想力方面具有相当特长，是个人才，建议大学破格招收。 人生所有问题，无非是无穷欲望与有限资源之间如何进行配置而已。一旦将主要资源错配在矛盾的次要方面，在矛盾的主要方面就会出现资源挤兑，而在目前统筹抓好防疫和复工的阶段，就会导致资源错配，错失一个又一个良机。 现在，防疫工作继续推进的同时，尽快恢复社会经济的正常生活才是矛盾的主要方面，将资源集中在哪里，是显而易见的。防疫和生活，我们样样都要，只是形势的变化，使得矛盾的主要方面和次要方面发生了变化。中国共产党一向是集中资源解决矛盾主要方面的高手，毛泽东主席曾说过：“伤其十指，不如断其一指”，现在是将矛盾的主要方面―――恢复社会经济正常秩序――提到议事日程上来，集中公共资源大干一场的时候了。 责任编辑：张玉 
内蒙古全面做好开学复课后疫情防控工作|2020年03月23日 11:48|原标题：内蒙古全面做好开学复课后疫情防控工作 内蒙古全区高三、初三年级将于3月30日开学。记者从内蒙古新冠肺炎疫情防控工作指挥部了解到，内蒙古对其境内各地各校开学复课后疫情防控工作作出新安排： 各地各校开学复课后要严格落实“晨午检”制度，实施每批次学生间隔20分钟左右的错时就餐和校领导陪餐制度。学校需储备可供师生使用一周以上的口罩和学校各类场所消毒液等防护用品。 各校至少安排1名疫情防控专门人员负责学校疫情防控指导和技术工作，在开学复课前后组织开展校内师生全员培训演练。学校需提供就近应急医疗条件，协调开通师生发热门诊绿色通道。合理设置出入通道和隔离区、隔离留观场所等，每日对校园公共区域进行消毒。 各级学校继续实施封闭式管理，原则上图书馆、体育馆和兴趣活动室等场所在疫情解除前暂停开放，学校公共设施暂停对社会开放。严格执行宿舍24小时封闭管理和教职工值班值守等安全管理制度，提倡有条件的学生走读。 复课后，中小学将采取分层教学，专门集中辅导的形式，做好开学后线下教学与居家线上学习衔接。对线上教学条件保障有困难的学生、在外地因故不能返校的学生等制订专门教学计划。各校在开学复课前要向家长发放开学通知书，建立家长信息通报制度。 内蒙古各高等学校要科学制定学生返校方案，安排师生分期分批有序返校。有条件的高校，在学生返校时可安排车辆在机场、火车站、汽车客运站集中接站。简化报到程序，避免人员聚集。 据了解，内蒙古全区高三和初三年级将于3月30日同步开学复课；初高中其他年级、中等职业学校和小学、幼儿园、特殊教育学校渐次错时开学复课；高等院校按教育部统一部署安排开学复课。（总台央视记者刘晓波修治国邢颖） 责任编辑：张玉 
发改委：严禁向企业收取复工复产保证金|2020年03月23日 11:47|原标题：发改委：严禁向企业收取复工复产保证金 中新网客户端3月23日电（彭婧如）国家发改委副秘书长高杲23日在国务院联防联控机制举行的新闻发布会上表示，要进一步切实减轻企业负担，清理取消不合时宜的临时管制措施和一些不合理的证明、收费等规定。继续清查防控疫情期间出现的一些违规收费，严禁向企业收取所谓的复工复产保证金。 责任编辑：张玉 
华西医护团队今日撤离成都市公卫中心 将休假两周|2020年03月23日 11:38|原标题：华西医护团队今日撤离成都市公卫中心 将休假两周 3月19日，随着成都本土病例清零，今日（3月23日），四川大学华西医院医护团队结束援助任务，从成都市公共卫生临床医疗中心撤离，回到华西医院。为表感谢，成都市公卫中心为华西医护团队举行了欢送会。 欢送会现场，成都市公卫中心首先对华西医院医护团队的付出表示感谢，向10位医护代表赠送感谢信、鲜花、纪念品，并向华西医院赠送锦旗并合影留念。 据悉，在此次抗疫中，成都公卫中心作为成都新冠肺炎患者定点收治医疗机构，也承担着成都所有重症、危重症患者的救治工作。截至3月18日24时，成都累计报告确诊病例145例，其中102例都由该中心收治。 海南旅游业疫后重振计划：5亿资金扶持旅游企业|2020年03月23日 11:34|原标题：海南省旅游业疫后重振计划解读：引导5亿资金扶持旅游企业 突如其来的新冠肺炎疫情对我省经济社会造成了严重冲击，由于疫情与海南旅游旺季中的旺季叠加，致使我省旅游业遭受前所未有的重创。如何帮助旅游企业走出困境，促进旅游业迅速振兴迫在眉睫。 3月6日，省委书记刘赐贵在全力推动三大主导产业发展电视电话会议上为疫后旅游业振兴指明了方向。3月22日，省政府正式发布《海南省旅游业疫后重振计划――振兴旅游业三十条行动措施（2020―2021年）》（以下简称《重振计划》），以千方百计帮助旅游企业渡过难关，全力以赴促进旅游经济全面恢复和高质量发展。当天，省旅文厅有关负责人在新闻发布会上对《重振计划》进行了解读。 为千亿产业发展“解渴” 旅游业是海南的支柱产业，是海南四大千亿产业之一。众所周知，第一季度是海南旅游的传统黄金期，去年全国春节期间的旅游收入占全年旅游总收入的9%，海南这一比例高达13.6%，突如其来的疫情对海南旅游业的影响尤为严重，我省旅游企业面临前所未有的挑战。 对此，省委、省政府高度重视，迅速出台了《海南省应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持中小企业共渡难关的八条措施》和《海南省应对新型冠状病毒肺炎疫情支持海南旅游企业共渡难关六条措施》，为旅游企业解决了燃眉之急。2月17日，省长沈晓明召开专题会议，对如何振兴旅游业提出明确要求。 省旅文厅迅速行动，着手制定振兴我省旅游业重振计划。经全面收集旅游行业和企业诉求呼声，广泛征求厅局、市县、专家学者的意见和建议，有针对性地借鉴国内其他省份的做法，省旅文厅以扶持救助、刺激消费、全面振兴旅游业为目标，在用好“省八条”“旅六条”的基础上，出台财税、金融、用地等系列扶持政策，完善顶层设计、稳企减压降负、丰富旅游产品、刺激旅游消费、激活市场活力，推出了重振海南旅游业的计划，最终以省政府名义印发实施。 30条措施推动产业恢复重振 《重振计划》主要分为六个层面，共三十条行动措施，其中既有提振行业信心、抗疫救市的“落地有声”的组合拳，又有提振市场信心、激活旅游消费的创新举措。 为降低旅游企业运营成本为企业松绑减负，帮助旅游企业渡过难关，《重振计划》中提到，在旅六条免租条款的基础上，规定出租方为旅游企业免除租金的，可以减免其2020年1月-6月应缴纳的房产税和城镇土地使用税，数额不超过所减免的租金。“这就能够调动广大私有出租方免除租金的积极性，将免租的主体从国有扩大到所有业主，从而使政策红利能够普惠到所有的旅游企业，使每一家旅游企业都有机会得到免租的实惠。”省旅文厅副厅长刘成介绍。 《重振计划》中财政扶持政策备受业界关心。省旅文厅财务处相关负责人透露，根据计划，每年将从省政府重点产业发展资金中安排不少于1.5亿元用于海南旅游企业的贷款贴息、股权投资、上市奖励、保险费补贴、入境旅游奖励、创优评级奖励等直接扶持，并将通过省政府投入1亿元财政引导资金，引导4亿元社会资本通过基金管理专业机构按市场化方式间接扶持旅游企业做大做强，逐步扩大海南旅游文体产业投资基金的规模。 此次疫情使海南旅游业遭受重创。除不可抗力因素之外，海南旅游企业自身小散弱差也是导致自身抗风险能力弱的重要内因。为增强旅游企业抵御风险能力，扶持旅游企业做大做强，《重振计划》提出，将实施旅游企业养成计划，为宾馆酒店、景区景点、旅行社及新型旅游重点企业等，建立档案和数据库，采取一企一策策略，对旅游企业进行精准扶持。另外，建立政府联络员制度，为重点旅游企业建立政府联络员，一对一帮扶，搭建企业和政府沟通的桥梁，有效化解旅游企业发展中的难题。 据省旅文厅产业处相关负责人介绍，在《重振计划》还推出了两种保险产品，一是针对游客的‘海南游、疫安心’旅游综合保险产品，保费由财政负担，二是针对企业的突发公共安全事故保险险种，自愿购买的企业将由政府给予30%的补贴，降低企业经营风险。 政企合力共促产业升级 疫情防控期间，各地都在思考谋划疫情过后的振兴。哪个地方能真正从共同的危机中实现旅游业振兴，关键在于下功夫深谋远虑、运筹帷幄。 “我们高兴地从《重振计划》中看到，海南省委省政府充分地研判了海南旅游市场恢复和振兴的特殊性，全省一盘棋，将旅游业疫后重振与深度推进国际旅游消费中心建设有机结合、同频共振，对多部门、各市县、全行业进行分工合作、责任压实、共同作战，相信海南旅游的市场恢复和产业振兴前景看好。”省旅游发展研究会会长王健生第一时间就仔细研读了《重振计划》。 他表示，下一步的关键在于把每一条措施用好、用足，业界也要以问题为导向，努力解决近几年旅游发展中存在的短板问题，以市场为导向，精准分析并迎接疫情过后旅游市场变化，以目的地竞争为导向，精心谋划打造与海南的生态、健康、开放的度假旅游目的地形象相匹配的产品体系，以破旧立新的决心和行动谋求海南旅游业的恢复。 来源：海南日报 责任编辑：郑亚鹏 
疫情何时结束？张文宏最新分析来了|2020年03月23日 11:19|原标题：疫情何时结束？张文宏最新分析来了 中国疫情何时能够得到彻底控制，又是否会再次出现反复？这一问题备受人们关注。 3月22日晚，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在接受澎湃新闻记者采访时认为，当前中国已经通过2个月左右的努力，使得疫情控制取得了第一阶段的成效，全国多地新增病例数清零，而上海也已经持续20多天无本地确诊病例。 但中国疫情是否最终控制得住，受国际疫情防控成效影响，“防疫需要全世界共同参与，没有哪一个国家能够独善其身，全世界疫情能否控制得住，不是取决于疫情控制得最好的国家，而是取决于疫情控制得最差的国家。” 至于中国国内疫情是否会受到全球疫情影响而出现反复的情况？张文宏对此指出，疫情是否会反复取决于三大原因： 一是取决于所在的国家和地区是不是会出现有出院病人肺炎复发甚至转为慢性带毒的情况，二是是否还有一些目前没有发现的无症状病人存在于我们人群当中，三是境外输入性风险。 针对第一大原因，张文宏表示，根据我们早期观察，当前病人康复之后，没有发现再次出现肺炎复发的情况，也没有出现出院病人继续传播的案例。 针对第二大原因，张文宏表示，新冠病毒的潜伏期为2周，如果有病人潜伏在人群中，2周基本会发病，如果2周不够，那观察3周或4周，但目前全国各地新增病例清零的情况基本都在2周以上，而上海甚至已经出现3周本地新增病例数清零的情况，因此这个风险目前也不大。 而所谓的无症状患者一般发生在疫情高发的时期，随着新发病人清零的时间越长，这种无症状携带的情况就越小，因为无症状携带者势必会传播新的健康人，社会上出现成簇性发病或者家庭传播的病例，上海是接近3000万人口的城市，目前发热门诊117家，最新又布控了182家社区卫生服务中心发热哨点医院，若是有家庭传播和成簇发病的患者一定会被监测到，目前没有发现。 针对第三大原因，张文宏指出，当前最大的风险就是境外输入性风险，而能否管控好这一风险取决于我们能否筑牢三道防线。 这三道防线即海关检疫、社区防控以及各大医疗机构发热门诊。“目前，我们的海关检疫工作从全球范围来看大家都非常积极，新加坡和日本在这方面也做的很好，中国也采取了和这些国家类似的做法，但更为积极。” 他进一步说，除此之外，我们的社区防控也做得很好，特别是针对重点国家的入境人员的管控，需要进行14天的居家隔离或集中隔离，这个“居家隔离令”在新加坡等国同样在实施，中国实施得很不错，他也特别呼吁，入境人员要遵守中国的“居家隔离令”，尽可能地减少对周围人群的疾病风险影响，这也是为了14天后整体的社区着想。中国的社区是一个大家庭，这是中华文化的一个特点，相信大家最终都能够理解严格社区管控对于大家庭的意义。 此外，他还指出，早期上海在防输入疫情控制中，设置了117家发热门诊，但最终确诊人数也仅仅只有300多例，为了与防境外输入策略进行互补，上海又在117家发热门诊基础上，增加建设182家社区卫生服务中心发热哨点诊室，这意味着我们现在比武汉疫情发生时的防疫力量更为强大，“一旦出现发热等症状，我们就能在周围随时找到发热门诊，而一旦发现确诊病例，即使是遗漏个别病例，我们也会针对密切接触者进行追踪隔离，这可以说是为疫情的反复筑造了第三道防线。” 早在3月17日，针对新冠疫情在德国呈现多点爆发和扩散趋势，张文宏受邀参加中国驻杜塞尔多夫领馆的一场视频连线讲座。 他在上述讲座中指出，预计今年夏天大多数病例能得到很好的控制。过了夏天以后病人会减少，但是一直会有散发的零星病人出现，延续到今年冬天，然后到了明年春天，又有可能有一个小的高峰，然后慢慢再下来，这当中还不排除和对面的南半球进行交流，因为北半球夏天病例变少，但是南半球是冬天，也会相互输送病例。来来回回，就算持续一两年也是正常的。 3月22日晚，张文宏在接受记者采访时指出，上述主要是针对整个欧洲乃至全球的疫情分析，基于给海外留学生一个参考“是否决定回国”，而并非针对中国国内疫情。 他进一步指出，当前从全世界范围来看，亚洲地区疫情控制得相对较好，中国、日本、韩国都取得了满意的成绩，但意大利出现疫情爆发趋势，整个欧盟疫情仍然呈现显著上升趋势。而美国和欧洲关系密切，美国的公共卫生实力强大，但是在病例出现之后采取了“走一步看一步”的防控措施，目前暂未看到有效控制的迹象，估计全面的疫情控制还需要一段时间。 “随着疫情上升趋势加快，美国和欧洲都在不断采取更为积极的防控措施，但并没有表现出和中国类似的极为积极的防控策略。”张文宏表示，在武汉病例数增多的时候，中国采取了果断积极的防控措施，包括武汉封城以及全国各地交通管控、对疑似病例积极筛查留观等，但欧盟采取的是阻遏疫情发展的策略，目标并非着眼于短时间内消除疫情，这样看起来欧洲和美国在短期内都不大容易看到像目前中国疫情控制的局面，这主要是由于不同国家疫情防控策略的着眼点不同。 “世界各国对疫情防控有不同看法。”张文宏表示，欧美各国之所以在疫情刚开始的黄金窗口期不愿意采取严厉的防控手段，主要还是担忧影响经济的发展，但如果采取的是阻遏策略，防控防控措施达不到预期目的，就会出现疫情暴发，最终当然也会影响经济发展。到底哪一种策略更好，世界各国也还在研究。前期中国是以牺牲经济为代价，到现在则换来了一个相对安全的工作和生活环境。 责任编辑：杨杰 
上海有1例确诊病例今日出院，共计329例治愈出院|2020年03月23日 11:09|原标题：上海有1例确诊病例今日出院，共计329例治愈出院 3月23日，上海市卫健委通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 朱某某，女，20岁，为境外输入性病例，因咳嗽就诊，3月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：郑亚鹏 
湖南省所有县市区疫情等级全部调整为低风险等级|2020年03月23日 10:59|原标题：湖南省所有县市区疫情等级全部调整为低风险等级 记者从湖南省卫健委获悉，根据《湖南省新冠肺炎疫情联防联控机制关于印发湖南省新冠肺炎疫情分区分级精准防控实施方案的通知》有关要求，湖南省联防联控机制根据各地近一周疫情变化情况，对各县市区疫情风险等级分类名单进行了调整。调整后，湖南全省122个县市区全部为低风险地区，无中风险和高风险地区。 湖南省联防联控机制要求，要继续保持思想不松、机制不变、队伍不散，抓紧抓实抓细各项防控工作，巩固疫情防控持续向好形势。要引导全省公众科学佩戴口罩，在保证防护安全的前提下减少过度防护、缓解紧张情绪。要完善落实健康证明互认工作机制，为出湘入湘人员出行和返岗打通障碍，实行分类健康管理，更好地促进和推动复工复产复学。特别是在当前国际疫情快速蔓延带来的输入性风险增强的情况下，各地要严格落实外防输入重点任务，全力防止境外疫情输入，坚决阻断疫情输入后的扩散，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。（总台央视记者 李艳君） 责任编辑：张玉 
第一个 黄石今晨全面解封！湖北另有两市发布公告|2020年03月23日 10:52|原标题：第一个！黄石今晨全面解封！湖北另有两市发布公告 3月22日晚，黄石市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布通告称，为推动疫情防控从“全面阻击”向“精准防控”转变，从全面封控向网格化管理转变，根据当前黄石市疫情防控形势，现就有序恢复正常生产生活秩序有关事项通告如下： 一、自3月23日零时起，社区（村组）人员、车辆恢复正常出行，居民戴口罩、体温监测正常即可通行。社区（村组）常态化开展健康筛查，建立居民健康档案。 二、社区（村组）根据实际情况，保留部分现有哨卡，作为应急备用，拆除影响公共交通、消防应急通道、小区人员车辆出行的哨卡和影响复工复产复市、居民生活的硬隔离设施。社区实行24小时值班。 三、社区（村组）按网格化精准做好疫情防控和公共服务等工作。加强小区（自然湾）内部巡逻，防止人员聚集、扎堆、串门，禁止聚众赌博，重点做好居民健康筛查，对发热病人按照有关要求及时送诊。加强重点人员管理，对境外来黄返黄人员及时排查登记上报，对治愈病例和无症状感染者等做好跟踪服务。加大对独居老人等特殊群体关心关爱力度。 四、社区“第一书记”、社区临时联合党委成员继续坚持在社区工作，社区结对的市直机关企事业单位统筹安排3―5名党员干部下沉社区协助开展工作。除继续坚持在社区工作的党员干部外，其他下沉党员干部返岗工作。返岗的“双报到”党员干部继续承担相关责任，做好包保对象健康监测、加强困难群众关心关怀、参与社区志愿服务等工作。 五、自3月23日零时起，恢复城区正常交通秩序，取消私家车单双号上路行驶限制，全面恢复网约车正常运营。城区各条公交线路全面恢复正常运营。客运班线有序恢复。 六、自3月23日零时起，除保留全市（含大冶市、阳新县）高速路口进出通道、351国道枫林镇与江西省交界处、高铁站（火车站）等19个交通管控点外，全面撤除黄石市其他交通管控点。 七、限制清单内的市场主体，主要包括人员聚集度高、场所相对密闭的影剧院、棋牌室、游艺厅、书店、网吧、舞厅、酒吧、咖啡厅、茶室、KTV、公共浴室、足浴店、美容店、健身房、培训机构、堂食类餐饮等，疫情解除前不得复工复产。限制清单外的市场主体，在做好各项疫情防控和安全生产“五到位”措施的基础上，可自行复工复产，不需审批。恢复运营的公共场所要严格落实戴口罩、查健康码、测体温、防人员聚集等措施。 八、全市机关事业单位3月24日恢复正常上下班。 以上各项措施除有明确时间要求的，自通告下发之时起执行。 黄石市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部 2020年3月22日 相关阅读 3月22日，荆门市新冠肺炎疫情防控指挥部发布关于恢复公共客运的通告：根据《省新冠肺炎疫情防控指挥部关于做好人员安全有序流动交通运输保障的通知》（鄂防指发〔2020〕141号）精神，自2020年3月23日12时起，恢复荆门城区所有公交线路；自2020年3月23日12时起，全市恢复市际、省际客运班线，具体线路开通、班次运行安排由各客运企业及时向社会公布；乘客须凭湖北健康码“绿码”乘坐公共客运交通工具。确实无法申领健康码的，可凭现居住地村（社区）出具的健康监测证明出行，一人一码（证明），亮码乘车；乘客须全程佩戴口罩、接受测温，自觉遵守疫情防控有关规定。 此外，根据孝感市疫情变化，3月22日，孝感市新型冠状病毒肺炎防控指挥部发布通告称，经研究决定：2020年3月23日24时起，取消孝感城区私家车单双号限行管控措施，恢复正常通行。 责任编辑：张玉 
上海应急响应级别调整为二级|2020年03月23日 10:27|原标题：上海应急响应级别调整为二级 上海市自3月3日起已无新增本地确诊病例，上海市政府决定，自24日零时起，将上海市重大突发公共卫生事件应急响应级别由一级响应调整为二级响应。上海市将继续高度重视疫情防控工作，特别是以严防境外疫情输入为重点，做好口岸防控和社区防控。（总台央视记者魏然） 责任编辑：郑亚鹏 
用巴拉圭口罩送巴拉圭?民进党当局遭轰：不要脸！|2020年03月23日 10:22|原标题：用巴拉圭口罩送巴拉圭？民进党当局遭轰：不要脸！ 中国台湾网3月22日讯 据台湾“中时电子报”报道，新冠肺炎疫情肆虐引起全球陷入口罩荒，未料却传出台湾出口大量口罩援赠所谓的“友邦”巴拉圭。 对此，国民党台北市议员罗智强在社交媒体上指出，台湾外事部门表示捐赠巴拉圭100万片口罩。台湾民众看到报道后觉得不平衡，台湾民众自己都不够用，还拿去送别人？这时台湾外事部门的牛皮才被戳破，不得不承认，口罩是在巴拉圭当地采购，并非岛内输出。 罗智强讽刺表示，试问用巴拉圭的口罩送巴拉圭，这叫捐赠口罩？如此吹嘘，让巴拉圭人民知道后做何感想？但台湾外事部门真正恶劣的地方在于，居然说评论这则新闻的台湾民众是“散播恶意言论”，当牛皮被戳破后，居然要告台湾民众？民进党当局此番作为，除了不要脸外，还能怎么形容？ 来源：中国台湾网 责任编辑：杨杰 
疫情何时结束？张文宏最新分析来了|2020年03月23日 10:20|原标题：疫情何时结束？张文宏最新分析来了 中国疫情何时能够得到彻底控制，又是否会再次出现反复？这一问题备受人们关注。 3月22日晚，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在接受澎湃新闻记者采访时认为，当前中国已经通过2个月左右的努力，使得疫情控制取得了第一阶段的成效，全国多地新增病例数清零，而上海也已经持续20多天无本地确诊病例。 但中国疫情是否最终控制得住，受国际疫情防控成效影响，“防疫需要全世界共同参与，没有哪一个国家能够独善其身，全世界疫情能否控制得住，不是取决于疫情控制得最好的国家，而是取决于疫情控制得最差的国家。” 至于中国国内疫情是否会受到全球疫情影响而出现反复的情况？张文宏对此指出，疫情是否会反复取决于三大原因： 一是取决于所在的国家和地区是不是会出现有出院病人肺炎复发甚至转为慢性带毒的情况，二是是否还有一些目前没有发现的无症状病人存在于我们人群当中，三是境外输入性风险。 针对第一大原因，张文宏表示，根据我们早期观察，当前病人康复之后，没有发现再次出现肺炎复发的情况，也没有出现出院病人继续传播的案例。 针对第二大原因，张文宏表示，新冠病毒的潜伏期为2周，如果有病人潜伏在人群中，2周基本会发病，如果2周不够，那观察3周或4周，但目前全国各地新增病例清零的情况基本都在2周以上，而上海甚至已经出现3周本地新增病例数清零的情况，因此这个风险目前也不大。 而所谓的无症状患者一般发生在疫情高发的时期，随着新发病人清零的时间越长，这种无症状携带的情况就越小，因为无症状携带者势必会传播新的健康人，社会上出现成簇性发病或者家庭传播的病例，上海是接近3000万人口的城市，目前发热门诊117家，最新又布控了182家社区卫生服务中心发热哨点医院，若是有家庭传播和成簇发病的患者一定会被监测到，目前没有发现。 针对第三大原因，张文宏指出，当前最大的风险就是境外输入性风险，而能否管控好这一风险取决于我们能否筑牢三道防线。 这三道防线即海关检疫、社区防控以及各大医疗机构发热门诊。“目前，我们的海关检疫工作从全球范围来看大家都非常积极，新加坡和日本在这方面也做的很好，中国也采取了和这些国家类似的做法，但更为积极。” 他进一步说，除此之外，我们的社区防控也做得很好，特别是针对重点国家的入境人员的管控，需要进行14天的居家隔离或集中隔离，这个“居家隔离令”在新加坡等国同样在实施，中国实施得很不错，他也特别呼吁，入境人员要遵守中国的“居家隔离令”，尽可能地减少对周围人群的疾病风险影响，这也是为了14天后整体的社区着想。中国的社区是一个大家庭，这是中华文化的一个特点，相信大家最终都能够理解严格社区管控对于大家庭的意义。 此外，他还指出，早期上海在防输入疫情控制中，设置了117家发热门诊，但最终确诊人数也仅仅只有300多例，为了与防境外输入策略进行互补，上海又在117家发热门诊基础上，增加建设182家社区卫生服务中心发热哨点诊室，这意味着我们现在比武汉疫情发生时的防疫力量更为强大，“一旦出现发热等症状，我们就能在周围随时找到发热门诊，而一旦发现确诊病例，即使是遗漏个别病例，我们也会针对密切接触者进行追踪隔离，这可以说是为疫情的反复筑造了第三道防线。” 早在3月17日，针对新冠疫情在德国呈现多点爆发和扩散趋势，张文宏受邀参加中国驻杜塞尔多夫领馆的一场视频连线讲座。 他在上述讲座中指出，预计今年夏天大多数病例能得到很好的控制。过了夏天以后病人会减少，但是一直会有散发的零星病人出现，延续到今年冬天，然后到了明年春天，又有可能有一个小的高峰，然后慢慢再下来，这当中还不排除和对面的南半球进行交流，因为北半球夏天病例变少，但是南半球是冬天，也会相互输送病例。来来回回，就算持续一两年也是正常的。 3月22日晚，张文宏在接受澎湃新闻记者采访时指出，上述主要是针对整个欧洲乃至全球的疫情分析，基于给海外留学生一个参考“是否决定回国”，而并非针对中国国内疫情。 他进一步指出，当前从全世界范围来看，亚洲地区疫情控制得相对较好，中国、日本、韩国都取得了满意的成绩，但意大利出现疫情爆发趋势，整个欧盟疫情仍然呈现显著上升趋势。而美国和欧洲关系密切，美国的公共卫生实力强大，但是在病例出现之后采取了“走一步看一步”的防控措施，目前暂未看到有效控制的迹象，估计全面的疫情控制还需要一段时间。 “随着疫情上升趋势加快，美国和欧洲都在不断采取更为积极的防控措施，但并没有表现出和中国类似的极为积极的防控策略。”张文宏表示，在武汉病例数增多的时候，中国采取了果断积极的防控措施，包括武汉封城以及全国各地交通管控、对疑似病例积极筛查留观等，但欧盟采取的是阻遏疫情发展的策略，目标并非着眼于短时间内消除疫情，这样看起来欧洲和美国在短期内都不大容易看到像目前中国疫情控制的局面，这主要是由于不同国家疫情防控策略的着眼点不同。 “世界各国对疫情防控有不同看法。”张文宏表示，欧美各国之所以在疫情刚开始的黄金窗口期不愿意采取严厉的防控手段，主要还是担忧影响经济的发展，但如果采取的是阻遏策略，防控防控措施达不到预期目的，就会出现疫情暴发，最终当然也会影响经济发展。到底哪一种策略更好，世界各国也还在研究。前期中国是以牺牲经济为代价，到现在则换来了一个相对安全的工作和生活环境。 当下，上海乃至全国该如何面对疫情发展？ 张文宏对此表示，首先，我们要保持中国疫情防控第一阶段的胜利果实，但在这个时候也必须做好一件事情就是防止输入性病例。连续2周以上没有疫情发生的城市，那就意味着是相对安全的，这个阶段我们开始开展正常生活和工作也是非常有必要的，这也是对前期我们采取非常严厉的管控措施的回报，在这样相对安全的环境中可以逐步尽快开展正常的工作与生活状态。 他进一步表示，3月22日上海在最新发布的戴口罩指导意见中，已经可以看出来戴口罩的“级别”下降了，并非人人出门都需要戴口罩，戴口罩仅仅只是针对特殊人群，如发热、咳嗽人群和医务人员、从事公共服务人员等特殊人群，或是去人员密集场所等需要配戴口罩，这得益于上海早期的严厉疫情防控成果，广大民众可以在目前疫情管控不错的条件下，逐渐恢复到正常的生产和工作上去。 澎湃新闻记者 陈斯斯 责任编辑：郑亚鹏 
中国赴柬埔寨抗疫专家组抵达金边|2020年03月23日 10:15|原标题：中国赴柬埔寨抗疫专家组抵达金边 当地时间23日上午8点40分左右，中国向柬埔寨派遣医疗专家组包机抵达金边国际机场。这是新冠肺炎疫情爆发以来，中国向周边和东盟国家派遣的第一支抗疫医疗队，柬埔寨也成为获中国医疗专家支援的首个东南亚国家。随同包机一道抵达的还有N95防护口罩、医用外科口罩等柬埔寨急需的抗疫医疗物资。中国赴柬埔寨抗疫医疗专家组一行7人，由中国国家卫生健康委员会组建、广西壮族自治区卫生健康委员会选派。（赵益普） 责任编辑：杨杰 
湖北新冠肺炎现有确诊病例降至5000例以内|2020年03月23日 09:45|原标题：图解|湖北新冠肺炎现有确诊病例降至5000例以内 责任编辑：郑亚鹏 
境外输入病例5天增198例，已波及20个省份|2020年03月23日 09:41|原标题：境外输入病例5天增198例，已波及20个省份 新京报快讯（记者 沙雪良）据国家卫健委消息，3月22日0―24时，新增报告境外输入确诊病例39例。截至3月22日24时，累计报告境外输入确诊病例353例。截至目前，境外输入病例已经波及内地三分之二省份。 这是境外输入病例持续第9天以两位数增加，最近5天每天增量均高于30例。从3月18日0时至22日24时的5天时间，境外输入病例从155例增至353例，增加198例。 以占全国境外输入病例总量三成的北京为例，自3月12日以来的11天，北京市每天均报告境外输入病例，境外输入病例总数从20例逐步增加到107例。截至3月22日24时，全市累计报告境外输入确诊病例107例，其中治愈出院病例8例。而在本地，北京全市已连续16天无本地报告新增确诊病例。 境外输入病例分布方面，3月22日，北京10例，上海10例，福建6例，广东6例，山东2例，甘肃2例，浙江、河南和重庆各1例。其中，重庆为首次出现境外输入病例。 截至目前，境外输入病例已波及北京、广东、上海、甘肃、浙江、福建、天津、辽宁、宁夏、河南、山东、云南、广西、陕西、四川、黑龙江、江苏、河北、江西、重庆等20个省份。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：杨杰 
环球网评：污名化“中国制造”不得人心|2020年03月23日 09:38|原标题：环球网评：污名化“中国制造”不得人心 连日来，新冠肺炎疫情在全球蔓延。截至3月22日12时，除中国外，184个国家和地区确诊新冠肺炎病例累计突破22万例。世界卫生组织已经将新冠肺炎疫情全球风险级别由此前的高上调至非常高，总干事谭德塞更是表示，中国近期新冠肺炎确诊病例数下降趋势明显，国际社会应充分利用中国争取来的“机会窗口”，尽早遏制病毒传播。各国携手战“疫”，成为人心所向。 疫病防控无国界，没有哪个国家能独善其身。战胜新冠肺炎疫情，世界各国需要有效开展联防联控、疫情监测、信息共享、医疗援助等国际合作。但令人遗憾的是，总有一些居心叵测的人戴着厚厚的有色眼镜，不仅不加强团结甚至还破坏团结。比如，有个别西方学者就称从中国购买的产品都有新冠病毒，同时一些关于“中国制造的产品携带病毒，呼吁抵制中国制造”的论调也频频出现。 事实胜于雄辩。众所周知，中国既是制造业大国，也是防疫和医疗物资生产和出口大国。在全力抗击本国疫情的同时，中国就克服自身困难，已经并将继续向有需要的国家提供力所能及的帮助，并为他们在华进行商业采购提供便利。数据显示，截止20日，中国政府已经宣布向82个国家和世卫组织、非盟提供援助，包括检测试剂、口罩、防护服等，其中多批援助物资已经送达受援方。 不仅如此，新冠肺炎疫情发生以来，中国用中国速度为世界防疫争取宝贵时间，用中国力量筑牢控制疫情蔓延的防线，用中国实践为世界防疫树立新标杆。中国政府不仅控制了国内疫情，也通过向伊朗、伊拉克、意大利等国派遣医疗专家组、同有关国家和国际组织举行视频会议等方式，对外分享中方诊疗和防控经验。中国扛起了“硬核”担当，多国政要和民众就以不同方式表示感激。 看问题要透过现象看本质。不管这些居心叵测的人如何污蔑，白的就是白的，不会因极少数人的肆意炒作而变成黑的。事实上，对于这些抹黑中国的言行，美国人自己也都看不下去了。据媒体报道，3月18日，美国旧金山市长伦敦・布里德就发表声明，指责美国领导人将新型冠状病毒称为“中国病毒”是无礼的。污名化中国制造的言论，其卑劣嘴脸也将被越来越多人们所认清。 疫情面前，我们是一个命运共同体，任何一个国家都无法独善其身。国际社会必须树立人类命运共同体意识，守望相助、携手奋战，这才是应对疫情的正确姿势。将“中国制造”产品贴上病毒化标签，肆意摸黑污蔑中国，这既违背了事实底线也对战“疫”有百害而无一利。当前病毒仍在蔓延，美国国内传播都在加速。希望卸下厚厚的有色眼镜，携手应对风险挑战，共建美好地球家园。（寰平） 责任编辑：张玉 
台湾出现首例养护机构护理师确诊 感染源仍不明|2020年03月23日 09:37|原标题：台湾出现首例养护机构护理师确诊 感染源仍不明 [海外网3月23日综合报道]台湾地区3月22日新增16例新冠肺炎确诊案例，其中13例境外输入、3例本土，确诊者包括9名男性和7名女性。台媒消息，22日新增确诊案例中出现首例养护机构护理师，目前感染源仍不明。 据台湾“联合新闻网”报道，台湾地区22日新增本土确诊案例中有一名护理师，为台湾确诊的首例养护机构护理师，所在机构53名住户和28名工作人员已经全部迁出或居家隔离，新冠肺炎病毒检测初步筛查均为阴性。 另外两名本土确诊案例为台“中研院”确诊者接触者，于居家隔离期间发病确诊，疑受一名自美国返台的老师所感染，该群聚感染已有4人确诊。目前有16名相关研究人员居家隔离，25名研究人员按要求自主健康管理。 台湾地区境外输入的13名新冠肺炎确诊案例入境日期介于3月10日至3月20日，发病日期介于3月7日至20日，发病前分别有美国、埃及、德国、法国、意大利、英国、丹麦、新西兰、菲律宾等国活动史。 3月22日下午，台湾地区“流行疫情指挥中心”举行记者会公布，台湾新增16例新冠肺炎确诊个案。截至目前，台湾新冠肺炎确诊案例总数增至169例。 为避免疫情通过航空运输传播，台湾“流行疫情指挥中心”宣布，自3月24日零时起至4月7日，台湾全面禁止旅客来台转机，以减少人口跨境流动与降低疾病传播风险。（海外网 朱惠悦） 责任编辑：张玉 
第一批疫苗接种志愿者:抽8管血 注射后有发烧症状|2020年03月23日 09:31|原标题：第一批疫苗接种志愿者：前后抽了8管血，注射后有发烧症状 由陈薇院士领衔的军事科学院军事医学研究院科研团队研制的重组新冠疫苗一期临床试验正在进行，一批最先接受试验的志愿者也陆续在社交网站和媒体中“亮相”，他们或分享感悟，或大晒伙食，被前来祝福的网友称为“探路者”。 22日，多位疫苗接种志愿者向《环球时报》讲述他们难忘的接种体验。037号接种者陈梦桥是一名自由电影人，他想将正在创作的剧本中加入武汉抗疫的背景，作为退伍军人的009号接种者朱傲冰发在朋友圈的话或许能代表他参加疫苗试验的态度：“召之即来，来之能战，战之必胜”。 筛选严格：前后抽了8管血 34岁的自由电影人陈梦桥来自湖北钟祥，目前常住武汉，“在志愿者群里有人发了疫苗接种试验招募信息，我觉得自己身体素质比较好，就报名了。”陈梦桥说，他没有跟家人商量，“怕老人担心。”16日晚上在网上报名后，不到两天时间就接到了体检通知。 退伍军人朱傲冰接到体检通知也很快，今年27岁的他15年服完兵役，并在去年进入湖北工业大学工程技术学院电商2班就读，17日，他在一个社区群看到招募新冠疫苗临床研究志愿者的消息，就立刻报了名，“第二天接到电话还有点不敢相信，仔细询问了工作人员的信息确认无误之后，当天就去体检了。” 朱傲冰的这种严谨和警觉或许来自他的军旅经历，22日接到《环球时报》记者采访电话时，他也要求记者提供证件，并再三确认身份，他说，这些天很多媒体来找过，他都很谨慎，因为不排除一些境外反华媒体想借机挑事抹黑中国，这是他不能容忍的。 19日，陈梦桥开始接受接种之前的体检。他告诉记者，第一天体检环节包括量体重、身高、抽血化验、咽拭子检测等，主要看有没有什么隐性疾病，体内是不是已经有抗体。他说，体检流程跟普通体检差不多，只不过抽血多了几次：“前前后后抽了8管血，都是很小的管子。” 陈梦桥感觉，筛选的指标很严格，自己的一个好友在网上筛选时就因为超重被刷下来了，还有一个小姑娘体检时体温稍高也被刷下来，“我看之前网上说第一批有3000多人报名，最终首批接受疫苗注射的只有一百多人。” “体检非常严格，这是专家组负责的表现。”朱傲冰说，每项检测之后专家组有一个本子专门记录每个人体检指标，会仔细询问过往病史、输血史，以及是否进过ICU等。 体检过后的第二天下午，陈梦桥注射了疫苗。在注射前，医生将《知情同意书》中的每一条都进行详细讲解，“可能是考虑每个人情况不同，大部分志愿者被分在低剂量组，我在中剂量组，好像暂时没看到有人注射高剂量。”注射后，陈梦桥跟很多志愿者一样，出现了发烧的症状，“昨天（21日）烧了一天，最高到37.8度，不过这是正常现象，可能说明免疫系统有反应了。”陈梦桥说，在注射后，每人会发一个24小时电子体温计，用双面胶贴在腋下，连上手机，24小时实时监控体温，目前他的体温已经恢复正常。朱傲冰告诉《环球时报》记者，他没有任何不良反应，“可能因为我军人出身，身体素质比较好吧！” 谈隔离生活：“出去得胖一圈！” 完成注射只是第一步，陈梦桥说，按照规定，志愿者先要集中隔离14天，然后还建议再居家隔离14天，且未来半年都要跟医生保持联系，因为还要定期抽血，“打完疫苗后一星期抽一次，然后半个月、一个月、三个月、六个月的时间点都需要再抽血。” “我们在武汉空勤疗养院进行隔离，单人间环境都挺好的，提供给我们的每顿饮食都会经过搭配，精确称量。”朱傲冰说，在隔离期间不能私自抽烟、喝酒或吃其他东西。陈梦桥还在微博上晒出丰盛的伙食：鸡腿、米饭、青菜、果蔬、椰汁……在跟网友互动时，他感叹“这出去得胖一圈！” 这些日子，朱傲冰每天都会发布一段视频在朋友圈来记录自己的隔离生活。他说，除了常规检查、帮专家组拍照片和视频，剩下的时间就和普通大学生一样了：“上网课写作业，无聊时打打游戏、健健身。”在晚饭时间他会与父母视频连线，对他来说，这十分钟的闲聊“像氧气一样珍贵”，是他每天最期待的时刻。 “一线医护和科研人员才是英雄” 这些志愿者的经历被公开后，网络上出现很多祝福和感谢的声音，有人把他们称为“探路者”、“英雄”，不过在采访中，陈梦桥的声音一直很平静，他并不希望自己被称为“英雄”，“太夸张了，我们就是普通人，尽自己的一份力而已，跟那些一线的医护人员和科研人员比起来，我们这点贡献，微不足道。”陈梦桥透露，自己正在写一部剧本，打算将武汉抗击疫情的内容作为大背景加入其中。 《环球时报》记者注意到，有微博网友在网上开了“传送门”，介绍每个参与临床试验的志愿者，一些志愿者很低调，一位微博ID为“居老师眼尾的小烟熏”的志愿者就婉言谢绝了采访：“我只是做了一件很普通的事，被很多人夸大了，反而有点不好意思了。” 朱傲冰将这段经历看得弥足珍贵，因为他见到了自己的偶像陈薇院士。朱傲冰告诉记者，当自己见到陈院士的时候“整个人都激动起来”，立马敬了个军礼。陈薇院士则打趣道：“小伙子，你这装备比我们还专业呀！”（注：当时买不到口罩，朱傲冰戴的是自备的防毒面罩）。 记者了解到，陈薇院士送给朱傲冰一包口罩，朱傲冰又将它分给其他志愿者。在朋友圈里，朱傲冰分享自己接种的图片，并配上一句“招之即来，来之能战，战之必胜”。在被问到被称为“英雄”的感受时，朱傲冰表示，自己是一名军人，非常感激武汉在遇到危难的时刻全国人民能鼎力帮助，“那么多一线医护人员为了武汉人民奋斗、奉献和牺牲，他们才是真正的英雄！” 责任编辑：郑亚鹏 
2020年3月22日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月23日 09:21|原标题：2020年3月22日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青海省卫生健康委 2020年3月22日0-24时，当日青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例和疑似病例。 截至3月22日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院。 目前累计追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察。 自2月6日起，我省连续46天无新增确诊病例和疑似病例。 责任编辑：郑亚鹏 
广东新增境外输入6例 累计出院1332例|2020年03月23日 09:20|原标题：广东新增境外输入6例 累计出院1332例 来源：晶报 2020年3月23日广东省新冠肺炎疫情情况 3月22日0-24时，全省新增境外输入确诊病例6例，其中广州3例（英国、法国、菲律宾各输入1例）、佛山2例（法国、科特迪瓦各输入1例）、潮州1例（英国输入）。截至22日24时，全省累计报告境外输入病例62例，境外关联病例1例；累计出院3例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例1413例，累计出院1332例，累计死亡8例。有1165名密切接触者正在接受医学观察。 22日新增出院3例。在院的73例中（其中境外输入病例59例），轻型12例，普通型52例，重型2例，危重型7例。 省卫生健康委已将相关情况通报香港卫生部门。新增6例境外输入病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：杨杰 
崔天凯大使接受AXIOS和HBO采访实录|2020年03月23日 09:20|原标题：崔天凯大使接受AXIOS和HBO采访实录 来源：中国驻美大使馆官网 3月17日，崔天凯大使接受AXIOS和HBO联合节目的采访，就新冠肺炎疫情、媒体关系、涉疆问题、中美关系等回答了记者乔纳森・斯旺的提问。采访全文实录如下： 斯旺：大使先生，我们非常感谢您接受采访。在我们谈疫情之前，我想先就当前几个引人关注的新闻向您提问。 崔大使：好的。 斯旺：周一晚，特朗普总统首次将新冠病毒称为“中国病毒”。您怎么看？ 崔大使：我不是白宫发言人，但世界卫生组织在疾病命名方面是有规则的，就是要避免污名化，不予人病症与特定地理位置、人群甚至动物相关的印象。希望大家都能遵守世卫组织的规则。 斯旺：美国总统没有遵守这一规则，您想向他传递什么信息？他会看我们的采访。 崔大使：我的信息很明确，我希望世卫组织规则得到遵守。 斯旺：大使先生，周二中国政府宣布将驱逐《纽约时报》 、《华尔街日报》和《华盛顿邮报》的所有美国记者，他们在10天内要离开中国。大使先生，独立媒体有什么让中国政府惧怕呢？ 崔大使：我先告诉你正确的事实是什么。首先，并不是要驱逐这些人，只是终止他们的记者证。第二，并不是这些媒体的所有人都涉及其中，他们中还有人会留在中国继续工作。但最重要的是，中方采取的行动是对美国政府针对中国记者实施措施的回应。某种意义上说，我们不得不这么做。 斯旺：但是，根据我们的理解，首先不是中国政府因《华尔街日报》有关中国共产党应对疫情的批评性报道驱逐了该报的3名记者，然后美国政府才要求中国国有媒体限制在美记者人数的吗？ 崔大使：不是。事实是，《华尔街日报》登载了一篇对中华民族使用侮辱性语言的文章，引起中国人民极大愤慨，所以中国政府必须回应。然后美国政府又对中国驻美记者采取了行动，驱逐了这些仅仅是在开展专业（报道）工作、从未违反美国法律的中国记者。我们只能依据对等原则进行回应。 斯旺：我读了《华尔街日报》专栏文章，我认为文章里似乎没有什么违法的内容，仅是批评政府而已。 崔大使：如果你对中国历史有所了解，你就会知道那篇文章是对整个中华民族的极大侮辱。很多美国人也不赞同那篇文章的标题和语言，甚至感到很生气。 斯旺：大使先生，我相信人们会有不同意见，但问题是，因为此事驱逐记者是个好主意吗？ 崔大使：也许首先该问的问题是，写这样一篇文章是个好主意吗？ 斯旺：大使先生，面对公共卫生危机，以事实为基础开展对话非常重要。您2月9日在《面向全民》节目采访中说散播“病毒来自美国军方实验室”这样的“疯狂谣言”十分危险。大使先生，您知道是谁在散播这些疯狂的阴谋论吗？ 崔大使：我认为这是始于美国的。你看了我接受《面向全民》的采访，我们谈到这里有人散播疯狂言论。 斯旺：是的，您当时说：“还有人说这些病毒是来自美方军事实验室而不是中国的，类似的疯狂言论我们怎么能相信？”您当时是回应…… 崔大使：这是我的一贯立场。我当时这样认为，现在依然这样认为。对于这个问题，当然我们最终要找到答案，揭开病毒的来源，但这是科学家要做的工作，而不是由外交官或者记者来进行揣测的，因为这样的臆测对任何人都没有好处，而且非常有害。为什么不让我们的科学家来完成他们的专业工作、并最终告诉我们答案呢？ 斯旺：大使先生，很高兴听您这么说。因为事实上，是你们中国外交部的发言人赵立坚在散播病毒来源于美国实验室的阴谋论。他有相关证据吗？ 崔大使：也许你可以去问他。 斯旺：您问他了吗？您是大使。 崔大使：我在此代表的是中国国家元首和中国政府，不是某个具体个人。 斯旺：他是代表中国政府发言吗？是赵立坚还是您代表中国政府发声？ 崔大使：我是中国驻美国的代表。 斯旺：好的。所以我们不应该从字面上去听他的话。尽管他是发言人，我们也不应该认为他的话代表中国政府。 崔大使：你可以对别人的话进行解读。我无法也没有责任向你解释所有人的观点。 斯旺：这并不是怎么解读的问题，他就是这么说的。但您的意思很清楚了。我们继续采访。大使先生，您知道疫情在初期蔓延非常迅速，在早期就控制住疫情非常重要。南安普顿大学研究发现，如果中国能早三周干预疫情，感染人数将能减少95%。很多人说，因为掩盖疫情三周时间，共产党官员使得病毒不仅伤及中国人，而且危害世界各地人民。我想问您，共产党会为早期隐瞒（疫情）道歉吗？ 崔大使：我认为这种说法是歪曲事实的。你说在几周内病毒增长很快，这是对的。但如果你去认真研究事实，就会发现一开始，人们对这种新病毒知之甚少，没有人真正了解它。你不能仅因几个人发烧就认为应该警告整个世界出现了一种新病毒。人们必须认真了解真实情况是什么。所以我认为这不是一个掩盖真相的过程，而是一个发现这种新型病毒的过程，要确认病毒种类，更多了解它，更多了解它的传播途径以及如何应对。实际上，仅仅在几周之内，中国就向世界卫生组织通报了了解到的所有情况，包括病毒的基因序列。我们向世卫组织和其他国家发出提醒，大约两三周内，武汉市就采取了封城措施。那是在1月23日。到现在已过去了55天。在我们坚决和坚定的努力下，中国的病例数量正在大幅下降，治愈出院的人数正在显著上升。也许大家应该问一问，这55天内有什么是该做而没有做的。因为根据医学专业人士的说法，病毒所谓潜伏期一般是14天左右。那么在过去55天内，都做了什么、有什么是该做而没有做的，也许这才是应该问的问题。 斯旺：正如您所说，我认为前三周非常关键。我想问您一些具体事实，因为您刚才提到事实。多伦多大学研究发现，去年12月，中国开始审查社交媒体上提到新冠病毒的内容时，被屏蔽的关键词包括人传人。中方为什么要对有关病毒的信息进行审查？ 崔大使：我们所做的努力不是你所谓的对媒体报道内容进行“审查”，我们的努力和工作重点首先是对每个人的体温进行筛查，确保病毒不会快速传播，同时明确疑似病例和确诊病例的数量，这样我们才能采取措施治愈病患。所以我们的努力实际上无关如何与媒体打交道，而是如何应对受病毒感染的人。难道你不觉得这更重要吗？ 斯旺：我认为两者都很重要。向公众通报信息非常重要。当包括李文亮医生在内的武汉医生发出警报、分享实验室报告信息时，他们却不听，中国共产党和警察把他们扣留审问。李文亮不得不发表声明说，他在散布不实言论。 崔大使：你所说的，还是在歪曲事实。我告诉你两件事。首先，李医生是在和同事、医生同行进行讨论，并非向公众发出警告，因为他当时也感到困惑，有所警觉，所以他才咨询他的医生同行。不知何故，这条发在他们医生同行的朋友圈信息传了出来，当然就引起人们担忧。第二，现在中央政府正在全面调查涉李文亮医生有关问题，为什么我们不等调查结果出来再下结论呢？ 斯旺：我想我只是不明白为什么一个医生分享实验室报告，与同事讨论，信息泄露了出去，而且有关信息对公众来说是非常有用的信息，却导致他被警方传唤，不得不收回他之前所说内容？ 崔大使：不是这样，让我来告诉你。我对当时武汉的情况不能事事了如指掌。但通常情况下，不管哪一级政府，怎么能根据一些泄露的信息来决策呢？必须确保公开宣布的内容都是有坚实的事实和科学基础的。 斯旺：我不是说要以此作为决策基础。我只是想说为什么李医生会因分享信息而受到惩罚？这是我不理解的地方。 崔大使：正如我刚才所说，整件事正在调查中。我们何不先等调查结束呢？ 斯旺：1月15日，中国疾控中心卫生应急中心主任李群接受央视采访时表示，“经过仔细筛查和谨慎判断，我们的最新结论是（该病毒）人传人风险较低。” 您对此有何关注？大使先生，现已无法了解有多少万人因为这一结论失去生命。 崔大使：我不是医生，我无法向你解释所有技术问题。我不知道这位李先生说了什么。 斯旺：他在接受央视采访时说的。 崔大使：我不可能观看所有的电视节目。正像我之前说的，我也想再次提醒你，这是一个发现病毒的过程。 斯旺：但早在12月27日就有医生提醒人们，武汉同济医院肺科专家赵建平医生就提醒过武汉疾控中心，这一病毒可能会人传人。问题是，为什么时隔两周后，中国当局仍告诉公众病毒不太可能人传人呢？ 崔大使：我们了解到这一病毒会人传人之后立即向公众发出了提醒。但得出结论之前必须要有证据，必须以科学为基础。你我都不是医生，我不认为我们有能力对所有技术问题进行讨论，这么做可能会对观众形成误导，如果那样会很麻烦。 斯旺：我只是在引述医生说的话。 崔大使：就连医生之间也没有完全达成一致。这取决于你引用的是谁的话。 斯旺：医生们肯定对病毒会人传人这一点肯定有共识。医生说…… 崔大使：现在这一点已经证实。所以我们才尽一切可能帮助人。 斯旺：大使先生，我们讨论的是使公众获得信息。我得问您一些失踪记者的情况。公民记者陈秋实在哪里？当时他正制作关于疫情发生后武汉的反应和当地一些混乱情况的早期视频。 崔大使：我未听说过此人。 斯旺：真的吗？在2月9日您在《面向全民》的采访中还被问到他的情况。 崔大使：没有，我没有被问到具体某个记者。 斯旺：当时您被问到了。主持人玛格丽特・布伦南提到了他。 崔大使：我以前不知道此人，现在也不知道。 斯旺：一个月过去了，您不想知道他是谁吗？ 崔大使：我们有14亿人口，我怎么可能了解每一个人的所有情况？ 斯旺：我不是让您去了解。我是说《纽约时报》等国际媒体做过关于他的报道。他的家人和朋友想知道他在哪里。您没有因好奇而打听过他的下落？ 崔大使：我的职责所在是处理好中美关系。至于国内的事，中国国内自有人在处理相关问题。我们的司法部门负责处理（你所说的）这些问题。大家不应该各司其职吗？我们做自己该做的事情。 斯旺：结束采访后您也没去了解他的情况。 崔大使：为什么我非要去了解国内司法部门在做什么工作？我们应当尊重司法程序。 斯旺：所以你也不知道方斌和李泽华发生了什么事情？他们是另外两名公民记者，在武汉从事报道工作时也失踪了。 崔大使：说实话，我非常怀疑这些是否是事实。 斯旺：您为什么怀疑呢？您都不知道他们是谁，《纽约时报》、《卫报》等国际媒体一直在报道此事。 崔大使：我为什么要相信《纽约时报》所说的一切呢？并不是所有美国人都相信报纸的所有报道，我为什么要相信呢？ 斯旺：我想我的问题是，您为什么不想知道呢？他们是中国公民，他们的家人和朋友说他们失踪了。我不明白您为什么不想知道真相。如果您说《纽约时报》的报道不是事实，那对您的国家来说是一个很严重的问题。您不想知道吗？ 崔大使：我不认为这是很严重的问题。我们都应该尊重各自国家的司法程序，而不是试图干预。 斯旺：好的。大使先生，我的下一个问题是，如您所知，人群聚集的场所传播病毒的风险很大。中国当局在新疆采取了哪些措施确保“集中营”中好几十万穆斯林能安然度过这次新冠肺炎疫情？ 崔大使：抱歉，我时不时就得纠正你的话。首先，新疆没有集中营。那里曾有一些职业培训中心，不是“集中营”，是校园。教培中心的所有学员都已经毕业，找到了新工作。幸运的是，新疆是新冠肺炎确诊病例数量较少的几个省份之一。因此那里的卫生形势可能比其他不少省份要好。 斯旺：那么，您可以向世界保证吗？您知道联合国和世界各地有很多人关心这些“集中营”里的维吾尔族人和哈萨克族人。您可以向他们保证，已经没有穆斯林在没有被控犯罪的情况下被迫进入这些“集中营”吗？ 崔大使：每个国家和地区都有违反法律或受恐怖主义影响的人，美国有，中国也有。这样的人必须依法受到处理，但这并不针对任何特定民族，法律面前人人平等。任何企图对无辜民众发动恐怖袭击的人都应受到法律惩处。对任何受到恐怖主义思想影响的人，我们都应竭力阻止他们进一步沦为恐怖主义的受害者。 斯旺：当然，大使先生。没有人想…… 崔大使：这种做法不是针对特定民族，法律面前人人平等。 斯旺：问题是，大使先生，没人反对您说的这一点，也就是将恐怖分子投入监狱。。。 崔大使：正是如此。 斯旺：但这些人，据估计大约有100万穆斯林没有被控犯罪，却被投入“集中营”。 崔大使：你怎么得出100万这个数字？ 斯旺：不是我得出来的，是联合国。 崔大使：不，不是联合国，我不认为这个数字来自联合国。 斯旺：来自联合国小组，那些研读卫星图像的专家、独立记者、观察员等等，您知道的。 崔大使：我来告诉你，过去几年，许多外国外交官、记者以及来自穆斯林国家的人们都访问了新疆，他们可以告诉你真相。为什么不听听这些去过当地的人讲的话呢？ 斯旺：我听美国广播公司新闻团队的人讲过，这是一次有人“看管”下的参观，有些“集中营”他们不能去，也没法去看哨岗和大门。但我的问题是，您既然说这是职业技能教育培训中心，那恐怖分子就不应该被送到这些地方去。 崔大使：不是。这些中心针对的是可能受到或曾经受到恐怖主义影响的人。他们大多数不是真正的罪犯，也不是真正的恐怖分子。因此，我们向他们提供了培训，让他们学习法律和专业技能等，从而有更好的工作前景。这也是发生在大多数人身上的事。 斯旺：很多没有被控犯罪却被迫进入的人称自己被监禁、单独关押、殴打、剥夺食物。哈萨克族人凯拉特・撒马尔罕对美国全国公共广播电台说自己遭受酷刑，必须穿着铁做的衣服。这么做就能帮助他们了吗？ 崔大使：坦率说，如果你继续列举这些充满偏见和成见的材料，我们之间的交流不会起到任何有益的作用。 斯旺：为何无益？ 大使先生，这是美国家公共广播电台的主流新闻报道，我不是在读什么不入流的新闻。 崔大使：为什么大家不去看看事实是什么，不去听听真正去过那些地方的人的话呢？为什么你要坚持这些偏见和成见？我不明白。 斯旺：大使先生，我没有编造。我正在引用从“集中营”出来的人对媒体说的话，这是公开发表的。这就是我所能做的，这些被引导的参观。。。 崔大使：我努力告诉你事实，但你却拒绝听。 斯旺：不，我在听。所以，您是说所有从“集中营”出来并讲述这些经历的人都在撒谎吗，因为这样的人有几十个。 崔大使：我说的不是这个。我是说，很多穆斯林国家的人士、外交官和记者到过那里，为什么不听听他们的话？ 斯旺：他们中有任何人不是在中国政府官员陪同下参观这些地方的吗？ 崔大使：他们去到中国领土上，怎么能在中国领土上排除中方的存在呢？ 斯旺：不是要排除中方。如果您想访问美国的一些设施，可能不一定会受到美方看管。 崔大使：但是我们仍然必须遵守美国法律。你看，我们必须遵守当地规则和规定。而且你知道，几年前新疆的安全形势非常严峻，有外国访客时我们必须确保其安全，但其他方面都是开放的。他们可以去看想看的任何东西。他们会告诉你看到了什么。 斯旺：在新疆，我可以在没有中国政府人员陪同下去想去的任何地方吗？ 崔大使：我认为你必须尊重当地法律法规、当地文化以及人们的感受。不管是你，还是外国记者或外交官，都是访客，是客人，至少应该学会尊重主人，学会更加照顾主人的感受。这不是正常的事吗？如果我去你家，却不在乎你的感受，这正常吗？ 斯旺：我不是不尊重。我只是向您指出那些在“集中营”待过的维吾尔族人对主流媒体讲的话。我没有引用不入流的信息。我在努力让您回应这个话题。我们可以谈谈卫星图像吗？有很多这类的卫星图像，我看过《卫报》报道里的图像，这些卫星图片表明，2016年以来，在新疆的几十座清真寺和宗教场所已被摧毁。我看到的这些卫星图像也是假的吗？ 崔大使：如果你自己去新疆看看，就会发现新疆的人均清真寺数量比世界上其他许多地方包括一些穆斯林国家都多。 斯旺：但是，当卫星图像显示这些地方，比如伊玛目阿西姆，贾法里・萨迪克等的场所都被摧毁了。图像里可以很清晰看到这些。为什么摧毁它们？ 崔大使：我不认为它们是被摧毁了。 斯旺：卫星图像是这么显示的。 崔大使：我告诉过你真相。按人均计算新疆的清真寺数量甚至超过某些穆斯林国家。也许其中一些清真寺在改造、在维修。去年我去了新疆，亲眼看到了很多，我还参观了其中一个教培中心。 斯旺：您去过上面说的这些清真寺吗？ 崔大使：我去过新疆很多有名的清真寺。 斯旺：但当您看到这种关于几十个清真寺被摧毁的报告时，您去探访过其中任何一个了解一下发生了什么吗？ 崔大使：我没有看到任何东西被摧毁。 斯旺：好的。我真的只是努力向您指出有这样的报告和卫星图像，希望您做出回应。大使先生，最后一个有关的问题：中方是否愿意在不施加监督情况下，让国际人权观察员进入新疆视察情况？ 崔大使：中国驻联合国代表团正就此同联合国人权高专办进行沟通，中方正尽全力安排高专办的有关访问。但问题是有些相关人员为此访预设前提，毫无道理地设置政治前提，这干涉了中国和高专办的关系，也不符合联合国的利益。但我们正同联合国方面一起努力清除一切可能存在的、无理的和不必要的障碍，推动访问尽早成行。 斯旺：您能理解为何大家对此有关切吗？譬如有人被关进这些设施，他们的孩子成了孤儿，您能理解大家对新疆的事态感到担忧吧。 崔大使：我认为当几年前新疆发生数千起暴恐袭击，无辜民众被杀戮和伤害的时候，人们才应倍感担忧，也确实应该忧虑。现在新疆已经有3年多没有发生一起恐怖袭击事件了，人们应该感到放松和幸福才对。 斯旺：有人找不到家人，他们说家人还在“集中营”里，他们很不高兴，非常忧虑。 崔大使：正如我刚才说的，这些教培中心已经完成任务，学员全部毕业了，他们走上了新的工作岗位。 斯旺：那我现在去看的话会发现人去楼空吗？ 崔大使：我很希望你能有机会去新疆看一看。 斯旺：我真的很想去。 崔大使：那你提出申请。 斯旺：我会的。我同事未被允许，我要试一试。我还想问一下有关病毒下一步发展的问题。在接下来几周或几个月时间内中方要做什么？事实上我们也不知道全球防疫需要多长时间。 崔大使：你指的是中方自己要做什么，还是为国际社会做什么？ 斯旺：我指这两方面。 崔大使：我认为，对中方自身而言，我们要确保病例不再增多，这至关重要，要真正做到清零，确保人民的健康安全得到充分保护。当然，我们也应加速药物和疫苗的研发，为今后应对病毒提供更好的工具。 同时，我们愿意，也正努力同其他国家开展抗疫合作。我们同世界卫生组织一直合作密切。就在几天前，我们同世卫组织和其他一些国家举行了视频会议，协调抗疫努力。我们还向周边国家及意大利等国提供了援助。我们愿与国际社会携手努力，因为这是一个全球性挑战，疫情防控必须在全球范围取得成功，否则没有一个国家是安全的。我们对此有充分认识，将竭尽全力帮助其他国家。 当然，在疫情爆发之初，许多国家向我们伸出援手，美国人民、企业、一些团体和专家们也向我们伸出援手，美一些专家很早就去往中国，一些则加入了世卫组织专家考察团，我们对他们心存感激。 斯旺：您怎么看待当前的美中关系？ 崔大使：我认为我们正处在一个关键节点。我们――我说我们是指我们两国――必须为双边关系未来发展及子孙后代（的福祉）做出正确选择。 斯旺：您能详细谈一谈吗？关键节点是指什么和什么之间的节点？ 崔大使：事实上，中美合作是唯一正确选择。唯有双方共同努力，推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，两国人民才能拥有美好未来。我们坚决反对企图挑起两国对抗、发动“新冷战”、鼓噪所谓经济脱钩的做法，这不符合且将严重伤害两国人民的真正利益。 斯旺：请允许我这么说，您今天确实没有这么做，但您的同事、中国外交部的官员却是在这么做，他撒谎说病毒来自美国军事实验室，他的说法无助于人们信任中国共产党。 崔大使：我不明白你为什么动辄把矛头指向中国共产党。你知道现在奋战在抗疫一线、救治病患的医护人员中很多就是中国共产党党员吗？我不知道你是否清楚这一事实。（你刚才提到的）李文亮医生也是中国共产党党员，你知道吗？ 斯旺：当然，我知道。 崔大使：或许你该显示出更多的尊重，因为中国共产党和人民保持着血肉联系。如果你攻击中国共产党，那绝大多数中国人民会认为你在攻击他们！ 斯旺：大使，我向您保证，我没有攻击中国共产党，我下面就以中国政府指代吧。中国外交部发言人发出那些言论，做的恰恰是您说的那些事。 崔大使：你要全面看待所有事实。中方不是这场相互指责的发起者。 斯旺：那好。 崔大使：发起相互指责的人就在华盛顿。这才是事实。 斯旺：您对正在收看采访的美国政府官员和美国人民有什么要说的吗？两国政府互不信任已公开化。您在这个重要时刻想说点什么。 崔大使：首先，我想感谢支持和帮助过中国抗疫斗争的美国人民，包括企业、机构和普通人。其次，我还想对他们说，我们是在同一条船上。我们面对的是全球公共卫生挑战，甚至不止于此。我们必须要并肩合作抗击病毒，恢复经济正常运作，重塑人们对世界经济的信心，培育应对其他类似危机的能力。我们有共同利益，同为人类命运共同体的一份子，必须共筑美好未来。这就是我最想对美国人民和政府说的。让我们行动起来。 斯旺：我对中国人民因为疫情而承受的痛苦表达我个人的慰问。情况很糟糕，我们希望全世界的情况能好起来。 崔大使：我也很关注美国的疫情发展，确诊病例在增多，我很担心。美国有很强的医疗能力和技术，希望你们能充分利用这些强项，及时防控住疫情，尽可能降低死亡率。 斯旺：非常感谢您抽出时间接受我们的采访。 大使：感谢你采访我。 斯旺：谢谢。 责任编辑：张玉 
2020年3月22日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月23日 09:20|原标题：2020年3月22日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：江西卫健委 2020年3月22日0-24时，江西省无本地新增新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无本地新增疑似病例，无本地住院确诊病例。全省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。 2020年3月22日0-24时，江西省无境外新增新型冠状病毒肺炎确诊病例报告。全省累计报告境外输入确诊病例1例。 全省现有197名密切接触者正在接受医学观察。 江西省卫生健康委员会 2020年3月23日 责任编辑：郑亚鹏 
澳门新增2例新冠肺炎确诊病例，累计22例|2020年03月23日 09:04|原标题：澳门新增2例新冠肺炎确诊病例，累计22例 [环球网报道]据澳门特区政府网站昨日（22日）晚间及今日（23日）凌晨发布消息，澳门新增2例输入性新冠肺炎确诊病例。截至目前，澳门累计确诊病例增至22例，其中10人已治愈出院。 澳门新型冠状病毒应变协调中心（下称应变协调中心）表示，澳门新增的第21例确诊病例为19岁女性，澳门居民，3月16日由英国往泰国曼谷，乘坐TG911航班的77G座位，3月17日由泰国曼谷转机到香港，乘坐TG638航班的35C座位，于3月18日凌晨约2时乘坐由澳门旅游危机处理办公室安排的车辆到港珠澳大桥口岸，抵达澳门时被卫生局口岸检疫人员按当时的措施要求到金皇冠中国大酒店医学观察14天。 患者称没有其他同行人士。22日其喉部唾液样本经核酸初步检测对新型冠状病毒呈阳性反应，随即由救护车送往仁伯爵综合医院进行咽拭子检测，结果亦显示阳性，确诊为新型冠状病毒肺炎。 该患者目前情况一般，无自觉不适，现于仁伯爵综合医院隔离病房住院治疗。澳门卫生局已把航班的相关资料通知香港卫生署卫生防护中心。 此外，应变协调中心表示，澳新增的第22例确诊病例为一名44岁男性，澳门居民，3月21日出发由爱尔兰都柏林经德国法兰克福抵达香港，3月22日下午到达港珠澳大桥澳门口岸时因有流涕等症状，被送往仁伯爵综合医院特别急诊，经核酸检测确诊为新型冠状病毒肺炎。 责任编辑：张玉 
3月23日起,北京向当日献血者赠500元体检卡和口罩|2020年03月23日 09:02|原标题：即日起，北京向当日献血者赠500元体检卡和口罩 为表达对献血者在新冠肺炎疫情期间无偿献血行为的感谢，今天（3月23日）起，除原有献血纪念品外，本市将向当日献血的志愿者发放“关爱无偿献血者健康体检卡”和一次性口罩10只。本次活动至北京市解除重大公共卫生事件一级响应之日止。 据介绍，此次向无偿献血者赠送的健康体检卡属于一次性使用，凭卡可在指定医院享价值500元的免费体检一次，使用后由医院回收；健康体检卡无记名，遗失不补，有效期至2020年12月31日；公众在使用前请务必提前预约。相关事宜可拨打首都献血服务热线：4006012320，进行咨询。 同时，北京市红十字血液中心还向社会公布了关爱献血者实施免费健康体检的37家医疗机构名单及预约电话。 责任编辑：杨杰 
宁夏23日通报：连续19天无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月23日 09:01|原标题：宁夏23日通报：连续19天无新增新冠肺炎确诊病例 3月23日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。 截至2020年3月22日24时，宁夏连续19天无新增确诊病例。全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。（总台央视记者 赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：张玉 
截至3月22日，境外输入新冠肺炎累计353例|2020年03月23日 09:01|原标题：图解|截至3月22日，境外输入新冠肺炎累计353例 责任编辑：郑亚鹏 
2020年3月23日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月23日 08:55|原标题：2020年3月23日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康浙江 3月22日0-24时，新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例（西班牙输入）。新增出院病例1例。截至3月22日24时，累计报告境外输入确诊病例21例，累计出院5例。 3月22日0-24时，无新增本地确诊病例，新增出院病例1例。截至3月22日24时，累计报告本地确诊病例1217例，累计出院1216例，本地确诊病例除死亡1例外，其余均已治愈出院，治愈出院率99.9%。全省已30天无本地新增确诊病例。 截至3月22日24时，累计报告确诊病例1238例，累计出院1221例，累计死亡1例。现有境外输入疑似病例2例（美国输入1例、瑞士输入1例）。全省共追踪到密切接触者44139人，尚有1557人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
3月22日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月23日 08:48|原标题：3月22日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 来源：江苏卫健委 3月22日0-24时，江苏省无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。截至3月22日24时，已累计报告境外输入确诊病例2例。 3月22日0-24时，江苏省无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月22日24时，累计报告本地确诊病例631例，累计出院病例631例。 目前，追踪到密切接触者12687人，已解除医学观察12648人，尚有39人正在接受医学观察。 专家提醒：当前疫情防控进入了新的阶段，要把加强涉外疫情防控作为重中之重，统筹做好疫情防控相关工作，切实做到精准防控，推动正常生产生活秩序全面恢复。 为进一步防控境外疫情输入风险，请境外来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。请有涉外疫情防控重点国家旅行或居住史的所有中外人员，按照江苏省人民政府外事办公室相关通告规定执行。境外来苏返苏人员如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。 每个人是自己健康的第一责任人。请公众继续保持防范意识，养成良好的卫生习惯，比如勤洗手、多通风，注意咳嗽礼仪等。全社会要共同参与爱国卫生运动，公众应增强科学防疫意识，养成健康生活方式。 请不同人群按照《公众科学戴口罩指引》的防护建议和使用注意事项，在不同场所、不同情况下科学佩戴口罩。保护自己的同时，也有益于公众健康。 责任编辑：郑亚鹏 
福建省3月22日新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月23日 08:47|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建卫健委 一、境外输入疫情 3月22日0―24时，福建省报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例6例，其中： 美国1例、法国1例（福州市报告）； 英国1例（厦门市报告）； 菲律宾3例（泉州市报告）。 当日报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例2例，其中： 英国1例、菲律宾1例（泉州市报告）。 截至3月22日24时，福建省累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例17例（已治愈出院病例0例、目前住院病例17例，无死亡病例），现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例8例。 二、本地疫情 3月22日0―24时，福建省报告新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，报告新增本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至3月22日24时，福建省累计报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例296例（已治愈出院病例295例、目前住院病例0例、死亡病例1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例。 现有报告本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察10972人，尚有997人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
陕西22日无新增境外输入新冠肺炎 239例治愈出院|2020年03月23日 08:43|原标题：陕西无新增境外输入新冠肺炎 239例治愈出院 来源：华商网 2020年3月22日8时至23日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例；陕西本地无新增确诊病例，本地新增疑似病例0例，治愈出院0例。 截止2020年3月23日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例248例（239例治愈出院，3例死亡），其中境外输入3例。全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者57人（境外输入病例密切接触者4人，外省协查53人），当前隔离460人。 责任编辑：杨杰 
武汉商超逐步恢复零售 顾客购物前须进行三步检查|2020年03月23日 08:37|原标题：武汉市商超逐步恢复零售 顾客购物前须进行三步检查 [解说]近日武汉部分商业网点限时恢复对无疫情社区的零售业务。3月22日下午，中新社记者在武汉市洪山区某商超见到，所有进店购物的顾客都需要出具电子健康绿码、身份证或无疫情社区开具的证明，经体温监测显示正常、佩戴口罩后才能入店购物。 [同期]中百仓储南湖购物广场店店长 石磊 我们已经接到我们武汉市防疫指挥部发的通知，只要凭个人的绿色码，拿着实名制的身份证或者是社区开的证明都可以进店购物。我们第一看健康码，再看身份证，或者是社区开的证明，再就是量体温，量体温要隔一米五远，对体温高的（人）我们就不让进而且还要上报。 [解说]走进超市内部，购物的顾客人数较少，且人与人之间也都保持着相当的距离。自从武汉市超市关闭零售业务以来，居民日常物资需求只能通过社区团购获得，当天从网上得知超市恢复零售业务后少量顾客来到超市选购商品。 [同期]顾客 张美琪 就买点生活小东西，平时可能在网上团购不到的东西。因为我们在网上团购的话只能说是柴米油盐一些生活基础的东西，可能有些是在网上是团购不到的东西。因为也是慢慢地在逐步复工了，所以能够给到一个小的政策，能够进来的话我们也是很开心。 [同期]顾客 王萍 感觉就是回到了以前的生活的感觉，毕竟之前待在家里很长时间嘛，突然之间出来的话肯定还是很高兴的。感觉这个疫情肯定马上要过去了，就打心底里高兴。 [解说]据了解目前武汉市对商超的营业时间仍有限制，记者走访的几家超市营业时间均为9时到17时。为保障顾客安全，超市要求工作人员必须佩戴口罩并定时更换。在日常消杀基础上，还要对所有购物车、购物篮进行消毒。 [同期]悦活里书城路店店长 齐亚林 卖场的话我们是一天的话是，一天是三次的消杀工作，我们和专门的保洁公司有合作，是这样一个安排，下班之后呢我们会对卖场进行一个全面的消杀，包括像主通道的地面啊，购物车购物篮都有一个这样的工作。 [解说]据了解武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布的《关于在全市有序开放居民生活物资供应商业网点的通知》， 还对居民购物时长，购物人数密度进行了详细规定。通知要求无疫情小区内，每户每天可派一人外出购物。每次外出小区时间控制在2小时以内。同时提醒顾客在购物或结账时注意保持1.5米以上的距离，避免人员聚集。 [同期]悦活里书城路店店长 齐亚林 顾客来到卖场购物之后呢，如果说人员比较多的话，我们会有人员的限流的一个措施，一般是以50个人这样的一个节点。当然中间我们也会对在购物的顾客进行一个播音，购完物之后呢大家迅速离开卖场这样一个提示。 责任编辑：张玉 
3月22日贵州省新冠肺炎疫情信息发布|2020年03月23日 08:30|原标题：3月22日贵州省新冠肺炎疫情信息发布 2020年3月22日0―24时，贵州省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增疑似病例，无住院确诊病例。 截至3月22日24时，贵州省累计报告确诊病例146例，累计出院病例144例，累计死亡病例2例。全省住院确诊病例为0例，疑似病例为0例。 目前累计追踪密切接触者2574人，已解除医学观察2490人，尚在接受医学观察12人。 责任编辑：杨杰 
北京22日12时到24时新增8例境外输入，全天10例|2020年03月23日 08:26|原标题：北京昨天12时到24时新增8例境外输入，全天10例 记者 贾晓宏 3月22日12时至24时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例8例，其中西班牙2例、英国2例、法国2例、美国1例、巴基斯坦1例。昨日共新增境外输入确诊病例10例，疑似病例15例。截至3月22日24时，累计报告境外输入确诊病例107例，治愈出院病例8例。 3月22日12时至24时，无新增报告本地确诊病例。截至3月22日24时，累计报告本地确诊病例415例，治愈出院病例392例，治愈出院率94.5%。 截至3月22日24时，累计报告确诊病例522例，治愈出院病例400例，死亡病例8例。现有疑似病例55例。累计确定密切接触者4164人，其中381人尚在隔离医学观察中。 全市已连续16天无本地报告新增确诊病例。具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区59天，门头沟区49天，怀柔区45天，顺义区43天，密云区40天，石景山区38天，大兴区38天，房山区35天，昌平区34天，西城区32天，通州区32天，海淀区21天，丰台区19天，朝阳区18天，东城区16天。 责任编辑：张玉 
湖北现有确诊病例降至5千以下|2020年03月23日 08:24|原标题：湖北现有确诊病例降至5千以下 据国家卫健委，截至3月22日24时，湖北现有确诊病例4768例（武汉4700例），其中重症病例1714例（武汉1699例）。 责任编辑：柳龙龙 
四川3月22日无新增确诊病例|2020年03月23日 08:21|原标题：四川昨日无新增确诊病例 3月22日0-24时，四川省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至3月23日0时，四川省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例543例（其中4例为境外输入病例），涉及21个市（州）。（健康四川官微） 责任编辑：杨杰 
2020年3月23日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月23日 08:18|原标题：2020年3月23日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津卫健委 2020年3月22日0-24时，天津市报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例0例。 截至3月22日24时，天津市累计报告境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。 境外输入性确诊病例中：英国输入病例1例。 2020年3月22日0-24时，天津市本地无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至3月22日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例136例，出院病例133例，死亡病例3例。现有在院治疗确诊病例0例。其中： 确诊病例中，宝坻区60例、河东区15例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区58例、河东区14例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区2例、外地来津6例。 目前累计追踪到密切接触者2666人，已解除医学观察2562人，尚有104人正在接受医学观察。 天津市卫生健康委员会 2020年3月23日 责任编辑：郑亚鹏 
中国政府向柬埔寨派遣抗疫医疗专家组|2020年03月23日 08:17|原标题：中国政府向柬埔寨派遣抗疫医疗专家组 外交部发言人耿爽宣布： 为帮助柬埔寨应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向柬埔寨派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，由广西壮族自治区卫健委选派，已于3月23日启程。 责任编辑：张玉 
湖南22日无新增确诊病例，124人正在接受医学观察|2020年03月23日 08:15|原标题：湖南无新增确诊病例，124人正在接受医学观察 红网时刻3月23日讯（记者 易征洋 刘丹）2020年3月22日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至3月22日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1018例，死亡病例4例，出院病例1014例。 目前追踪到密切接触者27194人，已解除医学观察27070人，尚有124人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
9地新增39例境外输入病例|2020年03月23日 08:10|原标题：9地新增39例境外输入病例 3月22日0―24时，新增报告境外输入确诊病例39例（北京10例，上海10例，福建6例，广东6例，山东2例，甘肃2例，浙江、河南和重庆各1例）。截至3月22日24时，累计报告境外输入确诊病例353例。 责任编辑：张玉 
湖北连续5日无新增确诊|2020年03月23日 08:10|原标题：湖北连续5日无新增确诊 3月22日0―24时，湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例447例（武汉434例），新增死亡病例9例（武汉9例），现有确诊病例4768例（武汉4700例），其中重症病例1714例（武汉1699例）。累计治愈出院病例59879例（武汉42788例），累计死亡病例3153例（武汉2517例），累计确诊病例67800例（武汉50005例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 责任编辑：张玉 
截至3月22日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年03月23日 08:08|原标题：截至3月22日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 3月22日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例39例，新增死亡病例9例（湖北9例），新增疑似病例47例。 当日新增治愈出院病例459例，解除医学观察的密切接触者661人，重症病例减少96例。 截至3月22日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例5120例（其中重症病例1749例），累计治愈出院病例72703例，累计死亡病例3270例，累计报告确诊病例81093例，现有疑似病例136例。累计追踪到密切接触者688993人，尚在医学观察的密切接触者10701人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例447例（武汉434例），新增死亡病例9例（武汉9例），现有确诊病例4768例（武汉4700例），其中重症病例1714例（武汉1699例）。累计治愈出院病例59879例（武汉42788例），累计死亡病例3153例（武汉2517例），累计确诊病例67800例（武汉50005例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月22日0―24时，新增报告境外输入确诊病例39例（北京10例，上海10例，福建6例，广东6例，山东2例，甘肃2例，浙江、河南和重庆各1例）。截至3月22日24时，累计报告境外输入确诊病例353例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例507例：香港特别行政区317例（出院100例，死亡4例），澳门特别行政区21例（出院10例），台湾地区169例（出院28例，死亡2例）。 责任编辑：张玉 
3月23日安徽省报告新冠肺炎疫情情况|2020年03月23日 08:07|原标题：3月23日安徽省报告新冠肺炎疫情情况 来源：安徽卫健委 2020年3月22日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例。 截至3月22日24时，安徽省累计报告确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者28689人，尚在医学观察171人。 责任编辑：郑亚鹏 
2020年3月22日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月23日 08:00|原标题：2020年3月22日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫健委 3月22日0-24时，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区现无在治本地确诊病例，现无疑似病例。全区累计报告本地确诊病例252例，治愈出院250例，死亡2例。 无新增境外输入确诊病例；全区现有境外输入确诊病例2例，均在定点医院隔离治疗。现有境外输入病例密切接触者101人，均在集中隔离医学观察中。 责任编辑：杨杰 
海南3月22日疫情通报|2020年03月23日 07:56|原标题：海南最新疫情通报来了！ 来源：海南日报 3月22日0-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院0例。 截至3月22日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例168例，重症病例0例，死亡病例6例，出院病例161例。确诊病例中，海口市39例、三亚市54例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至3月22日24时，追踪到密切接触者6521人，已解除医学观察6379人，尚有142人正在接受集中医学观察。 责任编辑：杨杰 
2020年3月22日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月23日 07:53|原标题：2020年3月22日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北卫健委 2020年3月22日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例0例，解除隔离医学观察的密切接触者0人。 截至3月22日24时，河北省现有确诊病例3例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例310例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例319例（含境外输入病例1例），现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者10934人，尚在隔离医学观察的密切接触者1人。 确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例、境外输入病例1例（唐山市）；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市2例；出院病例中，唐山市55例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 河北省卫生健康委员会 2020年3月23日 责任编辑：郑亚鹏 
张文宏：明年春天疫情或还有小高峰|2020年03月23日 07:44|原标题：张文宏：明年春天疫情或还有小高峰 近期以来，新冠肺炎疫情在德国呈现多点暴发和扩散态势。为帮助领区同胞更加科学有效地防控新冠肺炎病毒的传播，更好地同当地民众同舟共济、共克时艰，中国驻杜塞尔多夫总领馆在上海市外办协助下，特别邀请到上海复旦大学附属华山医院感染科主任、上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、中华医学会感染病学分会常委张文宏教授于3月17日以视频连线方式举办专题讲座。 问：新冠肺炎属于什么样一个病呢？它的特点是什么？ 答：人类对疾病的控制经验是慢慢积累的。到今天为止，我们对这个疾病总结的经验是，请大家记住，这个病毒没有SARS厉害，如果我们给予病人最好的治疗。SARS的病死率是多少呢？10%左右，也就是说10个人当中有1个人死亡，100个人当中有10个人死亡。 那么新冠病毒病死率是多少？按照德国现在的数据，100个人当中不足1人。这是德国今天的数据，但是你说意大利好像不是这样的，我今天先不谈意大利，意大利的情况和德国不一样。 现在中国的情况是什么样子呢？上海病死率也是这个数据，中国的病死率现在基本上达到这个水平，100人当中最多1至2人死亡（湖北以外）。 日本100个人当中死亡病例多少呢？1.5个。新加坡、马来西亚无死亡病例。马来西亚现在400多例确诊病例，你可以说是因为那边天气炎热。上海有350多例，死亡3例，而且这三个的病人年龄有多大？第1个89岁，第2个78岁，第3个病人是重度肥胖合并心脏病。举这些例子是想说明什么问题呢？跟SARS比起来，这个病的级别真的很小。 问：新冠肺炎病毒的危害在哪里？ 答：因为它没有SARS厉害，所以在早期根本无法识别。有可能症状很轻微，你根本感觉不到，所以你会在你的周边看到一些人可能没有症状，或者有很轻微的症状，比如低烧，用体温计可能都不一定量的清楚。这会导致什么情况？ 因为症状不明显，所以患者会四处走动，比如刚才说到的在德国前段时间一个室内的活动，参与人数达1000多，当中就混有了这样的病例。可能他当天去的时候，已经稍感不适，但是他觉得症状不明显仍然坚持去参加了，继而传染给更多人，因为这个时候它的传播性仍然是非常大的。 但如果是SARS情况就完全不是这样。因为2至3天内即会出现较为严重症状，从生病到重症的时间很短，因此一患病基本就无法出门行动，还怎么传染？ 所以特别厉害的病毒反而传播性没有这么快、没有这么广。新冠病毒的特点在于它并不是我们想象的那么厉害，但是它的传播性极强，强到什么程度呢？ 2009年爆发的美国和墨西哥的大流感，当时也波及到欧洲。美国几千万人感染，但病死率很低，是新冠肺炎病死率的十分之一，也就是0.1%至 0.2%。当时全球一开始也是十分恐惧，采取了非常积极的防控措施，后来觉得病死率不高，很快就放弃积极的防控措施了。当时很多人感染，但是感染了以后大部分都没事。这样你就能理解这次为什么会出现这么多自相矛盾的看法。有些国家觉得很凶猛，有些国家觉得还可以，更多的国家一开始觉得没什么，但是现在觉得不行，于是就开始采取更加积极的防控措施了。 问：这些病例什么时候能得到大幅度的控制？ 答：预计今年夏天大多数病例能得到很好的控制，疫情会经历一个低谷。但是过了夏天，到下一个冬天是不是再复发，现在不好说。过了夏天以后病人会减少，但是一直会有散发的零星病人出现，延续到今年冬天，然后到了明年春天，又有可能有一个小的高峰，然后慢慢再下来。这当中还不排除和对面的南半球进行交流，因为北半球夏天病例变少，但是南半球是冬天，也会相互输送病例。来来回回，就算持续一两年也是正常的。但我们要相信这么多年这么多次，我们都过来了。所以这一次一定也会挺过来的，肯定的。 问：还有就是如果我生病了以后，我的风险有多高，我怎么办？ 答：这是今天大家极为关注的问题。当然最好的办法是你不生病。不生病的可能性有多大？以中国人的聪明才智，我们其实完全可以尽量做到不生病。如果你是一个负责任的人，正确地做好了自身的防护，我认为感染的风险是极低的。新冠肺炎的感染风险只出现在密切接触时，不接触就没有风险。请大家自问：在这个时间节点，你能不能避免掉所有不必要的社交活动？如果你说你不能避免社交活动，那你又谈什么回国呢？回国不是更和德国的社会关系、交往都断掉了吗？因此减少接触频度可以大大降低患病风险。 问：疫情高峰何时到来？ 答：我判断疫情高峰会出现在4月份到5、6月份！在夏天会得到比较好的控制，但是控制好以后这个病是不是就没了？从今天我们对这个疾病的了解来讲，这个比较困难。因为跟每个地方采取的措施有关，跟国际疫情的走势走向有关，这是我可以提供给大家的一些参考。 问：我们具体要怎么去做？ 答：第一，吃饭要分餐，各吃各的。第二，聚会要戴口罩，两个人非常近距离接触，互相戴口罩是有价值的。一个人闷在宿舍里不出来是会疯掉的，小范围接触并佩戴口罩是没有问题的。第三，要尽量减少社交。在德国认真读书的同学很多，期末考试压力也很大，大家要好好利用时间多读点书，尽量减少不必要的社交。现在大量娱乐场所停止营业，如果外出去餐馆吃饭是可以的，但我建议戴口罩去华裔餐馆并分餐。外出回去后的第一件事情是洗手。只要少社交、戴口罩、洗手，就可以基本上避免感染。 这个病要防止密切接触带来的风险。如果你不能特别确信你的女朋友是不是感染了，你就要坚持戴口罩。你如果买机票回家了，你不也见不到你女朋友吗。所以现在至少还能见面，虽然见面热聊时戴着口罩。所以一定要佩戴口罩的。避免密切接触、洗手、戴口罩、少社交，你在德国是安全的。 来源：中国驻杜塞尔多夫总领馆微信公众号、央视网等 责任编辑：杨杰 
运力紧张、一票难求，公务机包机需求暴增背后|2020年03月23日 07:30|原标题：运力紧张、一票难求，公务机包机需求暴增背后 随着全球新冠肺炎疫情蔓延，海外华人华侨回国的需求在短时间内迅速增长，直飞、转机以及公务机包机资源一时供不应求。其中尤其是公务机包机，由于其特殊性和稀少性受到公众关注。 据行业内人士透露，目前包括留学生在内的海外华人，对公务机包机回国的需求的确增长明显，但不管是包机还是“拼机”都要谨慎选择包机运营商，同时随着国内对境外疫情输入防控愈加严格，包机回国之路也并不简单。 公务机包机业务同比增长200%，欧美航段需求明显 随着海外新冠肺炎疫情持续发酵，欧美多个国家宣布学校停课，包括意大利、丹麦、西班牙、波兰、美国、英国等多所高校。据联合国教科文组织官方网站消息，截至3月20日，全球已有124个国家和地区实行停课，造成全球逾12.54亿儿童和青少年因新冠肺炎疫情而停课，人数约为全球注册在校生的72.9%。 与此同时，目前国内疫情基本得到控制，海外学校休学停课促使留学生成了近期归国浪潮中的重要群体。但受疫情影响，回国之路并不简单，多国暂停部分航线、缩减航班班次，直飞回国的航班一票难求，很多人只能选择转机或乘坐公务机包机回国。 相比普通民航的转机或者直飞，在全球新冠肺炎疫情下，公务机包机人数少，交叉感染的风险相对低，并且能实现点对点的对接，这些明显优势导致短时间内公务机包机的需求大增，甚至供不应求。中国公务航空集团董事局主席兼首席执行官廖学锋告诉新京报记者，最近公务飞机真的“忙”不过来了，公司公务机包机业务增长同比达到200%，尤其是欧美航段的留学生需求增长非常明显。 公务机管理公司华龙航空集团总裁刘畅也对新京报记者表示，近一两周，公司境外包机需求暴增，目前至少有200位客人提出了包机需求，其中欧美航段增长很大。因为近期欧美一些学校宣布停课并关闭学校，成年人在居家隔离、生活自理方面问题不大，但很多孩子无法继续在学校住宿，也没有很好的防护措施，家长们就非常心急，希望通过公务机包机把孩子接回来。 能包机的公务机不足五分之一，“拼机”合规性存疑 据廖学锋介绍，目前中国市场的公务机数量在500架左右，其中一部分为公务机运营商运营的自有飞机，提供包机服务；另一部分为私人购买的公务机，由公务机公司提供托管服务。据《2018年亚太地区公务机包机报告》显示，截至2018年6月，中国内地提供包机服务的机队数量为87架。 根据相关政策规定，提供包机业务的公务机，需要具备CCAR-135部资质，而公务机机主的飞机，一般是按照CCAR-91部资质来运营，不能用于商业出租，这也就意味着目前国内只有少部分公务机能够提供包机服务。 同时，刘畅介绍，疫情期间，受隔离政策影响，国外的包机公司担心机组隔离造成一定的经济损失，一般不会入境中国，所以运力也就更加紧张。 在公务机包机需求暴增、运力紧张的背景下，公务机因伦敦飞上海单座18万元引发了公众关注，但实际上对于公务机公司来说，单个座位进行售卖并非常态，而是在当前公务机包机业务需求大幅增长、其他业务受疫情冲击下滑的情况下，公务机运营商或平台应对疫情的办法之一。廖学锋告诉新京报记者，公务机通常来说是不包座位而是包整机，“拼包机”只是特殊时期在客户的再三要求下形成的想法。 刘畅则表示，公务机“拼机”的合法合规性存在一定质疑，同时“拼机”会导致乘客接触到陌生乘客，无法保证乘客的绝对安全，失去了公务机私密性和安全性的优势，所以目前华龙航空并未开展“拼机”业务。 包机市场存在欺诈行为，选择运营商需谨慎 不管是进行公务机“拼机”还是整机包机，乘客并非都是直接和拥有飞机的包机运营商对接。和民航机票销售类似，包机业务也有代理分销和航司直销，双方竞争中又有合作。有业内人士表示，代理多是平台形式，可以涵盖多个公务机航司的资源，并非自己运营。 华龙航空则是直接承运包机的公务机运营商，刘畅介绍，目前华龙航空的包机也会和国际包机资源进行合作，比如接海外华人回国，会利用国际资源来做运行保障，而公司的飞机主要满足国内飞行和客户自身的出行需求。比如，合作的海外包机运营商负责把乘客运到东南亚地区，华龙航空国内的飞机再进行接驳，把客人运送到他想去的国内目的地。同时，在运送客人回国的时候航司会严格审核客人的生活轨迹和健康情况，到达国内后也会遵守国内的隔离防疫政策。 公务机包机运力紧张且并非是单一销售渠道，同时公众对公务机包机的了解远不及对民航的认识，这也就导致特殊时期公务机包机市场出现了个别行业乱象。有消费者表示，在自己的朋友圈甚至也出现了卖包机座位的微商，真实性不得而知。对此，刘畅表示，最近就有客人询问某些包机行程的真实性，而目前行业内的确存在欺诈行为。比如，利用公众恐慌情绪传播“拼机”订单，但客人交了“拼机”的钱之后，却无机可坐、不了了之；另外还有运营商越界运营，比如只有18个座位，却要卖19、20个座位，严重破坏了公务机行业的安全规范。 刘畅提醒，有包机需求的乘客一定要联系在行业里面有一定口碑的运营商，确保行程的真实性，否则可能不仅会造成经济损失，还会错过回国的黄金时间和窗口。 公务机包机受限，需求大涨只是短期现象 境外疫情蔓延，国内为严防输入性病例引发本地感染，也采取了相应的措施。公务机包机回国比起民航虽然具有一定优势，但在特殊时期的回国之路也不简单。 3月17日，北京提出了进一步严格公务机进京管理的要求。对此，刘畅认为，为了严防输入性疫情，国内不断出台相关政策，并且加强了检疫程序，公务机运营商也要不断进行相应调整；另外，国内一些机场已经不再接受公务机，或者将公务机乘客分流在民航航班通道，这也让公务机包机运输受到了一定影响。 同时，虽然公务机包机业务在疫情中得到关注，但刘畅指出，这样的需求毕竟是一个短期行为，目前包机的需求大多是单向需求，到达目的地之后，客人基本不会安排其他行程，尤其是疫情期间会尽量避免出行。所以除包机业务外，公务机行业和其他旅游行业一样，在疫情中遭受了巨大的冲击。 除了旅行、商务对公务机的需求大幅下降外，廖学锋还表示，一段时间内，经济增速的放慢、企业利润和个人财富的减少，也将会影响到公务机的购买，公务机市场的买卖、托管、维护等都会受到影响。 新京报记者 王胜男 责任编辑：杨杰 
2020年3月23日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年03月23日 07:26|原标题：2020年3月23日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：宣传统战处 一、本地疫情 3月22日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至3月22日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 3月22日0―24时，重庆市报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例（为西班牙输入），现在院治疗。 三、密切接触者 截至3月22日24时，累计追踪到密切接触者23872人，已解除医学观察23682人，尚有190人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
在英国留学生：周围七八成人想回国|2020年03月23日 07:26|原标题：在英国留学生：周围七八成人想回国 近期，新冠肺炎疫情在中国受到控制，但在全球其他地方快速发展。远在他乡的大批中国留学生陷入了选择回国还是留下的两难局面。尤其在美英等留学大国，疫情的失控让学生们备感压力，而回国也担心面临机舱传染、航班停飞、天价机票等种种障碍。 与此同时，网络上出现一些对留学生不友好的声音，也加剧许多海外学子的焦虑感。《环球时报》记者采访了几名来自疫情严重地区的中国留学生，他们有些正准备“挑战”回国之路，有些因其他原因只能留在当地。他们向记者讲述了客居他乡的紧张、“漫漫回家路”，以及在国外的自我保护经验。 天价机票，临时停飞 自疫情暴发以来，往返欧洲和中国的航班一票难求。《南华早报》此前报道称，包租一架可容纳60人的飞机成本约为200万元人民币，均摊到每名乘客约3.5万元人民币。一名意大利华人告诉《环球时报》记者，他搭乘商务包机回国的费用近5万元。另一方面，从美国疫情最严重地区之一的加州旧金山飞往北京或者上海的单程票，从平时1000美元以下的价格猛增到3000-4000美元，几乎是学生一个季度的房租。 “部分同学在封城前，就通过在德国、俄罗斯转机回国了。”在意大利佛罗伦萨读书的刘同学对记者说，现在转机的线路所剩无几。“前几天朋友计划从罗马经莫斯科离境，但航班临时停飞，他们一行3人被困在罗马。”记者在意大利的中国留学生论坛上看到，许多人发帖讨论“回国途径”“回国隔离”等问题。 许同学在米兰读书，他对记者说：“我一开始很纠结到底‘回’还是‘留’。留下担心疫情，回国担心路上的风险。我后来预定了阿联酋航空的航班，结果出发前一天被通知航班取消了。这之后我反而没那么纠结了。原地不动，这样最安全。” 准备数月的“漫漫回家路” 在英国伦敦留学的吴同学可能算得上是稍微“幸运”的那一批。在焦虑了一个月后，她终于在3月中旬的一个凌晨抢到一张回国的机票，“如果航班不停飞的话，我可能终于可以离开了”。 吴同学对《环球时报》记者说，英国高校1月开学时，正好是中国疫情相对严峻的时候，大家在担心家人的同时，也忙着上课，大多数人没有回国的打算。“2月大家开始焦虑，一般这是安排4月复活节假的时期，因为疫情，很多人取消了旅游计划。3月，回国成了大势。” 据吴同学的回忆，3月初从英国回国还能买到四五千元人民币的机票，但现在可购买的日期越来越晚，“买10天以后的票才能低于1万元，稍微一犹豫就不得不再推迟，看好的机票马上被买走，价格飙到几万元”。 目前，回国已经成为吴同学周围七八成人的选择，同学、朋友和同一公寓的陌生人都在深夜和国内的亲人一起蹲守在航空公司的网站上。“以前转租群的租房都炙手可热，现在折价、甚至送口罩，房子都租不出去。”而在浪费的房租、不得不与导师线上交流的困难、暂时无法带走的行李，“都是令人烦躁的，但还没有生命重要”。 在踏上回国之路前，吴同学早已准备好各种防护物资。“长途航班本身就带有危险性，我已经准备了防护服、护目镜、口罩、免洗洗手液、酒精喷雾以及一次性手套脚套。防护服过于闷热也可能造成体温上升，这经常在测体温的时候造成影响。”航班上的拥挤情况也令吴同学担忧，害怕本来健康的人可能也在长途旅行后被感染。 担忧出现反华情绪 与生命安全相伴的，是这次全球疫情给留学生带来的心理压力。纽约州被美国总统特朗普宣布为“重大灾区”后，曼哈顿等人流聚集地区已出现抢劫等混乱状态。在长岛读研究生的张同学对《环球时报》记者说，“我最怕的不是疫情，而是出现反华情绪”。 “有时打车去超市囤货，看到有美国人在囤子弹。”由于担心人员混杂，张同学已经很久不乘坐公交，通常都在宿舍不出门，只在必要时到附近的超市购买生活物资。她对记者说，即便疫情已如此严重，学校和社区却还发邮件告诉大家“不要戴口罩”，自己出门也不敢戴口罩，“害怕被别人打”。 针对记者询问是否考虑回国时，她表示再观望一阵，“一是现在航班很不确定，二是怕回国后就回不来了，影响学业”。不过，她表示自己已经买好全套的防护服、护目镜等装备，一旦有回国的机会就“全副武装”起来。 当然，除了政治因素外，也有很多其他困难令滞留当地的中国留学生头疼。在加州读博士的王同学因个人原因无法回国，她对《环球时报》记者说，美国大部分高校关闭了图书馆和实验室，学生们的学习和科研无法正常进行，影响到毕业的进度和签证期限。有些学校甚至关闭了学生宿舍，一些私人房东也终止了合同，个别留学生失去了住处。 因为学校的食堂和服务部门关闭，没有私家车的学生不得不通过订餐、超市送货等方式解决基本的生活问题，“在美国此类服务一般价格较贵，致使生活成本大大增加”。口罩、消毒液等疫情期间的必需品依然缺货，学生们只能足不出户，遇到紧急事件需要外出时无法做好防护。随着学校内大部分部门的关闭和校外商家的停止营业，利用业余时间打工、兼职和实习的留学生已经“失业”，有些人可能无法负担房租和生活开销。 接受《环球时报》记者采访的大部分留美中国学生并不考虑此时回国，原因是想要克服困难按计划完成学业，并尽可能减少人口流动、杜绝感染。很多学生已经在积极考虑居家隔离和线上学习等应对措施，一些学校留学生组成了互助群体，分享线上学习、采购物资、隔离生活的经验，缓解压力。 美国各地高校为防疫关闭校园，学生们不得不在限定时间内搬出宿舍。图为马里兰州陶森大学学生，本月初该州宣布因疫情进入紧急状态。 全力配合检疫要求 “之前看到网上说我们留学生‘千里投毒’，心里挺不是滋味的”，许同学如此对《环球时报》记者遗憾地表示。“虽然我没能回去，但我能理解回去的同学，大家只是很想回家。” 在看到国内的新增数字逐步清零时，很多中国留学生都感到欣慰，对国内亲人的担心也有所缓解。但由于输入型病例的增多，网络上出现一些对留学生不友好的声音。“我不想冒风险回国，更不想影响到国人”，刘同学对记者说，“现在的抗疫成果来之不易，我不回去给祖国和家乡添乱”。 吴同学向记者介绍称，周围的同学时刻关注着国内政策的变化。“一开始英国不属于疫情严重地区，但出现输入病例后，我们也被编入需要统一隔离的队伍，在国内的父母也在打听是否需要提前联系当地隔离人员、落地北京的航班会被分到哪里检查防疫。”吴同学对记者说，检疫措施越麻烦，学生们反而越安心。“我们很担心自己在流程中犯错，给检疫人员带来麻烦。但总而言之，无论去哪里隔离都不是问题，只要能顺利回国就行。” 在纽约的中国留学生发给《环球时报》记者自己的购物单，包括防护服、护目镜、橡胶手套等防疫物资。 来源：本报驻意大利、美国特派特约记者 韩 硕 田 秋 本报记者 张雪婷 责任编辑：张玉 
独家专访：第一批疫苗接种志愿者身份曝光|2020年03月23日 07:23|原标题：独家专访：第一批疫苗接种志愿者身份曝光 由陈薇院士领衔的军事科学院军事医学研究院科研团队研制的重组新冠疫苗一期临床试验正在进行，一批最先接受试验的志愿者也陆续在社交网站和媒体中“亮相”，他们或分享感悟，或大晒伙食，被前来祝福的网友称为“探路者”。 22日，多位疫苗接种志愿者向《环球时报》讲述他们难忘的接种体验。037号接种者陈梦桥是一名自由电影人，他想将正在创作的剧本中加入武汉抗疫的背景，作为退伍军人的009号接种者朱傲冰发在朋友圈的话或许能代表他参加疫苗试验的态度：“召之即来，来之能战，战之必胜”。 34岁的自由电影人陈梦桥来自湖北钟祥，目前常住武汉，“在志愿者群里有人发了疫苗接种试验招募信息，我觉得自己身体素质比较好，就报名了。”陈梦桥说，他没有跟家人商量，“怕老人担心。”16日晚上在网上报名后，不到两天时间就接到了体检通知。 退伍军人朱傲冰接到体检通知也很快，今年27岁的他15年服完兵役，并在去年进入湖北工业大学工程技术学院电商2班就读，17日，他在一个社区群看到招募新冠疫苗临床研究志愿者的消息，就立刻报了名，“第二天接到电话还有点不敢相信，仔细询问了工作人员的信息确认无误之后，当天就去体检了。” 朱傲冰的这种严谨和警觉或许来自他的军旅经历，22日接到《环球时报》记者采访电话时，他也要求记者提供证件，并再三确认身份，他说，这些天很多媒体来找过，他都很谨慎，因为不排除一些境外反华媒体想借机挑事抹黑中国，这是他不能容忍的。 19日，陈梦桥开始接受接种之前的体检。他告诉记者，第一天体检环节包括量体重、身高、抽血化验、咽拭子检测等，主要看有没有什么隐性疾病，体内是不是已经有抗体。他说，体检流程跟普通体检差不多，只不过抽血多了几次：“前前后后抽了8管血，都是很小的管子。” 陈梦桥感觉，筛选的指标很严格，自己的一个好友在网上筛选时就因为超重被刷下来了，还有一个小姑娘体检时体温稍高也被刷下来，“我看之前网上说第一批有3000多人报名，最终首批接受疫苗注射的只有一百多人。” “体检非常严格，这是专家组负责的表现。”朱傲冰说，每项检测之后专家组有一个本子专门记录每个人体检指标，会仔细询问过往病史、输血史，以及是否进过ICU等。 体检过后的第二天下午，陈梦桥注射了疫苗。在注射前，医生将《知情同意书》中的每一条都进行详细讲解，“可能是考虑每个人情况不同，大部分志愿者被分在低剂量组，我在中剂量组，好像暂时没看到有人注射高剂量。”注射后，陈梦桥跟很多志愿者一样，出现了发烧的症状，“昨天（21日）烧了一天，最高到37.8度，不过这是正常现象，可能说明免疫系统有反应了。”陈梦桥说，在注射后，每人会发一个24小时电子体温计，用双面胶贴在腋下，连上手机，24小时实时监控体温，目前他的体温已经恢复正常。朱傲冰告诉《环球时报》记者，他没有任何不良反应，“可能因为我军人出身，身体素质比较好吧！” 完成注射只是第一步，陈梦桥说，按照规定，志愿者先要集中隔离14天，然后还建议再居家隔离14天，且未来半年都要跟医生保持联系，因为还要定期抽血，“打完疫苗后一星期抽一次，然后半个月、一个月、三个月、六个月的时间点都需要再抽血。” “我们在武汉空勤疗养院进行隔离，单人间环境都挺好的，提供给我们的每顿饮食都会经过搭配，精确称量。”朱傲冰说，在隔离期间不能私自抽烟、喝酒或吃其他东西。陈梦桥还在微博上晒出丰盛的伙食：鸡腿、米饭、青菜、果蔬、椰汁……在跟网友互动时，他感叹“这出去得胖一圈！” 这些日子，朱傲冰每天都会发布一段视频在朋友圈来记录自己的隔离生活。他说，除了常规检查、帮专家组拍照片和视频，剩下的时间就和普通大学生一样了：“上网课写作业，无聊时打打游戏、健健身。”在晚饭时间他会与父母视频连线，对他来说，这十分钟的闲聊“像氧气一样珍贵”，是他每天最期待的时刻。 这些志愿者的经历被公开后，网络上出现很多祝福和感谢的声音，有人把他们称为“探路者”、“英雄”，不过在采访中，陈梦桥的声音一直很平静，他并不希望自己被称为“英雄”，“太夸张了，我们就是普通人，尽自己的一份力而已，跟那些一线的医护人员和科研人员比起来，我们这点贡献，微不足道。”陈梦桥透露，自己正在写一部剧本，打算将武汉抗击疫情的内容作为大背景加入其中。 《环球时报》记者注意到，有微博网友在网上开了“传送门”，介绍每个参与临床试验的志愿者，一些志愿者很低调，一位微博ID为“居老师眼尾的小烟熏”的志愿者就婉言谢绝了采访：“我只是做了一件很普通的事，被很多人夸大了，反而有点不好意思了。” 朱傲冰将这段经历看得弥足珍贵，因为他见到了自己的偶像陈薇院士。朱傲冰告诉记者，当自己见到陈院士的时候“整个人都激动起来”，立马敬了个军礼。陈薇院士则冰打趣道：“小伙子，你这装备比我们还专业呀！”（注：当时买不到口罩，朱傲冰戴的是自备的防毒面罩）。 记者了解到，陈薇院士送给朱傲冰一包口罩，朱傲冰又将它分给其他志愿者。在朋友圈里，朱傲冰分享自己接种的图片，并配上一句“招之即来，来之能战，战之必胜”。在被问到被称为“英雄”的感受时，朱傲冰表示，自己是一名军人，非常感激武汉在遇到危难的时刻全国人民能鼎力帮助，“那么多一线医护人员为了武汉人民奋斗、奉献和牺牲，他们才是真正的英雄！” 环球时报-环球网报道 记者 范凌志 胡雨薇 责任编辑：张玉 
第一个!黄石今晨全面解封!湖北另有两市发布公告|2020年03月23日 07:13|原标题：第一个！黄石今晨全面解封！湖北另有两市发布公告 3月22日晚，黄石黄石市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布通告称，为推动疫情防控从“全面阻击”向“精准防控”转变，从全面封控向网格化管理转变，根据当前黄石市疫情防控形势，现就有序恢复正常生产生活秩序有关事项通告如下：一、自3月23日零时起，社区（村组）人员、车辆恢复正常出行，居民戴口罩、体温监测正常即可通行。社区（村组）常态化开展健康筛查，建立居民健康档案。 二、社区（村组）根据实际情况，保留部分现有哨卡，作为应急备用，拆除影响公共交通、消防应急通道、小区人员车辆出行的哨卡和影响复工复产复市、居民生活的硬隔离设施。社区实行24小时值班。 三、社区（村组）按网格化精准做好疫情防控和公共服务等工作。加强小区（自然湾）内部巡逻，防止人员聚集、扎堆、串门，禁止聚众赌博，重点做好居民健康筛查，对发热病人按照有关要求及时送诊。加强重点人员管理，对境外来黄返黄人员及时排查登记上报，对治愈病例和无症状感染者等做好跟踪服务。加大对独居老人等特殊群体关心关爱力度。 四、社区“第一书记”、社区临时联合党委成员继续坚持在社区工作，社区结对的市直机关企事业单位统筹安排3-5名党员干部下沉社区协助开展工作。除继续坚持在社区工作的党员干部外，其他下沉党员干部返岗工作。返岗的“双报到”党员干部继续承担相关责任，做好包保对象健康监测、加强困难群众关心关怀、参与社区志愿服务等工作。 五、自3月23日零时起，恢复城区正常交通秩序，取消私家车单双号上路行驶限制，全面恢复网约车正常运营。城区各条公交线路全面恢复正常运营。客运班线有序恢复。 六、自3月23日零时起，除保留全市（含大冶市、阳新县）高速路口进出通道、351国道枫林镇与江西省交界处、高铁站（火车站）等19个交通管控点外，全面撤除我市其他交通管控点。 七、限制清单内的市场主体，主要包括人员聚集度高、场所相对密闭的影剧院、棋牌室、游艺厅、书店、网吧、舞厅、酒吧、咖啡厅、茶室、KTV、公共浴室、足浴店、美容店、健身房、培训机构、堂食类餐饮等，疫情解除前不得复工复产。限制清单外的市场主体，在做好各项疫情防控和安全生产“五到位”措施的基础上，可自行复工复产，不需审批。恢复运营的公共场所要严格落实戴口罩、查健康码、测体温、防人员聚集等措施。 八、全市机关事业单位3月24日恢复正常上下班。 以上各项措施除有明确时间要求的，自通告下发之时起执行。 黄石市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部 2020年3月22日 相关阅读 荆 门 荆门市新冠肺炎疫情防控指挥部 关于恢复公共客运的通告 （第二批） 根据《省新冠肺炎疫情防控指挥部关于做好人员安全有序流动交通运输保障的通知》（鄂防指发〔2020〕141号）精神，现就恢复我市公共客运有关事项通告如下： 一、自2020年3月23日12时起，恢复荆门城区所有公交线路。 二、自2020年3月23日12时起，全市恢复市际、省际客运班线，具体线路开通、班次运行安排由各客运企业及时向社会公布。 三、乘客须凭湖北健康码“绿码”乘坐公共客运交通工具。确实无法申领健康码的，可凭现居住地村（社区）出具的健康监测证明出行，一人一码（证明），亮码乘车。 四、乘客须全程佩戴口罩、接受测温，自觉遵守疫情防控有关规定。 荆门市新型冠状病毒感染的肺炎 疫情防控指挥部 2020年3月22日 孝 感 关于取消孝感城区私家车 管控措施的通告 根据我市疫情变化，经研究决定：2020年3月23日24时起，取消孝感城区私家车单双号限行管控措施，恢复正常通行。 孝感市新型冠状病毒肺炎 防控指挥部 2020年3月22日 责任编辑：杨杰 
北京疾控揭秘新冠病毒检测:"阳性"显示为一条曲线|2020年03月23日 07:13|原标题：北京疾控揭秘新冠病毒检测：“阳性”显示为一条曲线 发出北京市第一例新冠肺炎确诊病例的检测报告，“一锤定音”难以确诊的疑似病例，监测北京市37家新冠肺炎核酸检测实验室的检测质量…… 这里是北京市疾病预防控制中心微生物检测实验室，自疫情袭来，实验室工作人员已连续奋战70余个昼夜，完成4000余份鼻咽拭子样本的检测。 检测准备，自未知中开始 张代涛，北京市疾病预防控制中心传染病地方病控制所副所长。 2019年的最后一天，网上流传的一则消息中，出现了四个字――“冠状病毒”。张代涛和同事们立刻警觉起来。当天晚上，全所的核心骨干力量已开始讨论，探索病毒的检测方法。 “这次的冠状病毒到底是什么，当时大家都不知道。” 张代涛说，但疾控人员对于冠状病毒并不陌生，从非典（SARS）到中东呼吸综合征（MERS），元凶都属冠状病毒家族。 有效信息很少，没有检测样本，大家在讨论了各种可能性和应对方法后，开始分头忙碌，查阅文件，进行试剂储备，探索检测方法……年轻员工在办公室支起了行军床，夜以继日地工作。一次次探索，一次次实验，一次次测试检测方法，一项项解读结果数据……“十几个昼夜的工作让我们对适用的检测方法有了基本认识，建立了多个可用的备选检测方案。即使面对未知的对手，我们也充满必胜的信心。”张代涛说。 1月上旬，新型冠状病毒全基因组数据公布以后，张代涛和同事们进一步优化方法，形成了核酸检测和基因测序相互补充的检测方案，确保检测结果及时准确。 一张捕获病毒的大网，自他们手中展开。 2020年1月20日 确诊首例，“S”形曲线 新冠肺炎病例诊断和排除，依靠的就是新冠肺炎病毒的实验室检测结果。 1月中旬，两个采自北京地坛医院的鼻咽拭子样本送到了北京市疾控中心传染病地方病控制所的实验室。 当时，北京市对肺炎患者要进行流行病学史调查，肺炎患者如果曾经到过武汉，就会采集鼻咽拭子，进行核酸检测。张代涛他们所的实验室已陆续收到一些医疗机构采集的样本。 鼻咽拭子样本在实验室进行核酸检测时，如果冠状病毒检测为阳性，电脑屏幕上会呈现一条“S”形曲线；如果检测结果为阴性，结果显示为一条直线。初期送来的样本检测结果都是一条直线。但这一次，地坛医院送来的样本检测结果“变”成了一条曲线。屏幕上，这条“S”形的曲线陡然上升，“阳性！”技术人员潘阳、崔淑娟和李夫失声尖叫。“阳性”，让疾控中心的所有人有种“靴子落地”的感觉。但“靴子”落地之后，也意味着更加忙碌。 第一例确诊病例需要国家疾控中心的复核。“我们对自己的检测结果有信心。”张代涛说。很快，国家疾控中心复核反馈：阳性！ 1月20日凌晨，北京市对外发布，确诊两例新型冠状病毒肺炎病例。 2020年2月中旬 避免错判，反复检测7次的样本 很快，医疗机构采集的一批又一批鼻咽拭子样本送到了实验室。承担新型冠状病毒检测工作的人员从10人，增加到20人、40人。张代涛他们所的实验室成了北京市疾控中心最繁忙的地方。“一干就是几个小时。”张代涛说，“但大家都在咬牙坚持，尽快完成检测是我们的责任。”最忙的一个昼夜，他们检测了六百多件样本，没有一件差错。 准确，是第一位的要求。如果假阳性，就是错判；如果是假阴性，就等于向社会中播撒了一个传染源。但新型冠状病毒检测受到患者个体差异、病程发展以及样本采集和保存等诸多因素的影响，每一个样本都是一道待解的难题，需要排除各种干扰，才能找到准确答案。 为了确保检测结果的准确性，每份样本都需要两种试剂同时检测，而只要检测结果存疑，就要重新采样、重新检测。 2月中旬，一名肺炎患者，在一家医院检测为可疑阳性。该患者此前已陆续在几家医院反复就诊过。到底是阳性还是阴性？这不仅关系到患者本人，还关系到此前她曾经就诊过医疗机构的人员是否是密切接触者等一系列问题。患者的鼻咽拭子样本送到北京疾控实验室，检测结果为明确的阴性。“但医疗机构的实验室怎么显示阳性？”只要存疑，就要重新检测。实验室的检测人员反复检测了7次，患者就诊医疗机构所在区的疾控中心也同步进行检测，结果全部为阴性。最终，这名患者排除了新冠肺炎。 北京市疾病预防控制中心质量管理办公室主任穆效群说，疫情初期，全市的核酸检测都由市疾控中心来承担。后期增加了37家网络实验室，这其中包括16个区疾控中心和21家医院机构。此外，还有5家第三方检测机构。北京市疾控中心不仅要保证中心实验室检测结果准确，也要对37家网络实验室和第三方实验室的检测进行质量控制。 上周，穆效群带着样本“盲盒”到5家第三方检测机构进行了检查。检查结果显示，全部达标，流程也完全符合规范。 自疫情袭来，张代涛和同事们已连续奋战70余个昼夜，完成4000多份样本检测。 疾控中心5楼的实验室，依然彻夜灯火通明，张代涛他们的奋战还在继续：入境人员的确诊检测、疑难样本的复核检测…… 无论是疫情开始，还是现在；无论检测任务是几例，还是数千例，一条铁律，被张代涛和同事们严格遵守―― “不错判一例，也不能错放一例！”  责任编辑：杨杰 
法制日报：“一码通行”对社会治理的启示|2020年03月23日 07:08|原标题：法制日报：“一码通行”对社会治理的启示 日前，国务院办公厅印发《关于应对新冠肺炎疫情影响强化稳就业举措的实施意见》，要求推广健康信息互认机制。据新华社报道，国务院办公厅会同各地区和国家卫生健康委等有关方面推动建立了“健康码”跨省份互认机制，全国绝大部分地区“健康码”可实现“一码通行”。 随着全国疫情形势持续向好，复工复产、恢复原有的社会秩序，已成为当前一项迫切而紧要的任务。连日来，多地领导干部带头“摘口罩”“下馆子”，传递的正是这样一种强烈的信号。但是，停产停工容易，复产复工却很难，疫情作为一场席卷全国的灾难，给未来经济社会发展带来的影响现在还很难估量。 在这种情况下，国务院推动“健康码”跨省份互认，实现“一码通行”，就短期来讲，无疑是为了消除重复隔离、多次隔离带来的社会资源浪费，保障就业，实现复工复产。而从长远来讲，依托大数据、云计算的“健康码”，可能会成为疫情过后社会治理的强劲动力。 早在2011年，中央就提出要建立以公民身份证号码为唯一代码的人口基础信息库，夯实国家和社会治理的信息基础。但由于种种原因，特别是由于各地、各行业标准不一、信息不共享，缺乏互认机制造成的信息孤岛难以打通，这个问题始终没有真正解决。 3月18日，中共中央政治局常务委员会召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济形势，研究部署统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作。会议站在全局的高度提出，“低风险地区之间的人员和货物流动，必要的健康证明要做到全国互认，不得再设置障碍，不对人员采取隔离措施”，国务院快速推动各省（区、市）全面建立了“健康码”跨省份互认机制，升级了全国一体化政务服务平台“防疫健康信息码”，及时完成各省（区、市）“健康码”技术对接和数据汇聚，可支撑跨地区互通互认功能，可实现健康信息一站式查询服务，可支撑“一码通行”实际应用。同时根据各地的实际情况，全国一体化政务服务平台提供了跨省份互认共享的三种实现方式。 可以说，在这次疫情的直接影响下，中央打破信息孤岛，推动健康信息跨省份互认机制的决心和力度前所未有，取得的成效前所未有。那么，在疫情过后，以“健康码”为基础，赋予“健康码”更多的信息内容和信息功能，推动人口管理信息化建设，实现人口管理更加科学、便捷、精准、全面，也应是“健康码”跨省互认、“一码通行”的题中之义。 此次疫情无疑是场灾难，但也是一次国家治理体系和治理能力现代化的大考，疫情应对的成功经验，既是对社会治理的一次检验，也应是一次提升。 来源：秦平/法制日报 责任编辑：郑亚鹏 
4.26万援鄂医疗队员零感染是这样实现的|2020年03月23日 06:49|原标题：4.26万援鄂医疗队员零感染是这样实现的 中央纪委国家监委网站 柴雅欣 随着新冠肺炎疫情防控形势持续向好，3月17日，各地驰援湖北的医疗队员开始分批撤离。一同带回家的，还有来自全国各地的4.26万名援鄂医疗队员“零感染”的好消息。 在抗击病毒的最前线，如何确保所有医疗队员不被感染？“零感染”的成绩来之不易，它离不开科学防护，也离不开众志成城。 “院感”，是这次疫情防控中人们经常听到的一个词。 “院感”全称为医院感染管理，主要指预防和控制医护人员在医疗过程中的感染。若是院感防控做不到位，不仅会导致医护人员感染，削弱医疗救治力量，还会加剧其他患者感染风险。 “各地援鄂医疗队员通常来自不同科室，感染科的医生护士并不占多数，其它科的医护人员难免对新发传染病防护不熟悉，因此做好培训是第一步。”重庆市第四批援助武汉医疗队员、重庆市第五人民医院副主任医师钱克莉目前在武汉市中心医院后湖院区任院感专职医生，她向记者详细介绍了援鄂医疗队员是如何接受“岗前培训”的。 “我们到武汉的第二天，李六亿教授就给我们做了半天的培训，讲疫情中的感染防控和个人防护。”钱克莉说，培训考核共两天时间，专家指导是第一项。 在武汉，有一支国家卫健委派出的感染控制专家团队，他们需要在每一支医疗队走上工作岗位之前，专门对医疗队员进行感染控制和防护工作培训，使他们能够做好防护，避免感染，从而最大限度降低感染风险。中南大学湘雅医院院感专家吴安华、北京大学第一医院院感专家李六亿等都是专家团队成员。 作为较早到达武汉的中央赴湖北指导组医疗救治组成员之一，吴安华已驻守武汉两个月有余，其间做了100多场防护培训，培训了超过1.4万名医护人员。他和专家组发布了院感指南，并确立了“先培训再上岗”的原则，这在保证医护人员“零感染”中发挥了至关重要的作用。 战场上没有失误重来的机会，必须熟能生巧，唯一途径就是反复练习。“我们这批有170多人，五六个人一组进行分组练习，主要就是穿脱防护服的演练。”钱克莉告诉记者，穿脱一次防护服需要花费1个多小时，医疗队员们刚来武汉培训时每天练习穿脱至少七八次，有人甚至从起床一直练到晚上睡觉，就是为了牢记各个步骤，做得规范到位。 “有的队员把自己捂得过于严实，这样反而不对。”钱克莉说，一些年轻护士经验少，容易紧张，除了戴N95口罩和医用外科口罩外，还把防护服拉到鼻子处，容易导致憋气头晕，“每一个细节都不能放过，还要讲清防护原理和方法，用事实消除他们的顾虑。” “防护没有诀窍，一切都是规范动作，就是要严格严格再严格。”3月19日，前一天晚上刚刚随队返程的福建省第五批援鄂医疗队成员、武夷山市立医院ICU科护士长吴美莲告诉记者，从2月4日抵达武汉到2月7日武汉客厅方舱医院“开舱”这3天时间，他们队里的医疗队员一边学理论、了解新冠肺炎的传染源与传播途径，一边练实操、学习穿脱防护服、戴帽戴口罩等，医疗队的院感医生全程指导，“不严格防护就是不要命，所以必须考核合格后才能上战场。” “目前驰援湖北、驰援武汉的外地医务工作者几乎是零感染，您觉得做到这一点的关键是什么？”在3月3日中央电视台《新闻1+1》栏目里，主持人白岩松连线院感专家吴安华时问道。 “一个是医疗队管理得好，政府组织得好，选派的医疗队员也都比较熟悉业务。另外，医疗队的培训、医疗队员的练习和相应的监督检查、防护做得到位，（能做到零感染）和这些是分不开的。”吴安华说。 “领防护服时注意选择大小型号，脱的时候动作务必轻柔、再轻柔”“口罩气密性检查没有？来，我看看你的鼻夹塑形”“头发要捋好，一丝都不能暴露”……为了把好防控的每一道程序、堵住每一个漏洞，这样的动作和叮嘱，重庆医科大学附属第一医院（以下简称重医附一院）感染管理科专职医生周泓羽每天都在重复着。 如果说医护人员是冲在最前方、与病毒正面交手的战士，那院感医生可以算得上是战士的“守护者”。只有指导、监督医护人员严格按照标准做到位，才能不给病毒留下可乘之机。 2月13日，来自重医附一院的160名医护人员作为重庆市第八批援鄂医疗队到达武汉，整建制接管武汉市第一医院的第10和第11重症病区。感染控制的绝对重要性，队员的关注和期望……对担任医疗队院感组负责人的周泓羽来说，这些都是很大的压力。 院感防控是“100-1=0”的事，一点松懈疏忽都可能造成难以弥补的后果。周泓羽告诉记者，她最担心的是队员们操作熟练后反倒放松了防控意识。“周医生每天都会在我们的微信群里发‘感控提醒’，事无巨细，提醒内容也会每天更新，生怕我们麻痹大意。”重庆市第八批援鄂医疗队员、重医附一院医生王越说，院感组的指导和监督贯穿每一个环节，从防护隔离服的穿脱检查、手部清洗消杀到医疗废弃物的处理、胶鞋的消毒与摆放，从医院到驻地酒店，从缓冲区到污染区再到进行气管插管、拔管等高风险操作的ICU病房，都有院感组的身影。此外，武汉市第一医院也安排了督导员，与院感组共同守好感控防线。 不只是院感医生，每一位医护人员、管理人员都是院感要求的执行者和督促者。“我是医疗队200名护士的‘管家’，要对他们的安全负责。”江苏省海门市人民医院呼吸内科护士长范卫新是江苏省第五批援鄂医疗队护理组组长，2月9日抵达武汉后立即投入到武汉体育中心方舱医院2号舱的前期筹备工作。 分区、分组负责，将防护责任落实到人。“我们所在的方舱医院分6个区，有560张床位，共100名医生、200名护士。”范卫新牵头制定了近乎严苛的院感防控监督机制，将责任落实到6个区域、10个组，在做好护理人员的防护培训工作、督促护士认真执行防护服穿脱操作规程的同时，及时排查安全隐患并整改到位。 在疫区中心武汉，感染的风险并不仅仅来自医疗过程，饮食、住宿、交通等环节同样不容忽视。 “我们医疗队员能安全战斗到底，离不开武汉的有力保障。”谈到“零感染”，王越觉得这不只是因为医护人员防护做得到位，背后还离不开来自各方力量的支持。 除了技能储备，医疗队员还需要进行体能储备，吃好睡好休息好是提高免疫力的关键。“我们6小时一班，三班倒，上夜班的话第二天可以休息一天。”江苏省第五批援鄂医疗队成员、宝应县射阳湖镇中心卫生院护士范娟告诉记者，起初是抱着“吃苦”的心去武汉的，虽然救治工作确实辛苦，但在其他方面，武汉给我们提供了很好的生活照顾，“因为2月天气冷，他们还专门送来了小暖炉。吃饭的话每餐至少六个菜，队里还特意请来了江苏的大厨给我们加餐，做家乡菜。” 为保护关爱一线医务工作者，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组专门印发通知，从薪酬待遇、工伤认定、职称评聘、生活保障、轮休休整、心理调适、人文关怀等十个方面出台了10项措施。对各地援汉医疗队，武汉市用心全力做好接待协调和生活保障工作，免除白衣战士们的后顾之忧。 “今天是我们医疗队入驻武汉第三十天，感谢你们一个月来无微不至的关心照顾，让我们能够全身心地投入到救治工作中去。”撤离武汉前，四川省第二批援汉医疗队队长黎旭代表医疗队向服务保障组组长、武汉市江汉区人武部副部长张志国递交了感谢信。 不仅是医院，驻地的防护工作同样不容疏忽。为做好对四川省第二批援汉医疗队员的后方支持，服务保障人员每天对酒店公共场所消毒8次以上；医护人员下班后，为他们进行体温检测和全身消杀；结合医护人员每日上下班时间，安排34台次车辆全程保障交通出行，随叫随到。 周泓羽告诉记者，他们医疗队从方舱医院回到驻地，有一整套感控流程，包括入口全身喷洒消毒，手部、面部精细消毒、随身物品消毒、更换口罩、脱衣区脱外出服、穿衣区穿内区服、房间污染区再次脱衣、半污染区清洁全身，最后，才能换上干净衣物，进入房间的清洁区休息。 “注意，脱防护服的时候再轻一点”“电梯已有4人，下一趟再上”……在四川国家紧急医学救援队驻地，四川省人民医院超声科医生、四川国家紧急医学救援队党支部纪检委员敬勇每天的工作任务之一，就是提醒从医院下班回驻地的医疗队员。 严明的纪律是打胜仗的有力保障。“监督工作做好了，防护纪律才能到位，后勤保障才能顺畅，队员们才能在医院心无旁骛地开展工作。”四川国家紧急医学救援队党支部书记王学杰说。 多名接受记者采访的援鄂医疗队员表示，除了武汉当地的工作人员外，患者们的理解、关心和照顾也无时无刻不在感动着甚至保护着他们。王越在她给武汉的“情书”里写道：“‘医生，我们隔远一点。’这是我在你的病房里听到的第一句话。当时我心头一暖，向前一大步，握住那位病人的手说：‘别怕，我们穿成这样就是为了能靠近你们呀。’” 专业的医疗防护物资是医疗队员不可或缺的“护甲”，但湖北作为全国疫情中心，恰恰是医用防护物资需求量最大、却又最紧缺的地方。 一方有难，八方支援，一线医护人员的防护物资需求牵动着全国人民的心。各地医疗队在驰援湖北时也都带去了储备物资，各级各部门在短时间内调集了大量防护物资投往一线，与此同时，社会各界积极筹集捐赠，不少企业加班加点甚至“转行”生产防护物资。仅以口罩为例，截至2月29日，医用N95口罩日产能、日产量已分别达到196万只、166万只，有效解决了一线医护人员的防护需求。 从除夕首批医疗队连夜出征，到现在医疗队陆续离开湖北、离开武汉，近两个月的时间里，全国各地派出的340多支医疗队、4.26万名医护人员全部平安――实现这样一个目标有多难？ 白衣战士是离病毒最近的人，也可以说是最可能被感染的人。零感染背后，是医护人员时刻绷紧的神经、滴水不漏的防护，是他们被口罩勒红的脸、洗皴的手。 感染控制是系统工程，科学指导、严格执行和充足的物资保障缺一不可。零感染背后，是卫生部门和院感专家的专业护航，是各医疗队的规范操作，也是全国上下一条心、一盘棋的守望相助。 “谢谢你们，为我们拼过命！”武汉市民的这句话道出了全国人民的心声；“谢谢你们，安全归来！”医护人员平安，也是全国人民的共同心愿。 责任编辑：张玉 
“没办法，要养家”，新马“越堤族”的辛酸|2020年03月23日 06:43|原标题：全球战疫・连线|“没办法，要养家”，新马“越堤族”的辛酸 2020年3月对马来西亚人民来说异常魔幻，国内政局动荡，民心躁动不安，与此同时新型冠状肺炎疫情步步升级，从3月1日的三十余确诊病例到截至20日已逼近一千例。 3月16日晚上10时，马来西亚总理穆希丁发表电视讲话，宣布全国实施“行动限制令”，3月18日起至3月31日为期两周禁止群众集会，停止一切宗教、社会活动，学校全面停课，除超市以外非必要的机构、场所和商业单位都必须关闭，全国限制出入境，马来西亚正式进入“封国”状态。 听完总理的演说当晚，我心里一沉，这是马来西亚自建国以来第一次面对这么大的公共卫生事件， 这样的防疫措施也是首度实施，“没想到我亲身经历了这段历史性的时刻”，我心想，短短两周的“封国令”即便能抑制疫情，也势必对经济造成巨大的破坏。那时我半开玩笑地跟妈妈说：“妈，那你正好这两周可以在家休息咯！”妈妈答道：“没办法咯，店面全部要关，哪里都不可以去，那些在外地打工的人都不知道要怎么办。” “是啊，太可怜了 ……”我嘴上嘟哝着回应妈妈，猛然惊觉――我们马来西亚可有三十万在新加坡打工的人啊！ 新加坡与马来西亚两国虽仅一水之隔，但两者的国际地位和经济实力迥然相异，不少马来西亚人都选择到新加坡工作以赚取更高的薪金。“一块新币换三块马币，情况好的时候能换四块，打一份工可以赚三四倍的薪水。”我身边也不乏有到新加坡打工的朋友，尤其我们柔佛州在马来半岛最南部，首府新山与新加坡只有一道桥的距离。 新柔长堤，穿过柔佛海峡，将马来西亚柔佛州的新山与新加坡的兀兰连接起来。据统计，每日越过新柔长堤往返新马两地的人流约有30万之多，其中有不少新山居民，每天清晨开车或坐大巴出境到新加坡上班，下班了再入境回家。 根据2019年新加坡人口普查，新加坡人口总数共570万人，非居民占了168万人，其中包括107万持各种工作准证的人，其中马来西亚公民占了相当大的比重。新马两国历史渊源深厚，自新加坡建国以来两国便一直保持一种互惠互利、相辅相成的关系，马来西亚是新加坡食品和水源等生活物资的主要供给国之一，而新加坡为广大的马来西亚民众提供了不少就业机会，若一方有情况必定牵动另一方。 对于那些天天越堤出境工作的马来西亚人，“我们就是天天出国咯！”他们经常这样调侃，但玩笑的背后，谁知道这些“越堤族”的苦呢。 马来西亚宣布的“封国令”，仿佛给“越堤族”们布置了一道沉重的选择题，究竟要留在马来西亚，还是去新加坡？留在马来西亚意味着有两周没有收入，如果封国时间延长，没有收入的日子也会更长，甚至有被新加坡雇主裁员的风险；若到新加坡去还得考虑这两周的住宿问题。“还有几个小时的时间做决定，要不然就来不及了。”16日那晚我心里想着，这大概也是所有“越堤族”当晚的焦虑。 果不其然，封国的前一天，马来西亚南北大道的部分路段至新柔长堤开始出现堵车的情况。据新加坡《8视界》报道，17日凌晨时分新柔长堤已开始出现车龙，关卡人流较平时多，等候通关时间的时间也比平时更久。 但到了大约17日上午，新柔关卡的交通逐渐顺畅。“那天南北大道没什么车，新山市区跟平常一样，我到新山关卡没堵车，但是新加坡关卡有点堵，不过不是很严重。”我问起一位在新加坡工作的亲戚KY Koh，他当天上午10点左右从我们家乡Q株巴辖（Batu Pahat）出发，到新加坡大约是12点半。“我就直接去吃午餐了（笑）”，他回忆道，“当时搭巴士的人很多，几乎每个都拖着大行李，仿佛回乡过年。” 然而，随着时间的推移，越来越多决心回到新加坡工作的“越堤族”纷纷踏上路程，当天的车流与人流量堪比春节，截至17日晚上10时，新柔长堤已堵得水泄不通。 面对无止境的等待，为了及时在封国之前抵达狮城，不少搭巴士的“越堤族”果断弃车，选择徒步入境新加坡兀兰关卡。有的人背着大背包、有的拖着行李箱，他们贴着长堤内沿、在狭隘的走道上徒步约一小时的路程试图进入新加坡。走着走着，徒步者也逐渐形成长长的人龙，走到了通关关卡前却仍需要等待比平时更长的时间才能入境。 据《光华日报》报道，由于等候时间长，现场一度传出新加坡暂时关闭兀兰关卡以控制人潮的消息，以致不少人无奈选择原路折返、打道回府。截至18日清晨，封国令正式生效，仍有不少“越堤族”被困在关口、迫不得已请假。 若越堤是个困难，我想越堤之后面对的是更大的困难。 封国令生效当晚，不少辛辛苦苦挤进新加坡的“越堤族”并没有落脚的地方。18日凌晨，新加坡克兰芝地铁站的铁门被缓缓拉上，约有20名找不到住处的“越堤族”直接露宿地铁站。 “即使限制令延长了，我仍将继续在这里工作，因为我需要养活家人。”新加坡报纸《Today》记叙了其中一位露宿地铁站的“越堤族”的心声。 “没办法，我还要养活家人。”我心想，这大概是每一个“越堤族”心里深埋着的苦衷吧。要知道，大部分选择早晚越堤出境打工的马来西亚公民，经济条件一般都是很有限的，迫于封国之无奈才选择逗留在新加坡，这两周高昂的住宿费必定给他们带来很大的负担。 现在，随着这数十万的“越堤族”落地狮城，他们的住宿问题也直接落在了新加坡政府头上。听说有一部分人已提前联系亲友、同事，找到了暂时的住处；至于其他人群，截至17日当天，约有1万名马来西亚员工已被安置到临时住所。 18日，新加坡政府决定拨款，为狮城雇主提供长达两周的住宿补贴，以援助受行为限制令影响的马来西亚员工。彼时我也注意到马来西亚国内已出现不少呼声，要求政府通融往返新马工作的人士与学生等，柔佛州政府也计划向联邦政府提出要求，希望进一步缓解行为管制令期间新马两地通关的问题。 新加坡中文自媒体《新加坡眼》曾很形象地将新马两国的关系描述为“唇齿相依”，这次“行为限制令”的实施更让我清晰地意识到马来西亚和新加坡两国之间的这种连带关系与情结，我认为这个形容非常贴切。疫情当前，由一座桥衔接起来的这两个国家更是命运共同体。 3月18日上午，马来西亚正式“封国”的第一天，以往车水马龙的新柔长堤一片寂静，只有一辆辆大货车，伴随那粗重的引擎声将果蔬食品如常运送到新加坡，这一切既一如既往，又不同寻常。我想，这一天，马来西亚人民又再一次见证了新柔长堤的历史。 （作者系北京大学历史学系的马来西亚留学生） 责任编辑：郑亚鹏 
西方媒体对中国态度180度大转弯的背后|2020年03月23日 06:23|原标题：西方媒体对中国态度180度大转弯的背后 几周前，福克斯新闻网还坚持认为新冠肺炎疫情是弹劾美国总统特朗普的一场骗局，而现在越来越多的美国媒体站出来，指责特朗普的不作为才是美国疫情发展到今天这个地步的主要原因。 “在新型冠状病毒疫情暴发之初，世界对中国的恐惧和怀疑，已经发生一个180度的大转弯：现在让亚洲和世界其他地区感到害怕的是西方。”这是《纽约时报》3月20日的报道。19日，中国首次宣布本土确诊病例0新增，但是在世界其他地区，确诊人数却蹭蹭蹭往上涨，速度惊人。 随着这一新趋势的发展，正在经历180度大转弯的还有西方媒体对中国的态度。自从新冠肺炎疫情暴发以来，《纽约时报》、《华盛顿邮报》和一系列西方主流媒体便向世界展示了他们无与伦比的耍赖“技巧”：当武汉发现第一例确诊病例时，他们争先恐后指责中国政府无作为，认为中国没有采取强有力的措施遏制疫情的发展；但是当中国宣布“封城”举措之后，他们又跳出来指责此举是对人权的“镇压”。 等疫情开始在西方愈演愈烈时，有意思的现象出现了。这些跃跃欲试、抢着骂中国的西方媒体开始反思本国可以从中国抗疫中学习到些什么。《纽约时报》在一篇报道中开始讨论起中国“封城”的意义：“强硬的应对措施――封锁城市、关闭工厂、进行成千上万的检测――才控制住病毒在中国的蔓延。”啪啪打脸的不止有《纽约时报》，BBC、《卫报》等西方媒体也一改批评中国的论调，纷纷发表评论，分析亚洲国家是如何成功地遏制住了疫情的传播，而西方政客面对日益严重的疫情却迟迟没有动静。 很多媒体开始思考这样一个问题：为什么中国、韩国等一些亚洲国家都控制住了疫情，而西方国家却束手无策。《卫报》在一篇报道中给出了自己的解释：二战以来的几十年时间里，美国和欧洲虽然在海外发起过战争，但是本土却一直保持稳定的局势。西方政客被此蒙蔽，单纯不愿意承认危机的存在。 但是随着疫情愈演愈烈，西方媒体不愿再扮演“装睡者”的形象。几周前，福克斯新闻网还坚持认为新冠肺炎疫情是弹劾美国总统特朗普的一场骗局，现在越来越多的美国媒体站出来，指责特朗普的不作为才是美国疫情发展到今天这个地步的主要原因。 《纽约时报》在另一篇报道中指出，“美国在1月初就发现了病毒，但是特朗普和他的团队却在之后几周的时间里对疫情暴发的可能性轻描淡写。”《纽约时报》认为，这可能是美国在抗疫之战中远远落后于其他国家的原因。批评特朗普的可不止《纽约时报》一家，CNN也说，疫情会让特朗普的竞选总统的卖点消失殆尽，即“繁荣的股市、低失业率和强劲的经济”。 可是遗憾的是，特朗普并没有从失败中汲取教训。相反，他却一直将责任推给中国，试图以此转移国内对他的指责。这位美国总统已经不止一次将新型冠状病毒说成“中国病毒”。除了散播种族主义之毒外，特朗普正掀起新一轮对华舆论攻势。《每日野兽网》报道，一份美国国务院电文透露白宫正计划联合多个联邦机构，指责中国“掩盖疫情”并“制造全球瘟疫”。 甩锅给中国一直是美国政客应对批评声音时屡试不爽的一招。当然，西方媒体也意识到了这一点。《每日野兽网》毫不留情地揭露了特朗普的小算盘：美国政府在向公众传达关键卫生领域信息的同时，也在试图转移国内对自己应对疫情不力和内部不和的指责。 作为世界第一大经济体的总统，特朗普应该在这场全球抗疫之战中展现其领导力。然而，这位总统的表现不仅仅让国际社会倍感失望，也伤了国内民众和媒体的心。与美国截然相反，中国正用实际行动承担起其作为世界大国的责任。这可能就是西方媒体180度大转弯的原因吧。 责任编辑：张申 
防范疫情 武汉市全面实施实名登记乘车|2020年03月23日 06:09|原标题：防范疫情 武汉市全面实施实名登记乘车 来源：湖北广播电视台 为加强公共交通出行源头管控，确保公共交通乘客信息可查询可追溯，更好的保障全市人民群众健康安全出行，武汉市交通运输局联合支付宝、武汉小码联城科技有限公司等单位，利用湖北省健康码，研发了“武汉市实名登记乘车”系统。市民出行前，须获取湖北省健康码“绿码”，乘车时须扫描相应二维码，自动上传乘车信息。 市民首次出行前，可使用支付宝、微信扫码进行线上“身份认证”，同时依照系统提示绑定武汉通卡（无武汉通的用户可跳过）。 已申请湖北省健康码的，可自动获取身份信息；未申请湖北省健康码的，可在身份认证完成后（支付宝用户可一键授权获取身份信息，微信用户需手动录入身份信息），根据健康状态提示，进入相关页面进行健康码申请。 大家也可以： 在支付宝搜索“武汉公交”、“武汉市实名登记乘车”、“小码联城”生活号，菜单栏找到“实名登记”入口，或在微信搜索 “武汉地铁运营”、“小码联城”公众号，菜单栏找到“实名登记”入口，完善身份信息和健康状态。 市民乘车前，须扫描车身（车站）二维码获取健康状态和车辆（车站）信息，向工作人员出示后，方可乘车。 若您通过支付宝申请的健康码，建议您使用支付宝进行乘车登记。若您通过微信申请的健康码，建议您使用微信进行乘车登记。 说明： 当健康码呈绿色，表示乘客健康码状态正常，可通行。 当健康码呈红色/黄色，表示乘客健康码状态异常，不可通行。 当健康码呈灰色，表示乘客健康信息缺失，需获取健康码状态后按规定乘车。 注意啦！现在 1、乘坐公交车 上车前扫码，出示扫码界面 ， 工作人员核验后乘车， 下车前，请再次扫码，上传同乘信息。 2、乘坐地铁/BRT/有轨电车 进站前扫码，出示扫码界面 ， 工作人员核验后乘车， 到站/换乘前，请再次扫码，上传同乘信息。 3、乘坐出租车 上车时扫码，出示扫码界面， 驾驶员核验后乘车， 两人及以上同行乘客，须至少有一人扫码。 4、乘坐轮渡 进站前扫码，出示扫码界面 ， 工作人员核验后进站， 登船前，请再次扫码，上传同乘信息。 [温馨提示] 在乘坐公共交通时，请佩戴口罩依次排队乘车，有序扫码登记。 1。“实名登记乘车”的目的？ 一是源头管理，持湖北健康码“绿码”或社区动态健康监测证明的方可乘车，以保障同行人员安全；二是同乘追溯，后期一旦有人确诊，便可通过同乘追溯系统告知同乘人员，故需要进行实名登记。实名登记乘车是疫情防控期间的一项安全措施，特殊时期，为了保障广大乘客的安全，如有不便，敬请谅解。 2、未进行实名认证可以乘车么？ 武汉市交通运输局提醒，广大市民在乘坐公共交通工具时，应积极配合、有序开展扫码登记工作，凡不按要求实名登记的乘客，工作人员有权拒绝其乘车。 3。为什么注册了湖北省健康码，实名认证后没有出现健康状态？ 若您注册了健康码，扫码后健康状态为灰色，请您核对下健康码注册的渠道。若您通过支付宝申请的健康码，建议您使用支付宝进行乘车登记。若您通过微信申请的健康码，建议您使用微信进行乘车登记。您也可以通过支付宝/微信完善健康码后使用。 4、为什么已完成实名认证，但工作人员核验后，仍被拒绝乘车？ 扫描乘车二维码，显示实名认证已完成，但页面个人信息处“健康码”呈现红色或黄色，则表示您此刻健康状况不符合通行要求。若为灰色，请您尽快点击健康码右侧箭头，进入对应页面，完善您的健康码信息。以上情况，工作人员有权拒绝其乘车。 5、中小学生、老年人、残疾人等未携带智能手机的特殊群体，如何乘车？ 根据全省健康码应用的有关规定，对于老人、未成年人或因特殊情况无法通过智能手机申请健康码的人员，可由家人或者社区下沉干部代为申领，出行时可出示图片或纸质“健康码”，实在无法申领的，凭所在社区开具的健康监测证明出行；此类群体乘坐公共交通的，须持学生卡、老年卡、残盲卡等实名卡刷卡乘车，未持实名卡乘车的，才须携带有效身份证明，由现场工作人员代为录入实名信息；此类群体乘坐出租车时，须携带有效身份证明，由驾驶员代为录入实名信息，如果有其他同乘人员的，可由其中一人录入信息即可。 6、如果多人同乘出行，可否只登记其中一人？ 若乘出租车，和家人、朋友等一同出行，可只登记一人，以便紧急情况下及时联系。 若乘其他公共交通工具，每人均需进行扫码登记，以确保实现同乘信息可追溯。 7、乘车扫码登记和乘车支付有什么关系？影响乘车优惠政策吗？ 乘车扫码只是登记车辆/车站信息，与支付方式无关，以往任何的支付方式都可照常使用，也不影响换乘优惠政策。为降低感染风险，倡导使用无接触式支付。 8、换乘都需要扫码吗？ 每次出行时，都需扫描张贴在站内/车内乘车码。地铁内换乘，也需在不同车厢内扫码上传同乘信息。 9、车厢二维码有何用处？为什么一定要扫？ 大家扫描车厢二维码可上传自己的乘车车厢号等信息，从而生成更精准的出行数据。一旦所乘交通发生疫情，可帮助疾控单位更快速、精准地追溯并通知同乘人员，从而实现疫情防控的“早发现、早报告、早隔离、早治疗”。 请大家注意： 乘坐地铁/BRT/有轨电车/轮渡时，到站及换乘前请自觉主动扫“车厢码”登记，上传车厢信息；乘务员适时做好监督。 乘坐公交时，上下车时请自觉主动扫“车厢码”登记；安全员适时做好监督。 乘出租车时，上车后请自觉主动扫“车厢码”登记；驾驶员适时做好监督。 10、如果在认证环节未绑定武汉通卡，或本人无武汉通卡，怎么办？ 线上认证环节中，您可自主选择是否绑定武汉通卡，无卡可选择“跳过”。武汉通绑卡与否，暂不影响您的正常乘车，但为了乘车追溯更准确，建议您绑定武汉通卡。武汉通卡绑定相关问题咨询热线：027-81886666。 11、早、晚高峰时段，由于光线太暗等其他因素，扫码不成功怎么办？ 夜间乘公交、出租车时，若光线较暗造成扫码不便时，建议您打开手机电筒再次尝试。 乘坐地铁时，因人流过多或其他原因造成不能成功扫码时，建议您刷新手机支付宝/微信应用程序，再次尝试。 12、我预留的实名信息安全吗？是否会存在个人隐私泄露？ 乘客所登记的信息数据（包括个人联系方式、乘车时间及车辆信息）将加密保存在云端专用服务器，保障乘客信息可靠、安全。武汉市交通运输局将依法严格保护个人隐私和个人信息安全，除因疫情防控需要向卫生疾控等部门提供乘客信息外，会严格做好乘客个人信息的保密工作，不滥用、不泄露。 （湖北广电融媒体记者 冯志强 责任编辑 郭金华） 责任编辑：张申 
熟悉的武汉正在回来！记者带您看外面的变化|2020年03月23日 06:07|原标题：熟悉的武汉正在回来！记者带您看外面的变化 来源：湖北日报 过江大桥上的检查岗已经撤了，无疫情小区居民可以下楼活动，无疫情小区内超市可以开放…… 这两天，我们熟悉的武汉，正在开始回来。 来，跟我们一起，去看看外面发生了哪些变化―― 武汉连续多天新增病例为零，道路交通虽然还没有完全放开，但已有了新变化，3月22日，记者驱车探访发现，过江大桥上的检查岗已经撤了，但长江隧道、长江公铁隧道仍然处于关闭状态。 上午10时许，记者从武昌东湖路驱车驶上长江二桥，武昌上桥桥头处的防疫检查岗已经消失，虽仍有交警执勤，但不再查验通行证，也不登记询问出行原因，不测量驾驶员体温。 从长江二桥到金桥大道高架，一路上车辆十分稀少，不时可见环卫车、救护车，偶尔还有披着大红色抗疫标语的货车经过。 记者来到三金潭看到，这里的检查点也已撤除，一辆警车停在路口，执勤民警静静地看着少量来往的车辆。 解放大道车辆同样非常稀少，路边基本没有行人，只有外卖小哥骑着电动车飞快驶过。 记者经过长江大桥返回武昌时看到，桥头的检查岗同样也撤除了。不过，长江隧道、长江公铁隧道的出入口仍然处于封闭状态。 防疫期间增援驻守杨泗港大桥中层的交警告诉记者，此前他们每天轮班在桥头执守防疫检查岗，20日晚上接到上级通知撤离。 防疫期间，交通信号灯依然正常跳动。交警介绍，主要是保障防疫工作车辆通行，目前封路的措施仍未解除，请广大私家车驾驶员继续耐心等待，相信这一天不久就会到来。 3月22日中午12点，位于洪山区野芷湖南路的一家小商店里，一名骑电动车的男子，把车停在商店门口，径自走进商店，买了罐啤酒，然后驱车离开。 小商店里，老板娘正忙着清理货架，不时地走出商店，往一条马路之隔的保利心语小区递送可乐、饼干等零食。 虽然在营业，小商店并没有打开店门，商店内也没有开灯，老板娘也是听到有呼叫或者敲门声，才开门查看。 据了解，因为该小区管理严格，目前小区居民仍统一团购日常生活用品，进出小区需要相关证明。 “有时候临时想买点零食，或者生活用品，隔着栅栏叫一声就能买还是方便。”小区内一位居民，当天中午在小商店里买了一瓶可乐，店老板在店里取出可乐，通过栅栏缝隙递了过来，并用微信二维码手机接收了付款。 小区工作人员介绍，因为小商店不在小区管辖范围内，最近商店开始低调营业后，并没有过多地干预。 “婆婆，少晒一会儿太阳哈。”3月22日上午，在万人社区美好名流汇小区健身休闲广场，看到一位婆婆在楼下晒太阳，~口区古田街万人社区副书记万红梅和志愿者劝导。 “好的，我坐一会儿，待会就上去。”婆婆笑着回应。 万红梅在美好名流汇小区巡查，发现几乎没人在小区内走动。再回到健身休闲广场，她发现，刚在晒太阳的婆婆已经上楼回家。 3月17日，万人社区被评定为无疫情社区。虽是无疫情小区，但居民都很自觉“宅”在家里。 在万人社区，居民订购了物资，每天社区工作人员和志愿者会送货上门，尽量减少居民外出。 楚天都市报记者王荣海 吴昌华 周治涛 陆缘 责任编辑：张申 
台抗疫专家之子出境被批：严重打击医护士气|2020年03月23日 05:49|原标题：台抗疫专家之子出境被批：严重打击医护士气 [环球时报驻台北特约记者余潞]因应新冠肺炎疫情发展，台“中央流行疫情指挥中心”2月23日宣布医护人员除“申请核准”外禁止出境，不过指挥中心专家咨询小组召集人张上淳却被爆出，其儿子3月4日飞往美国，结果在岛内遭到痛批。 据台湾联合新闻网22日报道，一名胸腔科医生在PTT发文称，张上淳的儿子在台湾最好的台大医院内科工作，但身为医生却不懂得事情轻重；当局2月23日宣布禁止全体医护人员出境，从那时候开始不管你去的地方是几级，假单写“出国”就不被允许，身边每个医护人员都默默取消行程，损失自己吞，但张上淳的儿子3月4日“爽飞出国滑雪好羡慕，我们只能每天滑检体棒”。该医生气愤地表示，“这件事情严重打击医护的士气”。文章一出，网民纷纷留言回应表示令人无法接受。 中时电子报援引知情人士的话称，张上淳的两个儿子分别在台大感染科和胸腔内科担任医生，属于防疫最前线，2月23日的禁令下达后，绝大多数医护人员都取消出游行程，即使递出假单，最后也会被劝退。但张上淳的儿子却在3月4日去了美国，且经台大内部审查同意，他还在机场及NBA球场高调打卡。22日，指挥中心指挥官陈时中就此轻描淡写地回应称，这个年轻人3月4日到美国，而2月23日的禁令是禁止医护人员到一二级旅游警示的地区，当时美国还不是，只是3月14日他回台的时候美国疫情已经升级，但他已经做好隔离工作。张上淳也称，他的儿子去美国“符合资格，并未违反规定”。 台北市医师职业工会秘书长陈亮甫称，就工会了解，台大医院平常请假就不太好请，加上旅游警示改得很快、不同部门主管标准不一等因素，很多人都自行取消行程，“现在最大的问题在于，当时台大医院所有的出国申请是否受到同样的待遇？” 中时电子报22日称，当局2月23日颁布禁止医护人员出境的规定后，2月25日就开始分级进行出入境管制；对比先前新北女里长出境遭猛烈攻击，“当局的双重标准实在让人摇头”。名嘴罗友志忍不住在脸书询问：“张上淳的儿子跟新北某里（街道）的里长，差别在哪里？”结果网友的答案一个比一个心酸，有人说“颜色对了就不能骂，颜色不一样骂到一个淋漓尽致”，还有人说，“差别在是不是官的儿子”。媒体人黄光芹痛批，张上淳父子都是医生，难道不应该自律？做不到相互规劝，难为医护、防疫表率，反而扯后腿？她炮轰张上淳缺乏高度，呼吁他用最高防疫标准坦然面对，把石头搬开，“该道歉、就道歉”。 在强大压力下，张上淳儿子22日晚发表声明称，“身为医疗人员，应该有更为严谨的态度，此事引起社会负面观感，表示最深的歉意”。他表示他的出境得到医院许可，且在美国完全没有滑雪行程。有舆论直言，此举无异于“前线吃紧、后方紧吃”，已严重打击岛内医护人员信心。 责任编辑：张申 
为防止境外输入疫情，台全面禁止旅客在岛内转机|2020年03月23日 05:49|原标题：为防止境外输入疫情，台全面禁止旅客在岛内转机 [环球时报驻台北特约记者 崔明轩]为了进一步防止境外输入疫情，台湾宣布3月24日到4月7日全面禁止旅客在台转机。 台“中央流行疫情指挥中心”22日举行记者会称，新冠肺炎疫情已造成全球大流行且境外移入个案持续攀升，为避免疫情通过航空运输传播，自3月24日零时起至4月7日，台全面禁止旅客来台转机，以降低疾病传播风险。返台民众务必据实填报入境健康声明暨居家检疫通知书，如有发烧、咳嗽等症状请主动告知检疫人员并配合相关检疫措施。长荣航空称，现阶段是非常时期，会尽量维持基本运能以搭载滞留境外的旅客、留学生、台商返台为主要任务。 21日，台湾新增18个确诊病例，留学生占多数。22日新增16个确诊病例，其中13例为境外移入，发病前有美国、埃及、德国、法国、意大利等国活动史。值得关注的是，其中3个确诊病例都是之前公布的“中研院”确诊者的接触者，让“中研院”确诊人数达4人。为应对这一状况，“中研院”宣布23日起启动异地办公。 值得警惕的是，民进党当局持续在进行“政治防疫”。继蔡英文副手陈建仁毫无根据地造谣攻击大陆的防疫信息“毫不透明”后，台“中央流行疫情指挥中心” 指挥官陈时中22日又针对大陆“零确诊”表示，“这样的信息，姑且听之”。此前岛内确诊病例破百后曾爆发抢购潮，台湾“法务部”声称这是假消息造成的，煞有介事地表示要追查假消息来源，说什么“有境外势力在幕后操作”。还有“立委”扬言，如果假消息来自大陆地区，要给予最严厉打击。《中国时报》22日嘲讽说，“用屁股想也知道，抢购是因为民众的恐慌心理所致”，动不动就扯政治，把民众当傻瓜吗？ 台湾师范大学教授林保淳22日撰文称，民进党当局在“防疫政治化”的途径上，对内是以过度“神化”包装陈时中等人；对外除了针对大陆防疫大加挞伐或冷嘲热讽之外，还企图进军国际，一方面批评世界卫生组织，另一方面又千方百计地以加入该组织为目标。还有就是民进党当局拼命示好欧美，迟迟不敢宣布三级警示，更有甚者当台湾人还辛苦地大排长龙领一周3片口罩时，当局拟出了每周赠送10万片口罩给美国的计划。文章呼吁政治人物摒弃一切成见、放下一切斗争，勇敢而齐心地面对21世纪最顽强、最可怕的敌人，“政治防疫，可以休矣！”“两套标准 两岸离心”，台湾《中国时报》22日发表的一篇评论总结称，民进党当局一来在防疫物资上对大陆一毛不拔，对美国却慷慨解囊；其次在人员管控上对大陆严防死守，对美国网开一面，典型的双重标准；第三，在病毒起源议题上对大陆落井下石，世卫组织早已明确疾病命名必须不涉及地理位置、动物、个人或人群，但当局仍称之为“武汉肺炎”，丝毫不顾对岸感受。文章直言，“厚此薄彼到如此赤裸裸的程度，难怪会给大陆留下借疫媚美仇中的口实，令两岸关系雪上加霜”。 责任编辑：张申 
美媒：新冠疫情让在中国的外籍飞行员坠落凡尘？|2020年03月23日 05:43|原标题：美媒：新冠疫情让在中国的外籍飞行员坠落凡尘？ 美国《华尔街日报》3月21日文章，原题：新冠病毒导致曾在中国“高飞”的飞行员工作落地 在一些业内最高薪酬的吸引下，（外国）飞行员曾对中国航空公司趋之若鹜。但如今，随着中外航空业都受困于疫情导致的大规模业务中断，成百上千名（在华）外国飞行员的（高薪）梦似乎已结束。我们的荣耀日子已结束”，自上月初就被所在的中国某航空公司安排休假的一名美国飞行员说，“我们以前曾达成不可思议的用工协议，（中国）航空公司曾尽力迁就我们。” 许多（在华外国）飞行员表示，他们被安排无薪休假。有人估计他们可能被裁员以节省成本――或者，幸运的话，会在降薪降福利后被重新聘用。 过去十年来，中国民用航空业规模增长两倍多。为在相对缺乏本土飞行员的情况下实现这种增长，中国各航空公司纷纷招聘有经验的外籍飞行员。有美国飞行员曾称赴华工作能获得大幅提薪，在华的外国机长税后月薪能超过2.5万美元，再加上90天或以上的年假等。但多名外国飞行员表示，此类奢华待遇已随着疫情笼罩中国和全球航空业戛然而止。7周前被所在的中国某航空公司安排无薪停飞的一名加拿大飞行员说：“此次疫情定将改变（行业）格局。” 数据显示，2月中旬中国约2/3国内航班被取消，国际航班被大幅削减。旅客运输量同比下降约9成。东航、南航和海航旗下的多家航空公司已安排数百名外国飞行员休假。本月，尽管中国各航空公司逐步重新安排飞行计划，但全球航空业中断已阻碍了迅速恢复业务的希望。鉴于大多数外国飞行员仅签订一两年合同，今后的新合同很可能不再像以前那样具有吸引力。不过，虽然一些飞行员或将离开中国，但其他人很可能以更低薪酬留下来。“在中国（工作）的光芒当然已有所消退”，一名飞行员说，“但倘若有机会，大家也会勉强留下来。我想说，现在哪里还有其他公司会雇我们？”（作者特雷弗・莫斯，丁雨晴译） 责任编辑：张玉 
港媒：跟中国吵架救不了美国人的命|2020年03月23日 05:42|原标题：港媒：跟中国吵架救不了美国人的命 香港《南华早报》3月21日文章，原题：新冠病毒：为拯救美国人的性命，特朗普必须向中国学习而非逞口舌之快 从旧金山到纽约、罗马、马德里……世界正遭受疫情肆虐。更多国家正像意大利、西班牙那样，学习中国采取的严厉又痛苦的决定：实施封锁。直到3月初，西方还在旁观中国史诗般的抗疫战斗，好像病毒永远不会抵达大洋彼岸。《纽约时报》文章所言极是，“中国为西方争取了时间，西方却将其浪费了”。中国采取严厉措施，成功遏制住国内疫情。而西方政府低估逼近的威胁，特朗普政府甚至故意淡化疫情威胁。 许多海外媒体将北京能战胜疫情归因于无视公民自由的威权举措。但就追踪、检测、隔离和治疗而言，中国在抗疫中采取的许多措施都具有宝贵借鉴意义。中国积极的防疫措施获得世卫称赞，其他国家被督促效仿中国。如今，中国也已开始向意大利等国派遣积累了重要经验的医疗团队并运送援助物资。 令人遗憾的是，正值全球急需强大领导力抗击共同威胁时，两大经济体却就疫情打起口水战。特朗普或许依然逞强，但股市大跌表明投资者不再相信美政府具有很快遏制疫情的能力。相比之下，中国已在这方面积累至关重要的经验，并有可能帮助美国拯救生命。随着这场全球卫生危机进一步恶化，是时候两国领导人恢复电话外交、缓解紧张并专注于看不见的敌人，以拯救众生并防止世界经济滑向衰退了。（作者王向伟） 泰国TheThaiger新闻网3月22日文章，原题：你们的民主正置你们于死地 中国许多百姓如今仍自觉在家隔离。而在大洋对岸的“自由乐土”，美国总统告诉美国民众，已为发现的任何病例做好准备，保证一切“尽在掌控”。如今美国确诊病例急剧上升，疫情也在欧洲肆虐。中国的情况则日趋平稳。一些西方政府也推出封锁和关闭措施，但以远比（中国）更缓慢的方式开展。 此类病毒有可能始于世界任何地方的农贸市场，并无国籍。中国的迅速反应为世界争取了两个月的准备时间。西方政府本应为不可避免的疫情提前做好准备，但却未做该做的事。在他们的自由民主制度下，西方政府难以迅速启动本应采取但不受（选民）待见的措施。 （西方国家）应对疫情的经历向我们展示了：病毒才不在乎你如何选举或是否选举。控制病毒蔓延的唯一途径是采取迅速、直接的干预行动――但这些可能不会吸引选民。（作者提姆・纽顿，王会聪译） 责任编辑：张玉 
俄媒：中国战胜新冠病毒的七个秘密|2020年03月23日 05:26|原标题：俄媒：中国战胜新冠病毒的七个秘密 俄罗斯《共青团真理报》3月22日文章，原题：帮助中国战胜新冠病毒的7个秘密 就在美欧感染者不断增多之际，首先暴发疫情的中国现状正相反。是什么帮助中国控制住这场危机呢？俄罗斯历史学博士、中国问题专家谢尔盖・布拉诺克讲述了其中的秘密――中国实施的战略。 首先，中国拥有动员社会、经济和科学力量抗击流行病的丰富经验。一周内建起一家医院，就是这种经验在实践中的应用。 其次，向科学投资。从上世纪80年代末起，中国一直向包括医学在内的创新领域投入大量资金。今年1月以来，中国数十所大学和科研中心开始研发新冠疫苗。中国还建立流行病数学模型，并据此做出正确的疫情走势预测。 第三，人民与政府之间的信任。疫情暴发初期，中国的社会面临危险。后来人们看到，官员对控制疫情做出承诺，采取实际行动并给出具体期限，最终兑现承诺。这一切让民众相信，国家采取的措施是正确的，应当遵守。 第四，不担心与世界协作。疫情发生以来，中国一直与其他国家和世卫组织等国际机构协作，还与别国分享信息及治疗方法。中国从未拒绝对话。而在西方国家，疫情暴发后没有看到有效对话和协调政策。 第五，“自上而下”的系统发挥作用。在中国，抗疫不仅有政府还有作为社会主要纽带的共产党。党员们积极参与防控病毒，党的机构成为抗疫指挥中心。 第六，新技术。电子“健康卡”在中国抗疫中发挥了巨大作用。相关App能追踪显示居民的不同健康状况：绿色、黄色和红色。 第七，也是最主要的，最大程度地隔离的总体战略是正确的。美媒曾攻击中国的封城措施是破坏民主。而如今在疫情攻击下，很多西方国家都采取类似措施。中国人从一开始就不担心在一段时间内为防控病毒而牺牲一定的自由。最终中国成功了。（作者为该报国际部副主任爱德华・切斯诺科夫，柳玉鹏译） 责任编辑：张申 
人民日报：用全面辩证长远的眼光看待我国发展|2020年03月23日 04:38|原标题：用全面辩证长远的眼光看待我国发展 当前，全国疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。同时，境外疫情扩散蔓延，对世界经济产生不利影响，给我国经济发展带来新的挑战。当此之际，我们要牢记习近平总书记强调的“用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展”，准确把握当前复杂经济形势，坚定我国发展的必胜信心。 受国内外多种因素影响，目前我国经济下行压力持续加大，疫情对经济运行造成较大冲击。但综合起来看，我国基本民生保障有力，社会大局保持稳定，经济长期向好的基本面和内在向上的趋势没有改变，疫情的影响是短期的、外在的，也是可控的。这场抗击疫情的严峻斗争表明，我国拥有雄厚物质技术基础和强大供给能力、适应能力、修复能力，国民经济经受住了疫情冲击，综合国力经受住了“压力测试”，这是一个基本事实。 全面看待我国发展，就要把握整体、抓住要害。尽管疫情冲击明显，但前两个月规模以上工业总产值仍然达到11.5万亿元，社会消费品零售总额超5.2万亿元，完成固定资产投资超过3.3万亿元，表明经济超大规模的优势没有改变。同时，疫情防控期间，基础工业和防疫物资保障有力，关系国计民生的重要行业生产没有中断，一些行业还保持着比较好的增长，尤其是以口罩、防护服为代表的应急和医疗物资产能产量快速提升。生活必需品和公用事业品供应充足，14亿人基本生活有效保障，消费品总体保持较好增长，供求关系保持总体平衡，表明强大的经济发展韧性没有改变。 辩证看待我国发展，就要用发展的眼光看问题，把握危中之机。疫情冲击之下，一些行业企业特别是新业态、新模式和新产品出现了逆势成长，网络购物、生鲜电商、在线教育、远程问诊、远程办公等新兴服务需求快速扩张，一些技术含量高的产品产量也逆势增长。这表明，新动能较快成长的势头没有改变，我们完全可以把短期压力转化为转型升级的动力。同时，在疫情防控的成效巩固后，我国发展的内生动力会不断释放出来，一些前期按下“暂停键”的经济活动会按下“重启键”“快进键”。 长远看待我国发展，就要有战略思维，观大势。我国经济长期向好的基本面，是由我国基本国情、发展基础、发展阶段、发展环境、发展潜力和动能、体制和制度条件、发展战略、宏观政策、发展目标等共同决定的，不会因疫情冲击而改变。我国经济总量已接近100万亿元，拥有全球最大的中等收入群体、1亿多个市场主体，是唯一拥有全部工业门类的国家，疫情不会动摇中国长期稳定发展的坚实基础。在前进道路上，有党的坚强领导，有集中力量办大事的制度优势，有万众一心、众志成城的民族精神，有改革开放以来积累的雄厚物质技术基础，有超大规模的市场优势和内需潜力，有庞大的人力资本和人才资源，有丰富的宏观调控经验和充足的政策空间，我们完全有条件、有能力、有信心战胜各种风险挑战，牢牢把握发展的主动权。 中国经济是一片大海。经历了无数次狂风骤雨的冲击，中国经济仍然具有资源潜力巨大、内生动力充足、发展活力强劲的特征，具有稳中向好、长期向好的大势。面向未来，只要我们坚定信心，变压力为动力、善于化危为机，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，就一定能够战胜各种困难挑战，推动中国经济乘风破浪、行稳致远。（本报评论员） 责任编辑：张申 
人民日报：让返岗复工的路更温暖|2020年03月23日 04:38|原标题：让返岗复工的路更温暖 随着国内疫情防控形势持续向好，各地也在积极有序推进企事业单位复工复产。为了让湖北籍外出务工人员顺利返岗，各地采取了不少专项措施，如开行返岗复工专列、专车，开展“点对点、一站式”用工对接，推行健康码互认等，这些举措有力推动了复工复产，也让湖北籍员工备感温暖。 在这次抗击疫情的斗争中，湖北特别是武汉人民付出了巨大牺牲，作出了重大贡献。疫情防控取得积极成效，是习近平总书记亲自指挥亲自部署和党中央坚强领导的结果，是全党全国全社会共同努力、团结奋斗的结果，同时也离不开湖北和武汉人民的顾全大局和甘于奉献，他们理应得到更多关心。 湖北是劳动力输出大省，常年出省务工人员600万左右，他们在各自岗位上为经济社会发展尽心出力。在落实防控措施的同时，让湖北籍外出务工人员有序返岗复工，是全国各地和社会各界的共同责任。进一步为他们的复工之路打通堵点、补上断点，需要我们采取更多暖心之举。（汪晓东） 责任编辑：张申 
辽宁实现本土确诊病例全部清零！|2020年03月23日 02:23|原标题：辽宁实现本土确诊病例全部清零！ 3月22日，辽宁有两名确诊的新冠肺炎患者，符合出院标准，在辽宁省新型冠状病毒肺炎集中救治沈阳中心治愈出院。至此，辽宁省实现了本土确诊病例全部清零。 据了解，从1月22日，国家卫生健康委确认辽宁省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例以来，辽宁高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控，迅速启动联防联控工作机制，落实属地责任。根据疫情形势和救治工作需要，辽宁先后发布全省184家发热门诊名单，在省内分区域设置3个辽宁省新型冠状病毒感染的肺炎集中救治中心，集中收治划定区域内新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者，最大限度地提高诊断率和治愈率；同时，辽宁还严格执行新冠肺炎新版诊疗方案、多措并举加大医疗物资保障力度、建立新冠肺炎治愈出院患者跟踪随访日报告工作制度，启动分级诊疗惠民服务平台、家庭医生签约服务平台开展新冠肺炎出院患者跟踪随访相关工作。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
湖北卫健委：暂未发现“复阳”患者传染人的现象|2020年03月23日 01:25|原标题：湖北卫健委：暂未发现“复阳”患者传染人的现象 省卫健委负责人解答新冠肺炎“复阳”患者有关问题 湖北日报讯（记者龙华）3月22日，就部分新冠肺炎患者出院后，复诊发现核酸检测“复阳”的医疗救治、保障等问题，省卫健委副主任涂远超接受湖北日报全媒记者专访，进行解答。 涂远超介绍，对于在复诊中发现核酸检测“复阳”病例，有症状的患者由接诊医疗机构通知“120”，将患者转运至现有定点医院进行治疗，再次达到出院标准后予以出院，并进行2周隔离康复观察；对于无症状的患者，由接诊医疗机构通知所在社区，由社区将患者转运至有关集中隔离康复点，进行2周集中隔离康复观察，达到解除隔离标准后解除隔离。“复阳”患者在首次确诊时，已按照国家相关要求纳入确诊病例上报，因此复诊时不再作为新增确诊病例重复上报。目前，武汉市已指定金银潭医院、市肺科医院作为“复阳”患者定点收治医院。 同时，就新冠肺炎出院和“复阳”患者医疗保障，我省也做出相关安排。涂远超介绍，全省基层医疗机构承担新冠肺炎出院患者的健康管理主体责任，将新冠肺炎出院患者全部纳入家庭医生签约服务范畴，并作为基本公共卫生服务重点人群进行管理，做好健康监测、复诊和定期随访工作。预约其做好健康状况复诊，重点复查血常规、生化、氧饱和度，必要时复查胸部影像和新冠病毒病原学检测。一旦发现出院患者出现发热、咳嗽等临床表现，应尽快将其转至定点医院进行复诊。“复阳”患者治疗费用，参照新冠肺炎确诊病例医保报销和财政补助政策，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。 在解答“复阳”患者是否具有传染性问题时，涂远超表示，根据国家卫生健康委医政医管局对“复阳”患者监测情况及专家初步研究来看，目前暂未发现“复阳”患者传染人的现象。我省已部署定点收治医院对“复阳”患者进行临床观察，总结经验，科学评价，以指导下一步医疗救治工作，同时要求疾控部门对“复阳”患者进行流行病学追踪调查，有关科研机构对“复阳”患者的样本进行病毒培养或病毒载量检测，进一步明确“复阳”患者传染性问题。 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
新冠疫苗试验志愿者：贡献普通人的力量|2020年03月23日 00:01|原标题：新冠疫苗试验志愿者：贡献普通人的力量 由陈薇院士领衔的军事科学院军事医学研究院科研团队研制的重组新冠疫苗，正在湖北武汉进行Ⅰ期临床试验。前期招募的志愿者陆续入组，并在近日接种疫苗。 3月17日，研究团队在中国临床试验注册中心对重组新冠疫苗Ⅰ期临床试验进行预注册，受试者要求为非新冠病毒肺炎患者，年龄要在18至60周岁之间。分别接种一针低剂量、中剂量和高剂量的疫苗。预注册信息显示，试验至少需要108名受试者，研究用时6个月。 陈凯和任超二人都是志愿者。两人在谈及自己参加试验的初衷时都表示，自己是一名普通人，参加疫苗试验只是想贡献自己的一份力量。 编号“011”的志愿者、渔具店店主陈凯3月19日中午11点54分被注射新冠疫苗。经过体温升高、精神不振等轻微反应后，陈凯的身体状况已经恢复正常。接受采访时，爱好跑步的他正在隔离酒店房间里绕圈跑步。 新京报：打疫苗时间记得这么清楚？ 陈凯：因为整个流程不管是体检、检测体温，还是签知情同意书，每一步医生和护士都需要在记录本上做好记录，都会写上具体的时间，精确到分钟，记得清清楚楚的。 新京报：怎么留意到招募志愿者信息的？ 陈凯：3月16日深夜、17日凌晨吧，刷微博看到的，然后申请了，把信息分享给朋友，他也报名了。报名之前没什么犹豫。因为一直在关注疫情信息，毕竟身在武汉嘛。之前微博上关于军科院陈薇院士打疫苗的信息我也看到了，所以觉得技术没问题，没什么风险。 新京报：什么时间接到研究团队通知的？ 陈凯：3月18日中午接到电话，下午过去进行体检，体检之后通知我们第二天上午再去复检，保持空腹，抽血验血糖，再做一些简单的筛查。然后我就合格入组了。19日中午11点54分，我打了疫苗。 新京报：注射完身体有什么反应吗？ 陈凯：我个人是有一些反应。早上起来之后感觉屁股两边肌肉有些酸痛，刚开始还以为是床板硬睡不习惯引起的，不过打开手机看了电子体温计，37℃多，就觉得应该是身体对疫苗有反应了。志愿者每人一个24小时电子体温计，可以24小时实时监控自己的体温。 体温也一直在37℃左右，精神感觉不太好，就又躺床上睡觉了。中午起来吃饭，观察体温经常超过37.2℃，打电话报告了前台，前台医护又送了一个水银体温计，让我多检测观察。在群里和志愿者交流，我们3月19日打针的这一批大多数都有一些反应，都是体温稍微升高，精神不旺，头晕等情况。下午的时候，科研组专家来和每个人询问交流情况，让我们不用担心。 吃完晚饭后，身体情况就慢慢好转了。到晚上11点睡觉的时候体温也恢复到了正常值。睡前和群里志愿者朋友交流，大多数人也都恢复正常了。 新京报：你参加的是哪个组？ 陈凯：我参加的是低剂量组试验，另外还有中剂量和高剂量组。如果我们这批志愿者大多正常产生抗体，就说明疫苗是可靠有效的。 新京报：研究团队有提示试验风险吗？ 陈凯：在网上报名申请的时候，申请平台就有关于不良反应的一些说明。体检合格后做其他检测项目前，会签署知情同意书。 研究团队的专家会给我们讲解整个项目，包括流程、风险提示、处置措施、保障措施，都有说明。专家还说，在试验过程中，不管是谁、在任何时候觉得不愿意参加了，可以随时退出。讲解之后，志愿者自愿签署知情同意书。 新京报：隔离期生活怎么样？ 陈凯：隔离酒店是在一个疗养中心，离家不是很远。每人一间房，不能随意出门或者下楼。隔离期间一日三餐，每天定时送到房间门口的凳子上，三餐都还不错，分量很足，品种多，我胃口小，基本吃不完。群里志愿者也都反映吃不完。我们问过酒店，说吃不完不要紧，就怕少了我们吃不饱。 新京报：隔离结束后还需要做什么？ 陈凯：隔离结束之后就可以回去，恢复正常生活了。第28天、第3个月、第6个月的时候，科研组会联系我们进行随访，会抽血化验。 新京报：其他志愿者情况怎么样？ 陈凯：群里的志愿者大多数在30岁以上。男性志愿者多一点，女性志愿者稍微少一点，只有1/4到1/3左右吧。 新京报：网上对志愿者的讨论很多，你考虑过风险吗？ 陈凯：网友基本上还是比较支持的。报名成为志愿者，本身没有什么崇高的目标，就是想作为一个普通的武汉人，贡献自己的一份力量。很多网友觉得疫苗还没上市，可能有风险，所以对志愿者比较敬佩。其实报名参加志愿者，我们自己都了解风险，都是经过考虑的。我觉得不用太担心，个人感觉这是一个很普通的志愿活动。 编号“038”、武汉大学保卫部职工任超作为志愿者，参加了中剂量组试验，并在3月20日接种了疫苗。 新京报：怎么想到来做志愿者？ 任超：3月17日，一个朋友发了一个链接给我，说新冠疫苗已经开始人体试验了，在招募志愿者，我就点进去报了名。3月18日，陈薇院士的团队联系了我，说初步审核通过了，可以去体检，我就去了他们指定的地方体检。 3月19日早上，他们告诉我体检合格了。因为注射后需要隔离14天，我要和单位领导请假，领导也很支持。 新京报：注射到现在有什么反应吗？ 任超：我注射超过24小时，没有任何不良反应，身体状况一切都好。我身体还不错，平时喜欢体育运动。 新京报：和其他志愿者有交流吗？ 任超：我们都单人单间，住在隔离点。我只知道我们这个组最大的57岁，最小的19岁，还是在读大学生。 新京报：你身边有其他朋友参与了试验吗？ 任超：当时发给我报名链接的朋友也参加了，他是低剂量组。 新京报：你自己和家人考虑过试验的风险吗？ 任超：我自己还是“光棍儿”。我跟我妈说我报名了新冠疫苗志愿者。她说，为什么要去？我说，全国都在帮我们湖北，帮武汉，我不去，难道让拖家带口的去啊？我妈虽然担心，但也是很明事理的人，说了一下就同意了。 新京报：因为做志愿者，最近很多人关注你？ 任超：我有一个抖音号，可能因为那个抖音号，莫名其妙地就火了。毕竟是自己决定要做的事，没想到有这样的结果（火了）。 新京报：很多网友留言称赞志愿者“伟大”。 任超：我个人觉得没什么伟大的，只是做一件我能做的事而已，真正伟大的是科学家和支援湖北的、在湖北工作的医护人员，他们是伟大的。 我是“光棍儿”，全国都在帮我们湖北，帮武汉，我不去，难道让拖家带口的去啊？――新冠疫苗编号“038”号受试者任超 成为志愿者，本身没有什么崇高的目标，就是想作为一个普通的武汉人，贡献自己的一份力量。――新冠疫苗编号“011”号受试者陈凯 新京报记者许雯 责任编辑：张申 
