定了！3月25日起湖北境内铁路客运逐步恢复|2020年03月24日 23:45|原标题：定了！3月25日起湖北境内铁路客运逐步恢复 中国铁路武汉局集团公司官方微博24日通告，根据3月24日《湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告》，自3月25日零时起，恢复办理湖北省境内除武汉市17个铁路客站（武汉、汉口、武昌、南湖东、汤逊湖、庙山、普安、纸坊东、后湖、金银潭、天河机场、天河街、花山南、左岭、乌龙泉南、土地堂东、山坡东站）外的到达和出发业务。自3月28日零时起，恢复办理武汉市上述17个铁路客站到达业务。自4月8日零时起，恢复办理武汉市上述17个铁路客站出发业务。 通告全文如下： 根据3月24日《湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告》精神，特通告如下： 1、自3月25日零时起，恢复办理湖北省境内除武汉市17个（武汉、汉口、武昌、南湖东、汤逊湖、庙山、普安、纸坊东、后湖、金银潭、天河机场、天河街、花山南、左岭、乌龙泉南、土地堂东、山坡东站）铁路客站外的到达和出发业务。 2、自3月28日零时起，恢复办理武汉市上述17个铁路客站到达业务。 3、自4月8日零时起，恢复办理武汉市上述17个铁路客站出发业务。 4、出省人员应提前了解并遵守目的地疫情防控相关规定，以免给您的出行带来不便。 责任编辑：吴金明 
28日起，可以坐火车去武汉了|2020年03月24日 23:32|原标题：28日起，可以坐火车去武汉了 刚刚，中国铁路武汉局集团公司通告，根据3月24日《湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告》，自3月25日零时起，恢复办理湖北省境内除武汉市17个铁路客站外的到达和出发业务。 通告全文如下―― 根据3月24日《湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告》精神，特通告如下： 1、自3月25日零时起，恢复办理湖北省境内除武汉市17个（武汉、汉口、武昌、南湖东、汤逊湖、庙山、普安、纸坊东、后湖、金银潭、天河机场、天河街、花山南、左岭、乌龙泉南、土地堂东、山坡东站）铁路客站外的到达和出发业务。 2、自3月28日零时起，恢复办理武汉市上述17个铁路客站到达业务。 3、自4月8日零时起，恢复办理武汉市上述17个铁路客站出发业务。 4、出省人员应提前了解并遵守目的地疫情防控相关规定，以免给您的出行带来不便。 责任编辑：吴金明 
德媒肯定中国危机处理能力，并指出三个有利因素|2020年03月24日 23:30|原标题：德媒肯定中国危机处理能力，并指出三个有利因素 德国广播电台网站22日文章认为，防控疫情工作体现了中国领先的危机处理能力，这其中具有多方面原因。文章编译如下： 至少在过去几天中，欧盟国家和美国在这场制度竞争中表现不佳――因为在困境中发挥主导作用的是有损于伙伴和本国经济的单边行动或对问题的低估。例如，东欧人关闭边界威胁到了欧盟的商品交易和几十年来建立起的供应链。 中国已经展现出处理危机的能力：在2008年至2009年源自美国的全球金融危机中，中国相比另外两大阵营美国和欧洲，表现强势。在美欧负债大幅增加的情况下，中国受到的影响却较小，因此后来得以大举投资未来技术。 鉴于新冠疫情的不可预测性，现在盘点为时尚早。但现在又有迹象表明，中国可能最终会在这场制度竞争中领先――至少相对而言。 另外3个因素也有利于中国：时间、科研投入和市场。 首先，中国得益于更早积攒了抗击新冠病毒的经验，并且现在可以提前为后新冠肺炎时代做打算。中国目前在系统地向世界发送援助物资，包括意大利、西班牙等欧盟国家以及塞尔维亚。中国或以此树立负责任的全球大国形象并积累好感。包括德国在内的欧洲在长达几周的时间里，连哪怕是留下跨边界的团结印象都没做到。 其次，与大多数欧盟国家不同，中国近年来大举投资研发领域。待疫情结束后，这种创新能力将成为重要的竞争优势。而欧洲国家还需学会将大量资金投入研发领域。 第三，中国多年来系统地关照着全球增长市场，而美国和欧洲政界近年来一直在争论是否闭关锁国。这也可能在后新冠肺炎时代造成恶果。 更糟糕的是，要求更多欧洲和美国“主权”的呼声最终可能会自相矛盾地将美国和欧盟进一步推向输家境地。因为全球化是受到寻找最高效产地驱动的――因此，庞大且区域性程度低的市场很重要。在这方面，拥有十几亿人口并且与其他增长市场保持密切联系的中国也处于领先地位。 责任编辑：吴金明 
6%！疫情下中欧班列开行数量逆势增长|2020年03月24日 22:39|原标题：6%！疫情下中欧班列开行数量逆势增长 来源：中国交通报 突如其来的新冠肺炎疫情，打乱了人们的生活秩序，各行各业都经历着一次大考。在航线部分停飞、道路受阻导致对外贸易往来通道不畅的情况下，中欧班列开行数量逆势增长，跑出了稳外贸、稳外资、促经济的坚定信心。 国家发展和改革委员会公布的数据显示，截至2月底，今年以来中欧班列共开行1132列，同比增长6%。曲线上扬的数据背后，是铁路部门采取的灵活运输交接方式、有效拓展货源、加强集疏运组织等一系列创新举措。 新冠肺炎疫情，对人员流动、货物运输尤其是跨境运输带来一定影响。对此，铁路部门采取多种措施，不断拓展业务范围，保障货源充足。 今年1月1日，满载着100标箱火车轮毂的中欧班列（合肥―叶基巴斯图兹）马钢专列驶出中国铁路上海局集团有限公司合肥货运中心合肥北站物流基地。这是安徽省发出的2020年首趟定制化中欧班列。 随着我国与“一带一路”沿线国家经贸往来的加深，中欧班列也随之走向“定制化”，更多货品从“拼车”转为“专车”。疫情防控期间，上海局集团公司通过电话、网络积极对接平台公司、大客户企业和货代企业，了解其备货情况和发运需求，从装车方案制定到装载加固状态，层层跟踪把关，相继开行多个不同去向、不同品类的定制化中欧班列。 在乌鲁木齐集结中心站场，为拓展货源渠道，中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司工作人员加强与八钢、中粮屯河、中泰化学等企业联系，根据企业生产、库存及销售计划，提前准备车辆。现场作业人员连续多天值守岗位，解答咨询，帮助客户办理发运手续。 “中欧班列货源充足，我们安排专人全天守在装车点，保证客户有需求，现场有响应。”工作人员表示，下一步将继续扩大中欧班列开行规模，力争3月底前每天开行3列，到年底实现开行1000列以上的目标。 除了前端发力，中欧班列的回程货源分拨问题也备受关注。 疫情影响下，一些制造类、电子类等适合公路运输和空运的货物逐步转移到铁路领域，回程班列稳定增长。但由于部分公路受阻，车队也尚未复工，导致集装箱积压在场站，转运压力较大。 “外省到达重庆的货物，原计划卸货后由汽车运往目的地，但现在却滞留在场站，对工作的正常开展造成影响。”重庆团结村铁路集装箱中心站工作人员说。 为应对这一情况，中国铁路成都局集团有限公司兴隆场车站第一时间对接中欧班列回程货源信息，提供“点对点”快速货运班列服务。2月16日凌晨，一辆满载627.3吨进口奶粉的中欧班列（重庆）经过集散分拨后，从重庆兴隆场车站始发，运往湖南长沙。这是疫情发生后成都局集团公司首次采取的定点班列试点创新，有效解决了中欧班列回程货物接取送达的实际困难。 如果把中欧班列看作是接力跑，那么货物通关就像交接棒一样关键。特殊时期，参与中欧班列运营的铁路部门，正是从“交接棒”环节下功夫，实现运输效率不断提升。 上海局集团公司与港口、海关、中铁集装箱公司紧密配合，建立中欧班列运输装车、货检、挂运一体化联动指挥模式，提前审核装车计划单据，减少列车停靠等待时间。 “我们实行弹性办公、错峰办理的方式，与客户实行预约审单，在非正常工作时间为客户进行票据审验，保证班列计划兑现。”上海局集团公司徐州货运中心驻中哈集装箱单证审核人员纪楠介绍说，铁路部门积极推行“零待时”作业模式，提前一周公布装车方案，货主能提前到海关和船运公司办理报关提货手续，使后续转运装车更加快捷。 3月18日12时34分，三列同一目的地的中欧班列从长沙北货场依次启程，一路向白俄罗斯驶去。3天后，班列在满洲里口岸换装，合并为两列各62个40英尺集装箱的班列，继续发往白俄罗斯。这是湖南地区首次开行的“集并运输”中欧班列，全程可缩短3―5天时间。 据悉，因中俄和中哈铁路间轨距等存在差异，各地发往口岸的中欧班列需在国境站根据不同终到站重新换装编组，等待时间较长，成为制约中欧班列提效扩能的一大因素。 破解“痛点”，才是良策。对于新开行的“集并运输”中欧班列，中国铁路广州局集团有限公司按同一到站提前组织货源，同一日期统一组织发车，同一条件沿途优先放行，有效节约了口岸换装时间。 “‘集并运输’模式是打开时效性的‘金钥匙’，使口岸作业时间压缩了3―5天，对货主更具吸引力。”中铁集装箱公司长沙营业部主任苏明表示，这也为城市外向型发展找到了新出口，城市物流、工业、商贸将进一步得到转型升级，创造更多就业岗位。 据悉，湖南地区实行“集并运输”模式的中欧班列将继续保持常态化组织，每周稳定组织开行1―2个批次，为“湘货”出口提供充足运力。（张雨涵） 责任编辑：刘德宾 SN222 
澳门新冠肺炎确诊病例增至26例|2020年03月24日 22:19|原标题：澳门新冠肺炎确诊病例增至26例 澳门新型冠状病毒感染应变协调中心24日晚表示，从23日晚到24日，澳门新增两例输入性新冠肺炎确诊病例，澳门累计报告确诊病例增至26例。 据介绍，第25例确诊患者为41岁男性印尼籍外雇，是澳门第14例确诊患者的丈夫、第17例患者的父亲。他们三人于17日乘飞机由印尼雅加达到达香港后，经港珠澳大桥入境澳门。 第25例患者18日下午出现发热，被送往仁伯爵综合医院接受检测，前两次检测结果均为阴性，被送往路环高顶公共卫生临床中心医学观察，24日经第三次检测被确诊新冠肺炎，现已入住仁伯爵综合医院隔离病房治疗。 第26例患者为17岁女性澳门居民，为留英学生，20日晚上与哥哥一起乘搭阿联酋航空从英国伦敦到迪拜，后转机前往泰国曼谷，再转乘澳门航空抵达澳门。22日抵达澳门时，向卫生局口岸检疫人员申报于过去14天曾出现流涕、头痛等不适，由救护车送往仁伯爵综合医院。该患者首次新型冠状病毒检测呈阴性，由于属高风险人群，被送往公共卫生临床中心隔离48小时后复检结果呈阳性，被确诊为新冠肺炎。 澳门确诊的26例新冠肺炎患者中，前10例经治疗已康复出院。目前澳门累计疑似病例3226例，已排除3190例，仍待排除11例；累计密切接触者108例，当中84例已解除隔离。 责任编辑：祝加贝 
今天的国务院常务会定了这两件大事|2020年03月24日 21:57|原标题：今天的国务院常务会定了这两件大事 确定推动制造业和流通业在做好疫情防控同时积极有序复工复产的措施；部署进一步提升我国国际航空货运能力，努力稳定供应链。3月24日的国务院常务会定了这2件大事。会上，李克强总理作出了哪些部署？中国政府网（ID：zhengfu）为你梳理── 会议指出，当前全球疫情大流行，对世界经济造成严重冲击，对国内经济带来一系列严峻挑战。 要按照党中央、国务院部署，综合研究进一步扩大有效需求、助企业、稳就业等应对之策，更有针对性做好“六稳”工作。 要继续做好科学精准防控，对新发病例发现一起及时依规处置一起，公开透明发布信息。 在此基础上，积极有序推动制造业和流通业复工复产复业。 会议指出，我国国际航空货运能力存在明显短板，当前受疫情冲击国际航空客运萎缩，导致客机腹舱货运大幅下降，对我国产业的国际供应链带来较大影响。 要采取有效措施提高我国国际航空货运能力，既着力保通保运保供、支撑国内经济，又推动增强我国物流行业国际竞争力。 责任编辑：祝加贝 
台湾新增1例新冠肺炎确诊病例|2020年03月24日 21:25|原标题：台湾新增1例新冠肺炎确诊病例 中新社台北3月24日电 台湾“流行疫情指挥中心”24日晚间公布新增1例新冠肺炎本地确诊案例，目前台湾累计报告216人确诊。 据《联合报》消息，该确诊病人是30多岁台湾新竹清华大学法国籍研究生，为第84位确诊病患的密切接触者。 台湾“流行疫情指挥中心”有关负责人表示，该确诊病人于3月20日出现发烧、咳嗽等症状，经安排就医及采检，于24日确诊，目前收治于负压隔离病房。该病人曾于3月17日与同学接触。 据中天电视台报道，台湾清华大学校长当日向全校师生发出的公开信表示，与该确诊病人接触的同学及老师已被通知居家隔离，他们在校学习及教授20门课程，这些课程即日起至31日改为远程教学。（完） 责任编辑：祝加贝 
重庆将突发公共卫生事件应急响应下调为三级|2020年03月24日 21:25|原标题：重庆将突发公共卫生事件应急响应下调为三级 中新网重庆3月24日电 （记者 刘相琳）记者24日从重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，经重庆市新冠肺炎疫情防控工作领导小组决定，从3月24日24时起，将重庆市突发公共卫生事件应急响应级别从二级调整为三级。该市疫情防控重心将从全面阻击转为精准阻断。 据介绍，自2月25日以来，重庆市已连续28天无本地新增病例。3月15日，重庆市实现本地确诊病例、住院病例“双清零”。3月20日，按照国家分区分级划定标准，重庆市所有区县风险等级均调整为低风险等级。 重庆市政府副秘书长、新闻发言人罗蔺称，随着境外入境赴渝返渝人员增多，虽然给该市疫情防控带来了不小的输入性压力，但由于重庆采取了严密的防范措施和规范的操作流程，实现有效的闭环管理。目前该市仅发生2例确诊病例，未发生境外输入疫情导致的本地传播病例。经专家综合研判，重庆市新冠肺炎疫情防控工作领导小组审慎作出了应急响应级别下调的决定。 疫情防控应急响应级别调整后，重庆将继续保留疫情防控工作指挥体系、领导机构、联防联控机制。同时还将进一步强化属地责任，重庆各区县作为三级响应防控措施的实施主体，可从实际出发，及时调整防控策略和工作举措，在落实疫情防控措施前提下，全面恢复生产生活秩序。 罗蔺表示，重庆将继续强化“外防输入、内防反弹”防控策略。对所有入境赴渝返渝人员，一律先进行体温检测和核酸筛查，对检测结果异常的，立即送定点医院按规定进行处置；对检测结果正常的，按照相关规定进行集中或居家医学观察。对重点地区赴渝返渝人员加强健康管理，开展核酸检测，检测结果异常的，按照有关规定进行处置；检测结果正常的，纳入社区管理。此外，重庆还将继续强化疫情监测，加强医疗机构发热门诊的筛查和社区、单位健康管理，严防疫情在重庆市内局部反弹。 责任编辑：祝加贝 
张文宏：疫情之下，一定要讲老百姓能听懂的话|2020年03月24日 21:13|原标题：张文宏：疫情之下，一定要讲老百姓能听懂的话 目前，中国国内疫情从暴发期进入康复期，但境外正进入全面暴发期，疫情进入了全球大流行状态，中国面临着严峻的境外输入风险。 上海作为境外输入的第一线，该如何做好防控，这场疫情又带给了大家什么启示？人民上海会客厅邀请到了上海新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏，为大家进行解答。 记者：现在，中国的疫情已经从暴发转入康复期，但是境外却全面暴发，中国由此面临着境外输入的高风险。上海作为一线城市，防控压力尤其大。就目前阶段看，国内特别是上海应如何做好防控？老百姓又该如何做好防护？ 张文宏：面对这次疫情，全国人民都蛮艰难的。全国支援湖北，到现在不到两个月的时间，疫情基本上控制住了，全国各地基本没有本地病例出现，中国已经迈过至暗时刻。但现在欧洲突然成为疫情的新中心，给我们带来了巨大的不确定性，后续我国仍然面临较大的输入性风险。上海目前最大的挑战是境外输入，我们要严阵以待，迎接“二次过草地”的挑战。 原来我们预估疫情于4月份结束，后期再拖个尾巴，再控制一下世界的疫情，全球6月份也能结束，我认为这也是合理的。但现在整个欧洲出现了不可控的情况，疫情在今年夏天结束的概率就很低了。特别是欧洲一些国家提出的“群体免疫”，这个过程事实上非常痛苦，势必会有大量的人被感染。因为建立一个“群体免疫”的过程非常漫长，意味着会有60%-70%的人被感染。推算一下，周期基本上会到跨年，所以我预计在很长一段时间内，医务工作者都很难停下来了。 对老百姓来说，防控很重要。别人都感染了新冠病毒，我就是不感染，有没有秘诀？事实上是有的，一定要掌握住传染病里面的一个关键点，就是接触。没有接触，就没有感染。在疫情暴发非常厉害时，我们发现，所有的感染都是密切接触传播开来的。 那么，我们在工作场所如何避免密切接触？不仅要保持一定的社交距离，还要戴口罩、勤洗手。做到这些之后，感染的风险基本上就没有了。有人担心会空气传播？其实，到目前为止空气传播一直是停留在假说之中，我国大多数病例都是在密切接触中发生的。 记者：目前的欧洲国家，意大利情况极为惨烈，确诊病例多，死亡率也高。所以，网上热传是意大利的病毒成分与中国的不完全一样，而是毒性更强。这种说法是否存在？ 张文宏：意大利病毒的序列分析结果，目前还没看到明确的数据，所以现在还不能说毒性更强。武汉早期病死率也高，现在已经降下来了，也没听说是病毒成分发生改变。病毒成分发生改变一定要有基因测序的结果来佐证。现在最主要的原因是意大利大规模暴发，重症病人就存在一定比例，如果20000多例确诊者，按照20%的重症比例计算，也有5000人，重症病人太多，医院的救治能力就可能跟不上，死亡率就会升高。如果再暴发下去，会越来越严重。 梳理下时间线，意大利最初的3例病例都是输入性病例。在之后的两周内，并没有出现新的确诊患者。正当意大利全国都松了一口气的时候，疫情却逐渐发酵。2月22日，伦巴第大区一名38岁意大利男子确诊感染新冠病毒，成为第4例确诊患者。这名患者近期没有到过中国，1月底与一名从上海返回意大利的朋友一起吃饭，但朋友的病毒检测结果为阴性。 而意大利第4例确诊者之后的70余例，均与第4例有关。这就是通过一个“超级传播者”形成了一个内循环，在意大利造成很多个社区的传播。因为意大利人不太愿意戴口罩或进行隔离，社区活动也较为频繁，这样就会不断在社区中传播，从前面的几十个到几百个，再往后就是指数级增长。 指数增长有多可怕？打个比方，假如有一张足够大的纸，每折叠一次，纸张厚度就会翻倍，如果能够折叠46次，那这张纸的厚度将达到地球到月球的距离。这样的话，很可怕，四五月份，意大利的病例可能会达到一个非常高的水平。这段时间就是要考验意大利能不能采取有效的防控措施了。 记者：那个时候，海外同胞要不要回国？ 张文宏：这要看他们回来后是不是决定再也不回去了。如果疫情要延缓半年，还要不要读书工作？如果不回来的话，一定要做好个人防护，让自己不生病才是最好的办法。有效的个人防护包括保持一定社交距离、勤洗手、戴口罩。这三点都能做到，被感染的概率就会很小。 记者：之前有过一种说法，就是随着天气变热，病毒的传染性会变弱。但问题是，病毒已经在南北半球都传播开了，当北半球进入夏天时，南半球就进入了冬天。因此，病毒会不会成为常驻型病毒？ 张文宏：历史上很多传染病都是跨季度、跨年份的，2009年的H1N1就跨了年份。现在看，新加坡、印度都不严重，所以会认为天气变热这个病毒就不大容易生存；但马来西亚却有400多例，说明也不仅仅是天气的原因。不过，这些国家病死率都低，起码说明有可能在天气热的时候，重症病人会减少，轻症病人还是有的，否则马来西亚纬度这么低的地方，不可能会有这么多确诊病例。夏天，病毒可能容易被控制。但是现在欧洲出现了疫情暴发趋势，有些国家在防疫方面只是应对型，可能不会对轻症病人或无症状病人进行筛查，那就意味着轻症和无症状病人有可能在社会上进行不断传播，这样的话，疫情会一直延续下去。有可能夏天终止不了，等到冬天，可能又会带来第二次暴发。 至于会不会变成常驻病毒？如果这个病毒毒性变得越来越低，那就有可能在人群中反复感染，因为症状不明显，也不会致死，就会慢慢适应，在人体中生存。如果病毒毒性变强，就容易被人类清除掉，不大容易长期生存。因为病人一生病就很严重，肯定会进行治疗、隔离，这个病毒就不容易传播下去。但现在说能不能在人类中长期生存还为时过早，要等到一年或两年以后，看看这个病毒还会不会长期生存。 记者：如今，随着青海、贵州、云南等地不断明确开学时间，上海、北京等各大城市的家长也都在翘首以待。 张文宏：复工、开学，都是极大的问题。说实话，我自己觉得这个问题很难回答，因为牵涉面太广。需要我国的专家和政府管理部门一起得出结论。对医疗工作者，还有现在工作在防范输入各环节的中国工作者们，比如说海关、社区防控的同志等，要做到把输入性的风险控制到最低。 开学需要各省根据各自疫情来定。如果一直没有新增病例的话，原则上就可以开学了。但眼下的问题是，上海、北京这种特大城市，不断有境外输入性病例。这就需要特殊情况特殊分析，看看输入性疫情是否可控。而且现在已经复工了，一般都是先复工，再开学，复工如果有问题，开学就开不成。因为开学后出现问题的话，就会影响一个班级乃至一个学校，可能会造成恐慌，复工相对来说没有这么大规模，要好一点儿。如果复工以后没有出现问题，原则上就可以考虑开学的事了。 记者：网络上一直对中药西药哪个更有疗效讨论很激烈，这个问题您怎么看？ 张文宏：上海的治疗是中西医结合的，而且合作非常愉快。要说谁的疗效好，我觉得分清这个没什么意义。这就如同两口子过日子，日子过好了，非要分清是谁的功劳吗？这也是没法分清的。如果一定要说谁的功劳大，就只能完全不采用其他方式，只用中药或只用西药，然后拿出来比对。做这样的试验，对病人来讲，伦理上也过不去，难不成为了做这样的试验，就置病人的生命于不顾？明明需要吸氧了，但我只用中药，就不给你吸氧，这说不过去。中医西医都是医学，现在中国的治疗都是中西医结合的，取得了很好的效果。 记者：很多人都在关注疫苗的进展，您能介绍下吗？ 张文宏：在中国各条疫苗战线上，进展都挺快，也都取得了一些初步成果，但疫苗从动物试验有效，抗体出来，到人体的临床研究，再用于人身上，需要一个非常严格的过程，哪怕再着急，流程也不能缺。因为疫苗是用在人身上，安全性要有极大的保障。最顺利大概也要一年左右的时间，到时候中国的病例可能都没有了，又让谁来做临床试验呢？如果这个疫苗是中国做的，拿到国外去做临床试验，人家又愿不愿意接受呢？这些都是问题。所以，我们说疫苗是为了明天而准备的，谁也不知道疫情会不会再来一波。 记者：据了解，您主编的《张文宏教授支招防控新型冠状病毒》发布后广受追捧。随后被翻译成了英语、意大利语、波斯语、越南语等多个语种传向世界。 张文宏：对，现在世界各地都在问我要，我连一分钱版权费都没收（笑）。 记者：很多人希望在疫情结束后，能听您谈谈爱情观，讲讲育儿经，并且跨界再出几本书。 张文宏：这大可不必，我比你们高明的地方，就是对新冠病毒的了解。至于其他的，年轻人都比我懂得多，我已经out了。 记者：采访您之前，心里挺忐忑的，因为之前有记者被您“怼”过，所以稍微有些担心。 张文宏：那件事啊（“喊停记者提问”一事），我不愿意回答，是因为我一般拒绝跟大家直接讨论具体的细胞类型，这种话老百姓听不懂，我们没必要把这个展现在公众面前，因为你不应该讲大家听不懂的语言。 我和记者沟通，实际上是在通过记者与公众沟通。这次疫情非常特殊，要控制好，就必须要发动公众，如果大家不理解不配合，疫情是控制不好的。所以一定要讲老百姓听得懂的话，就是这么个道理。 如果只讲官话，那没人喜欢看，但如果你讲得很有意思，就容易被网友断章取义，都不联系上下文语境。年前疫情刚刚暴发时，我提到上海的风险很大，因为春节期间，每天进出上海的人很多，我这么说，也是想提醒大家认真做好防护，但是年后上海准备复工的时候，这句话又被网友拿出来说了。 前两天，我在“华山感染”中发的那篇文章（《张文宏：大流行状态下的国际抗疫与中国应对――国际战疫动态与展望（二）》），短短一天时间内，在微博上的转发阅读量接近十个亿，很多媒体摘了里面的一句话做标题，一下子传播开了。断章取义、标题党，都太可怕了。 记者：您怎么看待自己的这波“硬核”圈粉？ 张文宏：我就是个普通人，疫情过后，一切随风而散。 责任编辑：祝加贝 
新冠病毒明年是否会卷土重来？|2020年03月24日 21:05|美官方突然释出对华“合作”态度耐人寻味|2020年03月24日 20:33|原标题：参考快评|美官方突然释出对华“合作”态度耐人寻味 参考消息网3月24日报道（文/宋宇）领导美国白宫新冠肺炎工作小组的副总统彭斯22日在接受福克斯电视台专访时说，相比于疫情刚刚发生之初，中国政府抗疫过程显示了更大的透明度。美国的医疗队在2月中旬抵达武汉，掌握了疫情相关原始数据和当地实际情况。“我们将在合作基础上继续推进工作。” 这一表态耐人寻味。彭斯不仅“改口”承认中国在抗疫过程中的信息透明度，还表示愿与中国开展“合作”。 要知道，仅仅两天前，美国政府才向国务院官员布置“任务”，要求他们在回答新冠病毒相关问题时统一口径，强调是中国的“失误”，把一切责任推给中国。 这一转变从何而来，美国高官为何在这一敏感时期突然向中国“低头”？笔者认为，这与美国国内疫情急速恶化脱不开关系。 美国约翰斯・霍普金斯大学公布的数字显示，全美确诊病例已超过4万例，且从16日的4000多例到现今的4万余例仅用了7天时间，现成为仅次于意大利的确诊人数第二多的国家。 美国《新闻周刊》更援引分析称，在未来两个月内，全美有超过50万人可能感染新冠病毒。 眼看国内疫情急转直下，美国当局的一些官员开始意识到，若当下仍拒绝有所作为，试图淡化疫情风险，只顾将疫情政治化、专业问题意识形态化，最终伤害不了任何人，只会搬起石头砸自己的脚。 无独有偶，23日晚，中国外交部发言人赵立坚在推特上发文说：“新冠肺炎再次证明，人类是命运共同体。此次疫情让我们看到病毒的可怕，生命的脆弱。我们应该团结起来对抗疫情，开展国际合作来拯救更多的生命。” 随即有外国媒体猜测，这是否预示着中方对待美国的态度也有所“软化”。实际上，中国自疫情发生起就坚持向国际社会分享数据，始终秉承公开透明的原则，支持国际合作共抗疫情。即便面对国际舆论对“封城”的质疑和污蔑，面对一些国家对中国抗疫努力的冷嘲热讽，面对美国在自身抗疫不力便大肆污名化中国之时，中国开放合作的态度也从未有过改变。因此，中国对待疫情的态度，从来就没有也不需要看美国政客的脸色。 不管是否承认，全球化时代，人类就是命运共同体，在此次疫情防控中体现得尤为明显。如今，多国医疗物资短缺，制造业、制药业停摆，中国作为“世界工厂”何时恢复生产，关系到能否及时缓解各国的燃眉之急。 笔者希望美国某些政客能少一点反复无常，少一些敏感脆弱，用平常心看待中国取得的成绩，加入到全球合作防疫、抗疫的队伍中来，或许，这场瘟疫能够更快地迎来转机。 责任编辑：吴金明 
“解封”消息发布当日，湖北省委书记应勇提了要求|2020年03月24日 20:10|原标题：“解封”消息发布当日，湖北省委书记应勇提了要求 3月24日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布通告：经中央批准，从3月25日零时起，武汉市以外地区解除离鄂通道管控；从4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。 当日上午，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇主持召开省防控指挥部专题会议，研究贯彻落实中央批复精神，稳妥有序做好解除离鄂离汉通道管控和复工复产复市等工作。 应勇强调，要贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的一系列重要讲话精神和党中央决策部署，外防输入、内防反弹，慎终如始，一鼓作气，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。要因时因势调整工作着力点和应对举措，统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作，逐步解除离鄂离汉通道管控措施，稳步推动复工复产复市，有序恢复全省正常生产生活秩序。 应勇指出，当前，武汉主战场疫情传播基本阻断，我省“内防扩散、外防输出”取得阶段性重要成果，疫情防控形势持续积极向好，逐步解除离鄂离汉通道管控，标志着全省经济社会运行秩序逐步恢复、走向正常。 但同时也要看到，医疗救治、社区防控和后续工作任务依然艰巨繁重，随着复工复产复市，社会从相对封闭静态转向相对开放动态，人员流动性加大和人员集聚带来的疫情反弹风险增加。 要保持对疫情的警惕性不降低、防控要求不降低，外防输入、内防反弹，更加注重科学精准，把各项防控措施抓紧抓实抓细，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战，夺取疫情防控的彻底胜利。 应勇强调，防控成果来之不易，决不能让持续向好形势发生逆转，决不能前功尽弃。要继续加强社区防控，把群众健康之门守好管牢；要把流调工作做实做细做到位，即使出现偶发、散发病例，也能迅速控制传染源、切断传播途径；要坚持信息公开透明，杜绝瞒报漏报；要坚决落实外防输入重点任务，加快形成并有效发挥数据信息闭环和全流程管理工作闭环作用。 要坚持以“企业防控主体责任到位、防控措施落实到位”为前提，以“社区干净、社会面干净”为基础，推动分区分级、分类分时、有条件的复工复产复市。 应勇强调，要精心组织、精细操作，稳妥有序实施好解除离鄂离汉通道管控工作。要与其他省区市及铁路、民航等方面加强信息沟通，做好工作衔接。要严格健康码审核管理，继续推动湖北健康码和其他省区市互认互通，确保人员安全有序流动，我省外出务工人员顺利返岗返工。 各地要逐步恢复城市公共交通，加强铁路、机场等配套保障，确保人员“走得了、进得来、行得畅”。 资料来源：湖北日报 责任编辑：范斯腾 
国际社会：中国抗疫经验值得全世界学习|2020年03月24日 19:50|原标题：国际社会：中国抗疫经验值得全世界学习 多国人士指出，中国在继续做好国内疫情防控的同时，一直在向有需要的国家提供力所能及的支持，这是对国际抗疫斗争的坚定支持，践行了构建人类命运共同体的理念。 23日，中国抗疫医疗专家组一行7人抵达柬埔寨金边国际机场，帮助柬埔寨抗击新冠肺炎疫情，这是中国向东盟国家派遣的第一支抗疫医疗队。随机运抵的还有中方援助的医疗物资。 柬埔寨卫生大臣 曼本亨：这展现了困难之际的柬中弟兄情谊，柬中人民共患难、克时艰，我们的合作必将取得丰硕成果。 在埃塞俄比亚，22日一架搭载着来自中国抗疫物资的包机顺利抵达亚的斯亚贝巴国际机场，这批物资将用于支援非洲54个国家抗击疫情。 抗疫物资的包装上写着南非前总统曼德拉的名句，附上的中文翻译则使用了中国谚语“人心齐，泰山移”，象征着中国人民与非洲人民的团结与相互支持。 24日，中国医疗专家与菲律宾的医生就新冠肺炎疫情防控举行视频会议，菲律宾与会人员表示希望向中方学习防控经验。 希腊卫生部长 基基利亚斯：我谨代表希腊政府和全体希腊人民衷心地感谢中国，危难之中，中国向我们伸出援手，我们特别感动，也深受鼓舞，我们一起团结互助共同抗疫。 英国剑桥大学高级研究员 马丁・雅克：中国迅速和世界分享新冠病毒基因序列，并在力所能及的范围内向其他国家派出医疗团队，有意大利部长说中国抗疫经验远比其他国家多，应该学习中国的做法，我也希望看到中国科学家来英国介绍经验。 埃及外交事务委员会主任伊扎特・萨阿德表示，新冠肺炎疫情全球流行再次证明了人类命运休戚与共。中国采取果断措施较快控制了疫情。在疫情局势好转之后，中国又立即派出医疗专家团队奔赴疫情严重国家并带去防疫物资，展现了一个负责任大国的国际担当。（总台央视记者 冯辉 张艳萍 吴婷 陶家乐 黄铮铮 王玉国 李冠男 王璇） 责任编辑：张玉 
国家中医药局：愿提供有效中成药，分享中国经验|2020年03月24日 19:42|原标题：国家中医药局：愿提供有效中成药，分享中国经验 来源：科技日报 3月23日16时，国新办在湖北武汉举行新闻发布会，介绍中医药防治新冠肺炎的重要作用及有效药物，并答记者问。 临床显示中医药总有效率达90%以上 中央指导组成员、卫生健康委党组成员、国家中医药局党组书记余艳红介绍，在这次疫情防控中，从全国调来4900余名中医药人员驰援湖北，约占援鄂医护人员总数的13%，其中有院士3人，数百名专家。这次中医药援助队伍规模之大、力量之强是前所未有。 余艳红表示，社会各界认为中医药发挥了重要作用，成为这次疫情防控的一大亮点。数据显示，全国新冠肺炎确诊病例中有74187人使用了中医药，占91.5%，其中湖北省有61449人使用了中医药，占90.6%。临床疗效观察显示，中医药总有效率达到了90%以上。中医药能够有效缓解症状，能够减少轻型普通型向重型发展，提高治愈率、降低病亡率，能促进恢复期人群机体康复。 余艳红说，在早期没有特效药、没有疫苗的情况下，总结中医药治疗病毒性传染病规律和经验，深入发掘古代经典名方，结合临床实践，形成了中医药治疗新冠肺炎的诊疗方案和中西医结合的“中国方案”，筛选出金花清感颗粒、连花清瘟胶囊、血必净注射液和清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方等有明显疗效的“三药三方”为代表的一批有效方药。 中医药局：愿向所有需要的国家和地区提供有效中成药 余艳红介绍，实践充分证明中医药学历久弥新、值得珍惜，它依然好使、管用且经济易行。疫情没有国界，病毒是人类共同的敌人。中国所积累的这些宝贵经验、有效的治疗方法，愿意拿出来供各国借鉴。 余艳红说，中国中医药界愿与国际社会进一步加强合作交流，分享防疫和救治经验，向所有需要的国家和地区提供有效中成药、专家咨询和力所能及的援助。 张伯礼院士：集中隔离、普遍服中药是取胜的基础 中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼介绍，武汉用两天时间就把发热病人、疑似病人隔离开了，发放60万多人份中药。 张伯礼说，方舱医院采取中药为主的综合治疗，除给汤剂和口服中成药外，还有按摩、刮痧、贴服等综合治疗。我所在的方舱564个患者，没有一例转为重症。取得这些经验后，向其他十几个方舱推广，一万多名患者普遍使用了这个中药。 各方舱的转重率基本在2%到5%左右，建方舱、中医综合治疗，显著降低了由轻症转为重症的病例，是取得胜利的关键。 黄璐琦院士：化湿败毒方已获得国家药监局药物临床实验批件 中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦介绍，化湿败毒方是在国家诊疗方案推荐的方剂基础上，由中国中医科学院医疗队在武汉金银潭医院结合临床救治总结而成。 金银潭医院临床对照入组75例重症患者，CT诊断肺部炎症及临床症状改善非常明显，临床转阴时间和住院时间平均缩短3天。在东西湖方舱医院随机观察轻型、普通型894例，其中使用化湿败毒方共452例，最后证明该方有效。对服用化湿败毒方颗粒患者的肝肾功能进行跟踪检测，未发现与药物相关的不良反应。在实验方面，通过新型冠状病毒的小鼠模型评价，发现该方可以降低肺组织病毒载量30%。 黄璐琦表示，3月18日，化湿败毒方已正式获得国家药监局药物临床实验批件。获得临床批件的意义，在于把科研数据与临床高级别证据进行有效转化。 刘清泉：中西医结合救治降低新冠肺炎病死率 北京中医医院院长刘清泉介绍，两个月救治过程中，中西医结合降低病死率的经验逐渐形成。 刘清泉说，西医的生命支持技术，比如呼吸机的使用、血滤、ECMO和水电解质紊乱等支持技术，对危重症支持治疗是非常重要的根本手段。中医在这个过程中，利用大黄这样一些药，针对病人和呼吸机不同步，减少镇静等使用，在稳定循环、稳定血氧饱和度方面，运用血必净注射液，针对炎症风暴干预治疗的手段当中，在彼此配合中，发挥了非常好的作用。 刘清泉表示，中西医结合循证过程中，西医专家重点完善救治规范化的治疗上下功夫，西医关注器械通气使用、模式使用、参数调整、血滤使用和气管插管最佳时机等等。而中医专家重点围绕怎么推进在重症和危重症的缓解进行使用，中西医进行有机配合，扬长避短，达到降低病死率的作用。  责任编辑：刘德宾 SN222 
国务院：对疫情期间国际货运航线给予政策支持|2020年03月24日 19:05|原标题：国务院：对疫情期间国际货运航线给予政策支持 国务院总理李克强3月24日主持召开国务院常务会议，确定推动制造业和流通业在做好疫情防控同时积极有序复工复产的措施；部署进一步提升我国国际航空货运能力，努力稳定供应链。 会议指出，当前全球疫情大流行，对世界经济造成严重冲击，对国内经济带来严峻挑战。要按照党中央、国务院部署，进一步扩大有效需求，助企业、稳就业，更有针对性做好“六稳”工作。要继续科学精准防控，对新发病例发现一起及时依规处置一起，公开透明发布信息。在此基础上，积极有序推动制造业和流通业复工复产复业。一是协调解决制造业全产业链复工复产遇到的困难，保障在全球产业链中有重要影响的企业和关键产品生产出口。二是发展线上零售、餐饮、问诊、教育和农村电商等新业态和便民消费网络。三是落实扶持中小微企业、个体工商户的各项政策。引导金融机构提高对中小微企业的信用贷款、续贷、首贷和中长期贷款比重。鼓励大企业融资后向上下游中小微企业支付预付款。四是针对外需订单萎缩态势，支持企业网上洽谈、网上办展，主动抓订单。根据国际疫情发生新变化的情况，研究推迟今年春季广交会时间以及利用网络等手段举办等替代方案。 会议指出，我国国际航空货运能力存在明显短板，受疫情冲击国际航空客机腹舱货运大幅下降，对我国产业的国际供应链带来较大影响。要采取有效措施提高我国国际航空货运能力，既保通保运保供，又增强物流国际竞争力。一要加强国际协作，畅通国际快件等航空货运，对疫情期间国际货运航线给予政策支持。鼓励增加货机，发展全货机运输。一视同仁支持各种所有制航空货运发展，鼓励航空货运企业与物流企业联合重组，支持快递企业发展空中、海外网络。二要完善航空货运枢纽网络。对货运功能较强的机场，放开高峰时段对货运航班的时刻限制。在京津冀、长三角、粤港澳和成渝等地区具备条件的国际枢纽机场实行24小时通关。三要健全航空货运标准，建立航空公司、邮政快递、货站等互通共享的信息平台。升级改造现有机场设施，完善冷链、快件分拣等设施。推进以货运为主的机场建设。 会议还研究了其他事项。 责任编辑：祝加贝 
多地疫情防控应急响应级别下调，啥时可以摘口罩？|2020年03月24日 19:03|原标题：多地疫情防控应急响应级别下调，啥时可以摘口罩？ 新华社“新华视点”记者俞菀、仇逸、邱冰清 近期，苏浙沪多地一些领导干部摘口罩开会。日前，国家卫健委发布《关于印发公众科学戴口罩指引的通知》，称居家、户外，无人员聚集、通风良好的情况下普通公众可不戴口罩。 对于公众来说，啥时才可以放心摘口罩呢？ 多地不少场合摘口罩，公众仍态度谨慎 上海23日宣布降低疫情防控应急响应等级。当日，地处上海核心区域的黄浦区举行优化营商环境暨投资促进大会，在主会场，台上交流发言的和台下与会者都摘下了口罩。 近日，上海、江苏、浙江、海南等多地政府领导干部开会带头摘口罩。在浙江省、杭州市新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开的新闻发布会上，与会人员均未戴口罩。 杭州21日发布疫情防控通告，在取消一些公共场所和交通工具测体温、亮健康码等管控措施的同时，列出了几类可不戴口罩的场所：公园、绿道、景区、大街等户外场所，无人员聚集；骑自行车、电动车，在空旷处行走、散步、锻炼；无境外人员接触史的单位同事在通风良好的场所办公、小范围会议；非群体性室内体育运动等。 记者走访长三角部分城市街头发现，在一些人流少、较为空旷的地方，有少部分人已摘下口罩。但在多数户外公共场合，大多数人仍然戴着口罩。 “习惯了，戴着口罩比较有安全感”“不是很敢摘，因为境外输入的每天都有”……22日，在杭州西湖景区游玩的不少市民，表达了对摘口罩的谨慎态度。 在近期恢复开放的南京博物院、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆内，虽然人不多，但参观者均戴着口罩，在排队和参观时相互之间保持距离。“我觉得还是再等等，彻底安全了再摘，不能功亏一篑。”一位南京市民说。 在上海的街头、公园，记者看到，绝大多数人还都坚持戴口罩。“虽然政策说户外可以不戴口罩了，但大家都戴，自己不戴怕让其他人担心。”不少市民表示。 多数受访市民表示，“不能大意，再等等。好不容易控制住了，要防止疫情反弹。” “最近天气挺热的，戴口罩特别闷。”江苏常州市民赵可说，带女儿郊区踏青时会把口罩摘掉，如果看到有人聚集过来再把口罩戴上，“还不是很放心，慢慢来吧。” 精准防控不可少，有序恢复正常生活 多地领导干部带头摘下口罩，传递出重要信号：这些地方的疫情已经得到基本控制，生产生活秩序正在逐步恢复。 这些地方均是疫情防控的低风险区域，无本地新增确诊病例，已报告的本地确诊病例均已基本治愈出院。比如，截至3月3日24时，江苏全部县市区转为低风险地区；截至3月22日，江苏超过1个月无新增本地确诊病例，本地确诊病例全部治愈。 截至目前，除了北京、天津、河北、湖北之外，全国其他省份疫情防控应急响应级别均已下调。 上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏表示，多数地方疫情防控应急响应级别已经降下来了，降下来是有依据的，发病率下降、本地确诊病例几近零、传播概率非常低，在这种情况下，周边的绝大部分人都不太可能是感染者，除了医院、人多聚集、地铁等地方，是可以摘口罩了。 张文宏说：“老百姓喜欢有人明确告诉自己要不要戴，其实这和你所处的环境有关。一般情况下，戴的必要性是没有了。在高危的环境里，最好还是要戴。” 记者注意到，在一些地方的口罩使用指引中提出，通风良好，能保证人员间隔，并做好消杀措施的室内场所，可以有条件摘口罩。 专家表示，口罩不是一摘了之，摘口罩的背后是社会治理效能的考验，精准管控、技术赋能、机制保障缺一不可。比如，在公园、体育场等地可以对容量进行计算从而进行“限流”，做好管控，避免出现人员聚集的情况。比如，上海世纪公园在做好园内消毒、缩短开放时间的同时，将全园游客最大承载量按历年同期游客接待量50%的标准下调。为避免春季赏花人流扎堆，杭州西湖风景区对花港观鱼、植物园等均实行限流，游客需通过APP预约，人流超过1万人即限制入内。 防疫措施不能放松，控制公共场所人员密度 3月18日召开的中央政治局常委会会议提出，所辖县区均为低风险的省份，要全面恢复正常生产生活秩序。 上海市健康促进中心主任吴立明说，疫情发生以来，公众积极配合，普遍戴口罩，对控制疫情起到了十分重要的作用。目前疫情防控形势积极向好，如果未来一段时间继续保持良好态势，大家就可以放心摘掉口罩，恢复正常生活。 杭州市负责人表示，要不断巩固疫情防控形势持续向好的态势，全面恢复正常生产生活秩序，努力把疫情造成的损失降到最低限度。 专家表示，现在国外疫情形势很严峻，要认真防范输入性风险。各地的疫情不同，不少地方外防输入、内防反弹任务还很重。要因地制宜，摘口罩不能随意跟风，日常还是要勤洗手、外出注意保持距离。 “所有开放开业的公共场所，必须切实履行疫情防控主体责任。”浙江省防控工作领导小组办公室相关负责人说，无论是加强通风换气，还是对场所内人员密度的合理控制，以及卫生防疫的各项内部管理，每个环节都要继续盯紧，要加强事中事后监管。 传染病诊治国家重点实验室副主任盛吉芳说，从传染病的角度考量，公众应养成戴口罩的好习惯。“流感季节，传染病高发期，人员密集场所和室内密闭空间，都还是建议戴口罩。养成良好的生活习惯、增强身心抵抗力，营造良好的公共卫生环境。” 责任编辑：祝加贝 
2020年3月24日外交部发言人耿爽主持例行记者会|2020年03月24日 18:32|原标题：2020年3月24日外交部发言人耿爽主持例行记者会 首先向大家通报一组数字：3月23日0-24时，中国境内新增治愈出院病例456例，截至3月23日24时，中国境内累计治愈出院病例73159例。 中央广播电视总台央视记者：你上周五宣布了中方将同拉美和加勒比国家举行新冠肺炎疫情专家视频交流会的消息。能否介绍一下会议的具体情况？此次会议的结果是否达到各方预期？ 耿爽：3月24日，中国同拉美和加勒比国家举行新冠肺炎疫情专家视频交流会。中国在拉美和加勒比地区全部建交国及尼加拉瓜等25国近200余名官员和专家，以及世界卫生组织、联合国儿童基金会、泛美卫生组织、美洲开发银行等4个国际和地区组织代表参加了此次视频交流会。会议持续了3个多小时，取得了良好效果。 中方专家在会上详细介绍了疫情发展趋势、特点，以及中方在疫情防控、临床治疗、海关管理和社区留观等方面的经验，并细致解答了各国代表提出的问题。 拉方与会官员和专家积极评价中方抗击疫情所取得的显著成效，充分肯定中方为维护全球公共卫生安全作出的重要贡献，一致认为本次视频会议及时、专业、高效，为拉美和加勒比国家抗击疫情起到了重要的指导作用。拉方愿积极借鉴中方经验，同中方保持沟通协调，共同打赢这场疫情阻击战。 下一步，中方将秉持人类命运共同体理念，继续密切关注疫情在拉美和加勒比地区的发展动态，结合国内资源和拉方有关需求，在力所能及范围内大力推进中拉抗疫合作，与受疫情影响的拉美和加勒比国家携手前行、共渡难关。 澎湃新闻记者：美国记者乔纳森・斯旺17日在采访中国驻美大使时称，中国政府因为《华尔街日报》批评中国应对疫情报道驱逐其3名记者，美国政府才限制中国国有媒体在美记者人数。请问发言人，你是否同意这种看法？ 耿爽：我们已经多次阐述中方立场。中方日前对《纽约时报》、《华尔街日报》、《华盛顿邮报》等美国媒体采取的措施完全是对近年来美方对中国媒体驻美机构进行无理打压所作出的必要反制，是美方无理挑衅在先，中方正当合理防卫在后。 我上周介绍过美方长期以来对中国媒体记者在签证、行政审查、采访等方面采取歧视性限制措施的情况。中国记协3月12日也发表了声明予以详细介绍（原文链接http://www.zgjx.cn/2020-03/12/c_138871257.htm）。今天，我可以再强调一下： 2018年12月，美方要求有关中国媒体驻美机构注册为“外国代理人”。2020年2月，美方将5家中国媒体驻美机构列为“外国使团”。3月2日，美方宣布对上述5家媒体驻美机构采取人数限制措施，要求60名中方记者3月13日离开美国，这事实上是“驱逐”了60名中国媒体驻美记者。自2018年以来，已经有30名中方记者的签证申请遭到美方无限期拖延甚至拒签，其中9名常驻记者回国休假后无法再次返回美国工作。 事实与是非非常清楚。美方出于长期对中国的意识形态偏见，不断升级对中国媒体记者的政治打压和无理设限。是可忍，孰不可忍。 我想再次强调，中方始终欢迎各国媒体和记者依法依规在中国从事采访报道工作，并将继续提供便利和协助。中方反对的是针对中国的意识形态偏见，反对的是借所谓新闻自由炮制假新闻，反对的是违反新闻职业道德的行为。 至于《华尔街日报》发表辱华文章，公然选用带有强烈种族歧视色彩的标题，这在任何国家都不可接受。这一立场我们此前已经多次阐述。 路透社记者：今天，《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《华尔街日报》发表了致中国政府的公开信，呼吁中国政府改变“驱逐”三家媒体驻华记者的决定。你读过这封公开信吗？中方是否会重新考虑这一决定？ 耿爽：我还没有看到你提到的这封信。但我记得，此前我们在记者会上明确说过，中方日前对有关美国媒体采取的措施完全是对近年来美方无理打压中国媒体驻美机构作出的必要反制，属于正当合理防卫。造成当前局面的起因和责任都不在中方。如果哪家美国媒体，包括你提到的这三家媒体，有什么意见，他们应当向美国政府去申诉。 至于要求中方重新考虑这一决定，我们也曾经多次说过，当务之急是美方立即改弦更张、改正错误，停止对中国媒体的政治打压和无理设限。 中国日报记者：中方已经多次就美方少数人使用“中国病毒”、“武汉病毒”的说法表达不满和反对，但美国国务卿蓬佩奥23日发推特时仍然使用了“武汉病毒”的说法。中方对此有何进一步评论？ 耿爽：中方已经多次重申，美方个别人处心积虑地将新冠病毒同中国相联系，不断地对中国搞污名化。中国人民对此强烈义愤、坚决反对。世卫组织和国际社会都明确反对将病毒与特定国家和地区相联系，反对搞污名化。 联合国秘书长古特雷斯表示，在与新冠肺炎大流行的斗争中，种族歧视和偏见行为是可耻的，必须始终与种族主义和歧视做斗争。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利表示，病毒没有国籍，面对全人类共同挑战，应当选择合作与多边主义，而非竞争和相互指责，不应当随意诉诸“中国病毒”等说法。世卫组织认为，应避免将新冠病毒称为“中国病毒”，现在应是团结的时刻、尊重事实的时刻、共同抗击疫情的时刻。 近日，美国国内不少有良知的有识之士也都公开发声，对个别人使用“中国病毒”的说法表示反对，认为这是赤裸裸地宣扬种族主义和排外心理。他们认为，将病毒称为“中国病毒”将使民众处于种族主义和暴力的危险之中，新冠病毒使所有人都受到了影响，需要携手应对，而不是仇外式地散布恐惧。很多美国主流媒体及多家智库机构也都对美国个别人的荒谬言论提出了强烈批评。 近一时期，中美之间有一些关于病毒源头的争论。我想指出，挑起这场争论的恰恰是美方，首先称病毒起源于中国，首先使用“中国病毒”、“武汉病毒”说法的也是美方。根据媒体报道，早在3月6日，蓬佩奥就公开对外使用“武汉病毒”的提法，此后美方一些政客和高官持续不断地借此污名化中国，引起中国人民的极大义愤和强烈反对。白纸黑字，言犹在耳，美方是抵赖不了的。 最后，我们还是希望美方个别人能够倾听国际上和国内的理性声音，停止继续发表对中国进行污名化的错误言论。我们希望他们能够明白，采用混淆视听、甩锅别国的伎俩，使用“中国病毒”、“武汉病毒”的说法无助于美国战胜疫情挑战，也无助于抗疫国际合作。美方的当务之急是集中精力做好自己的事情，与中方以及国际社会一道，为抗击疫情的国际合作做出有益贡献。 中央广播电视总台国广记者：昨天你介绍了新冠肺炎境外输入的相关情况，你目前掌握的境外输入确诊病例的最新数字是多少？其中有多少外国人？大部分人是否是从海外回国的中国人？ 耿爽：昨天PTI记者问过这个问题，会后我们又向主管部门了解了一下。根据主管部门提供的最新情况，截至3月23日24时，共有累计报告的境外输入确诊病例427例，其中中国公民380人，外国公民47人。 凤凰卫视记者：我们关注到，近期海外疫情加速蔓延，特别是欧美多国形势严峻，不少海外同胞特别是留学生群体感到非常焦虑，纠结到底要不要回国。目前中国驻外使领馆对留学生提供了哪些帮助？ 耿爽：新冠肺炎疫情发生以后，广大海外留学生心系祖国，主动捐款捐物，关心和支持国内抗疫斗争，我们对此深受感动，也深感自豪。随着疫情在海外持续扩散蔓延，包括留学生在内的海外同胞的安全与健康也无时无刻不牵动着祖国的心。 一段时间以来，中国驻外使领馆把为海外留学生学习、生活和自我防护提供帮助作为头等大事，纷纷采取行动，充分调动资源，发动各方力量，着力帮助留学生解决遇到的实际困难。 我们的使领馆与驻在国政府、职能部门和学校保持密切沟通，要求外方高度重视并切实维护好我留学人员的健康安全和正当权益； 及时发布并更新领事提醒，确保留学生第一时间了解各国应对政策和使领馆防疫服务信息； 开设面向留学生和国内家长的咨询热线，回应他们的求助诉求，安抚他们的焦虑心情； 发布防疫小贴士，邀请专业医护人员讲解防疫知识，为留学生介绍网络问诊平台，提供专业、科学的疫情防控指导； 对确有困难的留学生发放口罩、消毒水、洗手液等物资，解决他们的燃眉之急。 近日，中国驻美国大使崔天凯与在美留学生进行了“在线”谈心，驻英国大使刘晓明、驻德国大使吴恳也分别接受了央视专访，就留学生们普遍关心的问题进行了细致周到的答疑释惑。此外，中国驻其他国家的使领馆及其负责人也通过发表公开信、接受媒体采访等方式积极引导留学生克服恐慌情绪、客观评估形势、理性对待回国问题。 近日，中国驻英国、法国、意大利、沙特等国的使馆向当地的中国留学生发放了装有防疫物品和防疫指南的“健康包”，指导他们科学防疫，帮助他们加强防护，传递来自党和政府的关心和问候，来自祖国人民的呵护和叮咛。学生们纷纷表示，“健康包”等暖心举措让他们切实感受到党和政府的关爱、祖国亲人的支援和帮助，也感受到使领馆“始终在我们身后”。下一步，中国驻有关国家的使领馆还将陆续结合驻在国实际情况，及时将“健康包”发放到受疫情影响的海外学子手中。 最后我要再次强调，党和政府时刻牵挂着广大海外留学人员的健康与平安，祖国永远是大家坚强的后盾。中国驻外使领馆也始终陪伴在大家身边，坚定不移地与广大留学生风雨同舟、共克时艰。 共同社记者：今天下午，日本政府审议通过了新版检定合格的教科书，其中明确提及了“尖阁列岛”属于日本固有领土。中方对此有何评论？ 耿爽：钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中方维护领土主权的决心和意志坚定不移。无论日方说什么、做什么，都改变不了钓鱼岛属于中国的事实。 我们敦促日方切实按照中日四点原则共识精神行事，以实际行动为两国关系改善发展作出努力。 彭博社记者：目前，至少有7名美国媒体驻华机构的中方雇员接到北京外交人员服务局的离职通知。北京外交人员服务局是外交部下属机构，难道你们没有参与作出这个决定吗？这些中方雇员为什么被强行解雇？ 耿爽：我记得我上周回答过这个问题，我的答案没有变化。中方有关部门，包括你提到的这个机构，始终依法依规对外国媒体驻华机构的中方雇员进行管理。 追问：为什么这些中方雇员被要求离职？ 耿爽：我刚才已经说了，有关机构依法依规对这些人员进行管理。 路透社记者：台湾当局称，去年12月底，台湾向世卫组织寻求关于新冠病毒的更多信息，包括人传人的风险，但未得到回复。这是因为中方向世卫组织施压，不让其理会台湾方面的要求吗？ 耿爽：如果没有记错的话，国台办发言人此前就类似问题作出过回应。 这里我可以非常简明地告诉你，任何企图利用此次疫情进行政治炒作和政治操弄的图谋都绝对不会得逞。我们相信，世卫组织始终会按照一个中国原则以及联大2758号决议来妥善处理有关问题。 责任编辑：祝加贝 
国台办：奉劝民进党当局立即停止传播政治病毒|2020年03月24日 18:26|原标题：国台办：奉劝民进党当局立即停止传播政治病毒 国台办发言人朱凤莲今天（24日）应询表示，苏贞昌再次无耻散布“苏式谎言”，公然造谣大陆“隐瞒疫情”。这种借制造谎言来煽动歧视、仇恨的表演，再次将他的恶毒本性暴露于世人面前。 朱凤莲说，在过去两个多月时间里，大陆民众团结一心，奋力抗击疫情，取得的成绩举世公认，为全世界防疫赢得了宝贵时间。同时，我们始终本着对台湾民众生命健康福祉高度负责的态度，从一开始就向台湾有关方面通报疫情信息，包括专门通报大陆与世卫组织分享新冠病毒基因序列和获取相关基因序列途径的信息。截至3月24日已通报101次。民进党当局从来不敢将这些真相告诉台湾民众。 朱凤莲指出，“苏式谎言”屡次被事实打脸。当前台湾地区疫情形势不断加剧。奉劝民进党当局立即停止传播政治病毒。借疫情不断“点火”升高两岸对立，恶化两岸关系气氛，既无耻又令人厌恶。（总台央视记者 赵超逸） 责任编辑：祝加贝 
3月25日起湖北鄂州全面恢复交通出行|2020年03月24日 18:08|原标题：3月25日起湖北鄂州全面恢复交通出行 新京报快讯 据鄂州发布消息，为推动鄂州市疫情防控从“全面阻击”向“精准防控”转变，经济社会发展从“按住暂停”向“重启恢复”转变，经市防控指挥部研究并报省防控指挥部同意，现就有关事项通告如下： 一、取消小区封闭管控 1。自3月25日零时起，全市社区（村）人员恢复正常出行，不再受每天一户一人限制。居民戴口罩、体温监测正常即可通行。 2。社区实行网格化精准管理。各社区（村）常态化开展健康筛查，建立“四类人员”健康档案，对发热病人按要求及时送诊，实行闭环管理。加强重点人员及特殊人员管理，对境外入（返）鄂州人员及时排查登记上报，切实做好治愈患者、无症状感染者与可疑发热病人的跟踪服务工作，加大对独居老人等特殊群体的关爱力度。 3。主城区小区仅保留应急备用卡口，其他影响正常生产生活秩序的卡口全部撤除。各社区严格执行24小时值班制度，加强小区巡查，严防居民规模性聚集。 二、全面恢复交通出行 1。自3月25日零时起，解除离鄂通道管控，有序恢复对外交通，离鄂人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。外省来鄂州人员凭外省健康码或湖北健康码“绿码”，在全市范围内安全有序流动，不需另行提供健康证明（确实无法申领健康码的除外）、流动证明、流入地申请审批表或接收证明、车辆通行证等。 2。在火车站口、汽车站口、港口及高速路口对进出人员检测体温和查验健康码，体温正常者予以放行，发热者及时送医就诊。 3。全面恢复市域内正常交通秩序，取消社会车辆单双号上路行驶限制，恢复网约车正常运营。城区各条公交线路全面恢复正常运营。市域内客运班线全面恢复正常运营，市际（除武汉线外）客运班线逐步恢复。 三、公共服务场所管理 1。全市户外公共场所对市民开放，由行业主管部门履行疫情防控主体责任。 2。全市各类市场主体生产经营相关事项继续参照指挥部第16号通告施行。 3。公安、城管执法、市场监管等部门组成联合巡查专班，对街面上不戴口罩、聚集扎堆的行人进行劝导、制止，对各类经营场所是否落实防疫要求进行检查，及时纠正问题。 四、机关事业单位正常上下班 1。全市机关事业单位自3月25日起恢复正常上下班。 2。市直各机关企事业单位驻村“第一书记”继续在村开展工作；各包保单位做好统筹，确保每个社区保留3―5名下沉党员干部协助抓好各项工作，其他人员有序返岗。 五、其他事项 全市所有零售药店恢复销售治疗发烧、咳嗽药品，凭居民身份证实名登记购买。同时，加强对顾客体温监测，对体温异常者劝其到医疗机构就诊。市民购买药品时，要正确佩戴口罩，不聚集。 来源：鄂州发布 责任编辑：范斯腾 
北京仍有人往返疫情严重国家代购|2020年03月24日 17:29|原标题：北京仍有人往返疫情严重国家代购 北京边检总站副总站长吉利霞：近日，北京边检发现有人涉嫌违反北京市疫情防控政策规定，甚至有人往返疫情严重国家地区从事海外代购活动，#北京已查处一批拒不执行防疫规定人员#。如有中国内地居民在隔离期内拟出境的，不准其出境；如有来华外国人出境后在隔离期内拟再次入境的，依法做出不准入境处理。近日，已对4名涉嫌违反北京市疫情防控政策规定的外国人做出不准入境处理。 责任编辑：祝加贝 
香港新增30宗新冠肺炎确诊个案 1人为国泰空服人员|2020年03月24日 17:21|原标题：香港新增30宗新冠肺炎确诊个案 1人为国泰空服人员 中新网3月24日电 据香港文汇网报道，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君24日表示，香港新增30宗确诊个案，年龄介于15岁至66岁，至今已累计387人染疫。新增个案中有19人曾外游，其中1人曾去澳门，有1人为国泰空服人员。 在未外游的个案中，有6宗病例与中环乐手群组有关，其中1人是酒吧服务员。另有1宗个案，曾与4名已确诊患者到黄竹坑STUDIO 9参与派对；而长沙湾昌隆工业大厦亦新增1名确诊病例。 责任编辑：祝加贝 
人民日报：防范疫情反弹，别把“零新增”当包袱|2020年03月24日 17:15|原标题：防范疫情反弹，别把“零新增”当包袱 “万万没有想到，又蹦出了一个1。”连续5日零报告后，3月23日，湖北武汉新增确诊病例1例。武汉市民的这声感慨，让人心怀戚戚。 跳出湖北看全国。23日，31个省区市和新疆生产建设兵团新增境外输入确诊病例74例，新增本土病例4例。与此前一天相比，均增长明显。特别是本土新增确诊病例破“零”，让不少人心头一紧：疫情防控还有多少硬骨头要啃？ 对这种新变化，我们有理由紧张，但不必过于慌张。从统计数据看，“以武汉市为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断”有事实支撑，也符合现实状况，体现了防控的大趋势。为此，不必一见到零星散发的本土病例就惊慌失措。 昨天召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议明确指出，要实行“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，维护好来之不易的防控成果。从此前的“外防输入、内防扩散”到如今的“外防输入、内防反弹”，两字之差，意味着防控策略有所调整，把外防输入当成防控重中之重的同时，也要防止国内疫情反弹。 疫情有反复、有反弹，实属正常，有必要时刻保持警惕。要看到，当前国内零星散发病例和局部反弹的风险仍然存在。特别是疫情在全球出现大流行，这就要求我们在与疫情“掰手腕”时，必须保持清醒，要坚持精准防控、对症下药，特别要准确评估“对手”，深化对新冠病毒的认知，提高胜算。宁可十防九空、不可失防万一的措施，对疫情防控只有好处没有坏处。 此外，在“外防输入、内防反弹”的过程中，我们无需一见有反弹迹象就灰心泄气，更不能为了保持零新增而故意漏报瞒报，乃至试图掩盖真相。这种为了面子而丢掉里子的做法，最令公众担心和反感，对防控工作不是助力而是阻力。 如果把疫情防控比作一场艰苦的长途跋涉，那么征途中一定有高山峻岭、大河险滩，只要如实准确报告疫情，警惕反弹，精准防控，多些韧劲，跨过沟坎，终能迎来胜利。 责任编辑：范斯腾 
全总下拨2.5亿元帮扶资金 保障疫情期间困难职工生活|2020年03月24日 17:09|原标题：全总下拨2.5亿元帮扶资金，保障疫情期间困难职工生活 记者24日从中华全国总工会获悉，为贯彻党中央国务院关于打赢疫情防控阻击战、切实保障基本民生的重要指示精神，全总日前下发《关于拨付2020年中央财政专项帮扶资金保障疫情期间困难职工基本生活有关事项的通知》（以下称《通知》），下拨2.5亿元中央财政专项帮扶资金，用于保障疫情期间困难职工生活。 《通知》规定，各地工会要对建档的深度困难职工发放疫情期间生活补贴。帮扶资金下达各省（区、市）总工会后，各地要简化程序，加快资金拨付进度，由帮扶中心及时发放到困难职工家庭。对工会建档的深度困难职工坚持应发尽发，做到全部覆盖、保障到位。 各地工会要结合疫情期间困难职工生活需求和物价上涨情况，加大对困难职工生活帮扶力度，切实保障常态帮扶到位。要加大地方财政、工会经费、社会捐助等配套资金筹措，结合当地实际可对深度困难职工增发疫情期间生活补贴，适当提高补贴标准；可将刚脱困一年内的困难职工家庭、感染新冠肺炎职工和病亡职工家属纳入发放范围。增发标准和增发对象可一事一议，履行有关程序研究确定。 今年是城市困难职工解困脱困收官之年，《通知》要求各地工会要全面部署和统筹安排疫情防控和城市困难职工解困脱困工作。要将受疫情影响符合救助条件的困难职工纳入政府救助覆盖范围；对感染新冠肺炎职工家庭要确保基本生活；对于受疫情影响无法就业、收入下降导致基本生活困难的职工，要推动纳入到政府救助范围；其他社会救助制度暂时还未覆盖的职工，要予以临时帮扶。要加大职工服务力度，关心关爱医务人员、救援人员、公安干警、基层工作人员、志愿服务者等疫情防控一线人员，联合社会力量提供心理疏导服务。 记者 王天淇 责任编辑：范斯腾 
外交部：中方将推进中拉抗疫合作|2020年03月24日 16:59|原标题：外交部：中方将推进中拉抗疫合作 外交部发言人耿爽在3月24日的外交部例行记者会上介绍，3月24日，中国同拉美和加勒比国家举行新冠肺炎疫情专家视频交流会。中国在拉美和加勒比地区全部建交国及尼加拉瓜等25国近200余名官员和专家，以及世界卫生组织、联合国儿童基金会、泛美卫生组织、美洲开发银行等4个国际和地区组织代表参加了此次视频交流会。会议持续了3个多小时，取得了良好效果。 中方专家在会上详细介绍了疫情发展趋势、特点，以及中方在疫情防控、临床治疗、海关管理和社区留观等方面的经验，并细致解答了各国代表提出的问题。 拉方与会官员和专家积极评价中方抗击疫情所取得的显著成效，充分肯定中方为维护全球公共卫生安全作出的重要贡献，一致认为本次视频会议及时、专业、高效，为拉美和加勒比国家抗击疫情起到了重要的指导作用。拉方愿积极借鉴中方经验，同中方保持沟通协调，共同打赢这场疫情阻击战。 耿爽表示，下一步，中方将秉持人类命运共同体理念，继续密切关注疫情在拉美和加勒比地区的发展动态，结合国内资源和拉方有关需求，在力所能及范围内大力推进中拉抗疫合作，与受疫情影响的拉美和加勒比国家携手前行、共渡难关。（总台央视记者 赵晶 靳丹妮） 责任编辑：祝加贝 
福建向6个疫情重点国家侨团和乡亲支援32万个口罩|2020年03月24日 16:53|原标题：福建向6个疫情重点国家侨团和乡亲支援32万个口罩 记者从福建省新冠肺炎疫情联防联控工作第十六场新闻发布会上了解到，福建现旅居世界各地的闽籍华侨华人以及留学生有1580多万，分布在全球188个国家和地区。 福建省侨联已与84个国家282个侨团建立联系，其中15个重点国家每天都有专人精准对接，及时掌握海外侨界动态，提供防疫知识和信息。各级侨办、侨联陆续开通24小时服务热线，共建立了203个热线，截至23日，共接境外热线电话2700多个，为海外乡亲释疑解惑。开通12320卫生健康热线，建立在线医疗咨询平台――闽侨健康网，提供在线医疗服务咨询。按照“一国一群”方式，在25个疫情重点国家建立侨胞医疗咨询微信群，中医、西医、心理三类医生在线提供远程医疗咨询。福建省海外联谊会、省侨联向意大利、英国等6个疫情重点国家侨团和乡亲支援32万个口罩。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：祝加贝 
香港新增30例新冠肺炎确诊病例 一人曾去澳门|2020年03月24日 16:51|原标题：香港新增30例新冠肺炎确诊病例 一人曾去澳门 海外网3月24日|战疫全时区]据香港“东网”报道，香港特区卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君今午（24日）表示，香港今日新增30例新冠肺炎确诊病例，年龄介于15岁至66岁，累计387人染病。 报道称，新增病例中有19例曾外游，其中1人曾去澳门，会检视是本地感染或是在澳门感染，另有1人为国泰空中服务员，1人是导游，2人为学生。 至于无外游的病例中，新增5例个案与中环乐手有关，其中1人是酒吧服务员。1名49岁男子确诊，曾与早前4名确诊者一起参与派对；长沙湾昌隆工业大厦新增1名确诊者。（海外网 杨佳） 责任编辑：祝加贝 
耿爽：甩锅没用……|2020年03月24日 16:50|原标题：耿爽：甩锅没用…… 中方已多次反对，但蓬佩奥仍在用“武汉病毒”说法，耿爽：甩锅无助于美国战胜疫情。 2020年3月24日，外交部发言人耿爽主持例行记者会，部分内容如下。 问：中方已经多次就美方少数人使用“中国病毒”、 “武汉病毒“的说法表达不满和反对，但美国国务卿蓬佩奥23日发推特时仍然使用了“武汉病毒”的说法。中方对此有何进一步评论？ 答：中方已多次重申，美方个别人处心积虑地将新冠病毒同中国相联系，不断对中国搞污名化。中国人民对此强烈义愤、坚决反对。世界卫生组织和国际社会都明确反对将病毒同特定国家和地区相联系，反对搞污名化。 联合国秘书长古特雷斯表示，在与新冠肺炎大流行的斗争中，种族歧视和偏见行为是可耻的，必须始终与种族主义和歧视做斗争。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利表示，病毒没有国籍，面对全人类共同挑战，应选择合作与多边主义，而非竞争和相互指责，不应随意诉诸“中国病毒”等说法。世界卫生组织认为，应避免将新冠病毒称为“中国病毒”，现在应是团结的时刻、尊重事实的时刻、共同抗击疫情的时刻。 近日，美国国内不少有良知的有识之士也都公开发声，对个别人使用“中国病毒“ 的说法表示反对，认为这是赤裸裸地宣扬种族主义和排外心理，他们认为，将病毒称作“中国病毒”将使民众处于种族主义和暴力的危险之中，新冠病毒使所有人都受到了影响，需要携手应对，而不是仇外式地散布恐惧。很多美国主流媒体及多家智库机构也对美个别人的荒谬言论提出强烈批评。 近一时期，中美之间有一些关于病毒源头的争论。我想指出，挑起这场争论的恰恰是美方，首先称病毒起源于中国，首先使用“中国病毒”、“武汉病毒”说法的也是美方。根据媒体报道，早在3月6日，蓬佩奥就公开对外使用“武汉病毒”的提法，此后美方一些政客和高官持续不断地借此污名化中国，引起中国人民的极大义愤和强烈反对。白纸黑字，言犹在耳，美方是抵赖不了的。 最后，我们希望美方个别人认真倾听国际上和美国国内的理性声音，停止继续发表对中国进行污名化的错误言论。我们希望他们能够明白，采用混淆视听、甩锅别国的伎俩，使用“中国病毒“、“武汉病毒”的说法无助于美国战胜疫情挑战，也无助于抗疫国际合作。美方的当务之急是集中精力做好自己的事，与中方和国际社会一道，为抗击疫情国际合作做有益的贡献。 责任编辑：祝加贝 
香港科技大学研发发烧侦测系统 可同时检测百人|2020年03月24日 16:41|原标题：香港科技大学研发发烧侦测系统 可同时检测百人 中新网3月24日电 据香港文汇网报道，新冠炎肺疫情来势汹汹，发烧作为主要病征之一，香港科技大学科研人员耗时6日，成功研发“智能发烧侦测系统（SFSS）”，能同时检测最多100名、最远10米外的途经人士是否发烧，有别于现时只能检测相距3米内的行人。团队于1月下旬在香港国际机场，和其他6个主要出入境口岸管制站，建立及配套16套系统。 率领团队的工业工程及决策分析学系教授苏孝宇指，SFSS兼容性高，能安装于现有镜头中，能同时将热成图像和彩色影像融合在同一屏幕中，以红框标记有发烧征状的人士并发出提示声响，较现有系统需分别使用两个屏幕方便，有助检疫人员辨认，提升行动效率。 苏孝宇表示，即使被检测人士正佩戴口罩、脸部被遮盖70%，且部分身体被物件遮挡，仍能准确检测，“追踪功能聚焦于脸部，即使手上拿着高温对象，如热水等，亦不会影响检测结果。” 责任编辑：祝加贝 
中方：美方个别人甩锅别国的伎俩无助于美国战胜疫情|2020年03月24日 16:37|原标题：中方：美方个别人甩锅别国的伎俩无助于美国战胜疫情 中新网北京3月24日电 （记者 张子扬）中国外交部发言人耿爽24日在北京表示，希望美方个别人认真倾听国际上和美国国内的理性声音，停止继续发表对中国进行污名化的错误言论。我们希望他们能够明白，采用混淆视听、甩锅别国的伎俩，使用“中国病毒”、“武汉病毒”的说法无助于美国战胜疫情挑战，也无助于抗疫国际合作。 在当日的例行记者会上，有记者问：中方已经多次就美方少数人使用“中国病毒”、“武汉病毒”的说法表达不满和反对，但美国国务卿蓬佩奥23日发推特时仍然使用了“武汉病毒”的说法。中方对此有何进一步评论？ 耿爽回应称，中方已多次重申，美方个别人处心积虑地将新冠病毒同中国相联系，不断对中国搞污名化。中国人民对此强烈义愤、坚决反对。世界卫生组织和国际社会都明确反对将病毒同特定国家和地区相联系，反对搞污名化。联合国秘书长古特雷斯表示，在与新冠肺炎大流行的斗争中，种族歧视和偏见行为是可耻的，必须始终与种族主义和歧视做斗争。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利表示，病毒没有国籍，面对全人类共同挑战，应选择合作与多边主义，而非竞争和相互指责，不应随意诉诸“中国病毒”等说法。世界卫生组织认为，应避免将新冠病毒称为“中国病毒”。现在应是团结的时刻、尊重事实的时刻、共同抗击疫情的时刻。 耿爽表示，近日，美国国内不少有良知的有识之士也都公开发声，对个别人使用“中国病毒”的说法表示反对，认为这是赤裸裸地宣扬种族主义和排外心理。他们认为，将病毒称作“中国病毒”将使民众处于种族主义和暴力的危险之中，新冠病毒使所有人都受到了影响，需要携手应对，而不是仇外式地散布恐惧。很多美国主流媒体及多家智库机构也对美个别人的荒谬言论提出强烈批评。 耿爽说，近一时期，中美之间有一些关于病毒源头的争论。我想指出，挑起这场争论的恰恰是美方，首先称病毒起源于中国，首先使用“中国病毒”、“武汉病毒”说法的也是美方。根据媒体报道，早在3月6日，蓬佩奥就公开对外使用“武汉病毒”的提法，此后美方一些政客和高官持续不断地借此污名化中国，引起中国人民的极大义愤和强烈反对。白纸黑字，言犹在耳，美方是抵赖不了的。 耿爽强调，我们希望美方个别人认真倾听国际上和美国国内的理性声音，停止继续发表对中国进行污名化的错误言论。我们希望他们能够明白，采用混淆视听、甩锅别国的伎俩，使用“中国病毒”、“武汉病毒”的说法无助于美国战胜疫情挑战，也无助于抗疫国际合作。美方的当务之急是集中精力做好自己的事，与中方和国际社会一道，为抗击疫情国际合作做有益贡献。（完） 责任编辑：祝加贝 
疫情期间武汉410个加油站正常营业 占全市九成以上|2020年03月24日 16:34|原标题：疫情期间武汉410个加油站正常营业 占全市九成以上 新京报快讯（记者 张璐）湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会今天（3月24日）下午举行，武汉市商务局局长韩民春表示，疫情期间，全市中石油、中石化油企410个加油站正常营业，占全市9成以上，1500多名一线员工为车辆提供加油服务。 随着复工复产进度加快，各油企将继续保证加油站内便利店、收银台、卫生间等重要设施空气流通，加强油站防疫设备库存量，强化个人防护。 新京报记者 张璐 责任编辑：范斯腾 
外交部：境外输入确诊病例达427例|2020年03月24日 16:32|原标题：外交部：境外输入确诊病例达427例 外交部发言人耿爽24日说，根据主管部门提供的最新情况，截至3月23日24时，共有累计报告的境外输入确诊病例427例，其中中国公民380人，外国公民47人。（记者温馨、朱超） 责任编辑：祝加贝 
中国专家分享新冠肺炎救治经验：分层分类救治很重要|2020年03月24日 16:32|原标题：中国专家分享新冠肺炎救治经验：分层分类救治非常重要 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控与医疗诊治有关情况。 会上，北京大学第一医院感染科主任医师王贵强介绍，在这次疫情中，对不同类型的病人分层救治，分类救治，是非常重要的经验。因为尤其在当时武汉地区大量的病人，有轻型、有普通型、有重型、有危重型，如何使这些病人有效分流，根据其特点进行相应的救治，这是当时武汉地区一个非常重要的课题，也是一个很大的挑战。 他表示，目前来看，我国总结了很好的经验，轻型病例就是集中收治进行隔离，不一定需要特殊的医学照顾，要监测患者的生命体征，发现病情恶化，及时进行转院；对于重症和危重症的，一定要在定点医疗机构和有条件的单位进行救治，因为病死率高，病情进展迅速。 他建议，在早期，尤其现在意大利等其他国家也有大量的病人出现时，一定要强调分层救治，否则那些轻型病例占用了医院的床位、医疗资源，使那些重症、危重症等需要更积极救治的病人得不到及时救治，会导致高病死率。“这是我们的一个教训，但是也是一个很好的经验。” 记者 任敏 刘欢 责任编辑：范斯腾 
专家：ECMO对降低新冠肺炎患者病死率发挥了积极作用|2020年03月24日 16:32|原标题：专家：ECMO对降低新冠肺炎患者病死率发挥了积极作用 中新网3月24日电 北京大学第一医院感染科主任医师王贵强3月24日指出，ECMO治疗对危重症患者是重要的抢救措施，目前通过ECMO的使用，进一步降低了新冠肺炎患者的病死率，发挥了积极作用。 国务院联防联控机制3月24日召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控与医疗诊治有关情况。会上有记者问：ECMO是治疗这次新冠肺炎重症患者的重要设备，请问ECMO在此次救治过程中具体发挥了什么样的作用？ 王贵强介绍，ECMO的中文就是体外膜肺氧合，是人工肺和人工心脏的组合，实际上替代了两个脏器：肺和心脏。其中一个很重要的功能是通过膜肺，可以做氧气交换，因为肺脏损害以后，病理上可能看到透明膜病变，这个肺就不能正常的进行氧气交换。这时候用膜肺系统，帮助患者氧气交换，使外面的氧气能够进入到血液循环。 王贵强称，对于病情比较重的患者，肺功能不好的时候，不能正常工作的时候需要上ECMO。上体外膜肺系统同时对他的肺脏也是非常重要的保护，肺脏功能不行了，让它休息一下，采用体外支持，使肺有机会进行修复和再生。肺里面的一些痰液有机会排出来，所以ECMO治疗对危重症患者是重要的抢救措施。第七版诊疗方案里也明确指出，如果这个病人通过有创通气甚至俯卧位通气没有达到很好的效果，氧合仍然很低，建议及时上ECMO，保证病人的心肺功能，保护重要脏器不出现问题。 王贵强指出，目前通过ECMO的使用，进一步降低了新冠肺炎患者的病死率，发挥了积极作用。 责任编辑：祝加贝 
曾光：不能用SARS来推断新冠疫情什么时候结束|2020年03月24日 16:27|原标题：曾光：不能用SARS来推断新冠疫情什么时候结束 3月24日下午，国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学首席科学家曾光做客人民日报客户端、健康时报主办的《人民名医》，就新冠肺炎疫情趋势研判接受采访。 曾光教授提到，回顾新冠确诊病例数，第一个10万用了67天，第二个10万只用11天，第三个10万只用了4天，下一个10万可能只需要用2-3天。 当时我们提武汉封城建议的时候，全国病例数只有300余例。政府采取了非常果断的措施，封城时只比提建议时翻了一倍。为什么采取这么果断的措施，后续还会出现这么多病例。这是因为在此之前有个潜伏期，大约半个月左右，再刹车，半个月的能量要释放出来，造成了之后的情况。 对于研判疫情什么时候结束的问题。曾光教授表示，现在不是探讨什么时候结束，应该是探讨对经济、社会能够带来什么影响。我们有sars防控的经验，但是用sars的经验，套用新冠病毒，显然是不行的。因为sars的病死率明显高于新冠病毒，但传染性明显高于sars。 sars潜伏期没有传染性，sars再严重，敌我界限是清楚的，容易识别和控制。但是新冠病毒潜伏期有传染性，很容易跟其他呼吸疾病混淆，比如流感、其他病毒引起的肺炎都很容易混淆，来势汹汹。 另外，SARS是在中国开始，也在中国结束。但新冠病毒现在还不知道是从哪开始，肯定不会在中国收尾，也不知道在哪收尾。现在谈什么时候结束还为时尚早。 至于会不会变成流感一样成常态化，曾光教授表示，有向这方面发展的趋势。但是我们要看到，现在疫情风暴中心在欧洲和美国，还要看到一个很严重的现象，现在南半球的疫情情况，比如澳大利亚已经1700多例，相当于武汉封城时中国全国数据的3倍。 按照季节说法，我们是在走向春天，南半球是在走向冬天。如果说进入春天有利于结束，那么在南半球进入冬天也是有利于传播的。 另外新冠疫情在新加坡发展得慢，到底是新加坡气候帮忙，还是新加坡采取的措施缘故，现在还无法判断。 现在对全世界疫情的研判，形势是正在越来越严峻的方向发展，我们更多是考虑各国怎么防治，有什么好的经验，各国如果携手来传播遏制更现实。只要有一个国家还存在，病毒还存在，我们就不能彻底宣布结束。 责任编辑：祝加贝 
北京累计境外输入病例达到142例 23日新增31例|2020年03月24日 16:21|原标题：北京累计境外输入病例达到142例 昨日新增31例 新京报快讯（记者 裴剑飞）今天（3月24日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报了境外输入确诊病例相关情况。3月23日，北京市新增报告境外输入新冠肺炎病例31例，新增报告境外输入关联病例1例。截至3月24日12时，北京市累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例142例。 庞星火介绍，确诊病例来源较集中，其中西班牙14例、占44%，英国12例、占38%，美国2例，墨西哥1例，挪威1例，希腊1例，境外输入关联病例1例。首次出现来自墨西哥、挪威、希腊的输入性病例。 共涉及12个航班，国航CA908有11例，国航CA856有5例，阿联酋航空EK306有4例，国航CA846有3例，国航CA864有1例，国航CA938有1例，国泰航空CX857有1例，南航CZ304有1例，日本航空JL021有1例，泰航TG614有1例，新加坡航空SQ802有1例，韩亚航空OZ333有1例。 旅客户籍所在地分别为，浙江11例，北京5例，山东3例，天津3例，江苏2例，黑龙江、内蒙古、山西、陕西、四川、河南、安徽各1例；阿尔巴尼亚1例。 从职业分布看，在外留学生15例，家务及待业9例，职员3例，儿童2例，农民2例，个体户1例。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：范斯腾 
中疾控：武汉未发现观察者或密接者之外的确诊病人|2020年03月24日 16:12|原标题：中疾控：武汉未发现观察者或密接者之外的确诊病人 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月24日就新冠肺炎疫情防控与医疗诊治有关情况举行发布会。中国疾控中心研究员吴尊友表示，武汉没有出现未掌控的观察者或密切接触者之外的新的确诊病人。虽然现在防控严密，但还要做到万无一失，及时发现和跟踪处理，这对防止疫情第二次流行非常重要。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
青海本科院校、高职院校从4月1日至15日陆续开学|2020年03月24日 15:59|原标题：青海本科院校、高职院校从4月1日至15日陆续开学 青海日报微博3月24日消息，24日，青海省新型冠状病毒肺炎疫情防控处置工作指挥部在西宁召开第十四场新闻发布会。记者获悉，经省政府研究同意，按照“统筹安排、积极推进、因时制宜校一策”的原则，我省本科院校和高职院校原则上从4月1日至4月15日陆续开学。 来源：青海日报 责任编辑：范斯腾 
山西公布新增首例境外输入确诊病例生活就诊轨迹|2020年03月24日 15:58|原标题：山西公布新增首例境外输入确诊病例生活就诊轨迹 山西省新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室3月24日公布山西新增首例境外输入确诊病例生活就诊轨迹： 境外输入病例，男，23岁，晋城籍，就读英国某大学。2020年3月19日13时与室友（3月21日确诊）一同乘坐EK002航班（英国伦敦―迪拜，座位号08B），于20日0时40分抵达迪拜机场。随后转乘EK306航班（迪拜―北京，座位号16A）15时40分抵达北京首都机场，测体温36.6℃，个人申报无症状，23时被统一安排入住至亮马河饭店（山西省定点住宿饭店）。 3月21日乘坐火车G67（北京西―新乡东，座位号09车01F）15时25分抵达新乡东高铁站，体温监测和健康询问均无异常。乘坐晋城市城区点对点接送专车，于19时抵达并入住城区集中隔离点。 3月22日23时核酸检测结果为阳性。 3月23日2时22分由集中隔离点转运至晋城市第三人民医院，入院时体温37.8℃。经市专家组诊断为境外输入新冠肺炎确诊病例。（总台央视记者 王曦）  责任编辑：祝加贝 
英美专家发现：嗅觉味觉丧失或为感染新冠病毒的症状|2020年03月24日 15:46|原标题：英美专家发现：嗅觉味觉丧失或为感染新冠病毒的症状 澎湃新闻记者 张唯 近日，英美两国耳鼻喉专业组织相继发布声明称，嗅觉丧失是新型冠状病毒感染的重要症状之一，应考虑对这些患者进行“自我隔离和检测”。美国美国耳鼻咽喉头颈外科学会（AAO-HNS）还建议将嗅觉丧失和味觉障碍纳入新冠病毒的筛查清单。 3月21日，英国鼻科学会（British Rhinological Society）主席霍普金斯（Claire Hopkins）与英国耳鼻喉科协会（ENT UK）主席库玛（Nirmal Kumar）在ENT UK官网上发布联合声明称，有新的证据表明嗅觉丧失是新冠肺炎感染的症状之一。 “在韩国、中国和意大利，有充足的证据表明大量已确诊的新冠病毒感染者出现嗅觉缺失（anosmia）和嗅觉减退（hyposmia）的症状。”声明介绍，德国超过三分之二的确诊病例出现嗅觉缺失。在新冠病毒检测更为普遍的韩国，30%的阳性患者以嗅觉缺失为主要症状（均为轻度病例）。 “此外，越来越多的报告显示，在没有其他症状的情况下出现嗅觉缺失的患者数量显著增加。”例如，伊朗的孤立性嗅觉缺失病例突然增加，美国、法国和意大利北部的许多医生也有同样的发现。 声明认为，嗅觉缺失的病人可能是一些迄今为止隐藏的新冠病毒载体，造成了新冠病毒的快速传播。声明呼吁，出现嗅觉缺失的成年人自我隔离七天，医护人员在治疗失去嗅觉的患者时应使用全套防护用品。 霍普金斯和库玛在声明中表示，目前正在向英国公共卫生部门通报上述有关嗅觉缺失的情况。据《纽约时报》报道，霍普金斯在一封电子邮件中写道：“我们真的希望提高人们的认识，这是感染的征兆，任何人如果失去嗅觉，都应该自我隔离。”“这可能有助于减缓传播速度，挽救生命。” 事实上，除了嗅觉缺失症状外，味觉障碍也可能与新冠病毒感染相关。3月23日，确诊感染新冠病毒的NBA犹他爵士队中锋鲁迪・戈贝尔在个人推特上透露，自己感染新冠病毒后出现了嗅觉和味觉丧失的症状。“嗅觉和味觉的丧失绝对是症状之一，最近4天时间我已经没有闻到任何气味，有人遇到同样的情况吗？” 戈贝尔的经历并非个例。在英国耳鼻喉科专家发布上述声明后，美国耳鼻咽喉头颈外科学会3月22日在网站上发布相关信息，提及味觉障碍亦与新冠病毒感染相关。 该学会表示，“世界各地迅速积累的证据表明，嗅觉缺失（anosmia）和味觉障碍（dysgeusia）是与新冠肺炎疫情相关的重要症状。”尤其是在没有其他症状的情况下，医生在最终检测出冠状病毒阳性的患者身上发现了嗅觉缺失。 学会建议，“将这些症状添加到新冠病毒感染的筛查清单当中。”在遇到无过敏性鼻炎、急性鼻窦炎或慢性鼻窦炎等其他呼吸系统疾病时的嗅觉缺失、嗅觉减退和嗅觉障碍患者时，“医生应注意患者感染新冠病毒的可能性，并认真考虑对这些患者进行自我隔离和检测”。 责任编辑：范斯腾 
从纽约到德黑兰 全球多地学中国建起“方舱医院”|2020年03月24日 15:41|原标题：从纽约到德黑兰，全球多地学中国建起“方舱医院” 新冠疫情在全球蔓延，不少国家和地区纷纷向中国取经，学习抗疫经验。意大利、西班牙、阿根廷、伊朗、巴西等国纷纷开建“方舱医院”，其中，速度快的意大利、西班牙等国的方舱医院已经开始收治患者，美国的疫情重灾区纽约也开始建设“方舱医院”。 西班牙：马德里会展中心改造成方舱医院 据西媒21日报道，西班牙首都马德里大型医院的重症监护室（ICU）已达到极限，近700人因新冠病毒感染而入住ICU。因为重症患者需要不断的监护和呼吸帮助，ICU病房的作用至关重要。而现在病房已经扩张到ICU以外的其他部门。为解决当前这种局面，马德里已经清空Ifema展览馆，并装修9号展览馆，学习武汉的做法将其改造为“方舱医院”。同时，也会收留无家可归的无症状感染者。 3月24日，西班牙马德里会展中心改造为“方舱医院”并开始接收患者。 意大利：轮船改造为“海上方舱医院” 拥有400张床位 据此前统计，意大利新冠肺炎死亡率超过9%，尽快控制疫情蔓延，已成当务之急。为此，意大利不光在中国专家帮助下，根据当地实际情况，建设了帐篷医院，还改造了“海上方舱医院”。 当地时间3月20日，一艘由渡轮改装而成的轮船医院被交付给意大利利古里亚大区政府，以供在新冠肺炎疫情期间收治病人使用。在医疗和民事防护部门的指导下，该船被改造成一个拥有400张床位的轮船医院。主要用于收治新冠病毒感染者和已经临床治愈出院，但还需要隔离观察一段时间才能回家的患者。目前该船可立即收治25名患者。 据介绍，该船名为“辉煌”号，属于当地一家大型航运公司。改造费用由航运公司及其商业伙伴出资，利古里亚大区政府支付了1欧元的象征性资金。 伊朗：最大购物中心改建方舱医院 借鉴中国经验，伊朗将位于德黑兰的伊朗购物中心展会中心部分，迅速改造为“方舱医院”。据悉，这是当地最大的购物中心。约4.5万平方米，项目完工后将有3000张床位，配备呼吸机等仪器，基本药物等也都准备齐全。 美国：纽约州、加州和华盛顿州设12个紧急医疗站 美国总统特朗普22日在白宫记者会上说，他已经要求联邦紧急措施署在纽约州、加州和华盛顿州设立12个紧急医疗站，收治新冠肺炎患者。 特朗普说，加州设立8个紧急医疗站，床位2000张；纽约州和华盛顿州共计设立4个紧急医疗站，床位2000张。美国陆军工程兵将协助设立位于纽约州的紧急医疗站，海军“仁慈”号医院船将调派至洛杉矶市，国民警卫队将赴这3州，抗疫费用由联邦财政负担。 纽约州长库默3月23日下午抵达贾维茨中心，视察临时医疗点的施工准备情况。贾维茨会展中心，位于曼哈顿岛西侧，贝律铭大师作品。这里即将成为美版“方舱医院”。预计可以提供1000张床位。 奥地利、阿根廷、巴西等国都在建设各自的方舱医院 奥地利将维也纳展览馆改造成为一座临时性的方舱医院。 阿根廷国防部也开始组织力量在位于首都附近的一家部队医院里增建“方舱”医院，以提供更多的床位，收治更多的患者。据了解，该医院可分为治疗、住院和后勤保障三个版块，其中医疗舱由分诊、手术、超声影像、生化检验和消毒五个模块构成。当地政府承诺，预计这些“方舱”可以24日完成搭建。 巴西圣保罗卫生局官员称将在15天内，在该市的帕卡恩布体育场内修建一所可容纳1800张病床的“方舱”医院，附设餐厅和药房等配套设施，里约热内卢州也将建3所共能容纳1100张病床的“方舱”医院，用以接收确诊病人。 塞尔维亚总统武契奇表示，塞尔维亚政府已听取中国专家意见，决定迅速推广相关中国经验：将在48小时内开始进行大规模核酸检测，覆盖更广泛的人群；将建立方舱医院，收治轻症患者。 综合：@央视新闻、@人民日报、新华社、环球网、海外网等 责任编辑：范斯腾 
复工复产虽然忙 安全“十查”不能忘|2020年03月24日 15:32|原标题：复工复产虽然忙 安全“十查”不能忘 新华社杭州3月24日电（记者岳德亮）复工复产，消防安全方面不可大意。温州市消防救援部门专门准备了“企业消防安全自查”指南，提醒企业、商户对照去做，平安开工。 企业消防，安全自查，包括10个方面：查设施，检查消防器材、应急照明等设施确保能够有效使用；查明火，生产需要明火一定要采取分隔措施；查用电，有无超负荷、私自改动电气线路；查用油，有无私自存放汽油、乙醇、香蕉水等易燃液体；查用气，要定期检查检测燃气管道；查电器，看是否存在设备老化、带病运转、超使用年限等情况；查材料，企业装修要使用非易燃材料；查疏散，检查疏散标志、线路是否明确、通畅，门窗是否安装影响逃生的防盗窗；查“三合一”，是否存在生产储存经营场所与居住场所在同一建筑不符合消防技术标准的；查责任，安全责任人明确，并定期开展检查。 此外，生产口罩、防护服等的劳动密集型企业要特别注意消防安全。企业在消毒过程中也要特别注意防范，不要因不规范操作引起火灾。 责任编辑：刘德宾 SN222 
新冠病毒排毒时间比SARS和流感更长|2020年03月24日 15:20|原标题：新冠病毒排毒时间比SARS和流感更长 北京大学第一医院感染科主任医师王贵强介绍，初步来看，新冠病毒排毒时间比SARS和流感更长，对这一新的疾病还需要积累经验和数据观察。 责任编辑：祝加贝 
两高：疫情防控期间 防止对犯罪嫌疑人超期羁押|2020年03月24日 14:54|原标题：两高：疫情防控期间 防止对犯罪嫌疑人超期羁押 新京报快讯（记者 王俊）疫情防控期间，在押当事人的合法权利备受关注。今天，最高人民法院研究室主任姜启波、最高人民检察院法律政策研究室主任高景峰联合答记者问时表示，如果因为疫情影响，不能在法律规定的审查起诉期限内办结，需要继续办理的，检察院应对犯罪嫌疑人取保候审或者监视居住；要切实注意防止超期羁押。 记者注意到，此前不少律师呼吁关注疫情期间在押当事人的合法权利。北京德恒律师事务所律师程晓璐表示，不能因为疫情原因滥用退补、延期审理的权力，不得非因当事人客观原因违法中止审限，变相对当事人超期羁押。 今天，上述“两高”负责人提到，犯罪嫌疑人被羁押的审查起诉案件，应当严格依照法律规定的期限办结。如果因为疫情影响，不能在法律规定的审查起诉期限内办结，需要继续办理的，人民检察院可以按照刑事诉讼法第九十八条的规定，对犯罪嫌疑人取保候审或者监视居住。 同时，根据刑事诉讼法第二百零六条的规定，在审判过程中，由于不能抗拒的原因，致使案件在较长时间内无法继续审理的，可以中止审理。据此，在疫情防控期间，对于刑事案件，包括适用简易程序、速裁程序审理的案件，人民法院可以依法中止审理。 “同时，要切实注意防止超期羁押。”两位负责人强调。 对于涉及妨害疫情防控的刑事案件，以及羁押期限临近可能判处刑罚的案件，在疫情防控期间确需开庭审理的，应当做好相关防护工作，在充分保障当事人及其他诉讼参与人诉讼权利的前提下，及时开庭审理；条件具备，案情适宜的，可以采取视频方式开庭，人民检察院可以通过视频方式出庭支持公诉。 新京报记者 王俊 责任编辑：杨杰 
调查：八成企业会线上开展春招、校招|2020年03月24日 14:45|原标题：疫情防控新闻发布会丨调查：八成企业会线上开展春招、校招 3月24日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市经济信息化委副主任张建明、市民政局副局长曾群、上海大岂网络科技有限公司董事长王向导、上海合合信息科技发展有限公司副总裁汤松榕介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 疫情影响，今年就业形势不容乐观，针对招聘难、求职难，请问大岂网络公司，你们有什么好的做法吗？ 王向导表示，我们公司是上海市高新技术企业以及市经信委认定的“专精特新”中小企业，主打品牌为仟寻招聘。 王向导表示，我们公司作为一家基于人工智能技术的人力资源服务平台，是上海市高新技术企业以及市经信委认定的“专精特新”中小企业，主打品牌为仟寻招聘。我们本身就是中小企业，对疫情给广大中小企业经营带来的困难感同身受。 我们对362家企业进行了招聘专题调研，调研对象中员工人数在1000名以下的中小企业占41.5%。约八成的企业表示，会通过线上方式开展春季招聘、校园招聘。约四成的企业认为，移动端招聘、AI智能招聘助手和AI语音招聘助手等新技术应用将十分有助于解决招聘难的问题。 仟寻携手松江区人社局就业促进中心，发起“战疫急聘”就业援助月的春风云招聘行动。仅用1天时间，就帮助松江人社搭建了云招聘系统，当天就帮助400多家中小企业在线发布1000多个急招岗位。微招聘系统大大方便了松江当地人才投递简历，同时还吸引了周边区域专业人才求职松江。 关于应届毕业生的招聘工作，我们为用人单位搭建了数字化平台，具备24小时自动化面试功能，因疫情无法及时回国的海外高校应届毕业生，也可以通过我们的平台远程进行面试。 总之，我们认为，人工智能赋能企业招聘是一个长期趋势，疫情很大程度上加速了这种趋势。希望在政府的指导支持下，更多企业跨界携手，共同应对复工复产中的各种难题。 责任编辑：郑亚鹏 
台湾地区新增20例新冠肺炎确诊病例 累计215例|2020年03月24日 14:15|原标题：台湾地区新增20例新冠肺炎确诊病例 累计215例 [海外网3月24日|战疫全时区]据台湾“东森新闻云”报道，台湾地区流行疫情指挥中心今（24）日公布，岛内新增20例新冠肺炎确诊病例，为7男13女，年龄介于5至60多岁。台湾地区累计确诊病例达215例。新增病例全为境外输入，病例发病前分别有英国、爱尔兰、意大利、土耳其、印尼、西班牙、法国、美国、泰国、德国、保加利亚、比利时等国活动史。 责任编辑：张建利 
上海中小企业复工率近9成，面临这些困难|2020年03月24日 14:15|原标题：疫情防控新闻发布会丨沪中小企业复工率近9成，面临这些困难 3月24日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市经济信息化委副主任张建明、市民政局副局长曾群、上海大岂网络科技有限公司董事长王向导、上海合合信息科技发展有限公司副总裁汤松榕介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 市经济信息化委副主任张建明表示：按照“有序组织推动各类企业复工复产复市”的部署要求，我委采取多项举措，做好我市中小企业复工复产、疫情防控和安全生产工作。截至3月23日，上海中小企业复工率89%，人员到岗率79%。其中规模以上工业企业、限额以上商贸企业、“专精特新”等重点企业基本全面复工，人员到岗率、复产率稳步提升，服务型小型企业复工率超过半数。上海中小企业复工复产情况良好，整体发展保持稳定。 广大中小企业受疫情影响较大。通过 “专精特新”中小企业调研和对本市2622家小微企业问卷调查发现，当前，中小企业反映复工复产面临的困难主要体现在：运营成本提高、资金压力加大、发展信心不足等方面。根据本市中小企业特点和现状，上海市中小企业主管部门采取有效举措，切切实实助力本市中小企业复工复产。 责任编辑：郑亚鹏 
首批上海医疗队员在武汉工作整整两个月|2020年03月24日 14:13|原标题：疫情防控新闻发布会丨首批上海医疗队员在武汉工作整整两个月 3月24日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市经济信息化委副主任张建明、市民政局副局长曾群、上海大岂网络科技有限公司董事长王向导、上海合合信息科技发展有限公司副总裁汤松榕介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 发布会对医疗救治情况进行了介绍，表示将全力做好新冠肺炎确诊患者的医疗救治。全市各级医疗机构进一步完善发热门诊长效管理机制，更好发挥发热门诊早期筛查、识别病例的作用；在原有117家发热门诊的基础上，加快建设182家社区卫生服务中心发热哨点诊室，进一步做好发热患者的筛查与收治。 按照“一手抓疫情防控，一手抓日常诊疗服务”的原则，各级医疗机构在加强院感防控的基础上，有序开展日常医疗服务，合理配置医疗服务资源，进一步满足群众就医需求。 发布会还对其他相关工作进行了介绍。市卫生健康委做好新冠肺炎集中和居家隔离观察点相关人员心理疏导服务。市商务委发布全面推动商贸流通、生活服务业的复工复产复市的通知，加快相关行业复工复产复市步伐。市住建委持续加强全市住宅小区、商务楼宇疫情防控专项检查，进一步加强租赁住房检查排摸。 会上还表示，到今天为止，大年夜出发的第一批上海援鄂医疗队员在武汉工作整整两个月，上海医疗队员舍小家、顾大家，用大爱情怀和精湛医术，为全国疫情防控作出了重要贡献，他们是最美守护者、最美逆行者，我们向他们致敬！预祝他们圆满完成任务，早日平安凯旋！ 责任编辑：郑亚鹏 
上海新增境外输入关联病例涉及区域为宝山|2020年03月24日 14:10|原标题：疫情防控新闻发布会|沪新增境外输入关联病例涉及区域为宝山 3月24日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市经济信息化委副主任张建明、市民政局副局长曾群、上海大岂网络科技有限公司董事长王向导、上海合合信息科技发展有限公司副总裁汤松榕介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 市卫生健康委新闻发言人郑锦介绍： 3月23日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告9例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月23日24时，累计报告境外输入性确诊病例75例，20例境外输入性疑似病例正在排查中。 9例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，目前已追踪同航班的密切接触者26人，均已落实集中隔离观察。 3月23日0―24时，本地新增1例境外输入关联病例。截至3月23日24时，累计报告本地确诊病例339例，无本地疑似病例。 该确诊病例常住上海宝山，为境外输入关联病例。3月14、15日，其在广东出差，曾与当地确诊的境外输入性病例有过接触。3月21日根据协查通报，本市将其作为密切接触者，对其实施集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 根据流行病学调查，目前已追踪到其在本市的密切接触者9人，均已落实集中隔离观察。确诊病例涉及区域和场所为宝山区：卓越时代广场、喜士多便利店（呼兰门市店）、每日鲜精品水果园（南蕴藻路店）。对确诊病例涉及的场所等已告知当地，并严格落实相关消毒措施。 3月23日0―24时，新增治愈出院1例，为意大利输入性病例。截至3月23日24时，累计治愈出院329例，死亡4例。现有81例在院治疗（含境外输入73例），其中病情平稳72例，重症2例，危重症7例。 今天上午有一位患者出院，女性，53岁，为境外输入性病例，3月10日明确为新冠肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心，经医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。为做好出院患者的健康管理，医疗机构将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：郑亚鹏 
苏州：从26日起对室外公墓实行提前预约 分时限流|2020年03月24日 13:59|原标题：苏州：从3月26日起对室外公墓实行提前预约、分时限流 根据当前疫情防控形势，按照民政部、江苏省民政厅关于做好清明祭扫工作的通知精神，苏州市室内骨灰堂（塔陵）继续实行封闭管理（骨灰安放除外），暂停群众现场祭扫。倡导广大群众不前往现场祭扫，主动延期、错峰祭扫，通过“苏城云祭扫”公益信息平台开展网上祭扫。在此基础上，为满足部分群众对室外公墓进行现场祭扫的需要，苏州市决定从3月26日起，对室外公墓实行提前预约、分时限流、有序开放的现场祭扫。现就有关事项通告如下： 一、实施预约祭扫。对室外公墓现场祭扫确有需求的群众可直接扫码或通过“苏州民政”“苏州公安微警务”、“苏州联通小燕”微信公众号，登录“苏城云祭扫”公益信息平台，进入“祭扫预约”模块，按要求填报相关信息，进行网上预约。 二、实施分时祭扫。各公墓按照分时段错峰祭扫的原则，结合本单位实际情况和防控能力设定预约数量上限，实行限量预约、约满为止。 三、实施限流祭扫。控制现场祭扫人数，每个墓穴限3人祭扫。墓区内避免人员扎堆聚集，并减少现场逗留时间。为降低交叉感染风险，倡导群众不跨省、跨市异地祭扫，建议老人、儿童、体弱者等不前往现场祭扫。 四、配合现场管理。祭扫人员须提供购墓凭证、“苏城码”或“苏康码”“随申码”等健康码绿码、预约凭证（短信、二维码等信息），配戴口罩，接受体温测量，方可进入墓区，并自觉遵守殡葬服务机构的安全管理规定。祭扫人员尽可能减少公共交通前往。 敬请广大群众理解、支持和配合！ 来源：苏州发布 责任编辑：郑亚鹏 
昨日全国新增4例本土病例,其中2例系境外输入关联|2020年03月24日 13:38|原标题：昨日全国新增4例本土病例，其中2例系境外输入关联 新京报快讯（记者 许雯）据国家卫健委官网消息，3月23日，31个省区市和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例78例，其中境外输入确诊病例74例。 这意味着，当日本土新增确诊病例4例。记者梳理发现，这4例分别来自湖北武汉、北京、上海、广东佛山。其中，北京、上海病例均为境外输入关联病例；武汉病例为湖北省人民医院医生；佛山病例为湖北咸宁返回佛山的务工人员，值得注意的是，湖北咸宁至今已连续一个月无新增确诊病例报告。 湖北1例：系医生，不排除院内感染 据武汉市卫健委通报，3月23日，全市新增确诊病例1例。患者系省人民医院（本部）医生，租住武昌区紫阳街张之洞路137号，近期在医院上班，不排除院内感染。 北京1例：系境外输入关联病例，同小区曾出现境外输入病例 据北京市疾控中心通报，3月23日，海淀区新增报告1例境外输入关联病例。涉及的小区是：海淀区海淀街道苏州街3号大河庄苑。 记者注意到，3月12日北京曾报告一例英国输入病例，涉及小区与上述地址相同。 这是北京首次出现境外输入关联病例。在此之前，截至3月22日24时，北京已连续16天无本地报告新增确诊病例，其中海淀区连续21天无新增本地病例。 上海1例：曾去广东出差，接触境外输入病例 据上海市卫健委通报，3月23日0时至24时，上海新增1例境外输入关联确诊病例。 另据“上海发布”消息，该确诊病例常住上海宝山。3月14、15日，其在广东出差，曾与当地确诊的境外输入性病例有过接触。3月21日根据协查通报，上海市将其作为密切接触者，对其实施集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 根据流行病学调查，确诊病例涉及区域和场所的情况如下：宝山区：卓越时代广场、喜士多便利店（呼兰门市店）、每日鲜精品水果园（南蕴藻路店）。 广东1例：患者自湖北咸宁自驾返回佛山 据广东省卫健委通报，3月23日0时至24时，新增省外输入病例1例，为佛山报告湖北输入1例。 另据“佛山发布”消息，上述输入病例为51岁男性患者，湖北籍，在广东工作。患者1月份回湖北咸宁老家居住，3月19日回到佛山。 据湖北卫健委官网通报数据，自2月22日起至今，湖北咸宁已连续一个月没有新增确诊病例。 1月15日，患者与朋友自驾车从佛山回湖北咸宁老家。 1月16日至3月16日，患者在湖北咸宁居住。 3月17日上午，患者和朋友自驾车回到惠州市惠阳区出租屋住所。 3月17日至18日，患者在出租屋内，未外出。 3月19日7时，患者自驾车从惠州出发，于10时左右回到佛山市禅城区南庄镇东村。在村口测量体温正常后，由房东带到村委会登记基本情况，办理居家隔离相关手续，对患者进行健康监护，每日早晚测体温。 3月20日，患者房东为其测体温，发现发热，患者遂到佛山市第一人民医院禅城医院就诊，根据其旅居史，医院将其收治入院隔离治疗，采样送第三方检测机构进行新冠病毒核酸检测，并进行胸部CT、血常规等系列检查。 3月22日，第三方检测机构反馈患者新冠病毒核酸检测结果为阳性。当天转运至佛山市第四人民医院隔离治疗，禅城区疾控中心咽拭子检测结果为阳性。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
中国政府援助印尼抗击新冠肺炎疫情医疗物资起运|2020年03月24日 13:29|原标题：中国政府援助印尼抗击新冠肺炎疫情医疗物资起运 新冠肺炎疫情发生以来，印尼政府和社会各界纷纷以各种方式支持中国抗击疫情，中国政府和人民对此深表感谢。当前印尼正遭受新冠肺炎疫情，中国政府和人民感同身受。 为支援印尼抗击疫情，2020年3月24日，中国政府援助印尼政府的抗击新冠肺炎疫情医疗物资在中国上海装机起运。本批医疗物资包括检测试剂、医用N95口罩、医用外科口罩、医用防护服、便携式呼吸机等。中国地方政府、企业和个人也在积极行动，向印尼各界提供支持。 据了解，这批货物将通过新加坡机场转机，预计本周末即可抵达印尼。（总台记者 贾建京） 责任编辑：张建利 
武汉东风乘用车公司员工保持两米距离吃午饭(图)|2020年03月24日 13:11|原标题：#武汉各企业陆续复工# 东风乘用车公司员工保持两米的距离吃午饭 武汉各企业开始陆续复工复产，在东风乘用车公司工厂总装车间的流水线上，工人们保持两米的距离吃午饭，饭后接着加紧生产。（记者肖艺九） 责任编辑：张建利 
北京3月24日0时至12时新增境外输入确诊病例4例|2020年03月24日 13:09|原标题：北京3月24日0时至12时新增境外输入确诊病例4例 3月24日0时至12时，北京新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例4例，其中英国2例，美国、西班牙各1例。截至3月24日12时，累计报告境外输入确诊病例142例，治愈出院病例9例。 3月24日0时至12时，无新增报告本地确诊病例。截至3月24日12时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例392例，治愈出院率94.2%。 （总台央视记者 牟qq） 责任编辑：刘光博 
云南临沧通报外出务工者感染汉坦病毒死亡|2020年03月24日 13:09|原标题：云南临沧通报外出务工者感染汉坦病毒死亡：既往无此类病例 接通报后，临沧市委、市政府高度重视事件调查处置工作，主要领导及时进行安排部署并作出批示，成立了由政府分管领导任组长的调查处置工作领导小组和6个工作组，负责统筹事件调查处置工作，派出了工作专班赶赴陕西省宁陕县做好相关处置工作。云南省卫生健康委立即派出专家组赶赴临沧指导开展工作。临沧市积极与陕西省宁陕县对接联系，商请宁陕县全力救治发热人员，第一时间通报同车人员采样检测结果，做好同行其他人员的心理疏导和监测工作。同时，迅速进行疾病监测排查和流行病学调查，安抚、稳定家属情绪，对村民开展疏导，消除群众恐慌心理。 汉坦病毒归属布尼亚病毒科，是一种有包膜分节段的负链RNA病毒，可引起汉坦病毒肺综合征（HPS）和汉坦病毒肾综合征出血热，临沧既往无此类病例报告。汉坦病毒主要有五种传播途径：一是呼吸道传播，鼠类携带病毒的排泄物形成气溶胶飘散在空气中，通过呼吸道而感染人类；二是消化道传播，人类进食了被鼠类携带病毒的排泄物所污染的食物，经过口腔或者人的胃肠道黏膜而感染；三是接触性传播，被鼠咬伤或者破损伤口接触了带病毒的鼠类排泄物、血液后感染；四是垂直传播，孕妇感染了出血热病毒后经过胎盘感染胎儿；五是通过相关媒介传播。预防控制汉坦病毒（出血热）主要采取“环境治理、灭鼠防鼠、疫苗接种、个人防护”的综合性防制措施，针对个人主要采取避免与鼠类及其排泄物/分泌物接触，对高危人群可应急接种疫苗。 临沧市卫生健康委员会 2020年3月24日 来源：临沧市政府网站 责任编辑：郑亚鹏 
北京：有序做好滞留湖北人员返京工作并进行医学观察|2020年03月24日 13:07|原标题：北京：有序做好滞留湖北人员返京工作并进行医学观察 昨天（23日）下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十七次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十四次会议召开，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。 责任编辑：刘德宾 SN222 
扩散！西安急寻灰色私家车同车人|2020年03月24日 12:57|原标题：扩散！西安急寻灰色私家车同车人 西安市一名境外输入新冠肺炎确诊患者的密切接触者，于2020年3月20日下午2点左右，在安康市高速客运站外搭乘一辆灰色私家车，同车4人，于当日下午5点左右到达西安市城南客运站。由于无法获取该司机及其他两名乘客的具体信息，故提醒这名灰色私家车司机及乘坐该车辆的乘客： 1。请第一时间主动联系所在街道办（社区）做好报备工作，配合做好居家医学观察14天。 2。居家医学观察期内，实行每日早晚两次体温测试记录，并上报所在街道办及辖区社区卫生服务机构。 3。如有发热、咳嗽等症状，请及时到发热门诊就诊，就诊过程请全程佩戴口罩，不要乘坐公共交通工具，不要进入人群密集场所。 碑林区南院门街道新冠肺炎疫情咨询电话：029-87251944、029-87219022。 碑林区南院门街道办事处 2020年3月23日 （总台央视记者 高涛 常青） 责任编辑：张建利 
张文宏警示结核病：患者数量是新冠十倍|2020年03月24日 12:49|原标题：张文宏警示结核病：患者数量是新冠十倍 3月24日，世界防治结核病日。华山医院感染科主任表示目前全球的结核病防治工作任重道远，中国每年发病数为86万人左右，是当下新冠肺炎患者的十倍，希望大家慎重对待。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北解除离鄂通道管控和武汉市复工复产安排|2020年03月24日 12:37|原标题：湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告 来源：湖北省人民政府网站 为统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，有序恢复生产生活秩序，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》和湖北省重大突发公共卫生事件I级响应机制等有关规定，经中央批准，现就解除离鄂通道管控和武汉市复工复产安排等事项通告如下： 一、从3月25日零时起，武汉市以外地区解除离鄂通道管控，有序恢复对外交通，离鄂人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。 二、武汉市继续实施严格的离汉离鄂通道管控措施。从3月25日零时起，在做好健康管理、落实防控措施的前提下，对持有湖北健康码“绿码”的外出务工人员，经核酸检测合格后，采取“点对点、一站式”的办法集中精准输送，确保安全有序返岗。从4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通，离汉人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。 三、外省来鄂来汉人员凭外省健康码或湖北健康码“绿码”，在全省范围内安全有序流动，不需另行提供健康证明（确实无法申领健康码的除外）、流动证明、流入地申请审批表或接收证明、车辆通行证等。出省人员应提前了解并遵守目的地疫情防控相关规定。 四、武汉市根据疫情风险等级评估情况，在做好疫情防控的前提下，推动企业分区分级、分类分时、有条件复工复产。 五、省内大专院校、中小学、中职学校、技工院校、幼儿园等继续延期开学。具体开学时间根据疫情防控情况，经科学评估后确定。 六、各地要进一步强化属地责任，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，严防人员流动和聚集增加带来疫情反弹风险，妥善应对输入性风险。要统筹做好滞留在汉在鄂人员返程等工作，细化工作安排，确保安全有序流动。要积极有序推进企事业单位复工复产，努力把疫情造成的损失降到最低限度，力争全省经济社会发展早日全面步入正常轨道。 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部 2020年3月24日 责任编辑：杨杰 
广东通报湖北输入确诊病例， 详情公开！|2020年03月24日 12:31|原标题：广东通报湖北输入确诊病例， 详情公开！ 据羊城晚报消息，3月23日0时至24时，佛山市报告新冠肺炎新增确诊病例2例，其中1例为美国输入病例，1例为湖北输入病例。 新增确诊病例情况如下： 病例1： 51岁男性患者，湖北籍，在广东工作。患者1月份回湖北居住，3月19日回到佛山。 ● 患者确诊前主要活动轨迹： 1月15日，患者与朋友自驾车从佛山回湖北咸宁老家。 1月16日-3月16日，患者在湖北咸宁居住。 3月17日上午，患者和朋友自驾车回到惠州市惠阳区出租屋住所。 3月17日―18日，患者在出租屋内，未外出。 3月19日7时，患者自驾车从惠州出发，于10时左右回到佛山市禅城区南庄镇东村。在村口测量体温正常后，由房东带到村委会登记基本情况，办理居家隔离相关手续，对患者进行健康监护，每日早晚测体温。 3月20日，患者房东为其测体温，发现发热，患者遂到佛山市第一人民医院禅城医院就诊，根据其旅居史，医院将其收治入院隔离治疗，采样送第三方检测机构进行新冠病毒核酸检测，并进行胸部CT、血常规等系列检查。 3月22日，第三方检测机构反馈患者新冠病毒核酸检测结果为阳性。当天转运至佛山市第四人民医院隔离治疗，禅城区疾控中心咽拭子检测结果为阳性。 3月23日，市、省两级疾控中心先后复核，新冠病毒核酸检测结果均为阳性。当晚，佛山市第四人民医院进行会诊，专家组结合患者的流行病学史、临床表现、实验室检测和胸部影像学检查结果，确诊为新冠肺炎病例（普通型）。目前患者病情稳定。 共甄别到省内密切接触者共8人，经采样检测，目前新冠病毒核酸均为阴性，由所在地卫生健康部门组织实施集中隔离医学观察。疾控部门已对患者住所等相关场所进行终末消毒。该病例相关情况已通报湖北省。 来源：羊城晚报 责任编辑：杨杰 
你们值得最高礼遇！|2020年03月24日 12:30|原标题：你们值得最高礼遇！ 最美的逆行 值得最高的礼遇 随着湖北和武汉 疫情防控形势持续向好 援鄂医疗队陆续撤离 湖北人民纷纷自发送别医疗队队员 各地也以最高规格 迎接英雄们平安凯旋 17日 搭载着342名山东医疗队员的航班 飞抵济南 机场用最高礼遇“水门礼” 迎接英雄回家 阳光照耀下 水雾折射出一道彩虹 “水门”在这一刻 便是医疗队员们的“凯旋门” 河北 3月20日 石家庄派出 60辆礼仪车、30辆护卫车 共90辆警务摩托车 整装列队 以最高规格、最深敬意 迎接“白衣天团”回家 3月19日 浙江省第二批医疗队151人 顺利回到杭州 当地以史上最高礼仪欢迎他们 摩托车开道 警车护送 所有工作人员敬礼致意 广东 3月20日下午 529名广东医疗队员返粤 广州交警铁骑出动 前往广州南站迎接 3月22日 吉林支援湖北医疗队 首批返程人员安全降落 50辆红旗车组成的车队、警车开道 骑警一路护航 以最高礼遇迎接医疗队 贵州 贵州援鄂医疗队凯旋 车队所经之处 市民自发鸣笛迎接 3月18日晚 黑龙江第五批102名医疗队员 顺利抵达哈尔滨 家乡人民星夜迎候 上海援鄂医疗队返沪后 需要隔离休整14天 家乡为他们安排了 国宴级别大师傅配菜 14天菜品不重样 连早餐的鸡蛋都有14种不同的做法 3月18日 374名安徽医疗队员返回合肥 3月19日 来自全椒县的美味小龙虾 已送到了每个队员的房间 为了让队员们吃上 第一批上市的小龙虾 当地虾农凌晨两点就 驾起小船去收捕了 “让队员们吃好，吃饱！” 3月21日 四川援鄂医疗队 部分队员从武汉乘坐 “中国民航英雄机长”刘传健 执飞的飞机回到成都 英雄机长接英雄 你们都是好样的！ 深圳 20日 为迎接深圳援鄂医疗队回家 深圳全城亮灯 致敬最美逆行者 白衣执甲，逆行出征 不辱使命，今朝凯旋 谢谢你们 为我们拼过命！ 来源：人民日报微信（ID：rmrbwx）综合 责任编辑：杨杰 
佛山通报湖北输入病例详情|2020年03月24日 12:11|原标题：截至3月23日24时佛山市新冠肺炎疫情情况 来源：健康佛山 2020年3月23日0时至24时，佛山市报告新冠肺炎新增确诊病例2例，其中1例为美国输入病例，1例为湖北输入病例。 截至3月23日24时，佛山市累计报告新冠肺炎确诊病例91例。累计追踪核实到密切接触者1173人，尚在医学观察84人。 91例确诊病例中，累计出院84例，在院治疗7例，无死亡病例。 新增确诊病例情况如下： ●患者确诊前主要活动轨迹： 3月17日前，在美国纽约学习生活。 3月17日，从美国纽约搭乘CX845航班，于18日5时06分到达香港国际机场，随后乘坐的士到达深圳湾口岸入境。当天，由专车从深圳接回佛山集中隔离点，驻点医生为其采集鼻咽拭子送疾控部门进行检测。 3月19日上午，疾控部门报告患者新冠病毒核酸阴性，患者继续在隔离点接受医学观察。 3月21日中午，患者出现发热症状，广东省人民医院南海医院将其接入院隔离治疗，并采集咽拭子送第三方检测机构进行检测。 3月23日7时，第三方检测机构反馈患者新冠病毒核酸阳性，遂转运到佛山市第四人民医院隔离治疗。当天下午，疾控部门完成复核检测，结果亦为阳性。经专家会诊，确诊为新冠肺炎病例（轻型），目前病情稳定。 经初步判定，其在中国境内并未产生密切接触者。国际航班密接者正通过相关协查机制协查追访中。 ●患者确诊前主要活动轨迹： 1月15日，患者与朋友自驾车从佛山回湖北咸宁老家。 1月16日-3月16日，患者在湖北咸宁居住。 3月17日上午，患者和朋友自驾车回到惠州市惠阳区出租屋住所。 3月17日―18日，患者在出租屋内，未外出。 3月19日7时，患者自驾车从惠州出发，于10时左右回到佛山市禅城区南庄镇东村。在村口测量体温正常后，由房东带到村委会登记基本情况，办理居家隔离相关手续，对患者进行健康监护，每日早晚测体温。 3月20日，患者房东为其测体温，发现发热，患者遂到佛山市第一人民医院禅城医院就诊，根据其旅居史，医院将其收治入院隔离治疗，采样送第三方检测机构进行新冠病毒核酸检测，并进行胸部CT、血常规等系列检查。 3月22日，第三方检测机构反馈患者新冠病毒核酸检测结果为阳性。当天转运至佛山市第四人民医院隔离治疗，禅城区疾控中心咽拭子检测结果为阳性。 3月23日，市、省两级疾控中心先后复核，新冠病毒核酸检测结果均为阳性。当晚，佛山市第四人民医院进行会诊，专家组结合患者的流行病学史、临床表现、实验室检测和胸部影像学检查结果，确诊为新冠肺炎病例（普通型）。目前患者病情稳定。 共甄别到省内密切接触者共8人，经采样检测，目前新冠病毒核酸均为阴性，由所在地卫生健康部门组织实施集中隔离医学观察。疾控部门已对患者住所等相关场所进行终末消毒。该病例相关情况已通报湖北省。 文：佛山市卫生健康局编辑：佛卫宣全媒体团队 责任编辑：杨杰 
北京首个境外输入关联病例涉及海淀一小区|2020年03月24日 12:08|原标题：北京首个境外输入关联病例涉及海淀一小区 据北京市疾病预防控制中心发布，3月23日0时至24时，北京新增报告32例新冠肺炎确诊病例。31例为境外输入病例，其中14例来自西班牙、12例来自英国、2例来自美国、1例来自墨西哥、1例来自挪威、1例来自希腊，不涉及京内小区。1例为境外输入关联病例，涉及的小区是：海淀区海淀街道苏州街3号大河庄苑。 针对北京市出现1例境外输入关联病例，北京市疾病预防控制中心提醒，疫情防控形势仍严峻复杂，切不可麻痹大意，要落实相关防控措施，配合辖区做好各项防控工作，戴口罩，少聚集，注意手卫生，把防控措施落实到位。 国外疫情进一步蔓延，境外输入病例持续增加。提示境外华人华侨和留学生，出现发热、咳嗽等症状，要及时到当地医疗机构就诊，避免长途旅行。入境来京人员要严格遵守疫情防控相关法律规定，落实从北京口岸入境人员全流程、全封闭管理，依法申报个人健康信息，配合北京海关检疫和医务人员落实各项措施，并依法如实报告旅行史和病史。 来源：首都建康 责任编辑：郑亚鹏 
美国借疫情搞政治，民进党当局也跟着上蹿下跳|2020年03月24日 12:05|原标题：美国借疫情搞政治，民进党当局也跟着上蹿下跳 近日，一些美国政客频频污名化中国。环顾全球，鲜有人追随美国行径。 而民进党当局偏偏被“政治防疫”蒙蔽了双眼，忙不迭地与“美国在台协会”签署所谓“防疫伙伴关系联合声明”，承诺每周向美国提供10万个口罩，还频频跟着美国污名化大陆。 有媒体评论认为，蔡当局帮腔美国，“媚美仇中”的行径引起大陆民意极大反感，两岸硬碰硬几乎成为定局。 自美国疫情大爆炸后，一些政客为推卸防疫不力的责任，使用歧视性词汇，“甩锅”中国，在西方社会煽动排华情绪。 据香港《南华早报》早前报道，在加州、纽约州和华盛顿州这3个美国新冠肺炎疫情高发地，枪支销量正大幅上升。很多华裔担忧，当地的歧视氛围会威胁人身安全。 台湾官方21日也公开表示，确实有听闻华人在海外遭遇言语羞辱或人身攻击，因此，驻外馆处已在网站提出警语，提醒海外台湾民众注意。 对于美国这出“独角戏”，民进党当局非但不跟有同样血缘的大陆合作，还跟在美国后面帮腔，指控病毒来自武汉。 对于一些台湾留学生、台侨，在欧美变成被歧视对象，甚至被攻击的情况，“反中”上脑的台湾“侨委会”甚至说要做一些“台湾”臂章发放给台侨做身份辨识，简直荒谬到极致。 据报道，截至3月20日，台湾累计确诊新冠肺炎病例135例，其中18日、20日两天分别新增23例和27例，再次刷新单日新增纪录，这让此前日新增保持个位数的台湾防疫形势骤然紧张。 一向自诩为新冠疫情防控的“优等生”为何成绩下滑如此之快？ 有学者分析，台湾疫情防控破功的原因，与当时执政的民进党当局“借疫情搞政治”脱不开干系。 比如，在人员管控上，民进党当局在2月5日就将大陆列为二级以上流行地区，大陆人士暂时禁止入台，11日又宣布香港、澳门地区学生也暂缓赴台。 相较于对大陆管控的雷厉风行，面对欧美日时，民进党当局的动作却迟缓起来。美国、欧洲在2月底已经开始爆发新冠肺炎疫情，但台湾疫情指挥中心迟至3月17日才宣布把欧洲申根区、英国、爱尔兰等27国及迪拜的旅游警示提高至第三级，19日才对美国所有州旅游发出警示，造成防疫出现大漏洞。 台湾防疫学会荣誉理事长王仁贤表示，“当下半场换场与欧美日对垒时，台湾就完全矮了一截，拖泥带水地搞到其他国家都锁国了，台湾才提升旅游警讯”“被‘反中’情绪操弄后，延迟管理欧美日，是造成现在大量病例反输入台湾的元凶”。 疫情在台湾持续蔓延，就在岛内老百姓为口罩伤神之际，民进党当局对美国等国家和地区却相当慷慨。台湾“中央社”23日称，疫情蔓延全球，台湾援助“友邦”抗疫，日前向巴拉圭提供10万片口罩。 对于这种“口罩外交”的政治操作，台湾“中国时报”一篇言论看得清楚：之前大陆疫情严重时，民进党当局宣布禁止口罩出口，现在台湾人还有口罩限购令，当局却又大手笔捐赠“友邦”，防疫动作处处显得有政治考虑，“但这种政治防疫对台湾真的有益吗？” 此次新冠肺炎疫情发生以来，为谋求台湾所谓的“国际空间”，民进党当局和“独”派分子可谓上蹿下跳。 明明可以通过参加WHO技术会议充分掌握所需疫情信息，民进党当局还是声称为台湾民众健康着想，企图加入这一以国家为会员资格的国际组织。 趁着大陆方面正全力抗击疫情，民进党当局让新当选台湾地区副领导人的赖清德访问美国，实现所谓“有史以来最高规格人士访美”。 台立法机构负责人游锡也唤錾称疫情有利于强化所谓“台湾国家意志”，甚至公然要求台美所谓“复交”，其嚣张程度实在令人叹为观止。 种种借疫谋“独”的行径已经引起大陆民意极大反感。中评社评论认为，在这种关键时刻，蔡当局若还继续加入美国污名中国的行列，两岸硬碰硬几乎成为定局。（文/衣佳卿） 责任编辑：张建利 
台防疫官儿子禁令期赴美看球 岛内民众怒斥:换人|2020年03月24日 12:02|原标题：台防疫官儿子禁令期赴美看球赛 岛内民众怒斥：换人！ [海外网3月24日综合报道]台湾地区“流行疫情指挥中心”曾于2月23日宣布医护人员除申请核准外禁止出境，岛内个大医院基本都不予批准员工请假出境。然而，台湾“流行疫情指挥中心”专家会议召集人张上淳的小儿子被曝出，身为医师却在3月疫情期间出境看NBA球赛，在岛内掀起轩然大波。 据台湾“联合新闻网”报道，近日网上有消息称，张上淳有两名医生儿子，分别于3月4日及3月14日出境前往美国，后又有消息直指张上淳小儿子前往美国观看NBA，在机场和球场高调打卡晒照，更痛骂禁止出境的命令抵触“宪法”。 张上淳回应媒体辩解，两名任职医生的儿子原本都计划3月外游，其中一个取消行程，另一个3月4日赴美。但到美国后，得知疫情变化，因此提早结束行程，13日深夜搭机抵台，回到独住的房子，也未与家人接触，目前健康并无异状。 这显然不能打消台湾民众的质疑，有医护人员形容“猪队友就在身边”，认为张上淳很可能会被儿子传染，再传染给指挥中心的工作人员，要求张上淳辞职谢罪。岛内网友也纷纷怒斥：“直接换人吧，其他医护人员不能出境，你儿子凭什么就可以？”“自己是医生加上爸爸是召集人，却照样出境，让其他医护情何以堪。”“差别就在是不是官的儿子。” 张上淳儿子疫情期间出境游玩一事在岛内持续发酵，台湾地区“流行疫情指挥中心”指挥官陈时中针对此事竟然极力护短，声称当时美国尚未列入旅游警示地区，直到14日才升至二级警示。对此，台湾自由作家洛杉基痛批：“这个民进党当局，也未免过分双标了！” 台湾“联合新闻网”以“松散防疫比隐匿疫情可怕”为题发表评论文章批评，民进党当局没有及时对欧美旅游发出警示，以致境外输入病例急增。评论提到，台湾地区这几天新增数十名新冠肺炎病例，绝大多数是境外输入，其中有部分是旅游欧美、土耳其与埃及的台湾人，而如果提早7到10天，在3月上旬对这些区域发布旅游禁令，其实可以避免他们将病毒带回台湾。 文中指出：“从这波防疫漏洞必须警惕，防疫必须秉持客观科学态度，切勿被意识形态扭曲现实判断。新冠肺炎病毒全球大流行，主因乃是欧美国家掉以轻心，浪费大陆严格防疫带来的一个多月缓冲期。” 责任编辑：张建利 
内蒙古出台疫情防控期间清明祭扫新规|2020年03月24日 11:56|原标题：内蒙古出台疫情防控期间清明祭扫新规 内蒙古民政厅日前印发工作通知，要求各地在精准防控疫情基础上，高度重视境外和疫情风险较高地区输入带来的疫情传播风险，做好清明节期间回乡祭祖人员管控工作，确保疫情防控措施落实到位。 各地在疫情防控期间要暂停组织集体公祭、集体告别、骨灰集中安放等群体性聚集活动，减少人员流动和聚集，避免交叉感染； 各地要严格限制祭扫人员流量，采取公布预约电话、开通预约祭扫服务、分期分批错峰祭扫等多种形式做好祭扫人员流量管控； 各地要对祭扫场所人员实行实名登记，做好测量体温、佩戴口罩等防疫措施，对易造成人员聚集的殡葬服务场所要强化引导管理，对相对封闭的室内祭扫场所，严格限制人员进入，引导祭扫人员到指定的室外场所祭扫； 各地要加强宣传引导，鼓励通过网络祭扫、代理祭扫、小规模家庭追思等方式寄托哀思，降低实地祭扫人数及祭扫活动聚集感染风险； 各地要加强火情监测预警，防火于未燃，严禁在殡葬服务机构及公墓内烧纸、燃放烟花爆竹、放飞孔明灯等一切用火行为。 （总台央视记者 刘晓波 修治国） 责任编辑：张建利 
汽车流通协会：二手车交易市场复工率超97%|2020年03月24日 11:54|原标题：汽车流通协会：二手车交易市场复工率超97% 新京报讯（记者 秦胜南）3月24日，中国汽车流通协会对全国31个省市汽车、二手车协（商）会提供的1271家二手车市场及驻场商家复工情况的调查显示，截至3月23日，交易市场开市复工率达97.56%。驻场商家复工率为98%。 此外，根据调查，本周宜昌、襄阳、荆门等地区占全省37.5%的交易市场陆续复工。对比3月16日统计数据，全国各省市、自治区交易市场复工率由92.05%增长到97.56%，驻场商家复工率也由88%增长至98%。 中国汽车流通协会建议，企业在全力抓好疫情防控的同时，要精准施策、多措并举，着力拓展、丰富服务功能，全力解决企业复工后的困难和问题，最大限度降低疫情带来的影响，确保市场尽快恢复正常的经营秩序。 新京报记者 秦胜南 责任编辑：杨杰 
参考快评:好消息，抗疫初战告捷！但高兴一秒就好|2020年03月24日 11:54|原标题：参考快评|好消息，抗疫初战告捷！但高兴一秒就好！ 参考消息网3月24日报道（文/向洋） 好消息，抗疫初战告捷！但高兴一秒就好！ “以武汉市为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断！”在23日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议上，传来了这样的好消息。 武汉胜，则湖北胜；湖北胜，则全国胜。可以说，在经历了苦苦鏖战后，中国的战“疫”行动初战告捷！距关闭离汉通道刚好两个月，中央作出的最新判断，令人振奋，让人高兴！ 然而，高兴一秒就好！万里长征，我们刚刚迈出第一步。未来的路，还有不少艰难险阻。 第一，疫情防控形势依然复杂严峻，我们要保持清醒头脑，不获全胜决不轻言成功。 我们需要“外防输入”。随着疫情在全球出现大流行，防范疫情跨境输入的任务愈发吃紧。近些天来，中国新增病例几乎全为境外输入病例，仅23日一天就新增了74例。截至23日24时，全国累计报告境外输入确诊病例427例。各地须严防死守，尽快堵住前期暴露出来的防控漏洞。 我们需要“内防反弹”。境内零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在。正如国家卫健委高级别专家组成员李兰娟所言，社会上可能还有“漏网”病例，对此需要高度重视，以防疫情“死灰复燃”。各地更不能为了数据上的“零增长”，瞒报漏报疫情。 截至3月23日24时，全国尚有确诊病例4735例，尤其是还有1573例重症患者，令人揪心。我们要继续加大救治力度，尽最大可能挽救重症患者生命。 第二，经济发展任务艰巨繁重，我们要敢于迎难而上，变压力为动力、化危为机。 疫情已对中国经济造成较大冲击。从今年1-2月的经济运行数据来看，形势较为严峻，多项经济数据出现下滑。有经济学家预测，一季度经济将遭遇巨大困难，甚至会“滑坡”。 随着疫情在世界各地大暴发，全球多国进入紧急状态，甚至是“战时状态”，而全球经济危机的风险又开始积聚，中国的出口形势难言乐观，对中国全年经济增长构成挑战。部分国际机构已下调中国全年的经济增长预期。 形势越是严峻，我们越是要坚定信心，不要被问题和困难吓倒。我们能赢得抗疫行动的胜利，也一定能赢得经济领域的战斗。中国是个大国，韧性强、潜力足、回旋余地大。在科学精准防控疫情的同时，我们要积极有序推进复工复产，集中精力谋发展，把失去的时间夺回来。 第三，维护社会稳定面临新挑战，我们不可掉以轻心，应将疫情衍生的社会矛盾化解在萌芽状态。 责任编辑：张建利 
西藏连续54天无新冠肺炎新增确诊或疑似病例|2020年03月24日 11:51|原标题：西藏连续54天无新冠肺炎新增确诊或疑似病例 截至3月23日24时，西藏现有新冠肺炎确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例，累计确诊新冠肺炎病例1例。连续54天无新增确诊或疑似病例。（总台央视记者 陈琴） 责任编辑：张建利 
保复工安全，这个工地建设者全部开展核酸检测|2020年03月24日 11:49|原标题：保复工安全，这个工地建设者全部开展核酸检测 一手抓疫情防控、一手抓科学复工――记者今天上午从施工方北京市政路桥市政集团四处了解到，自2月27日开工后，北京地铁3号线03标项目部在疫情防控工作中用上了红外线人脸识别测温仪、消毒棚、动态人员二维码等新技术，所有进场工作人员都开展新冠病毒核酸检测，检测结果均为阴性。 在朝阳公园站-石佛营站区间项目部内，经过登记和测温的工作人员将通过一个消毒棚。“您已进入消毒区内，请站在消毒毯上十秒钟，随身物品放入消毒箱……”语音反复播报提示。棚内设有消毒毯以及一台小型消毒液喷雾器，里面是食品级的含氯消毒剂，不会对人员身体及物品造成伤害。 来到工地入口，一台红外线人脸识别测温仪“把守”，不到两秒钟就可以进行非接触式快速精准测温。一旦发现体温异常者，这台仪器会自动显示并实时报警，大大提高筛查效率，及早发现高温疑似病例患者，为地铁建设工地的安全构筑一道防疫屏障。 记者在现场看到，项目部院内设置了生活区平面图展板，每个员工宿舍都有属于自己的一个动态二维码。 “通过手机扫码的方式，所有人对项目部在场人员信息一目了然。”北京市政路桥市政集团四处工作人员介绍，项目部利用二维码平台，搭建在场人员宿舍管理模块，通过分区、划片的管理模式对进场人员花名册详细记录信息。这些信息通过动态二维码的方式呈现：黄码代表着该宿舍人员尚处于14天观察期，绿码意为宿舍人员已结束观察并进场施工。 记者手机扫码发现，所有人员的信息一目了然，包括出发地、交通方式、观察日期、是否接受防疫及安全教育等。如有人员信息变动，二维码将实时更新。 此外，项目部安排员工分时、分段、分散就餐，对于未出观察期的人员设专人送餐。防疫专职卫生员负责对项目进行全方位的消毒、通风并及时做好记录，对进出场的车辆、人员做好各项登记及消毒工作，对工人们开展强化复工防控宣传教育。 值得一提的是，为进一步加强项目部人员疫情防控，项目部组织在场全体人员进行新型冠状病毒核酸检测，检测结果均为阴性。 通过采取“点对点”运送、工人进场前远端筛查的方式，项目部近期安排劳务人员有序进场，并对进场人员健康、行动轨迹等情况实行“一人一档”登记以及动态跟踪管理。据统计，截至昨天（23日），项目部已到场人数共计206人，其中劳务人员136人。 地铁3号线03标包括三站三区间，即石佛营站、R4星火站、M3星火站、朝阳公园站-石佛营站区间、石佛营-星火站区间、星火站-体育中心站区间。 据介绍，地铁14号线联络线区间施工竖井已完成封底，朝阳公园站-石佛营站区间施工竖井横通道、盾构始发井及盾构始发出土隧道结构施工完成，现盾构始发横通道初支已完成84米，整体完成88%，左线大里程开挖完成14米，右线小里程完成15米，石佛营车站主体小导洞完成773米，整体完成70%。为保证工程进度，目前项目3个工点全面复工，工点复工率为100%，目前在施作业面共有9个。 责任编辑：杨杰 
疫情中如何构建社区生活防疫圈？|2020年03月24日 11:45|原标题：社区防疫蛞咔橹腥绾喂菇ㄉ缜生活防疫圈 受新冠疫情影响，国内的社会治理面临挑战，治理主体、治理手段、治理机制，多少呈现出单一化倾向。治理主体通常包括国家（政府）、市场和社会三种类型，任何一方都无法“万能”，都可能出现“失灵”。三方应构建为一个整体性的治理综合体，进而形成功能互补、互联互通的治理系统。 本次疫情防控出现了“管制”大于服务，如粗放式隔离缺失关怀、层层加码、地域歧视偏见，也存在“信息孤岛”效应，社会声音相对弱小。 相对弱小的社会声音 “社会声音弱小”体现在多个方面，社区整体力量较弱，一些专业社团、自组织社群、民众以及社会组织等社会力量，未能有效发挥其价值。例如“体制内非营利组织”湖北省红十字会的低效颟顸，社区居民内部专业人士“知识盈余”无法发挥等。而一旦有居民被确诊，其所在楼宇甚至整个社区都有被“污名化”的风险，这也与信息的透明度有关，“风言风语”可以广布周边，甚至造成惶恐情绪。 社区生活防疫圈何以铸就？ 社区层面的抗疫，总体上过多依赖（村居）社区工作人员在前线冲锋陷阵，他们面临众多实际困难，牺牲颇大。截至3月8日，全国已有53位城乡社区工作者在疫情防控过程中因公殉职。 社区工作者负重前行的同时也引发了不少争议，例如，武汉市青山区翠园社区物业假装让志愿者送菜送肉给业主，而实际工作并不到位，中央指导组视察时，有居民透过窗户大喊“假的、假的”。对此，民政部基层政权和社区治理司也作出回应，认为这严重伤害了组织“肌体”。 日常生活，居民基本上只能接触到医学、交通等方面的讯息，社区层面“接地气”的力量未能得到有效动员。对此，同济大学《408研究小组（社区应急保障服务课题组）2020》提出的“社区生活圈就是防灾防疫圈”具有参考价值。 目前，抵御新冠病毒的关键已经转向了以个人和社区为中心的公共卫生和联控联防。 社区本身就是公共卫生系统的一部分。以社区为中心，不只是物理空间上的范围，更强调社区所能动员的各种资源，包括空间资产和社会资产。一个新的以社区为中心的用于改善健康、防疫和减少风险的公共卫生系统分为四个不同的方面。英国也曾提出构建以社区为中心的健康与福祉体系（Community-Centred Approaches for Health and Wellbeing）。 1。加强社区 加强社区采取集体行动的能力，包括社区能力建设、社区发展、基于资产的社区发展、社区赋权、互助和干预措施。当前新冠疫情中，需要强化各级街镇的统一领导、社区各部门围绕防疫、卫生、保健的统一协调，也需要社区能提供支持。目前，社区的工作人员配置不足。 徐磊青曾在上海和宁波两地担任社区规划师，一般一个居委会的配置约为10人左右，绝大部分是社工，日常的社区工作已经应接不暇，疫情时期他们还要处理发口罩、填表、外来人员登记、社区消毒等工作，人手严重不足。 2。志愿者与共同体 仅仅依靠市区、街镇的统一指挥，以社区和居委会为组织来打赢防疫战极其艰辛，还需要广泛的社区参与和社会支持，以及更广泛的社交网络。社区需要动员志愿者和义工。志愿者和义工应接受必要的培训，在社区中进行防疫辅助、早期干预，甚至护理。志愿者往往是社区中的积极分子，楼道组的居民领袖，他们可以进行防疫宣传，协助居民适应生活模式改变。由社区积极分子介入，往往比社区居委会和单位领导的干预更为有效。 3。防疫的合作伙伴 社区是防疫共同体，如果邻居被感染，楼组、小区可能被隔离，甚至有被污名化的风险。社区的合作伙伴关系和社区参与并非新鲜事。在健康促进和公共卫生方面，参与和协作由来已久，它涉及社区机构、组织、居民之间的合作、计划、决策和执行，确定社区需求，共同制定计划。 如果让社区参与评估、设计和开发解决方案，能使社区防疫战的能级提升不止一倍。以发口罩为例，完全不必那么复杂，如何派发和领取口罩可以由社区居民共同决定，不必大家都挤到一家定点医院排队增加感染风险。上海一些楼道的微信群中，大家都同意把口罩发到各户的信箱中，如果产生费用从医保账户直接扣除。类似这种从社区协商过程、社区权力分享到社区的共同控制，可以建立可持续的长期的社区伙伴关系。 4。获取社区资源 社区存在多种资源，包括个人、家庭和社区资源（信息、服务、空间及团体活动和志愿服务）等等，它们可以成为防疫的基石。以空间资源为例，社区内就存在一些空间资源，比如社区医疗卫生、教育体育、文化活动和党建的空间，这些社区空间资源也可以与社区组织、团体、有责任感的居民和社区居委会结合。 社区营造：为防疫“最后一公里”而建设 社区防疫的核心是调动社区的各种资源，开发整体方法，通过更好的本地情报协助决策，以设计更有效的救援服务。同时，它也增强了社区参与，赋予个人和社区权力。而社区生活、社区社会关系和积极的公民身份都是提升社区战斗力的重要因素。在当前的紧缩时期，需要高水平的公众参与才能确保公共卫生安全。 防灾防疫仅靠政府和公共部门无法实现，防疫的“最后一公里”就落在社区。要特别强调社区自治，发动群众，启动合作机制，共度难关。社会协同、多维合力有助于提升公共治理水准与维护公共秩序的能力，也有助于实现公共利益的最大化。 [作者李敢系南京邮电大学管理学院（信息产业发展战略研究院）副教授，徐磊青系同济大学建筑与城市规划学院教授] 责任编辑：郑亚鹏 
北京公布境外输入关联病例涉及活动小区或场所|2020年03月24日 11:31|原标题：北京公布境外输入关联病例涉及活动小区或场所 新京报快讯 据北京市疾病预防控制中心官微消息，3月23日0时至24时，我市新增报告32例新冠肺炎确诊病例。31例为境外输入病例，其中14例来自西班牙、12例来自英国、2例来自美国、1例来自墨西哥、1例来自挪威、1例来自希腊，不涉及京内小区。1例为境外输入关联病例，涉及的小区是：海淀区海淀街道苏州街3号大河庄苑。 针对我市出现1例境外输入关联病例，特别提示市民朋友，疫情防控形势仍严峻复杂，切不可麻痹大意，要落实相关防控措施，配合辖区做好各项防控工作，戴口罩，少聚集，注意手卫生，把防控措施落实到位。 国外疫情进一步蔓延，境外输入病例持续增加。提示境外华人华侨和留学生，出现发热、咳嗽等症状，要及时到当地医疗机构就诊，避免长途旅行。入境来京人员要严格遵守疫情防控相关法律规定，落实从北京口岸入境人员全流程、全封闭管理，依法申报个人健康信息，配合北京海关检疫和医务人员落实各项措施，并依法如实报告旅行史和病史。 来源：北京市疾病预防控制中心官微 责任编辑：杨杰 
中国奥委会前秘书长：东京奥运会延期一年更稳妥|2020年03月24日 11:13|原标题：中国奥委会前秘书长魏纪中：#东京奥运会延期一年更稳妥# #东京奥运会延期或影响赞助商对北京冬奥会投入# 来源：中国日报 在全球热议疫情之下东京奥运会前景的时候，中国奥委会前秘书长、亚奥理事会终身名誉副主席魏纪中也发表了自己的看法。通过在腾讯平台上的署名文章，魏老表示东京奥运会的延期一年最为稳妥，两年拖不起，年内举办仍然没有避开风险。同时，他也表示奥运会延期所产生的经济影响是巨大的，甚至可能左右赞助商对2022北京冬奥会的投入。“它们（赞助商）对东京奥运会的投入已经不小了，延期则会使它们继续投入，也可能影响它们对北京冬奥会的投入。这也与日本和全球的经济走向有关。如果疫情使全球经济放缓，甚至出现某种危机，它们会减少对东京奥运会的投入，反而有可能加大对北京冬奥会的投入。” （记者 孙晓晨） 责任编辑：张建利 
南京、苏州、南通发布新增境外输入病例通报|2020年03月24日 11:12|原标题：南京、苏州、南通发布新增境外输入病例通报 3月23日0―24时，江苏省新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例，其中，南京市报告1例（英国输入），苏州市报告1例（英国输入），南通市报告1例（阿联酋输入）。 上午，南京、苏州、南通分别发布新增病例的详细情况通报： 南京市境外输入病例通报： 男，19岁，南京市人，现在英国伦敦留学。3月18日乘坐CA9848次航班由伦敦飞往上海浦东机场，19日到达浦东机场后即由专用车辆受控转运至集中隔离点隔离观察。该男子20日晚出现发热症状，21日核酸检测阳性，由专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心隔离治疗。3月23日确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，轻型，精神状态良好。 苏州市境外输入病例通报： 男，31岁，英国籍，苏州居住地为工业园区星湖花园。于3月15日自英国伦敦出发，3月16日至上海浦东机场入境，乘坐网约车抵苏州，当日向社区报备并进行居家隔离。该男子于3月20日出现发热、头痛等症状，3月21日由120救护车转往市定点医疗机构隔离治疗，3月22日晚核酸检测阳性，3月23日确诊为新型冠状病毒肺炎病例。 南通市境外输入病例通报： 现居南通市，中国籍。3月21日自迪拜出发至北京入境，当天飞抵上海虹桥机场，家人及朋友开两辆私家车接机，其独自驾驶一辆回南通。途中，南通市卡口工作人员采集咽拭子及血样。该患者于3月22日凌晨抵南通后进行居家隔离，3月22日出现症状，当日核酸检测阳性，由120救护车转运至医院隔离。3月23日被南通市确认为确诊病例。 当前疫情防控进入了新的阶段，国际疫情快速蔓延带来的输入性风险持续增加，防范境外疫情输入是当前防控的重点。请境外来（返）江苏人员要严格遵守疫情防控相关法律规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”平台进行健康申报。 为进一步防控境外疫情输入风险，自3月23日起，江苏省对所有入境人员采取集中医学观察14天措施。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张建利 
中国驻美国使馆临时增设涉疫情协助热线|2020年03月24日 10:59|原标题：中国驻美国使馆临时增设涉疫情协助热线 人民网华盛顿3月24日电 （记者张梦旭）据中国驻美国大使馆官网消息，当前美国确诊新冠肺炎病例数量持续上升。为更好服务留学生等旅美中国公民，驻美国使馆决定自美东时间3月24日起，增设2条涉疫情协助热线： +1-2028309551 +1-2028484007 上述热线电话美东时间星期一至星期五9：00-12：00， 14：30-17：30由专人接听。原使馆领事保护与协助电话（+1-202-4952216）继续使用，建议涉疫情问题优先拨打两部涉疫情热线。 驻美使馆再次提醒，不聚集、少接触、不流动是最有效的预防手段，尽量不在疫情期间乘坐邮轮、飞机、巴士等密闭式交通工具，避免交叉感染。 外交部全球领事保护与服务应急热线：+86-10-12308、+86-10-59913991。如遇紧急情况，请拨打911。 中国驻美国使领馆领事保护与协助电话： 驻美国使馆：+1-202-4952216 驻纽约总领馆：+1-212-6953125 驻旧金山总领馆：+1-415-2168525 驻洛杉矶总领馆：+1-213-8078052 驻芝加哥总领馆：+1-312-7800170 驻休斯敦总领馆：+1-713-5219215 责任编辑：张建利 
武汉新增一例确诊病例系医生 不排除院内感染|2020年03月24日 10:08|原标题：武汉新增一例确诊病例系湖北省人民医院医生，不排除院内感染 2020年3月23日0时至24时，全市新增确诊病例1例。患者系省人民医院（本部）医生，租住武昌区紫阳街张之洞路137号，近期在医院上班，不排除院内感染。全市新增出院病例426例，新增死亡病例7例，新增疑似病例0例。 截至2020年3月23日24时，全市累计报告确诊病例50006例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6549例、江汉区5183例、~口区6834例、汉阳区4670例、武昌区7458例、青山区2782例、洪山区4679例、东西湖区2462例、蔡甸区1416例、江夏区848例、黄陂区2114例、新洲区1072例、武汉开发区（汉南）1085例、东湖开发区2148例、东湖风景区480例、外地226例。累计治愈出院43214人，累计死亡2524人。全市现有确诊病例4268人（重症1198人、危重症329人），现有疑似病例0例。 3月23日0-24时， 全市发热门诊接诊345人次，较前日减少11人，其中首诊210人。3月23日当日，全市核酸检测10441人。 来源：武汉市卫健委 责任编辑：刘光博 
北京报告首例境外输入关联病例，广东上海也有了|2020年03月24日 09:59|原标题：北京报告首例境外输入关联病例，广东上海也有了 据北京市卫健委通报，3月23日12时至24时，海淀区新增报告1例境外输入关联病例。截至3月23日24时，北京累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例392例，治愈出院率94.2%。 据国家卫健委今晨消息，3月23日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例78例。其中，新增报告境外输入确诊病例74例（北京31例，广东14例，上海9例，福建5例，天津4例，江苏3例，浙江2例，四川2例，山西、辽宁、山东和重庆各1例）。 截至3月23日24时，全国累计报告境外输入确诊病例427例，广东、上海也已各报告1例境外输入关联病例。 全国一日新增78例确诊，境外输入74例 据国家卫健委今晨消息，3月23日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例78例。其中，新增报告境外输入确诊病例74例。 本土新增的4例确诊中，包括三种类型：湖北武汉新增确诊病例1例；北京、上海新增1例境外输入关联病例；广东佛山报告1例湖北输入病例。 新增境外输入病例中，北京31例，广东14例，上海9例，福建5例，天津4例，江苏3例，浙江2例，四川2例，山西、辽宁、山东和重庆各1例。截至3月23日24时，累计报告境外输入确诊病例427例。 上海境外输入关联病例曾逛水果店 据北京市卫健委通报，3月23日12时至24时，海淀区新增报告1例境外输入关联病例。 据上海发布消息，3月23日0―24时，上海本地新增1例境外输入关联病例。该确诊病例常住上海宝山，3月14、15日，其在广东出差，曾与当地确诊的境外输入性病例有过接触。3月21日根据协查通报，上海市将其作为密切接触者，对其实施集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。目前，已追踪到其在本市的密切接触者9人，均已落实集中隔离观察。 上海市公布该境外输入关联病例涉及区域和场所为，宝山区卓越时代广场、喜士多便利店（呼兰门市店）、每日鲜精品水果园（南蕴藻路店）。 广东境外输入关联病例密接者先确诊 据广州市卫健委3月23日通报，当地3月21日报告新冠肺炎新增确诊病例3例，其中菲律宾输入1例、土耳其输入1例、与土耳其输入关联1例。 金某，男，54岁，中国江苏籍，广州居住地为越秀区东山街，是土耳其输入病例的关联病例。 据通报，3月17日，金某自觉肌肉酸痛、乏力、无发热，一直在家休息。20日下午，前往中山大学附属第一医院就诊并被留观，检测体温37.5℃，胸部CT显示双肺散在炎症，采样检测结果显示新冠病毒核酸阳性。当晚，转运至广州市第八人民医院隔离治疗。21日凌晨，复核新冠病毒核酸阳性，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 经流行病学调查显示，金某为土耳其输入确诊病例林某的密切接触者，属境外输入关联病例。 据通报，林某是3月9日入境的，按当时入境人员管理规定，不属于入境重点排查和社区健康服务管理对象。 林某，女，34岁，中国广东籍，清远英德人，广州居住地为荔湾区海龙街。从事服装进出口批发工作。 1月22日至3月8日，林某前往土耳其伊斯坦布尔出差。3月9日晚，林某从土耳其伊斯坦布尔乘坐TK0068航班（头等舱02A）经泰国曼谷转乘CZ364航班（头等舱1K），于当天深夜抵达广州白云国际机场入境，机场检测体温正常。随后从机场乘坐朋友私家车返回家中。林某回国后大部分时间在家，偶尔在家附近活动，全程佩戴口罩。 3月21日，疾控部门对金某流行病学调查时，对林某采样检测，检测结果为新冠病毒核酸阳性。当天即转送至广州市第八人民医院隔离观察。 3月21日晚，林某CT检查显示双肺少许炎症，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 广州卫健委通报介绍，截至3月21日，初步甄别金某的密切接触者18名，林某的密切接触者2名，均已按规定进行集中隔离医学观察。 记者 沙雪良 责任编辑：杨杰 
探访武汉无疫情小区现状|2020年03月24日 09:58|原标题：探访武汉无疫情小区现状 3月18日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组发布《关于无疫情小区、村（队）调整管控措施的意见》指出，全市认定的无疫情小区、村（队）可对管控措施作有序调整。 被认定为无疫情小区的，允许居民分批、分时段、分楼栋，在小区内进行非聚集性的个人活动。该《意见》指出，无疫情小区的管控措施调整要遵循“利于防控、便于生活、科学适度、精准有效”的原则。 近日，记者走进无疫情小区，看到小区里防控措施依然严格，生活秩序正逐步恢复。 来源：经济日报 责任编辑：郑亚鹏 
海南清零！最后一例新冠肺炎确诊患者治愈出院|2020年03月24日 09:26|原标题：海南清零！最后一例新冠肺炎确诊患者治愈出院 据南国都市报消息，3月24日，随着海南省最后一例新冠肺炎确诊病例在海南省人民医院治愈出院，海南省所有确诊住院病例全部出院，实现“清零”。 24日出院患者信息： 曾某某，女 40岁，湖北荆州市人，2019年10月来海南工作。2月19日确诊为新型冠状病毒肺炎，收入海南医学院第二附属医院。3月8日转入海南省人民医院感染科。患者体温恢复正常3天以上、呼吸道症状明显好转，肺部影像学显示炎症明显吸收，连续2次呼吸道病原核酸检测阴性，肛拭子核酸亦阴性。符合出院条件。 至此，在海南省人民医院一共治愈出院了67名患者。作为承担海南省新型冠状病毒感染的肺炎急危重症救治工作定点医院，海南省人民医院不到2天时间迅速完成了负压病房的区域划分，准备好基本的设备和物资，并迅速分流原住院的67个传染病患者，成功开展救治，为夺取抗疫胜利打下坚实基础。 来源：南国都市报 责任编辑：杨杰 
2020年3月23日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月24日 09:13|原标题：2020年3月23日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：　江西省卫生健康委员会 2020年3月23日0-24时，江西省无本地新增新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无本地新增疑似病例，无本地住院确诊病例。全省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。 2020年3月23日0-24时，江西省无境外新增新型冠状病毒肺炎确诊病例报告。全省累计报告境外输入确诊病例1例。 全省现有237名密切接触者正在接受医学观察。 江西省卫生健康委员会 2020年3月24日 责任编辑：郑亚鹏 
3月23日本土4例新增病例详情|2020年03月24日 09:10|原标题：今日本土4例新增病例详情 3月23日，4地新增本土病例4例。 责任编辑：杨杰 
全球疫情冲击波下，2020年经济增速是否下调？|2020年03月24日 09:03|原标题：全球疫情冲击波下，2020年经济增速是否下调？ 导读：在疫情的冲击下，有更多市场机构认为，有必要下调今年经济增速目标。 新冠肺炎疫情的演变，超出了很多人的预期。 经过2个月左右的艰难战疫，我国绝大部分省份病例不断清零，越来越多的企业恢复到正常生产经营状况。不过，海外疫情的大爆发带来了更大的输入性压力，经济前景面临新的不确定性因素。 截至3月23日，海外累计病例超过24万例，累计病例数量是中国的3倍。意大利、美国、西班牙、德国等国病例激增，更多国家采取封国、封州、封城、停止营业等举措，走上了与中国类似的抗疫道路，经济可能遭遇大幅短期冲击。 不同于中国2019年经济增长仍保持6%左右的中高速，这些疫情严重的发达国家2019年经济增速在0.3%-2.3%之间。如果遭遇类似中国的短期冲击，这些国家2020年经济可能陷入负增长态势。这势必影响我国部分出口企业，进而拖累我国经济增长。 2020年是一个特殊的年份，是我国全面建成小康社会的收官之年。其中，“2020年经济规模相较2010年翻一番”的目标，按市场机构测算，这要求今年经济增速在5.5%-5.6%左右。在疫情的冲击下，有更多市场机构认为，有必要下调今年经济增速目标。 当前，我国在科学精准防控疫情同时，正积极有序推进复工复产。面对上升的海外风险，中央明确加大逆周期调节力度，近期对稳就业、脱贫攻坚等部署较多，也释放出底线思维、实事求是等信号。 3月16日，统计局公布前2个月经济数据显示，投资和消费数据降幅超过20%，工业和服务业降幅超过13%，我国经济短期遭受疫情较大冲击。 21世纪经济报道记者注意到，不少机构在不断下调我国经济增长预期。比如某家研究院在1月底疫情呈现全国扩散状态时，将一季度经济增速预期从原来的6%左右下调到4%左右。 在2月经济数据发布前的3月上旬，由于疫情在全球范围内蔓延以及国内复工复产进展不及预期，上述研究院将一季度经济增速下调到3%左右。近期，随着2月数据的公布，以及更多国家可能类似中国出现经济停摆，他们测算一季度经济增速可能在-5%至-7%。 “3月份即便经济恢复常态，即3月经济规模与去年持平，实现零增长，由于前2个月降幅较大，一季度经济出现负增长。实际情况是，3月份经济尚未完全恢复常态。全年经济增速要达到5%，都需要付出较大努力。”该研究院宏观分析师对21世纪经济报道记者表示。 兴业银行首席经济学家鲁政委近期表示，疫情这一轮冲击，如果放在一个月前大家觉得根本没有什么大事情，放在两个星期前大家觉得没有那么大的影响，到目前大家的看法已经发生重大改变。如果去翻看十八大报告对小康社会目标的设定，更多强调的是民生目标，只要失业不是大的问题，大家不用纠结2020年经济翻番需要5.6%左右增速这个问题。 3月11日，世界卫生组织宣布此次疫情为全球大流行。疫情在海外的传播速度之快，更是令人咋舌，疫情严重的国家像意大利、美国等都在不断升级防疫举措。 3月18日，国际评级公司标普对外发布报告，全球经济衰退正在发生。标普全球首席经济学家龚华德表示，中国的早期数据表明，其经济受到疫情冲击的程度远超预期，尽管已开始呈现暂时企稳态势。欧洲和美国也正在沿着相似的路径发展，各地强化限制人际接触或预示着需求将出现骤降，进而将导致二季度经济活动大幅放缓，直至年内较晚时候才能有所恢复。 中国人民大学副校长刘元春表示，根据1-2月份的经济数据进行测算会发现，一季度GDP增速大约为-5%到-10%。虽然从收入法来测算，一季度经济增速降幅可能没有支出法和增加值法那么大，但可以肯定的是，一季度我国GDP将是负增长。 刘元春表示，如果一季度GDP确定负增长，要将2020年增长目标设定为5.5%-6%。如果要实现全年GDP增长达到6%，就意味着接下来三个季度的平均增长速度要达到9%以上，个别季度要超过10%。如果要实现全年GDP增长达到5.5%，就意味着未来三个季度的平均增长速度要达到7.5%。这意味着未来经济增长路径会是一个强劲的不对称V型反弹，在疫情持续冲击以及未来面临高度不确定性的环境下，这个路径是否能实现，是否会产生其他后遗症，还需要科学评价。 另有一位经济学家3月10日曾表示，在疫情冲击下，预计一季度经济零增长，建议将2020年经济增长目标设定在5%。因为我国潜在经济增速在6%左右，后三个季度经济有望实现6.5%的增长，将目标设定在5%是合适的。如果将今年经济增长目标设定在5.6%，后三个季度要达到7.2%以上。如果目标设定在6%，后三个季度经济增速要达到7.7%。这些难度都比较大，还会加大物价上涨的压力。 3月23日，这位经济学家对21世纪经济报道记者表示，原来的这些预计都变了。 刘元春表示，我国经历前期经济停摆，现在疫情得到有效控制，要启动经济运行有重启成本。市场自发状态下，要实现复工复产和经济循环的常态化耗时比较长，还可能陷入低水平均衡状况，这时政府可以给予刺激启动，来启动中国经济循环的内生动力。 3月21日，光大证券首席经济学家彭文生表示，疫情是全球性灾难事件，涉及到老百姓的生命和身体健康，不能用货币来衡量，GDP指标不能衡量生命价值。对经济增长目标设定要客观现实，宏观政策要侧重在扶持老百姓，整个社会要共度时艰，GDP增长多一点少一点不算什么。 彭文生认为，财政政策能解决结构性问题，对于受疫情冲击的群体，可以给予他们减税降费，甚至发放现金等支持，帮助他们渡过难关。我国财政赤字可以大幅扩大，甚至发行特别国债来应对。 中国财政科学研究院院长刘尚希近期接受21世纪经济报道记者采访表示，在国内和全球都受冲击的局势下，疫情对经济的影响程度在加深，风险在升级。面对高度不确定性，应该实事求是确定2020年经济目标和宏观政策，应该要有新的预案。具体财政政策应对方面，他认为可以适当提高赤字率，用以弥补减税降费带来的资金缺口。 3月23日，国务院总理李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，明确要在科学精准防控同时，积极有序推进复工复产。除了推动加快复工复产，近期宏观政策的着力点在稳就业上。3月10日，李克强在国务院常务会议上表示，只要今年就业稳住了，经济增速高一点低一点都没什么了不起的。 3月16日，在国新办发布会上，有记者问及2020年GDP翻番目标能否实现，是否要下调经济增速时，统计局新闻发言人毛盛勇表示，全面建成小康社会是党的十八大提出来的两个百年奋斗目标的第一个百年奋斗目标，是我们党作出的庄严承诺，是必须要实现的。全面小康的内涵很丰富，当下最重要的是在打赢脱贫攻坚战、巩固疫情防控成果的基础上，推动生产生活秩序的恢复。 3月23日，国家统计局副局长盛来运撰文称，我国防控措施取得积极成效，已经走出最困难、最艰巨的阶段，企业复工复产积极有序推进，经济运行加快回归常态，疫情冲击不会改变我国经济长期向好的基本面。 市场分析人士多认同上述观点，疫情短期对我国经济冲击较大，但中长期我国内需潜力巨大，经济能够较好实现平稳增长，前景并不悲观。 记 者丨周潇枭 责任编辑：郑亚鹏 
美国第七舰队在南海试射导弹？|2020年03月24日 09:02|原标题：美国第七舰队在南海试射导弹？ 台湾“中央社”23日以“学者：美军南海试射飞弹显示战备不受疫情影响”为题报道称，美军第七舰队在脸书账号上披露，“伯克”级驱逐舰（DDG-52）稍早在南海实弹操演，并发射一枚导弹。一名民进党籍“立委”在脸书上炒作，在大陆大门口进行导弹试射，这是严肃的事件。 《环球时报》记者查阅第七舰队脸书账号发现，美海军并未直接说试射导弹的区域在南海海域。只是强调该舰以实际行动支援“印太地区的安全与稳定”。美国国防科技信息网站Dvidshub发布的信息称，“巴里”号是于当地时间3月19日在菲律宾海发射导弹。 一位匿名大陆专家对《环球时报》记者表示，美海军并未明确提到在南海发射导弹。而一些台媒却反应过度，再次显示出一贯的挟洋自重的嘴脸。 责任编辑：张建利 
新疆24日通报:已连续35天无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月24日 08:56|原标题：新疆24日通报：已连续35天无新增新冠肺炎确诊病例 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，3月23日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）无新增新冠肺炎确诊病例，已连续35天无新增确诊病例。 截至3月23日24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例76例，累计治愈出院病例73例，死亡病例3例。目前尚有14人正在接受医学观察。（总台央视记者 崔宁 钱钟宇） 责任编辑：张建利 
宁夏连续20天无新增确诊病例|2020年03月24日 08:47|原标题：宁夏连续20天无新增确诊病例 来源：宁夏日报 3月24日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。 截至2020年3月23日24时，连续20天无新增确诊病例。全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。（宁夏日报记者　周一青　王眨 责任编辑：杨杰 
福建新增境外输入确诊病例5例 新增疑似病例4例|2020年03月24日 08:41|原标题：福建新增境外输入确诊病例5例 新增疑似病例4例 中新网3月24日电 据福建省卫健委网站消息，3月23日0―24时，福建省报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例5例，其中：美国3例（福州市报告2例、厦门市报告1例）；菲律宾2例（泉州市报告）。 当日报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例4例，其中：菲律宾4例（泉州市报告）。 截至3月23日24时，福建省累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例22例（已治愈出院病例0例、目前住院病例22例，无死亡病例），现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例10例。 3月23日0―24时，福建省报告新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，报告新增本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至3月23日24时，福建省累计报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例296例（已治愈出院病例295例、目前住院病例0例、死亡病例1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例。 现有报告本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 目前密切接触者已解除医学观察10972人，尚有1195人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
北京海关：4类入境人员一律转运隔离|2020年03月24日 08:40|原标题：北京海关：4类入境人员一律转运隔离 北京举行新冠肺炎疫情防控第59场发布会，据介绍，截至3月23日12时，北京境外输入病例累计122例，首次出现巴基斯坦输入病例。海关对入境确诊病例、疑似病例、密切接触者、有发热和呼吸道症状者等4类人员一律转运隔离。北京海关相关负责人回应表示，山东确诊病例在京过海关时体温正常。 新京报讯昨日，北京举行新冠肺炎疫情防控第59场发布会。记者从发布会了解到，北京连续16天无本地病例，海关对四类人员一律转运定点医院或移交地方联防联控机制实施隔离观察。 确诊病例来源仍集中于欧美国家 据介绍，3月23日0时至12时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例15例，其中西班牙12例、英国2例、挪威1例。治愈出院病例1例。截至3月23日12时，累计报告境外输入确诊病例122例，治愈出院病例9例。北京已连续16天无本地病例。 北京市疾控中心副主任庞星火介绍，3月22日，北京报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例10例。确诊病例来源仍集中于欧美国家，其中，英国4例，西班牙2例，法国2例，美国1例，巴基斯坦1例。 从职业分布看，在外留学生3例，商业服务3例，职员2例，待业1例，离退休人员1例。 入境人员实施至少两道体温筛查 北京海关副关长高瑞峰介绍，北京海关严格查验入境人员健康申报，实施健康申明卡“二次审核”，确保信息可追溯、责任可追究。实施两道及以上的体温筛查，对重点人员在“红外测温+点温枪测温”的基础上，用水银温度计复测。通关现场测温设备每天进行5次以上校准。实施医学巡查，在每一个旅检通关现场都安排专业人员开展医学巡查，重点巡查出入境人员是否有发热、乏力、咳嗽等症状。 北京海关对重点人员严格实施流行病学排查，详细询问出入境人员基本信息、传染病症状、旅行史/居住史、接触史/暴露史等相关信息，做到疑似能定位、确诊可追溯。严格实施医学排查，根据流行病学调查结果，实施体温复测、肺部听诊等医学检查。严格实施采样检测排查，对有症状者，采集鼻咽拭子等呼吸道样本送实验室进行新冠病毒核酸检测。 高瑞峰表示，有四类人员一律转运定点医院或移交地方联防联控机制实施隔离观察并做好交接记录，分别是入境的新冠肺炎确诊病例、疑似病例、密切接触者、有发热和呼吸道症状者。对其他人员，按照联防联控机制及时将相关信息通报地方有关部门。 北京二外30名学生参与机场服务 北京二外书记顾晓园介绍，学校30名同学参与机场服务，全部是“95”后，其中“00后”8人。 北京二外接到北京市关于选派志愿者的任务后，学校第一时间通过学生工作渠道把信息向所有在京京籍学生传达。信息发布后两小时内就组成了包括英语、日语、韩国语3个语种，来自学校英语学院、日语学院、亚洲学院、欧洲学院、高级翻译学院等9个学院的30名学生志愿者队伍，同时选派3名带队教师，成为首都第一批前往防疫一线的志愿者服务队，在首都机场T3航站楼D区和新国展集散点进行现场服务。 这支队伍中男生10人、女生20人，平均年龄21岁，全部是“95后”，其中“00后”8人，大二、大三年级学生占到77%。 北京二外目前仍在国外留学的中国学生有775名，分布在43个国家。对于这部分学生，学校成立工作专班，点对点、一对一联系提醒，及时把北京市最新疫情防控政策传递到每一位同学。 巴基斯坦首次成确诊病例来源国家 庞星火在发布会上介绍了一例由巴基斯坦输入的病例。 杨某某，男，27岁，山东籍，翻译，居住于巴基斯坦。自述在巴基斯坦期间无发热等不适症状。3月20日从巴基斯坦伊斯兰堡机场起飞，经巴基斯坦卡拉奇机场转乘CA946航班回京，3月21日抵京。抵达北京前在航班上测体温37.4℃，入境后经海关检疫测体温37.4℃，在机场健康检查区域采集咽拭子标本，进行流行病学调查，后由120转运至地坛医院就诊。3月22日诊断为确诊病例。 庞星火表示，该病例为北京首次发现来自巴基斯坦的输入性病例。截至3月22日21时32分，巴基斯坦实时疫情数据显示，累计报告新冠肺炎确诊病例为730例。患者自述当地居民均未佩戴口罩，无严格的管控措施。 她同时介绍了一例美国输入病例。 陈某某，男，18岁，天津籍，美国杜兰大学学生。自述发病前14天主要在校内活动，曾到超市购物、外出就餐、逛街，未佩戴口罩。3月17日出现咽痛等症状，19日由美国新奥尔良出发，经休斯敦、旧金山转乘CA986航班回京，20日抵京。在海关检疫时主动报告咽痛、干咳等症状，测量体温37.4℃，随后被带至指定区域进行健康监测，由120送往小汤山医院。22日诊断为确诊病例。 “我们在流调中发现，很多境外输入病例在入境前存在去超市逛街等外出情况，且不戴口罩，仍存在聚餐、聚会、与人近距离接触现象。”庞星火说。 服务 三种方式为两类老年人送药上门 朝阳区副区长朱晟介绍，为降低老年人感染风险，北京多部门启动为老年人送药上门服务，朝阳区是试点区。 目前，朝阳区47家社区卫生服务中心为家庭医生签约的老年人提供了341人次送药上门服务，打通为老年慢病患者送药上门的“最后一公里”。 朱晟表示，全区医保定点社区卫生服务中心通过代开药和委托社会保障卡的方式满足65岁以上老年慢病患者用药需求，通过送医送药上门解决失能老年人用药问题。主要通过三种方式服务两类老人。 方式一，老年慢病患者委托家庭成员或养老服务机构工作人员，持老年人社会保障卡到定点社区卫生服务机构代为开具处方、缴费并取药。符合条件的特困供养、高龄且独居、子女不便等不适宜外出的老年人，可以委托社区（村）委员会或原巡视探访的工作人员代为取药。 方式二，老年慢病患者委托签约的社区卫生服务机构保管本人的社会保障卡。签约家庭医生通过在线问诊，并结合健康档案既往信息，在保证用药安全的情况下，开具处方，通过处方流转，由药品配送企业送药上门。 方式三，签约家庭医生通过非面对面问诊，开具“虚拟处方”，药房人员根据“虚拟处方”调剂药品，由社区卫生人员、社区志愿者或药品配送企业工作人员，携带药品并持移动POS机上门刷社会保障卡结算，社区（村）委员会配合完成送药上门。 其中，方式一和方式二适用于65岁以上诊断明确、病情稳定的家庭医生签约老年慢病患者。方式三适用于诊断明确、病情稳定的家庭医生签约失能老年慢性病患者。 山东确诊病例在京过海关体温正常 3月20日，山东新增英国输入新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。该病例由北京入境，在昨日举行的发布会上，北京海关副关长高瑞峰回应了该确诊病例入境检测情况。 高瑞锋表示，英国留学生余某某从俄罗斯乘机于3月17日9时50分到达北京首都机场后，海关登临检疫，余某某无症状，不属于重点检测人员。机场测温36.6℃，未触发报警。因为余某某来自英国，且没有症状，北京海关医学排查后，由北京转运至新国展集散地，交给山东驻京人员安置，所有航班信息等已提交给北京市疾控中心。 山东省济南市此前通报，3月20日12时至24时，济南市本地无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例及疑似病例。新增英国输入新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。患者俞某某，女，18岁，英国留学生。 俞某某3月16日由伦敦乘坐SU2581航班到达莫斯科，转乘SU204航班（座位号：3K）于3月17日9时50分到达北京首都机场。机场工作人员登记后（出站时体温正常），由大巴车送至新国展山东驻京站，山东省工作人员登记后（登记时体温正常），于15时30分由大巴车送至北京南站，乘坐G1567次高铁（座位号：08车02F号）到达济南西站（出站时体温正常），由专车转运至天桥区集中隔离点进行医学观察。 3月20日，在隔离观察期间对其采样筛查，经实验室检查，新型冠状病毒核酸检测阳性，由120负压救护车转运至济南市传染病医院隔离治疗；经专家会诊确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例。 新京报记者李玉坤 责任编辑：杨杰 
北京16家大医院推出快递送药到家服务|2020年03月24日 08:36|原标题：北京16家大医院推出快递送药到家服务 为避免疫情期间人流聚集，防止交叉感染，16家北京市属医院推出“快递送药到家服务”。患者在门诊看完病后，如果选择该服务，不用在药房前排队等候，就可以直接回家。 患者的药品将通过北京邮政等快递方式，直接从医院药房寄送到患者家中。据北京市医院管理中心介绍，“快递送药到家服务”服务是一项长效便民措施，疫情结束后将继续保留，满足患者的多样化需求。 据了解，此前，北京市医院管理中心在部分市属医院试点开展了“中药饮片及代煎药”配送到家服务。为疫情防控需要，此次升级为“快递送药到家服务”，不仅中药饮片、代煎药，其他中成药和西药（精神、麻醉、毒性药品、静脉用药，需冷链运输的药品除外），都可以快递到家。 附：北京市属医院名单 友谊医院、同仁医院、朝阳医院、积水潭医院、天坛医院、安贞医院、世纪坛医院、宣武医院、清华长庚医院、中医医院、首都儿科研究所、妇产医院、佑安医院、地坛医院、安定医院、胸科医院 责任编辑：杨杰 
3月23日，四川新增境外输入确诊病例2例|2020年03月24日 08:34|原标题：3月23日，四川新增境外输入确诊病例2例 据健康四川官微消息：3月23日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增2例确诊病例（1、黄某某3月17日从英国经上海，于3月18日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，3月23日确诊；2、王某某3月18日从英国经北京，于3月20日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，3月23日确诊），相关密切接触者正在实施追踪和集中隔离医学观察。无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 （确诊患者<含输入病例>具体情况由各市<州>卫生健康委进行通报） 截至3月24日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例545例（其中6例为境外输入病例），涉及21个市（州）。 我省183个县（市、区）全部为低风险区。 545名确诊患者中，正在住院隔离治疗6人，已治愈出院536人，死亡3人。 现有疑似病例0例。 现有564人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
海南最新疫情通报来了！|2020年03月24日 08:30|原标题：海南最新疫情通报来了！ 来源：海南日报 3月23日0-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院0例。 截至3月23日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例168例，重症病例0例，死亡病例6例，出院病例161例。确诊病例中，海口市39例、三亚市54例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至3月23日24时，追踪到密切接触者6528人，已解除医学观察6386人，尚有142人正在接受集中医学观察。 资料来源：海南省卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
3月23日贵州省新冠肺炎疫情信息发布|2020年03月24日 08:30|原标题：3月23日贵州省新冠肺炎疫情信息发布 来源：贵州卫健委 2020年3月23日0―24时，贵州省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增疑似病例，无住院确诊病例。 截至3月23日24时，贵州省累计报告确诊病例146例，累计出院病例144例，累计死亡病例2例。全省住院确诊病例为0例，疑似病例为0例。 目前累计追踪密切接触者2574人，已解除医学观察2499人，尚在接受医学观察6人。 责任编辑：杨杰 
3月24日安徽省报告新冠肺炎疫情情况|2020年03月24日 08:26|原标题：3月24日安徽省报告新冠肺炎疫情情况 来源：安徽卫健委 2020年3月23日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例。 截至3月23日24时，安徽省累计报告确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者28693人，尚在医学观察172人。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北新增1例确诊病例|2020年03月24日 08:06|原标题：湖北新增1例确诊病例 3月23日0―24时，湖北新增确诊病例1例（武汉1例），新增治愈出院病例444例（武汉426例），新增死亡病例7例（武汉7例），现有确诊病例4318例（武汉4268例），其中重症病例1539例（武汉1527例）。累计治愈出院病例60323例（武汉43214例），累计死亡病例3160例（武汉2524例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 责任编辑：柳龙龙 
12地新增74例境外输入病例|2020年03月24日 08:05|原标题：12地新增74例境外输入病例 3月23日0―24时，新增报告境外输入确诊病例74例（北京31例，广东14例，上海9例，福建5例，天津4例，江苏3例，浙江2例，四川2例，山西、辽宁、山东和重庆各1例）。截至3月23日24时，累计报告境外输入确诊病例427例。 责任编辑：柳龙龙 
31省区市新增78例确诊病例，武汉新增确诊病例1例|2020年03月24日 08:03|原标题：31省区市新增78例确诊病例，武汉新增确诊病例1例 3月23日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例78例，新增死亡病例7例（湖北7例），新增疑似病例35例。 当日新增治愈出院病例456例，解除医学观察的密切接触者769人，重症病例减少176例。 截至3月23日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例4735例（其中重症病例1573例），累计治愈出院病例73159例，累计死亡病例3277例，累计报告确诊病例81171例，现有疑似病例132例。累计追踪到密切接触者691185人，尚在医学观察的密切接触者12077人。 湖北新增确诊病例1例（武汉1例），新增治愈出院病例444例（武汉426例），新增死亡病例7例（武汉7例），现有确诊病例4318例（武汉4268例），其中重症病例1539例（武汉1527例）。累计治愈出院病例60323例（武汉43214例），累计死亡病例3160例（武汉2524例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月23日0―24时，新增报告境外输入确诊病例74例（北京31例，广东14例，上海9例，福建5例，天津4例，江苏3例，浙江2例，四川2例，山西、辽宁、山东和重庆各1例）。截至3月23日24时，累计报告境外输入确诊病例427例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例576例：香港特别行政区356例（出院101例，死亡4例），澳门特别行政区25例（出院10例），台湾地区195例（出院29例，死亡2例）。 责任编辑：柳龙龙 
2020年3月23日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月24日 08:00|原标题：2020年3月23日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西卫健委 3月23日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例（包括2例境外输入确诊病例），治愈出院250例，2例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗，死亡2例。 本日无新增境外输入确诊病例；现有境外输入密切接触者116人，均在集中隔离医学观察中。 责任编辑：杨杰 
截至3月23日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年03月24日 07:58|原标题：截至3月23日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 3月23日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例78例，新增死亡病例7例（湖北7例），新增疑似病例35例。 当日新增治愈出院病例456例，解除医学观察的密切接触者769人，重症病例减少176例。 截至3月23日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例4735例（其中重症病例1573例），累计治愈出院病例73159例，累计死亡病例3277例，累计报告确诊病例81171例，现有疑似病例132例。累计追踪到密切接触者691185人，尚在医学观察的密切接触者12077人。 湖北新增确诊病例1例（武汉1例），新增治愈出院病例444例（武汉426例），新增死亡病例7例（武汉7例），现有确诊病例4318例（武汉4268例），其中重症病例1539例（武汉1527例）。累计治愈出院病例60323例（武汉43214例），累计死亡病例3160例（武汉2524例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月23日0―24时，新增报告境外输入确诊病例74例（北京31例，广东14例，上海9例，福建5例，天津4例，江苏3例，浙江2例，四川2例，山西、辽宁、山东和重庆各1例）。截至3月23日24时，累计报告境外输入确诊病例427例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例576例：香港特别行政区356例（出院101例，死亡4例），澳门特别行政区25例（出院10例），台湾地区195例（出院29例，死亡2例）。 责任编辑：张建利 
2020年3月23日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月24日 07:52|原标题：2020年3月23日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北卫健委 2020年3月23日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例0例，解除隔离医学观察的密切接触者0人。 截至3月23日24时，河北省现有确诊病例3例（含境外输入病例1例），累计治愈出院病例310例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例319例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者10934人，尚在隔离医学观察的密切接触者1人。 确诊病例中，唐山市59例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市2例；出院病例中，唐山市55例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 河北省卫生健康委员会 2020年3月24日 责任编辑：郑亚鹏 
山西23日新增境外输入确诊病例1例，为英国输入|2020年03月24日 07:35|原标题：山西23日新增境外输入确诊病例1例，为英国输入 新京报快讯 据山西卫健委官网消息，2020年3月23日0时至24时，山西省本地无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。无新增疑似病例，现有疑似病例0例。 2020年3月23日0时至24时，山西省新增境外输入确诊病例1例（晋城市报告英国输入确诊病例1例），累计报告境外输入确诊病例1例。无新增境外输入疑似病例，现有境外输入疑似病例5例，均在定点医院隔离治疗。 累计追踪到密切接触者4330人（含境外输入病例密切接触者），当日解除医学观察3人，尚在医学观察的密切接触者135人。 来源：山西卫健委官网 责任编辑：杨杰 
国际合作阻击新冠肺炎疫情的三点启示|2020年03月24日 07:27|原标题：国际合作阻击新冠肺炎疫情的三点启示 当前，新冠肺炎疫情已呈全球蔓延之势。它究竟为人类社会提供了一次团结合作、共同阻击疫情大流行的历史机遇呢？还是会诱发人们更加以邻为壑，从而削弱国际社会在卫生防疫领域的合作和全球治理的根基？要回答这些问题并不容易，因为两种情景都存在，而且呈现相互交织和博弈的态势。这时候初步总结国际抗“疫”合作的经验和教训，对于仍在持续中的全球防控疫情阻击战尤其重要。至少有三个方面值得人们总结和思考： 首先，在全球化时代，国际合作对阻击大规模传染病蔓延的价值究竟何在？ 从SARS、H1N1、Ebola到此次COVID-19病毒的传播及防控经验来看，国际合作对于阻击大规模传染病的蔓延，尤其是新型病毒引发的疫情而言意义重大。以这次国际抗击新冠肺炎疫情为例，一方面，中国作为疫情最前沿的国家奋力阻击乃至做出巨大牺牲，为世界上其他地区的防控争取到了“宝贵的时间窗口”。另一方面，国际医疗科研合作、国际医疗物质支持、国际权威学术机构等积极参与，包括世界卫生组织为阻止疫情时期“污名化”和“政治化”所扮演的“正本清源”的关键角色，不仅有助于中国，更有助于世界其他地区尽早建立、并不断完善科学和有效的防控体系。尽管全球应对突发公共卫生事件的体制和能力还存在明显不足，但是如果没有中国同包括世界卫生组织在内的国际社会的合作，当前新冠肺炎疫情全球大流行的形势将更为严峻。 其次，怎样全面理解中国在抗击疫情总体战中的经验及国际意义？ 尽管防控疫情在世界上无法遵循统一模式，但及时阻断疫情传播、尽早发现和救助感染者，是疫情防控的基础。中国作为目前全球抗击新冠肺炎疫情的主战场，付出的努力最大，采取的举措最严，获得的直接经验最丰富，目前防控疫情的成效也最显著，得到了包括世界卫生组织在内的国际社会的高度肯定。中国在抗“疫”中的许多举措和经验，包括全政府、全社会的动员体系；空前的阻断疫情扩散的强力措施；及时、充分地与世界卫生组织等开展信息沟通和知识分享；深度参与国际医疗合作和集体攻关等等是取得防控积极成效的重要保障。其中，中方强调的“统筹兼顾”、“科学防控”、“精准应对”和“因时、因地、因情”灵活调整的原则，尤其值得国际社会借鉴。 第三，如何进一步加强全球公共卫生领域治理体系的能力建设？ 这次国际社会应对公共卫生突发事件再次暴露出全球公共卫生治理体系所面临诸多短板和困难。一方面，由于不同国家在文化传统、政治制度、社会规范、价值观、公共卫生资源和能力等方面存在显著差异。另一方面，卫生安全风险的分布特性以及应对这些风险的资源储备方面存在不平衡，加之地缘政治和国际安全冲突等原因，导致发生在一国的公共卫生紧急事件在全球化背景下呈现出复杂的特点，对国际合作共同应对危机构成严峻挑战。为此，我们一是要加快转变全球卫生安全观念，避免在恐慌和忽视的两极中摇摆；二是要加快弥补全球公共卫生突发应急机制的短板，尤其是要加强许多公共卫生能力薄弱国家的核心监测和应对资源的能力建设，使得这些国家和地区能够切实遵守《国际卫生条例（2005）》，从而有效阻击疫情的全球蔓延；三是要进一步增强全球卫生领域的领导力，弥补国际公共卫生领域合作的资源短缺，着力减少国际公共卫生安全领域的“政治化”和“污名化”对全球防控疫情大局的干扰。四是要加强国际社会在公共卫生领域特别是应对公共卫生突发事件方面的经验和知识分享。 人类同病毒和疫情斗争的历史已经证明并且将继续证明：团结、协作、共情是人类抗击大规模传染病的唯一正解，也是促进国际社会去构建“更安全的全球化”的重要桥梁，更是推动共建人类命运共同体的必由之路。 （本文作者系上海国际问题研究院院长 陈东晓，原标题为《国际合作阻击新冠肺炎疫情的三点启示》） 责任编辑：郑亚鹏 
2020年3月24日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年03月24日 07:20|来源：重庆卫健委 一、本地疫情 3月23日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至3月23日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 3月23日0―24时，重庆市报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例（为美国输入）。 截至3月23日24时，重庆市累计报告境外输入确诊病例2例，均在院治疗。 三、密切接触者 截至3月23日24时，累计追踪到密切接触者23934人，已解除医学观察23691人，尚有243人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
武汉“零新增”前后：封城两月，不是终点|2020年03月24日 07:17|原标题：武汉“零新增”前后：封城两月，不是终点 一周前，得知辖区新增一例确诊病例，居委会主任金舟有些“意外”。 他所在的武昌区H社区执行“封闭管理”一个多月，发现确诊病例的小区差不多一周前挂上了“无疫情小区”的牌子，确诊居民的家人核酸检测也均为阴性，金舟纳闷，这位74岁“从不出门”的居民，是如何被感染的。 根据武汉市卫健委的通报，3月13日到17日，共有14例新增新冠病例，其中6例来自门诊，“不排除社区间接感染的可能”。 尽管接下来的4天，官方通报新增病例均为“零”，金舟还是隐隐担忧，会不会有无症状或是轻症状感染者潜伏，引发新的社区感染。 疫情形势已经好转，但经历了艰难的“封城”两月，武汉人对哪怕散发的个位数病例，也尤为敏感。 意外的新增病例 被确诊的前两天，74岁的张芹看上去“有点没劲”。但孙子李航没有察觉异常，奶奶有高血压和糖尿病，精神状态不佳是常事。 李航每天都会测量体温上报单位，但父母和奶奶一般不量。3月1日至11日，小区每日通过AI电话询问他“家中是否有发热人员”时，他都回答“没有”。 到了3月14日下午，本该看电视的奶奶反常地躺下睡觉，他伸手摸了下她的额头，有些发烫。体温计一测，三十八点几度，家里人迅速打了“110”，把奶奶送去了医院。 李航印象里，奶奶的CT片子上的肺部阴影很小，14日当晚，医生一度认为不是新冠肺炎。但15日，核酸检测结果出来了，是阳性。 李航觉得蹊跷：小区每天都会消毒，父母下楼拿菜也特别谨慎，提前戴好口罩和手套，装菜的包装袋都不会带进家里。如果遇到袋装盐，还会给袋子喷酒精消毒。回家后，父母都会直接去洗澡。奶奶从不出门，一家四口只有他自己出过小区，上了两次班。 居委会主任金舟向澎湃新闻介绍，李航的奶奶张芹确诊后，与她同住的儿子、儿媳及孙子李航被送往隔离点，核酸检测结果均为阴性。3月9日和11日，李航拿着单位出具的“防疫保障”工作证明，去上了班。这两天接触的8名同事核酸检测结果均为阴性。 李航所在的小区共有9栋楼，两千多名住户，疫情期间曾出现过十来例确诊患者。由于最近14天内没有新增确诊病例等，刚挂上“无疫情小区”的牌子。 在李航奶奶确诊后，小区挨家挨户排查情况，全面消毒。3月16日，挂了近一周的“无疫情小区”牌子被摘了下来。 当天，居民收到了社区居委会出示的一份《疫情通报》：此前，社区对患者家进行了13次排查，他家均反映正常，感染的原因正在调查。 H社区居委会委员章锦告诉澎湃新闻，13次排查中，2次为2月份两次志愿者电话排查，11次为3月1日11日AI拨打李航电话。12日、13日及14日，该小区所在的街道停用了AI电话排查，也没有再人工排查。 “（因为）发菜之类的（工作）耽误了，想着有的人投诉我们天天跟他们打电话好烦。”章锦说。 居委会主任金舟回忆起一个可能的线索。张芹儿子曾告诉他，1月15日左右，母亲去过汉口置办年货，在3月14日之前“偶尔有点小咳嗽，但既不发热又不发晕”。 社区有确诊病人也去过汉口置办年货，金舟猜测，莫非是那时感染上的。可隔了近2个月才出现症状，他又摸不着头脑了。 “现在不像以前，每天发病一个两个五个没问题，你现在过了一二十天，出现一例，都关注你这。”金舟感到很有压力。 他原想，无疫情小区之后，就向无疫情社区努力。社区逐渐松控，小区内部的商店就能开门，居民活动也能放开。只要不让外来者进入，小区里头就没有太多风险。 现在，金舟很担心还有其他的隐性感染存在。和老人张芹同一天确诊的还有B小区的一位公职人员，工作关系，他要每天进出小区上下班。社区居委会工作人员介绍说，这位公职人员的妻子和孩子核酸检测结果均为阴性，已经送往隔离点。 被忽视的“密切接触者” 六例新增门诊病例中，还包括孕妇叶燕。3月16日，在父亲确诊近一个月后，未被列为密接者的她也确诊了。 自从2019年7月怀孕后，叶燕一直没去上班。1月11日至21日，她在娘家与父母同住，1月22日回到C小区，除了3月3日去医院产检，她没有下楼，也没有出过小区。 3月15日，由于宫缩频繁，叶燕与丈夫去到省人民医院检查，核酸检测为阳性，但她那时没有发烧咳嗽等症状。 C社区居委会主任程莉告诉澎湃新闻，叶燕与公婆、丈夫一家四口住在小区中。经了解，叶燕的公公一般不下楼，婆婆每三天下楼取一次团购菜，丈夫每8天轮班一次，他们核酸检测结果均为阴性，已经被送去隔离点。 程莉称，他们此前并不知道叶燕是“密切接触者”。“如果我们知道，肯定会送（她）去隔离点的。” 她对密切接触者的定义有些困惑：如果一个患者确诊，多久前跟他接触过的人算是“密接者”，并没有明确规定。 程莉说，实际工作中，社区人员只是根据当事人的陈述综合判断，他们也会收到其他部门转来的“密接者”名单。 C社区主要靠监测体温来排查疫情。前期是让居民在小程序上自行填报，后面是工作人员上门询问，“体温是否正常”，但他们不会问到“家里有没有人患有新冠肺炎”。 程莉称，叶燕曾告诉居委会工作人员，家人考虑到她怀着孕，身体状况不是特别好，怕影响她，所以一直瞒着她和丈夫，父亲确诊的消息。直到她检出新冠阳性，家人才告诉她。 据武汉市卫生健康委员会通报，3月16日0-24时，武汉市新增确诊病例1例，来自门诊。该患者住武昌区C小区，初步推断感染来源为其父亲（2月份确诊）。 澎湃新闻获得的一份情况报告文件显示，叶燕父亲叶贤家住武昌的一处老街区，2月11日作为疑似病人进隔离点，2月16日核酸检测阳性，2月19日送往医院住院。“叶贤的密接者1人，为其妻子，未感染。” 叶贤住的老街区均为私房，房与房只隔着窄窄的巷道。用社区居委会主任文君君的话说，居民们过着“门一打开就住着人，洗菜都只能在门口”的生活。 3月18日晚，澎湃新闻探访这处老街区，发现有不戴口罩的居民坐在路边唱歌，有人在巷道中散步，还有社区里的小商铺开着门。 文君君对澎湃新闻说，叶贤其实在1月底就出现了呼吸道症状，但当时社区卫生服务中心下了“支气管炎”的诊断，并未做CT与核酸检测。 文君君说，由于叶贤肺部有炎症，社区把他作为重点对象，工作人员会上门问体温情况，他都回答“正常”。2月11日，他被送往隔离点。 “他进隔离点的时候都跟我说，不要告诉我女儿，女儿马上要生产了。他说‘我们这段时间也一直跟他们没有来往’。”文君君通常将患者的确诊时间回推14天，来圈定“密接者”。那时，她只询问叶贤，2月份跟谁接触过。 文君君称，2月11日晚上，社区把叶贤的妻子也作为密接者上报了。2月17-19日，武汉开展拉网式大排查，要求密切接触者百分百隔离，但因为隔离点床位不够，就让叶贤妻子独自在家隔离，直到25日才把她送去隔离点。 老街区有居民3700多人，疫情期间确诊了57例，大多是老人。文君君说，1月底时，社区志愿者很缺防护，只戴着口罩，就上门给居民消杀、送菜、药品。他们接触了确诊病例，自己也没做过核酸检测。 “非常惶恐，我们一直都是密接。”文君君说。 “今天零新增，明天未必” 在H社区的确诊小区，只留下一个进出口通道后，有居民隔着被铁链锁住的门，与外界交流。 3月18日下午，张明站在门内，跟门外一位端着电脑的人对话。见到来人，他立刻往后退了几步。张明是从新闻报道里得知，小区出现新增确诊新冠病例的――个位数的新增名单里，每一例都备受关注。 疫情期间，广播里每天都要播很多东西。张明觉得吵闹，但模模糊糊地听说这个事情后，他开始担心。 提着刚从小区进出口拿回的菜，住在6栋的李静也来到铁门旁，像是等着什么人。对于小区新增的病例，她一刻也不能放心，“我们都有一种焦虑症”，她说。 经历与新冠病毒惨烈搏杀的两月，眼下，哪怕一点小波动也会触动武汉人的神经。他们想重启生活，也顾虑重重。 在湖北省疫情防控指挥部专家组成员李十月看来，防疫是人和传染病在互动的过程中达成一种平衡，只能把它尽量降到最低幅度，但永远消灭不了。 他观察下来，这次疫情中有许多无症状感染者，本人没有发病，但感染给了其他接触者，隐形感染如同冰山，显现出来的只是一角。但李十月同时认为，无症状感染者的病毒量没有病人那么大，传染性受限。 目前，新冠的隔离期是14天，但它的潜伏期尚无定论。华中科技大学同济医学院公共卫生学院副教授许奕华，曾在非典时受武汉市委托研究SARS的隔离期限――根据它的最长潜伏期和最短潜伏期来确定。她告诉澎湃新闻，当时最短的发病期是七天，最长的有几个月。 许奕华认为，新冠发病与否与个体免疫力有关，健康的机体如同一堵坚固的墙壁，潜伏的病毒攻不进来，但一旦免疫力下降，就会出现症状。 “新增确诊病例不可避免”，武汉大学中南医院影像科副主任张笑春对澎湃新闻分析，目前武汉市部分企业已经复工复产，环境消杀可能还存在死角，个体接触到被污染的物品，或者接触过有隐性感染无症状的患者，没有做好防护都可能被感染，乃至发病。 华中科技大学同济医学院公共卫生学院流行病与卫生统计学系主任魏晟提醒，不要为了追求“彻底清零”把城市运行秩序打乱了。在做好防控的前提下，武汉需要逐步恢复，这样才有人力和资金去应对疫情。 魏晟认为，在城市解封后，控制疫情核心在于及时发现确诊病例，及时处理。他建议，严格分级诊疗，保证民众先到基层的卫生服务站去看，之后再进行分诊，有异常立即隔离，以便早发现，早诊断，早治疗。 张笑春现在最担心的是，大家放松“警惕”了。前几天，她开车从医院回到驻地，看到一群年轻人在道边聊得热火朝天，有的人戴着口罩没盖住鼻子，有的人干脆没戴口罩，到超市买东西。 张笑春提供了一些个人防护建议：出门尽量佩戴口罩，自备一包纸巾，避免直接接触公共设施，回家后用含氯消毒剂消毒，鞋底、衣服均需喷洒。 “今天武汉零新增，明天未必，但我们此前那么多患者都可以治愈，散发一两例，我们有能力治疗。但市民需要严防严控……为了长久的自由呼吸一定再坚持一段时间。”她说。 责任编辑：郑亚鹏 
北京：所有国际航班机组和空乘人员封闭式管理|2020年03月24日 07:05|原标题：北京：所有国际航班机组和空乘人员封闭式管理 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十七次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十四次会议召开，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，落实所有国际航班机组和空乘人员封闭式管理，纳入本市防控体系。会议强调，要研究制定更加严格的防控措施，全面加强入境人员集中医学观察和核酸检测。加强从其他口岸中转进京人员的管控，实现全国口岸信息互通，提前监测预警，各场站责任单位有序接转，形成闭环，实行集中医学观察。严格入境航班管理，加强与分流加降机场的衔接，做好前端筛查、卫生检疫等工作。按照防疫要求，落实所有国际航班机组和空乘人员封闭式管理，纳入本市防控体系。 责任编辑：杨杰 
中国赴黎巴嫩维和分队紧急演练应对疫情暴发|2020年03月24日 06:27|原标题：中国赴黎巴嫩维和分队紧急演练应对疫情暴发 近日，随着黎巴嫩新型冠状病毒肺炎确诊人数不断激增，防控形势越来越严峻。中国第十八批赴黎巴嫩维和部队医疗分队、建筑工兵分队、多功能分队先后进行疫情理论知识和防控技能的培训，提高官兵在维和期间对疫情防控的抗击能力。 部队通过医疗远程会诊视频系统学习军内专家主持的新型冠状病毒肺炎的专题讲座，为执行维和任务期间的疫情防控工作把脉。医疗分队整理专家们的理论、经验和建议，对其他两支分队的疫情防控骨干进行授课，提高在实际工作中的疫情防控能力。（总台记者 孙虎） 责任编辑：吴金明 
台各地推“广告”鼓励民众不出境|2020年03月24日 06:06|原标题：台各地推“广告”鼓励民众不出境 [环球时报综合报道]新冠肺炎肆虐全球，台湾多地陆续祭出不同程度的“封城”政策。近日，为减少民众出境游，各县市相继推出“广告”，鼓励大家留在境内不“乱跑”。 据中时电子报23日报道，屏东县长潘孟安日前在脸书宣传屏东观光，对比海外知名景点。高雄市长韩国瑜也紧跟其后，给高雄市观光局拍摄的热门景点照片配上词，如“不用飞去日本奈良大佛，高雄就有六龟大佛”“不用飞去意大利威尼斯，高雄就有爱河”。 为防止疫情漏洞，台当局修法限制受隔离者在期限内不得离开隔离场所，并对违反者进行严惩。据联合新闻网23日报道，“行政院长”苏贞昌当天在网上发文称，目前已有4名违反隔离令的人士被罚百万。（李耀） 责任编辑：吴金明 
白岩松连线中国赴国外抗疫专家|2020年03月24日 05:58|原标题：3月23日完整版今日疫情分析 白岩松连线中国赴国外抗疫专家 塞尔维亚累计完成761份样本检测，确诊达222例。塞尔维亚的情况如何？目前最关注的问题是什么？意大利新冠肺炎死亡率超过9%，为全球最高。意大利在救治病人上有哪些困难？能做到应收尽收吗？更多问题，新闻1+1今日连线中国赴塞尔维亚抗疫专家组组长彭志强、中国首批赴意大利抗疫医疗专家组组长梁宗安。 责任编辑：张义凌 
美国取消在华疾控专家岗位 反称中国无作为？|2020年03月24日 05:00|原标题：美国取消在华疾控专家岗位 反称中国无作为？ 路透社日前报道称，在新冠病毒大流行开始前的几个月，特朗普政府召回了美国在北京疾病预防控制中心的一个重要公共卫生的专家顾问，该顾问职位旨在帮助发现中国的疾病暴发。 据四位知情人士透露，这位7月份离职的美国疾病专家，长期与中国疾病控制机构合作，专攻流行病。曾经担任该职务的美籍华人朱宝平说，这个职位本是由美国疾病控制与预防中心在2007年至2011年之间资助建立的，“如果当时该职位有人在，那么全世界的政府和官员本来可以更快地行动。” 这位美国专家琳达・奎斯特博士是一位中国流行病专家的培训师，他们被部署到疫情的爆发中心，以帮助追踪，调查和控制疾病。 作为美国疾病预防控制中心的一名雇员，奎斯特是在冠状病毒爆发时连接中国疫区和美国以及其他国家最好的人选，这可能使美国及其他国家可以提前几周警惕日益严重的威胁。 自从奎斯特在7月离开后，没有其他外国疾病专家加入领导该计划。 消息人士称，在中美贸易战期间，奎斯特得知自己的职位，即“美国实地流行病学培训计划”驻地顾问，将在9月份被被终止来自联邦政府的资助，于是她离开了。 美国疾病预防控制中心表示，取消顾问职位并不妨碍美国获得信息的能力，决定不再聘请常驻顾问是由于中国出色的技术能力和该计划的成熟度，他们之后指派了两名中国雇员作为导师，以协助培训计划。 在上周日新闻发布会上，总统特朗普将路透社的这篇报道与其他关于美国疾控中心的报道一并忽视，认为这些“ 100%错误”。但他并未提及该职位是否曾被取消。 美疾控中心前官员称撤销岗位阻碍美国了解新冠病毒 一位不愿意透露姓名的消息人士告诉路透社，决定取消该岗位并不是单一事件，美国疾病预防控制中心在过去两年来一直在缩减在中国工作的美国工作人员人数，特别是一些公共卫生专家。 路透社称，美国疾病预防控制中心在北京的团队包括三位常任的美国人，一名临时雇佣的美国人和10名中国雇员。然而这些美方人员都安置在美国大使馆内，离职的奎斯特是唯一对中国的官方疾控机构非常了解的专家。 疾病预防控制中心前主任托马斯・弗里登表示，如果美国常驻顾问在疫情爆发时仍在中国，今天美国可能会更多地了解新冠病毒的传播方式，以及最有效的制止途径。 （央视记者 刘骁骞） 责任编辑：吴金明 
山西24日通报：新增境外输入确诊病例1例|2020年03月24日 02:35|原标题：山西24日通报：新增境外输入确诊病例1例 2020年3月23日0时至24时，山西省本地无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。无新增疑似病例，现有疑似病例0例。 2020年3月23日0时至24时，山西省新增境外输入确诊病例1例（晋城市报告英国输入确诊病例1例），累计报告境外输入确诊病例1例。无新增境外输入疑似病例，现有境外输入疑似病例5例，均在定点医院隔离治疗。 累计追踪到密切接触者4330人（含境外输入病例密切接触者），当日解除医学观察3人，尚在医学观察的密切接触者135人。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：吴金明 
外国人不如实填报信息将不准入境|2020年03月24日 00:00|原标题：外国人不如实填报信息将不准入境 如何防范境外输入成为当前疫情防控的大事。昨日，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入举行新闻发布会。这也是疫情发生以来，国务院联防联控机制第3次就防控境外输入主题召开发布会。昨起，入境北京的所有国际航班调整至12个第一入境点入境。国家移民管理局表示，外国人入境中国时如不配合履行规定手续，边检机关将依法作不准入境处理。 中国民用航空局运行监控中心副主任孙韶华表示，北京作为国际交流中心，已经成为防控境外疫情输入的主战场。民航是国际人员流动的主要方式，北京首都国际机场作为我国重要的国际航空枢纽，每周有200余班国际客运航班分别通航美国、韩国、法国、德国、西班牙等33个国家，首都机场口岸面临前所未有的输入性风险。 经国务院批准，五部委联合发布公告，3月23日开始，入境北京的所有国际航班调到12个第一入境点入境。孙韶华认为，这一措施有利于严控境外疫情向首都北京持续输入，有利于提升国际航班进京旅客的安全健康保障能力。同时，也有利于提升入境旅客的通关效率，在严格做好防疫工作的同时，更加便利旅客。 他透露，首都机场实施国际航班调整从3月20日开始以来，总体运行平稳。截至3月22日，民航一共有7个航班调整，分别是3个国航航班CA926东京到呼和浩特，一班国航航班CA910莫斯科到天津，一班国航航班CA934巴黎到天津；两班海航HU7976，多伦多到太原。 孙韶华说，第一入境点的选择，首先必须是国际机场能够接受国际航班降落和起飞，具备通关条件。第二，机场的保障能力要符合安全运行规章标准，可以满足空客A330、波音777等大型E类飞机的运行，且安全运行记录良好。机场各项保障设施设备及机场机构的专业人员能力要符合要求。第三，机场要设有国内主要航空公司分子公司或营业部，航班经停具备一定的保障资源。“我们也坚持运行尽可能便利的原则，航空公司可以根据航线的方向就近选择第一入境点。目前，12个第一入境点的机场均符合上述要求。”孙韶华表示，后续会根据公告要求，目的地为北京的国际航班指定第一入境点的安排及相关措施会根据疫情变化情况适时调整。 海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦介绍，目的地为北京的国际航班从指定第一入境点入境的公告发布以后，海关总署加强对承接地海关的指导，做好口岸检疫。 海关总署在全国范围内紧急调配专业人员支援有关海关一线，同时下发通知，要求天津、石家庄、太原、呼和浩特等12个海关与地方联防联控机制密切沟通，结合各口岸的实际情况，完善各项工作方案，全力做好应对准备。 海关总署派出了专家组赴相关海关进行现场指导，协助制定应急预案，梳理工作环节，规范工作流程。同时通过视频连线进行远程技术指导，联合专家共同做好现场处置。 现场海关紧急调整口岸一线检疫场所用房，充实物资储备，加强实验室检测能力建设。同时抽调专业人员充实一线，进一步强化培训，提升现场处置能力和个人的防护水平。 截至目前，共有4个直属海关对11架次的入境分流航班开展了入境检疫工作，所在地海关均严格开展“三查三排一转运”，全面加强流行病学调查力度，对发现的确诊病例、疑似病例、有症状人员和密切接触者等“四类人员”在全部进行采样送检后第一时间移交地方联防联控机制妥善处置。 国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛表示，国家移民管理局想在这里提醒准备从北京首都机场直接转机前往第三国的外国旅客，行程会因此发生变化。 航班要先在第一入境点机场降落，全体人员要在第一入境点办理入境手续，经入境检疫没有问题以后，才可以乘同一航班继续前往北京。刘海涛提醒外国旅客，充分考虑航班要在第一入境地点经停，并办理入境手续和入境检疫的因素，为转乘下一航班预留足够的转机时间。 “对于不能在北京首都机场直接转机出境的外国旅客，中国的边检机关将做退运出境的处理。”刘海涛建议外国旅客，慎重选择北京首都机场直接过境转机前往第三国的行程安排，如确需经北京首都机场转机，要预留充足的转机时间，以免错过中转出境的航班。 刘海涛说，根据我国出入境管理的法律法规规定，外国人入境应当交验本人有效的护照或者其他国际旅行证件，我驻外签证机关签发的有效签证，或者其他的入境许可证明，履行规定的手续，经过口岸边检机关的查验后方可入境。 根据当前境外疫情发展变化的状况，移民管理机关要求入境的外国人必须如实填报来华境内邀请接待单位以及联系人，在华途经地、目的地的住址、本人的联系方式等信息。对于不符合入境条件，不如实回答边检机关检查人员的询问，不如实填报信息，不履行规定手续的外国人，边检机关将依法作不准入境处理。 新京报记者许雯 责任编辑：杨杰 
