邱海波：乌鲁木齐此次疫情有一半确诊无症状|2020年08月11日 22:54|原标题：邱海波：乌鲁木齐此次疫情有一半确诊无症状 国家卫健委医疗救治组成员邱海波：在武汉，确诊时至少一半的病人有发烧、咳嗽等症状。但这一次乌鲁木齐疫情中，确诊病例里有一半的病人没有症状，仅约五分之一的病人有发烧表现，临床症状非常不典型。病人因此以为自己没事，造成家庭聚集性传播。 责任编辑：范斯腾 
乌鲁木齐市：新冠肺炎患者治愈率不断提高|2020年08月11日 18:14|原标题：乌鲁木齐市：新冠肺炎患者治愈率不断提高 来源：天山网 天山网讯（文/记者郭玲图/视频 记者豆兴军尹通元加那提・托力肯）8月11日17时，自治区政府新闻办就乌鲁木齐市新冠肺炎疫情和防控工作举行第二十五场新闻发布会。会上，乌鲁木齐市疾控中心副主任文国新通报了乌鲁木齐市最新疫情： 8月10日0时至24时，乌鲁木齐市报告新增新冠肺炎确诊病例13例，全部为接受集中医学观察人员。当日，新增治愈出院确诊病例38例。新增无症状感染者11例，无症状感染者解除医学观察3例。 7月15日0时至8月10日24时，乌鲁木齐市累计治愈出院确诊病例222例，无症状感染者解除医学观察81例，总数达到303例。 截至8月10日24时，全市现有确诊病例564例、无症状感染者130例。 文国新介绍，昨天，单日治愈出院的确诊病例和解除医学观察的无症状感染者总数连续第四天超过新报告感染者人数。经国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制专家组和自治区医护人员的共同努力，患者治愈率不断提高，截至8月10日，治愈出院的确诊病例和解除医学观察的无症状感染者总数已超过300例，在院治疗的确诊病例和接受医学观察的无症状感染者人数持续下降。 责任编辑：郑亚鹏 
乌鲁木齐加大重点区域和重点人群的核酸检测频次|2020年08月11日 18:12|原标题：乌鲁木齐加大重点区域和重点人群的核酸检测频次 8月11日下午，新疆召开疫情防控新闻发布会，通报疫情防控最新情况。 会上，乌鲁木齐市疾控中心副主任文国新表示，近期加大重点区域和重点人群的核酸检测频次，主要是基于以下四点考虑： 一是由于咽拭子采集不是呼吸道深部采样，加之试剂的灵敏度不能百分之百一次识别出所有的感染者。 二是新冠病毒的隐匿性很强。在乌鲁木齐市出现的病例中，有连续两次核酸检测均为阴性，直到第三次检测才呈阳性的，所以重复检测是非常必要的。 三是通过提高核酸检测频次，尽快尽早发现无症状感染者，有效控制复工复产后的风险。 四是统筹疫情防控和经济社会发展的重要需要。核酸检测结果相关数据具有重要的参考和研究价值，可为政府决策提供科学依据，便于积极稳妥地调整各项疫情防控措施。 （总台央视记者 信任 钱重宇 乌鲁木齐广播电视台 杨波 高子渊 杨明 吾提库） 责任编辑：郑亚鹏 
乌鲁木齐：医疗物资储备和市场供应充足|2020年08月11日 18:11|原标题：乌鲁木齐：医疗物资储备和市场供应充足 8月11日下午，新疆召开疫情防控新闻发布会。乌鲁木齐疫情防控指挥部应急保障组成员李宁表示，截至目前，乌鲁木齐检测试剂、防护用品、医疗器械、救治药品、消杀产品等五大类医疗物资储备充足。当地通过组织生产、外部采购、接受捐赠等方式，全力扩大医疗物资规模，筹集到位的各类医疗物资已统一调配至各点位。 目前，乌鲁木齐市62家药品批发企业、24家药品连锁总部、1089家连锁门店均正常营业，医疗物资市场供应充足。 （总台央视记者信任 钱重宇 乌鲁木齐广播电视台 杨波 高子渊 杨明 吾提库） 责任编辑：郑亚鹏 
乌鲁木齐：对乘车来乌返乌人员提出具体要求|2020年08月11日 17:43|原标题：乌鲁木齐：对乘车来乌返乌人员有哪些要求？ 8月11日下午，新疆召开疫情防控新闻发布会，通报疫情防控最新情况。 会上，乌鲁木齐疫情防控指挥部公路防控组成员宋斌介绍，乘车来乌返乌人员，经查验健康码和7日内核酸检测报告阴性后，低风险地区的人员予以通行；对来自国内高风险地区人员，进行14天集中医学观察；中等风险地区经再次核酸检测结果呈阴性后，准予通行。 （总台央视记者 信任 钱重宇） 责任编辑：范斯腾 
香港新增33例确诊病例 连续9天少于100例|2020年08月11日 16:37|原标题：香港新增33例确诊病例 连续9天少于100例 责任编辑：范斯腾 
外媒首次进入武汉病毒所采访|2020年08月11日 16:36|原标题：外媒首次进入武汉病毒所采访 美称武汉病毒研究所“谜团重重” 外交部回应|2020年08月11日 16:12|原标题：美称武汉病毒研究所“谜团重重” 外交部：与其甩锅中国 不如集中精力抗疫 今天（11日）外交部举行例行发布会，会上有记者提问：据报道，美国全国广播公司（NBC）记者获准进入武汉病毒研究所，并对武汉病毒研究所所长王延轶与中国科学院武汉分院院长袁志明进行采访。美国国务院发言人奥特加斯10日发推文称：“8个月后，武汉病毒研究所仍谜团重重，NBC是第一个获准进入武汉病毒研究所的独立媒体，他们有什么表现？他们只是机械重复中共宣传，没有追问事实。她还称，中国共产党更喜欢保全面子而不是拯救生命。”中方对此有何评论？ 责任编辑：范斯腾 
外交部介绍中国赴阿塞拜疆抗疫医疗专家组工作情况|2020年08月11日 16:09|原标题：外交部介绍中国赴阿塞拜疆抗疫医疗专家组工作情况 [环球时报-环球网报道 记者 乌元春]2020年8月11日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，以下为部分内容。 问：我们注意到，中国赴阿塞拜疆抗疫医疗专家组已经在当地工作了一周时间。请问发言人能否介绍一下专家组开展工作的具体情况？对当地疫情防控工作提供了哪些支持和帮助？ 答：应阿塞拜疆政府邀请，中国赴阿抗疫医疗专家组一行10人于8月4日抵达阿首都巴库，将在阿塞拜疆工作约两周，为阿塞拜疆疫情防控和医护人员提供培训和指导。 截至目前，中国抗疫医疗专家组访问了阿国立临床医院、苏姆盖特市立医院等多家新冠定点医院和巴库血液中心，与阿防疫主管部门和当地医疗专家进行业务交流，研讨阿方疫情防控形势、防疫措施和诊疗流程，介绍中国在新冠肺炎救治方面的成熟做法，根据阿方需求提出有针对性的建议和救治方案。 中国专家组的工作受到了阿塞拜疆政府和人民的热烈欢迎和高度肯定。我可以举一个例子，在专家组进入阿塞拜疆国立石油工人医院的ICU病房查看每一位重症患者并准备离开时， 一位女患者紧紧拉住中国专家的手， 高喊“Friends！”并为他们点赞。 疫情发生以来，中阿两国同舟共济、守望相助，通过领导人互致信函、提供医疗物资援助、分享抗疫经验等方式相互支持，体现了患难与共的深厚情谊。相信在双方共同努力下，我们一定能够共同早日战胜疫情。 责任编辑：范斯腾 
严防！又一地进口冷冻海鲜产品外包装样本呈阳性|2020年08月11日 15:15|原标题：严防！又一地进口冷冻海鲜产品外包装样本呈阳性 8月11日，山东省烟台市新型冠状病毒肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）办公室发布通告称，8月9日，烟台经济技术开发区在对冷链食品及从业人员摸排检测中发现，有3家企业自大连口岸进口的同一外籍货船冷冻海鲜产品外包装样本新冠病毒核酸检测结果疑似阳性。 8月10日，烟台市疾控中心复核，3份外包装样本呈阳性。经核查，涉疫产品除少量加工出口外，其余产品均储存在冷库中，未流入市场。烟台经济技术开发区已第一时间对涉疫产品全部进行封存，对相关企业及周边全部进行消杀，对追踪到的该批产品密切接触者全部进行集中隔离和核酸检测，结果均为阴性。 郑重提醒广大进口食品经营加工企业，严格落实疫情防控各项措施；广大市民不必恐慌，注意做好个人防护。 责任编辑：郑亚鹏 
台媒问美国能不能在疫苗上帮忙 美卫生部长不给承诺|2020年08月11日 14:15|原标题：台媒问美国能不能在疫苗上帮忙，美卫生部长不给承诺 [文/观察者网 熊超然]美国对国内疫情“自顾不暇”之际，卫生部长亚历克斯・阿扎尔（Alex Azar）竟率团访台。台湾地区民进党当局上上下下更是一片“欢欣鼓舞”，甚至将阿扎尔渲染成自1979年所谓“台美断交”以来访台层级最高的白宫内阁成员。 据台湾“中央社”10日报道，台美双方于当天下午签署了一份名为“AIT-TECRO卫生合作备忘录”（下称“医卫合作备忘录”）的文件，其中是否含有美国未来向台湾地区提供新冠疫苗的内容引发外界关注。 台媒“中国时报”11日评论称，这份“医卫合作备忘录”内容空洞，流于老生常谈，最关键的新冠疫苗、药物等内容一概没有，“台美共同防疫”之说，说穿了只不过是国王的新衣、政治的迷药罢了。 据报道，美国卫生部长阿扎尔10日下午访问了台湾地区“流行疫情指挥中心”，期间，“台湾美国事务委员会”主委杨珍妮和“美国在台协会”（AIT）台北办事处处长郦英杰（Brent Christensen）共同签署了“医卫合作备忘录”。 台当局“卫福部”所发的新闻稿声称，这“显示台美双边伙伴关系紧密、坚实与友好”。其中写道：“今天双方首度签署‘医卫合作备忘录’，合作范围更扩大，将推动实质合作，增加台美人民健康福祉及全球卫生安全。” 然而，岛内民众更加关心的是，美国是否会像民进党当局宣传的那样，将未来可能研发成功的新冠疫苗优先提供给台湾。乍一看这份“医卫合作备忘录”中提到了疫苗，但仔细再看，却发现根本不是同一回事。 “中国时报”则指出，美国一向以自家利益为优先，以新冠肺炎药物为例，美国早在6月底就包下了瑞德西韦接下来3个月的全部产量，根本把国际公平抛在脑后；疫苗方面，美国药厂也已进入人体试验阶段。 果不其然，阿扎尔当天又在政治上“榨取了”民进党当局的“剩余价值”。虽然前一天（9日）晚间，民进党当局已连忙澄清了有关传闻，但阿扎尔10日依旧声称，美国退出世卫组织后不排除创立新的组织，届时将会和台湾讨论参与意愿。 对于近日美国卫生部长阿扎尔访台并会见蔡英文和台湾当局有关官员，我外交部发言人赵立坚在10日的例行记者会上回应称，中方一贯坚决反对美台官方往来，已向美方提出严正交涉。 赵立坚强调，台湾问题是中美关系中最重要最敏感的问题，一个中国原则是中美关系的政治基础。美方所作所为严重违背其在台湾问题上所作承诺。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止与台进行任何形式的官方往来与接触，停止提升美台实质关系，慎重妥善处理涉台问题，以免对中美重要领域合作和台海和平稳定造成严重损害。 责任编辑：武晓东 
上海有3例确诊病例今日出院 共计737例治愈出院|2020年08月11日 14:00|原标题：上海有3例确诊病例今日出院，共计737例治愈出院 上海市卫生健康委今日（11日）通报：3例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，女，32岁，境外输入性病例，7月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，女，32岁，境外输入性病例，8月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，巴基斯坦籍，女，16岁，境外输入性病例，6月17日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：武晓东 
90岁“老破小”一平米24万元，真的值吗？|2020年08月11日 11:55|原标题：90岁“老破小”一平米24万元，真的值吗？ 来源：t望智库 日前，北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室下发《关于做好全市各级各类学校2020-2021学年 秋季学期开学工作的通知》，部署秋季开学工作。 通知确定了大中小学、幼儿园等秋季学期开学安排。其中包括：8月29日（周六），小学一年级、初一、初三、高一、高二、高三年级开学；9月1日（周二），小学五、六年级，初二年级开学；9月7日（周一），小学二、三、四年级开学。幼儿园方面，9月8日（周二），各类型幼儿园大班、中班开园；9月11日（周五），各类型幼儿园小班开园。 开学在即，有关学区房的讨论再起。 早在4月底，北京市西城区教育委员会发布了《关于西城区2020年义务教育阶段入学工作的实施意见》。 文件中明确：自2020年起，西城区将对适龄儿童入学登记地址及就读学校实施记录，自该房产地址用于登记入学之年起，原则上六年内只提供一个登记入学学位（符合国家生育政策的除外）；并且，自2020年7月31日后，西城区购房并取得房屋产权证书的家庭适龄子女申请入小学时，不再对应登记入学划片学校，全部以多校划片方式在学区或相邻学区内入学。 在这个名校云集、房屋均价早已破10万元的核心城区，推进“多校划片”和“六年一学位”，意义非同一般――给学区房降温，政府和教育部门显然使了大劲。 新政策公布后，学区房市场出现了短暂的疯狂。不过，“731大限”已至，一些二手房逐渐“退烧”：组团看房的人减少了，房价也有所下降。 那么，学区房，会凉吗？ 文|王乙雯、向玺如（实习生） 本文为t望智库原创文章，如需转载请在文前注明来源t望智库（zhczyj）及作者信息，否则将严格追究法律责任。 1 学区房是怎么来的？ 早在计划经济时期，国家工业化亟待发展，迫切需要专门人才。1962年，教育部颁发通知，要求各地选定一批重点中小学，在数量、规模上配合高一级学校的招生，为高等学校输送人才，并集中精力先办好一批“拔尖”学校。 1978年，教育部制定《关于办好一批重点中小学的试行方案》，提出全国重点中小学形成“小金字塔”结构，并在经费投入、办学条件、师资队伍、学生来源等方面向重点学校倾斜。 处于“塔尖”的学校表现突出、成绩亮眼，为高一级学校提供了许多优质生源。越来越多的家长希望子女可以进入重点学校就读，“择校”模式应运而生。 新的问题也随之而来。 一方面，资源倾斜加剧了教育不平衡情况。1982年全国重点中学分布调查显示，城市占70%、县镇占28%，农村只有2%。 另一方面，家长们为了孩子上好学校而“绞尽脑汁”寻找捷径，学校水平的巨大差距以及考试入学机制引发了社会对“择校”的争议。 直到1986年，我国开始实行义务教育，就近入学政策的法律法规也得到逐渐明确和细化。它所针对的，正是愈演愈烈的择校风气。 1986年的《中华人民共和国义务教育法》明确规定：“地方各级人民政府应当合理设置小学、初级中学等学校，使儿童、少年就近入学。” 此后，淡化重点校和重点班、强化“就近入学”的方针越来越明确： 2002年，国家政策叫停中小学考试招生制度； 2006年修订的义务教育法明确规定，禁止办重点学校和重点班。 那么，这些中小学如何确定生源？通行的方法有3种： *抽签（摇号）； *考试； *划分学区。 随着社会各界对“减负”呼声的高涨，2014年初，教育部发布《教育部关于进一步做好小学升入初中免试就近入学工作的实施意见》，要求19个大城市所有县（市、区）实行划片就近入学政策，100%的小学划片就近入学，对于哪条街道、哪一栋楼房里的适龄儿童可以进哪一所学校，都有明确的划分。 同年，北京开始推行九年一贯制教育改革，通过小升初的直升制度，减轻择校压力。政策一出，择校费、找关系等方式走不通了。于是，为了子女进入更好的学校、获得更好的教育，家长们瞄准了房子。 按家长的逻辑：买一套房子，以此换个入学名额，孩子就可以进入师资强、资源好的小学乃至初中，这样，考入重点高中的概率大大增加，离名牌大学也就不远了…… 由此一来，“学区房”成了“刚需”，越来越热。 为了给学区房“降温”，新一轮政策相继出台。 2016年，教育部办公厅下发了《关于做好2016年城市义务教育招生入学工作的通知》，明确提出在教育资源不均衡、择校冲动强烈的地方，根据实际情况采取多校划片。一个片区，不再只对应一所学校。 2017年，广州市政府首次提出“租购同权”概念。同年，北京发布租房新政，对于京籍无房家庭，“符合在同一区连续单独承租并实际居住3年以上且在住房租赁监管平台登记备案、夫妻一方在该区合法稳定就业3年以上等条件的，其适龄子女可在该区接受义务教育”。 2 一路高歌的城市与“老破小” 学区房市场需求增加，与我国城市化进程密不可分。 随着城市化进程加速，城市范围、经济体量不断扩大，人口规模和流动速度也在增加，人们对教育资源的需求与日俱增，优质教育资源更为稀缺。 不少学区房房龄老、空间小、外观破旧，但是，由于其难以替代的附加值，价格水涨船高。 北京 上世纪八九十年代，北京城市核心区，大致相当于东城和西城两区的区划范围，教育资源在此区域相对集中。 此后，北京进入快速发展期，但优质教育资源的分配格局并未发生太大变化。 某机构2017年公布的房源数据显示，北京市市重点和区重点小学共有175所，其中东城、西城、海淀和朝阳4个区占比超过72%。西城区就有39所，超过大兴、通州、昌平、顺义、房山、石景山、门头沟、密云、怀柔、延庆和平谷等11个区总量。 同时，房地产行业的发展在城市化浪潮中突飞猛进。 1998年，国务院下发了《关于进一步深化城镇住房制度改革，加快住房建设的通知》，决定自当年起停止住房实物分配（即公房分配），建立住房分配货币化、住房供给商品化、社会化的房改新体制。 此后，中国房地产行业走向了真正的市场化，推动了中国城镇化的发展，同时其金融属性也逐渐增强。学区房也不例外，不少学区房房龄老、空间小、外观破旧，但是，由于具有难以替代的附加值，价格水涨船高。 西城区学区房价格居北京之首。2020年4月30日，西城区多校划片新政策出台后，学区房出现恐慌性抢购，五一期间，二手房交易量同比、环比增长均超100%，且主要集中在金融街和德胜片区――坐落于这两个片区内的育翔小学和第二实验小学均有“超级牛小”之称。 在育翔小学“幼升小”划片区域内的冰窖口胡同79号小区，建设于1977年的无电梯房，房价高达15万元/平方米。500米之外，建设于1994年的另一个小区，因在划片区域范围外，二手房价均价为8万元/平方米。 上海 上海已经努力多年、要办好“家门口的好学校”，但名声在外的“徐汇区四大公办”在家长们心目中仍具有重要地位。为了能进入建襄小学、高安路一小、向阳小学和汇师小学，家长们使出浑身解数，争抢为数不多的老牌学区房。 今年，徐汇区一套房龄达90年、没有独立厨卫、面积仅11平方米的“迷你”老旧房子，在名校学区的加持下，竟然卖到了近24万元/平方米！ 深圳 深圳常住人口从1979年的31万人增加到2019年的1343万人，增长了43倍，中小学教育资源相对不足。据教育部门测算，今年深圳小一学位缺口超4.95万个，初一学位缺口1.06万个。名校坐镇的片区，房屋价格约在10万-20万元/平方米。 杭州 2008年以后，杭州学区房的价格后来居上，涨幅最大的区域是市重点学军小学附近的小区，高达近400%。 2012年，杭州“零择校”政策实施后，每月二手房市场成交房源中单价排行最高的前几套几乎都是学区房。2019年9月18日，经过长达28个小时、142次延时竞价，1元起拍的杭州学军小学学区房，最终以近610万元成交。 据媒体介绍，因为临近学军小学，杭州最贵的学区房在文二新村，最新挂牌价突破14万元/平方米。 3 房地产商的小算盘 学区房房价的飙升，与房产商的精心炒作不无关系。 近年来，“教育”与“地产”有了交集，老牌名校附近地皮稀缺、生源日益饱和，不少楼盘开发商把主意打到了学校，与名校联手开发教育资源――将名校引入社区，双方签订合作协议，各取所需。 在利润驱动下，有的开发商在政府没有正式公告的情况下，就宣传自己的房子在某某学区内；有的甚至谎称买房送入学名额，结果，耽误了房主子女入学…… 为了纠偏，各地正陆续出台政策： 2017年，北京市教委提出要求，从当年起，除了京津冀协同发展项目外，北京市所有中小学校未经北京市教委同意不得到外地办学，各中小学不得与房地产商合作办学； 2019年，重庆市提出，城市新区建设不再“借名校办分校”，严禁民办学校招生与楼盘建设、销售挂钩，不得同楼盘新签订与学校招生名额相关的合同条款。 …… 如今，资本仍在或明或暗地不断袭扰教育公平的原则。 4 学区房，一个全球命题 实际上，欧美国家的家长们对学区房的追捧，不输国内。 美国 在美国，学校有公立和私立之分。公立学校实行划片、就近入学原则，具体到每一条街道、每一个门牌号，十分精确。 2018年，美国房地产经纪网（realtor.com)发布的一项调查显示，这一年，73%的购房者认为“好学区是一个重要因素”，其中39%觉得“非常重要”，如果非要与其他居住条件妥协，他们会选择放弃车库、大院子、现代化的厨房、舒适宽敞的卧室或者外部环境。 “为了更知名的校区，有对夫妇居然想把他们拥有的2英亩土地（约12亩）上占地3200平方英尺（约297平方米）的房子卖掉，以便购买市中心一栋占地1/3英亩（约2亩）住房面积缩水至2200平方英尺（约204平方米）的老房子”。 不过，值得注意的是，美国的房产税与“好学校”之间存在一种良性循环。 公立学校的资金主要来自学校周边地区居民缴纳的房产税。学区房房产税普遍比非学区房高出两三倍。 学区房价越高，房地产税收得就越多，学校得到的经费相对充裕，自然会将更多资金投放到学校建设和师资培养上，从而提升学生成绩和学校排名，吸引更多经济条件好、重视子女教育的家庭到该区居住，推动房价上涨…… 英国 英国的公立小学和中学也是划片上学。为了不让孩子输在“起跑线”上，家长绞尽脑汁选择在优质公立学校附近购房。全英排名前50的公立学校1英里之内的房屋价格，比同区域的其他房屋价格平均高出16%；评级为“优秀”的小学附近的房价，比非学区房高18%。 2019年数据显示，在伦敦，坐拥几大博物馆、帝国理工学院和伦敦大学学院白城校区的南肯辛顿附近的学区房，平均房价高达179.6万英镑（约1633万元）；而在离伦敦两小时车程的莱斯特，在其温斯坦利区购买学区房的价格平均仅为11.7英万镑（约106万元）。 法国 法国政府自1963年起开始实施“就近入学制”，根据“学校分区图”来分配小学、初中和高中，其原则是“一个区段，一所学校”。有家长为了让孩子能够进入重点中学就读，斥资几十万欧元在学区内购买了一间居住面积仅9平方米的房产。 为了遏制炒作学区房，自2015年起，法国教育部改革了“就近入学制”，扩大区段范围，实行“一个区段，多所初中”的政策。 澳大利亚 在澳大利亚，同样是“一所学校撑起一个区的房价”。 2010年，澳大利亚政府推出了“我的学校”(My School)网站，向公众提供了全国各中小学师生人数、学生背景、社区社会教育优势指数、澳大利亚全国读写及计算能力评估计划成绩（NAPLAN）以及同级别学校比较数据等相关信息，对澳大利亚中小学学区房房价上涨起到了重要影响。 与支付昂贵的教育费用送孩子去私立学校相比，澳大利亚父母们更倾向于将这笔费用投资到学区房上。一些家长甚至在自己孩子还未到学龄前，就已为孩子以高出15%-20%的价格早早买入学区房。 5 买的不仅是房 论友邻的重要性，我们自古就有“千金买邻”的故事，这样的思路到现在仍未发生改变。 【注：南北朝时，吕僧珍因为人正直、有胆识、品德高尚而远近闻名。有一个人特地在他家隔壁买了一套房屋。有人打听价格，他回答说：“一千一百两”“一百两是用来买房屋的，那一千两是用来买邻居的。”】 《2018年中国家庭子女教育与国际化人才培养研究报告》显示，在其调查的1000名中国家长中，33%的受访家长为子女购买了学区房，26%为了子女教育而改变居住地，27%为了子女需求而发展不同社交圈。 购买学区房的家庭一般具备两方面条件：有一定的财力，对教育非常重视。他们通常被视为“中产”，几百万元的房子，似乎踮脚就能够到，因而变得“不理智”、犹豫而又焦虑。 虽然政策在变、很多人“看凉”学区房，那些抢购的家长们不是不顾风险，终究还是放不下心中对阶层和教育资源的执念。 归根到底，学区房的出现是基础教育资源不均衡分布导致的。南开大学前校长龚克曾在演讲中提到，“家长对学区房狂热的背后是追求优质的教育资源”。 龚克认为，我们现在实行的是就近入学的政策，能够在这个学校附近享受比较好的教育资源，从家长的追求来讲是完全可以理解的。但是，问题在于，我们的基础教育要均衡化。这个均衡化，还要有质量的均衡。所以在这个问题上，是全社会要做努力的，盲目地指责家长追求学区房，并不见得很有道理。 当然，给热得发烫的学区房降温是要的。如今“多校划片”等举措意味着学区房难再保证学生能拿到知名学校的入场券，以此给学区房降温。 责任编辑：张建利 
确诊病例超500万 美卫生部长却跑台湾谈“合作防疫”|2020年08月11日 11:14|原标题：确诊病例超500万，美国卫生部长却跑到台湾谈“合作防疫” ▲资料视频。新京报我们视频出品。 8月9日，美国卫生与公众服务部部长亚历克斯・阿扎率团抵达中国台湾地区，进行为期三天的访问。 10日，中国外交部发言人赵立坚就此作出回应称，中方一贯坚决反对美台官方往来，已就有关情况向美方提出严正交涉。 据美国约翰斯・霍普金斯大学发布的实时统计数据，截至北京时间8月10日，美国新冠肺炎累计确诊病例超过500万例；累计死亡病例超过16.2万例，达162938例。 在过去的一个月时间里，美国共有19天的单日新增病例突破6万例。 在这种情况下，美国卫生部长却跑到中国台湾秀“友谊”，而台湾地区一些人还放出了一系列谣言试图带节奏，让这件事变得异常荒唐可笑。 阿扎是打着“全球卫生和健康”、“合作防疫”的旗号访问的中国台湾地区，显然这只是个幌子，但就算只是个幌子，阿扎也是打错了旗号。 长期以来，在美国政商界，阿扎都是一位颇有争议的人物，此前他置民众利益于不顾的多项举措，更是引发舆论质疑。 他曾在世界十大制药巨头之一的礼来公司工作，在担任美国总裁期间，礼来公司药品价格曾出现大幅上涨，其中一款最为畅销的胰岛素药价格翻了三倍，为此公司遭到了集体诉讼。 阿扎也是奥巴马医改的坚定反对者。然而，自从奥巴马医改的《患者保护与平价医疗法案》出台后，美国参加医保的人数增加了2000万-3000万人。没有医保覆盖的人口比率少了一半。 然而反对奥巴马医改却让他得到了好处。阿扎因此被特朗普看中，成为美国卫生与公众服务部长。 新冠疫情在美国暴发后，阿扎又不止一次表现出他对公共卫生和防疫缺乏“公共”视角的缺点，多次被外界质疑“不顾疫情，只为政治生涯铺路”。 比如，对于核酸检测，美国卫生部起初的反应是迟钝的，当中国已开始大规模检测的时候，美国还缺乏相应的设备和人员准备。 对于新冠疫苗的研发，阿扎也主张交给药企负责，面对药企负责可能导致疫苗价格过高的质疑，阿扎表示，就算许多美国人买不起，也应该这么做。一言既出，引舆论哗然。 就冲阿扎对公共卫生的表态和行动看，他不远万里跑到中国台湾地区谈“公共卫生”，戏码有点过了。 ▲白宫外枪击案嫌犯事发后画面曝光：伤势严重 在人行道上接受治疗。新京报我们视频出品。 对于阿扎访问中国台湾，民进党当局和一些“绿媒”当然是惊喜异常，甚至没敢启用隔离14天的规定。 民进党当局人士还表示，这是1979年以来美国政府最高层级的官员访问中国台湾；一些媒体则报道称，“台美正协商成立新WHO”。 “成立新WHO”的谣言不值得一驳。说说“最高层级”的事。 这是台湾地区一些人试图用“最高层级”凸显与美国的“邦谊”，给阿扎访台找点历史意义。 但可惜这个历史意义也是建立在谣言基础上的。 实际上，政府内阁官员访台并非美国第一次出牌来试探中美关系底线。此前也曾有美国政府官员访台，但是历史证明，这对于中美关系、两岸关系并没有产生什么逆转式、突破性的冲击。 进一步而言，不存在什么“中美台三角关系”，“台独”也好，“独台”也好，台湾地区一些人想挟美自重，是打错了算盘。 因此，阿扎访台谈不上是什么“突破”。 而对美国一方来说，派出政治象征较为模糊淡薄的内阁成员访问中国台湾地区，目的不言自明，就是试图提升美台实质关系，对中国进一步进行极限施压。 2017年以来，特朗普政府已签署了六个旨在支持中国台湾的法案，包括简化对台军售，加强美国高层与中国台湾的互动等。 阿扎此次访台，本质上是落实相关法案的一次“试水”。 除了这类“试水”，近来美国国务卿蓬佩奥等官员还故意用“总统”官方称谓称呼已过世的李登辉等台湾地区政治人物，公然违反美国相关行政规定。 让国际社会疑虑的是，特朗普政府的一次次挑衅，会将大国关系引向何处？ 一方面，我们应该认识到，不能总是用“大选考量”来看待美国的每一次出牌，需要厘清美国举动中的真实意图、可能的实施手段和时限，以此确定精准管控的方式。 另一方面，台湾地区某些政客也应该认识到，答案不仅掌握在美方手里，也掌握在中方手里。 只要我们保持战略定力，精准管控，适时出牌，台湾地区某些政客“挟美自重”或者特朗普政府极限施压之类的小动作，就会显现出闹剧的本来面目。 □徐立凡（专栏作家） 责任编辑：朱学森 
刚说完不要政治化，特朗普转口就骂中国！|2020年08月11日 11:09|原标题：刚说完不要政治化，特朗普转口就骂中国！ 责任编辑：吴金明 
大连疫情防控24小时值守 连续三天夜间紧急调集物资|2020年08月11日 10:48|原标题：大连疫情防控24小时值守 连续三天夜间紧急调集物资 8月11日上午，大连市召开疫情防控新闻发布会，通报疫情最新进展和防控措施等情况。 大连市商务局副局长李延锋介绍，在确保疫情常态化运行物资保障的基础上，针对大连市卫健委、甘井子政府和大连湾街道等重点部门和地区，大连市商务局专门设置台账，调度资源集中保障。为保障重点地区、部门以及全市流调、上门排查、货物检验、核酸检测等需求，从7月22日到8月9日，累计为市卫健委、市公安局、大连海关、甘井子区、西岗区、大连湾街道等部门和地区紧急提供了医用口罩155.6万只（其中N95级别口罩28.3万只），手套28.8万副，防护服31.4万套，一次性网帽20万个，靴套13.3万双，防护面屏20.8万个，护目镜3.7万副，医用垃圾袋9.1万条，免洗消毒液8.1万瓶。除此之外，还为市发改委、市住建局、市司法局等承担临时防疫任务的部门提供了应急物资保障。 自7月22日以来，我们安排专人24小时全天候值班值守，无论多晚，都迅速组织，随时保障。 目前，累计为11个部门提供了紧急物资保障18批（次），接收采购物资入库20批（次）。在疫情最为紧急的时间里，连续三天夜间紧急调集物资到午夜，及时保障了防疫物资应急需求。比如，8月1日傍晚，在一小时内紧急调集10余万只医用N95口罩送往市卫健委，调集1万套防护服、医用7万只外科口罩、5016瓶免洗消毒液、12960支水银温度计和370L医用酒精送往大连湾地区；8月1日晚10时，连夜为普兰店区调集核酸检测物资，于零时30分装车发运；8月3日夜间，我们用了1个半小时快速为54家隔离酒店调集了一批防护和消杀物资，并于次日上午送达各酒店。（总台央视记者 李承泽 曹志宇） 责任编辑：吴金明 
北京研发防疫神器！全球最小最精准 30万人已使用|2020年08月11日 10:42|原标题：北京研发防疫神器！全球最小最精准，30万人已使用 疫情防控，精准快捷测温是重要一环。作为北京市重点推进建设的新型研发机构，北京微芯边缘计算研究院研制了一套可穿戴式智能体温计，粘在创可贴上，贴于人体即可测温，并且十分精准。该体温计配合研究院研发的疫情防控“千里眼”系统，为疫情防控提供了重要的科技支撑。 据介绍，新型冠状病毒肺炎疫情爆发后，北京微芯边缘计算研究院围绕智能测温设备与防疫管理系统研发展开科研攻关，争分夺秒与病毒“赛跑”，仅用6天时间，就研制出了可穿戴式医疗级智能体温计。这是目前全球最小、最精准的可穿戴式连续智能测温设备。 研究院院长董进说，这个体温计内含超微芯片，整体约三分之一个创可贴大小，其中芯片仅仅沙粒般大小。使用时，将体温计粘在创可贴纸上，贴于人体上就可以测温，非常小巧便捷。它的测温非常精准，误差可缩至0.05摄氏度；同时它的功耗也非常低，充电一次，就可以连续佩戴测温10天以上。 董进表示，除了前端的智能体温计，微芯研究院还开发了后台数据处理系统，基于智能体温计的实时测温数据，采用深度学习推理模型，对非新型冠状病毒肺炎发热人群、新型冠状病毒感染者与健康人群这三类群体实现自动分类和筛查。 同时，根据疫情防控所需，研究院加强智能体温计部署，融合人工智能、大数据等技术，形成涵盖市、区、街道、责任单位的多级闭环管理体系，开展远程、实时、全域性体温筛查，形成了疫情防控的“千里眼”系统。 据悉，今年疫情发生以来，北京大约有30万人使用了该智能体温计，主要包括居家观察人员、集中观察人员，餐饮、家政服务、美容美发等重点行业的工作人员。 责任编辑：朱学森 
卫健委：境外输入确诊病例连续两天超过30例|2020年08月11日 10:25|原标题：卫健委：境外输入确诊病例连续两天超过30例 据国家卫健委通报，8月10日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例44例，其中境外输入病例31例。8月9日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例49例，其中境外输入病例35例。过去两天境外输入确诊病例陡增，已连续两天超过30例。 责任编辑：武晓东 
警惕！境外输入确诊病例连续两天超过30例|2020年08月11日 10:11|原标题：警惕！境外输入确诊病例连续两天超过30例 据国家卫健委最新通报，8月10日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例44例，其中境外输入病例31例（陕西9例，上海8例，山东6例，广东3例，甘肃2例，河北1例，黑龙江1例，浙江1例），本土病例13例（均在新疆）。 北京日报客户端记者注意到，过去两天境外输入确诊病例陡增，已连续两天超过30例。此前一周，这一数字分别为： 8月9日0时至24时，上海通过口岸联防联控机制，报告18例境外输入性新冠肺炎确诊病例。 针对近期部分进境航班连续出现多起输入病例的情况，上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室表示，将进一步严格全流程闭环管理，严格落实各项健康管理措施，督促相关企业切实落实主体责任，抓好源头和远端防控，坚决遏制境外疫情输入。据悉，民航部门已经依照程序启动对相关航班的熔断机制。 责任编辑：朱学森 
山东济南通报6例境外输入确诊病例详情|2020年08月11日 09:59|原标题：济南通报6例境外输入确诊病例详情：均在哈萨克斯坦工作，同机抵达 据济南卫健委消息，2020年8月10日0一24时，山东省济南市新增境外输入新冠肺炎确诊病例6例。新增境外输入确诊病例都是从哈萨克斯坦乘坐国航CA0628航班于8月8日抵达济南的入境人员，确诊前均在济南市传染病医院实施隔离观察治疗。 男，42岁，山东省东营市人，哈萨克斯坦工作。患者入境时体温正常，无发热及呼吸道症状，海关检测核酸阴性，抗体IgM阳性、IgG阳性。济南市传染病医院复核核酸阴性，抗体IgM阳性、IgG阳性，胸部CT示右肺中叶肺炎，经专家组会诊确诊为新冠肺炎确诊病例普通型。 男，48岁，安徽省阜阳市人，哈萨克斯坦工作。患者入境时体温正常，无发热及呼吸道症状，海关检测核酸阴性，抗体IgM阳性、IgG阳性。济南市传染病医院复核核酸阴性，抗体IgM阳性、IgG阳性，胸部CT示双肺肺炎，经专家组会诊确诊为新冠肺炎确诊病例普通型。 男，37岁，甘肃省张掖市人，哈萨克斯坦工作。患者入境时体温正常，无发热及呼吸道症状，海关检测核酸阴性，抗体IgM阳性、IgG阳性。济南市传染病医院复核核酸阴性，抗体IgM阳性、IgG阳性，胸部CT示双肺炎症，经专家组会诊确诊为新冠肺炎确诊病例普通型。 男，35岁，新疆维吾尔自治区石河子市人，哈萨克斯坦工作。患者入境时体温正常，无发热及呼吸道症状，海关检测核酸阴性，抗体IgM阴性、IgG阳性。济南市传染病医院复核核酸阴性，抗体IgM阳性、IgG阳性，胸部CT示双肺炎症，局部肺气肿表现，经专家组会诊确诊为新冠肺炎确诊病例普通型。 男，55岁，湖北省武汉市人，哈萨克斯坦工作。患者20天前出现咳嗽、咳白痰，伴胸闷、憋气，期间出现发热，具体体温监测情况不详，给予对症治疗后体温降至正常。7月23日、7月28日和8月3日在哈萨克斯坦核酸检测均为阴性。患者入境时轻微咳嗽，无发热症状，海关检测核酸阴性，抗体IgM阴性、IgG阳性。济南市传染病医院复核核酸阴性，抗体IgM阳性、IgG阳性，胸部CT示双肺炎症，经专家组会诊确诊为新冠肺炎确诊病例普通型。 男，47岁，湖北省黄石市人，哈萨克斯坦工作。患者入境时体温正常，无发热及呼吸道症状，海关检测核酸阳性，抗体IgM阴性、IgG阴性。济南市疾控中心复核核酸阳性，济南市传染病医院检查胸部CT示双肺肺炎，经专家组会诊确诊为新冠肺炎确诊病例普通型。 责任编辑：武晓东 
武汉病毒所所长驳新冠起源阴谋论：我们被当作替罪羊|2020年08月11日 09:30|原标题：武汉病毒所所长驳斥新冠病毒起源阴谋论：很不幸，我们被当作替罪羊 来源：中国日报网 美国全国广播公司10日报道，上周五，该媒体的记者获准进入武汉病毒研究所，并与正在查明新冠病毒起源的高级科学家进行交谈。 在大约5小时的访问中，记者参观了P4实验室。武汉病毒所所长王延轶表示，她和其他人员感到被不公正地针对了，她敦促政治界不要影响对于新冠病毒如何传播给人类的溯源调查。 “不幸的是，我们被当作这种病毒起源的替罪羊。”她说，“任何人在进行与病毒作斗争的研究和相关工作时，如果受到无端或恶意的指控，必然会感到非常愤怒或被误解。” 责任编辑：张建利 
浙江10日新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者1例|2020年08月11日 09:15|原标题：浙江昨日新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者1例 据浙江省卫健委，8月10日0-24时，新增境外输入确诊病例1例（日本输入），新增无症状感染者1例（喀麦隆输入），已排查密切接触者均已实施集中隔离。截至10日24时，累计报告确诊病例1274例（境外输入病例55例）。 责任编辑：武晓东 
福建10日新增无症状感染者1例 为菲律宾输入|2020年08月11日 09:14|原标题：福建昨日新增无症状感染者1例，为菲律宾输入 据福建卫健委消息，8月10日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例1例，为菲律宾输入（宁德市报告）。 当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为菲律宾输入（宁德市报告）。 截至8月10日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例71例，已治愈出院68例，目前住院3例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例1例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察14例。 8月10日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至8月10日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 目前密切接触者已解除医学观察15310人，尚有223人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 
31省区市新增确诊44例 其中本土13例均在新疆|2020年08月11日 08:54|原标题：截至8月10日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 8月10日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例44例，其中境外输入病例31例（陕西9例，上海8例，山东6例，广东3例，甘肃2例，河北1例，黑龙江1例，浙江1例），本土病例13例（均在新疆）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（上海1例，福建1例）。 当日新增治愈出院病例52例，解除医学观察的密切接触者1729人，重症病例较前一日增加3例。 境外输入现有确诊病例154例（其中重症病例1例），现有疑似病例3例。累计确诊病例2200例，累计治愈出院病例2046例，无死亡病例。 截至8月10日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例794例（其中重症病例44例），累计治愈出院病例79284例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84712例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者802273人，尚在医学观察的密切接触者23790人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者17例（境外输入6例）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察13例（境外输入3例）；尚在医学观察无症状感染者285例（境外输入137例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例4671例。其中，香港特别行政区4148例（出院2917例，死亡55例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区477例（出院441例，死亡7例）。 责任编辑：吴金明 
全球确诊2000万例，新冠病毒溯源仍在进行中|2020年08月11日 08:38|原标题：特稿｜全球确诊2000万例，新冠病毒溯源仍在进行中 截至8月11日，全球新冠确诊病例突破2000万人，已导致超过70万人死亡。新冠疫情暴发8个多月后，人们在全力抗击疫情、研发疫苗的同时，科学界和世界各国政府也没有忘记在另一条战线上的战斗――查清此次疫情的元凶新冠病毒究竟从何而来。 8月3日，世界卫生组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安宣布，2名世卫组织的专家已完成了在华三周的新冠病毒溯源第一阶段的调查工作。 瑞安表示，中方专家提供的疫情初始阶段的调查信息和检测材料，显示了“大量出色的科研和监测工作”。尽管在武汉发现了新冠肺炎病例，但这并不意味着新冠病毒最早从动物到人类的跨物种传播就必然发生在武汉。对于这一关键问题，还需进行更广泛的回顾性流行病学研究。 同一天，中国国家卫健委发布的消息介绍，过去三周以来，中方与世卫专家多次会谈，就新冠病毒人群、环境、分子、动物溯源以及传播途径等领域的科研工作进行了深入交流。双方研究制定了“全球新冠病毒溯源科学合作计划的中国部分”，旨在进一步研究新冠病毒的动物来源、中间宿主和传播途径，以便更好地防控新冠肺炎疫情。 据世卫组织介绍，目前的总体思路是：找到最早发生感染的人类感染者集群，再由此回头系统地寻找病毒从动物到人类传播的“第一个跳跃”。一旦找到了这一突破口，就可以展开更系统的研究，以防范下一次疫情的暴发。 目前，全球大多数科学家对于新冠病毒――世卫组织对其的正式命名是严重急性呼吸综合征冠状病毒2（SARS-CoV-2）――溯源已达成的初步共识是：新冠病毒是一种自然起源的病毒，在自然界中可能已存在了很长一段时间；这种病毒最早是从某种蝙蝠身上传来的，在传染到人类的过程中，可能存在某种中间宿主；然而这一传染过程是在何时、何地、如何发生的，目前仍不清楚。 世卫总干事谭德赛表示，下一阶段，世卫将牵头派遣更大规模的专家组赴武汉开展研究，专家组成员包括中国及世界各地顶尖科学家和科研人员。作为第一步，研究小组将对武汉市首例病例进行详细的流行病学调查，以确认早期病例的潜在感染源，并试图追踪病毒的动物宿主来源。 “疫情的暴发地不一定是病毒的发源地，也不一定是最早的人感染发生地。艾滋病患者当年在洛杉矶进入人们的视野，但是今天的科学研究已经让我们很清楚地知道它不是从美国发源的，那里也不是最早的感染发生地。”《科学》杂志长期关注流行病的专栏作家约翰・科恩（John Cohen）对澎湃新闻（www.thepaper.cn）说。 在科恩看来，当下最不需要的是各种恶意猜测和阴谋论。“人们应当停止互相攻击。我们真正要做的是，从新的数据中找到线索，将更多的事实展现出来，用科学的方法发现病毒真正的发源地。只有知道病毒究竟来自何处，才能防止下一次的暴发。” “我一直相信一条古老的科学法则：非同寻常的主张需要非同寻常的证据。直到我们找到它们之前，我们不能轻易下任何的结论。”他说。 科恩是中国以外最早关注新冠病毒溯源的专业人士之一。1月26日，他在《科学》杂志撰文，邀请全球多位顶尖病毒学家、生物信息学专家对《柳叶刀》上最早披露的一批武汉不明肺炎病例进行分析，对新冠病毒的起源作出了大胆的推测，认为新冠病毒发源地可能并非是武汉华南海鲜市场，而是存在新的可能性。 7个月后，世卫组织调查组在赴华调查后得出了相似的结论。调查组认为，武汉有针对性的监测系统在发现了一连串不明原因肺炎病例后发出了警报，然而这并不意味着病毒从动物到人类的跨物种传播，就必然发生在武汉。 疫情发生以来，一些国家的部分政府官员对于新冠病毒起源一直有着种种恶意猜测并发表不实言论，此次世卫组织和中国方面的声明是对于外界“流言蜚语”的有力驳斥。 在7月29日的中国外交部例行记者会上，发言人汪文斌清楚地表明了中国政府在病毒溯源上的态度。他说，“中方与世卫组织有着基本共识，溯源是一个科学问题，应当由科学家在全球范围开展国际科学研究与合作。溯源也是一个持续发展的过程，可能涉及多国多地，世卫组织将视需要对其他国家和地区进行类似的考察。中方也希望所有相关的国家都像中方一样，采取积极态度，同世卫组织开展合作。” 在众多关于新冠病毒起源的“谣言”中，美国特朗普政府的“武汉病毒所泄漏”之说无疑最引人注目。对此，全球许多科学家经过大量科学研究分析后，一致反对这一说法。中国政府也多次严正驳斥这种恶意攻击。 7月15日，处于风暴中心的中科院武汉病毒所研究员、长期研究蝙蝠病毒的科学家石正丽在发给科恩一封近5000字的采访回复中，首次公开反击了长期以来围绕着武汉病毒所关于新冠病毒起源的一系列谣言和恶意猜测。这些回复后来被公开发表在《科学》杂志上。 石正丽在回复澎湃新闻的采访时表示，她发给《科学》杂志的回复完整地表达了自己对于新冠病毒起源问题的看法。 科恩告诉澎湃新闻，石正丽没有回避他提出的18个问题中的任何一个问题（其中几个问题包括非常细化的若干个小问题，以及之后追加的2个问题）。在回复中，她非常详细地解释了为什么她认为她的实验室是无可指责的。 石正丽表示，她和她的同事第一次接触到新冠病毒是在2019年12月30日。“在此之前，我们从未接触过或研究过这种病毒，也不知道它的存在。” 她写道。 随后，石正丽团队迅速与国内其他机构并行进行了研究，迅速识别出了病原体。今年1月12日，中国科学家向全世界的科学家公开了新冠病毒的基因序列。 然而没过多久，猜疑和谣言就在社交网站和西方媒体上出现。 “世界各地的科学家压倒性地得出结论：新冠病毒是自然产生的，而不是来自任何机构。美国总统特朗普声称新冠病毒是从我们研究所泄漏的，这完全违背事实。它危害和影响了我们的学术工作和个人生活。他欠我们一个道歉。”石正丽写道。 她进一步表示，她的团队所进行的研究和实验严格按照国际和国家对生物安全实验室的管理要求进行，研究人员必须穿戴个人防护装备；实验室的空气必须经过高效过滤才能排出；废水和固体废物必须在高温高压下消毒；整个实验过程由生物安全管理人员进行视频监控；每年实验室的设施和设备必须由政府授权的第三方机构进行检测，只有通过测试后，实验室才能继续运行。截至目前，实验室未发生病原体泄漏或人员感染事故。 石正丽还说，近期实验室的所有员工和学生都进行了血清检测，没有人感染蝙蝠 SARSr-CoV或新冠病毒。“迄今为止，我们研究所的所有员工和学生都是‘零感染’。”在大流行爆发后，武汉病毒所也从未接到销毁任何样本的命令。 此前，外界的一些质疑声集中在今年2月石正丽团队发布的一项关于新冠病毒溯源的研究成果上。在这项研究中，石正丽团队通过将新冠病毒基因序列和一些其团队此前采集但尚未发表的蝙蝠冠状病毒序列对比后发现，有一种名为 RaTG13的病毒与新冠病毒有 96.2％的相似性。 石正丽表示，RaTG13是其团队2013年在云南省墨江县通关镇收集的蝙蝠粪便样本中发现的。由于该病毒与非典病毒（SARS）的相似性较低，因此对此序列没有特别注意，直到新冠病毒被发现后，才重新被拿出来作比较。她强调，她的团队只掌握了RaTG13 的基因组序列，但从未分离或培养过该病毒。 外界一度有猜测认为RaTG13与新冠病毒最为相似。但石正丽强调，两种病毒基因序列的差异很明显：“冠状病毒大约有 3 万个核苷酸，比大多数动物 RNA 病毒的基因组更大。基因组序列的 3.8% 差异对于冠状病毒来说是一个显著的差异。”她写道。 这一结论也得到了国外科学家的认可。来自斯克里普斯研究所、哥伦比亚大学、杜兰大学、爱丁堡大学和悉尼大学的 5 名著名病毒学家在《自然医学》杂志上发表论文指出，尽管 RaTG13 总体上与新冠病毒有 96% 的相似，但它的刺突在受体结合区域不同。 悉尼大学病毒进化专家爱德华・霍姆斯教授进一步表示， RaTG13 和新冠病毒的基因组在 1177 个核苷酸位置上存在差异，两者之间的基因组序列差异水平需要平均 50年的进化；要在 1177个与新冠病毒完全相同的位置发生进化的概率极小。因此在自然界中，RaTG13 进化为新冠病毒仅在理论上可行。 新冠病毒并不是第一个感染人类的冠状病毒。在冠状病毒家族里，目前已知感染人类的共有7种病毒。包括229E、OC43、NL63、HKU1以及 SARS-CoV（2003年的非典病毒）、 SARS-CoV-2（新冠病毒）和 MERS，它们都是从动物传来的。 “过去冠状病毒不太受重视，长期以来研究都比较少。主要是大家认为冠状病毒只会引起普通感冒，比流感还要弱。但是2003年SARS的出现完全颠覆了这个观念，SARS的致死率达到近10%。后来发生了MERS，即中东呼吸综合征病毒，病死率达35%到40%，这些都改变了人类对冠状病毒的认识。”香港大学病毒学家金冬雁对澎湃新闻说。 金冬雁指出，值得注意的是，有历史记载表明OC43在1890年前后从牛传播到人的过程中，当时也有一次呼吸道病毒的全球大流行，病征有点像今天的新冠病毒。“有一种观点认为，只引起普通感冒的四种冠状病毒（HKU1、NL63、229E、OC43）第一次从动物传到人的时候，也引起过一次比现在症状要严重的全球大流行，这也是回顾人类冠状病毒的历史给我们的一些启发。”他说。 目前已知的7种人类冠状病毒中，五种（NL63、229E、SARS、MERS、新冠病毒）都是来自于蝙蝠。 “通过比较新冠病毒和已知冠状病毒的基因组，建立进化树并分析，很容易发现新冠病毒和哪些已知冠状病毒最相似。因为冠状病毒高度重组，在剔除重组影响下，我们的进化分析发现新冠病毒仍然和来自蝙蝠的冠状病毒毒株最相似，这进一步说明，新冠病毒起源于蝙蝠。”西交利物浦大学生物科学系姜小炜博士告诉澎湃新闻。 美国斯克利普斯研究所、英国爱丁堡大学、美国哥伦比亚大学、澳大利亚悉尼大学和美国杜兰大学的联合研究团队根据基因组测序分析，提出了两种最有可能的病毒从动物传染到人类的方式。 第一种情况是：病毒通过在非人类宿主中（蝙蝠）自然进化到目前的致病状态，然后通过中间宿主“跳跃”到人类中。这也是以前冠状病毒疫情暴发的原因，即人类在直接接触到果子狸（SARS）和骆驼（MERS）后感染了冠状病毒。 研究人员认为，目前还没有关于蝙蝠直接传染给人类的记录，这表明蝙蝠和人类之间可能存在一种中间宿主。在新冠病毒感染人类之前，它已经进化到具有致病性。在这种情况下，一旦人类被感染，目前的大流行病局面就会迅速出现。 第二种情况是：新冠病毒在尚未达到致病性时从动物宿主传到人类，然后在人与人传播中进化到目前的致病性状态。 目前还不清楚此次的新冠病毒疫情是哪一种情况。然而无论是哪一种情况，找到最初的动物宿主都是关键。 尽管科学界已有的共识是新冠病毒起源于蝙蝠，蝙蝠是新冠病毒的储存宿主，但是对于新冠病毒是如何从蝙蝠传到人的，目前仍有不同的看法。 一种看法认为，这一过程中需要一个中间宿主来过渡。从此前SARS和MERS传到人类的情况来看，由于它们还没有完全适应人类，所以两者都需要一个动物中间宿主。 金冬雁表示，要证明某种动物是中间宿主非常困难。动物溯源的关键在于，要在动物体内找到与新冠病毒全基因组同源性达99%以上的病毒，才能确定找到动物宿主。 当年他的同事，香港大学科学家管轶在果子狸身上找到了与感染人的SARS病毒几乎99.9%相似的病毒，从而确定了SARS病毒的中间宿主是果子狸。 目前，有一些科学家认为新冠病毒的中间宿主有可能是穿山甲，但是研究显示穿山甲携带的冠状病毒和新冠病毒只有90%左右的同源性，比蝙蝠病毒还低。 此外，还需要排除这些动物不是先从人类感染了新冠病毒。科学家们已经证明，家猫和大型猫科动物以及雪貂可以感染新冠病毒。但是如何确定最初是这些动物将病毒传给人类，而不是人类将病毒传给动物则是一个难题。 另一些科学家有不同的看法。 姜小炜告诉澎湃新闻，他所参与的一项最新研究结果认为，因为决定病毒感染何种宿主的关键蛋白部位已经存在于蝙蝠冠状病毒中，新冠病毒及其所在分支和其直接祖先在“跳跃”前可能已经适应性进化得可以直接感染人类，因此新冠病毒从蝙蝠身上直接“跳跃”感染人类也是可能的。 金冬雁总结道，目前业内认可的动物传染到人类途径不外乎 3 种可能，其一是穿山甲（中间宿主），但需要在穿山甲病毒中找到更像新冠的病毒才行；其二是蝙蝠病毒中可能存在更接近新冠病毒的病毒，显示蝙蝠直接传给人类；其三是蝙蝠和穿山甲之外的第三种动物。 对于新冠病毒进入人类群体的“关键一跃”究竟发生在何时、何地？最初人们纷纷将目光投向武汉华南海鲜批发市场，因为一些早期患者与该市场有联系。 但至少两篇学术论文披露，多达45% 的首批确诊病人(包括5例最早的病例中的4例)与该市场没有任何联系，这使得该市场是否是疫情的最早发源地受到了质疑。“华南海鲜市场可能只是一个拥挤的地点，在那里发现了许多早期的新冠患者。”石正丽在回复《科学》杂志的采访时说。 石正丽表示，她的实验室测试了来自华南海鲜批发市场的环境样本和冷冻动物样本，只在卷帘门的门把手、地面、下水道这些环境样本中检测到新冠病毒核酸，但没有在动物样本中检测到。 此外，她的团队还采集了武汉附近以及湖北省其他地方养殖场动物和家畜的样本，然而在这些样本中没有发现新冠病毒核酸。她说，在湖北多年的监测中，从未发现过接近新冠病毒的蝙蝠冠状病毒，这使她相信新冠病毒从蝙蝠到人类的跨物种传播并不发生在武汉或湖北。 这一看法与刚刚结束在中国第一阶段调查的世卫组织的看法相似。世卫专家瑞安表示，由于武汉有针对性监测系统，而发现了一连串不明原因肺炎病例。但这并不意味着从动物到人类的跨物种传播，就必然发生在武汉。 中国国家疾控中心主任高福此前也曾表示，自己在1月初曾经到武汉亲自采集了一些标本，提取的动物样本中没有检出病毒，但在包括下水道废水在内的环境样本中有检出病毒。 高福认为，“最早我们推测海鲜市场可能是源头，但现在看来，海鲜市场本身也是受害单位，在这之前病毒已经存在了。” 究竟是什么动物，在哪里将病毒传给了人类，一些科学家认为，应当在包括中国在内的更大范围内开展搜寻。 姜小炜表示，他们的一项最新研究表明，新冠和最近的已知蝙蝠冠状病毒已经分化数十年，这说明在这之间有大量未知的病毒遗传多样性，需要进一步采样和测序分析搞清楚其感染人类的能力。其中，到哪里去找这些蝙蝠以及其他可能相关的动物宿主，找多少，都是动物溯源工作中极大的挑战。 尽管困难重重，科恩、石正丽、金冬雁和姜小炜都同意，只有通过扎实的科学和对自然界的研究，世界各地的科学家携手并肩共同努力，才有可能真正解开新冠病毒的起源之谜，防止再次出现会危害人类社会的类似疫情暴发。 如今，全世界累计已有超过2000万人感染了新冠病毒，但关于病毒溯源的工作，才刚刚开始。 责任编辑：张建利 
北京连续4日零新增确诊病例|2020年08月11日 08:32|原标题：北京连续4日零新增 8月10日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例；境外输入病例2例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区200天、怀柔区186天、顺义区184天、密云区181天、石景山区57天、门头沟区56天、房山区56天、东城区55天、通州区51天、朝阳区50天、西城区49天、海淀区46天、大兴区41天、丰台区36天、昌平区4天。 责任编辑：张建利 
河北10日新增1例境外输入确诊病例|2020年08月11日 08:26|原标题：河北昨日新增1例境外输入确诊病例 据河北卫健委消息，8月10日0―24时，河北省无新增报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者。 8月10日0―24时，河北省新增报告1例境外输入确诊病例（普通型）。 截至8月10日24时，河北省现有确诊病例1例（境外输入），累计治愈出院病例343例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例11例。尚在医学观察无症状感染者1例（境外输入）。 责任编辑：武晓东 
新疆新增13例本土病例|2020年08月11日 08:24|原标题：新疆新增13例本土病例 8月10日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例13例，新增无症状感染者11例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例38例，无症状感染者解除医学观察3例，均在乌鲁木齐市。截至8月10日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例567例（危重症13例、重症26例），其中乌鲁木齐市564例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者131例，其中乌鲁木齐市130例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有15658人正在接受医学观察。7月15日0时至8月10日24时，累计治愈出院确诊病例223例，无症状感染者解除医学观察81例。（总台央视记者 信任 钱重宇） 责任编辑：吴金明 
广东10日新增境外输入确诊病例3例 无症状感染者3例|2020年08月11日 08:23|原标题：广东昨日新增境外输入确诊病例3例，无症状感染者3例 据广东省卫健委消息，8月10日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例3例和境外输入无症状感染者3例。确诊病例为广州报告1例，来自阿联酋；深圳报告2例，来自俄罗斯。无症状感染者为广州报告2例，来自孟加拉国；深圳报告1例，来自俄罗斯。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院1例。 截至8月10日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1699例（境外输入304例）。目前在院19例。 责任编辑：武晓东 
济南市报告哈萨克斯坦输入确诊病例6例|2020年08月11日 08:09|来源：闪电新闻 2020年8月10日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东省无新增境外输入疑似病例，济南市报告哈萨克斯坦输入确诊病例6例。累计报告境外输入确诊病例53例，累计治愈出院32例。 山东省无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者9例（均为境外输入）。 目前共追踪到密切接触者23931人，尚有622人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位:例）： 责任编辑：张建利 
辽宁连续5天无本土新增病例|2020年08月11日 07:54|原标题：辽宁连续5天无本土新增病例 8月10日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增本土确诊病例治愈出院5例，当日本土无症状感染者治愈出院5例。目前，尚有11例无症状感染者在定点医院隔离治疗。（总台央视记者李承泽） 责任编辑：朱学森 
黑龙江10日新增1例境外输入确诊病例 由日本进入|2020年08月11日 07:44|原标题：黑龙江昨日新增确诊病例1例，由日本进入哈尔滨 据黑龙江省卫健委，截至2020年8月10日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例（由日本进入哈尔滨市）。现有绥化无症状感染者2例全部解除医学观察。尚有358人正在接受医学观察。 国内外新冠肺炎疫情依然复杂严峻，大家要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持防范意识。近期如非必要，请不要前往乌鲁木齐市天山区、大连市甘井子区、西岗区等疫情高中风险地区，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。各级医疗机构要毫不松懈地抓好常态化院感防控工作，做好发热门诊管理、预检分诊、医务人员防护工作，以及重点场所、关键环节消毒和疫情信息报告工作。 新增1例境外输入确诊病例活动轨迹 齐某某，女，67岁，中国籍，职业：退休，家庭住址：哈尔滨市通河县清河镇漂河村。 2019年11月14日，赴日本探亲。 2020年8月9日，乘坐春秋航空IJ213次航班回国，于哈尔滨海关进行核酸采样后，由专车转运至集中隔离点进行集中隔离。当日19时20分，机场海关报告新冠病毒核酸检测结果呈阳性，后由120救护车转运至定点医院隔离治疗。 8月10日，哈尔滨市疾病预防控制中心对其采集咽拭标本进行新冠病毒核酸复核检测，结果呈阳性。经市级专家组论证，诊断其为新冠肺炎确诊病例。 目前该病例同机乘客47人判定为密切接触者，92人判定为一般接触者，所有接触者均已集中隔离医学观察。 责任编辑：武晓东 
上海10日新增8例境外输入确诊病例|2020年08月11日 07:43|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增8例境外输入病例 市卫健委今早（11日）通报：8月10日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告8例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自新加坡2例，来自俄罗斯1例。#上海战疫##上海加油# 病例1-病例8均为中国籍，在阿联酋工作，乘坐同一航班，8月7日自阿联酋出发，经斯里兰卡转机后于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 8例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，同航班密切接触者此前均已落实集中隔离观察。 8月10日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至8月10日24时，累计报告境外输入性确诊病例452例，治愈出院399例，在院治疗53例。现有待排查的疑似病例2例。 截至8月10日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月10日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：朱学森 
吉林10日无新增确诊病例 白城解除隔离医学观察1例|2020年08月11日 07:29|原标题：吉林白城昨日解除隔离医学观察1例 据吉林省卫健委消息，8月10日0-24时，全吉林省无新增境外输入确诊病例。全省无新增本地确诊病例。全省无新增无症状感染者，当日解除隔离医学观察1例（白城市）。截至8月10日24时，全省现有无症状感染者1例。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：武晓东 
国资委主任郝鹏：更好发挥央企压舱石主力军作用|2020年08月11日 07:24|原标题：国资委主任郝鹏：更好发挥央企压舱石主力军作用 今年以来，面对新冠肺炎疫情带来的冲击和挑战，国务院国资委和中央企业勇于担当、奋力拼搏，带头推进复工复产，积极促进经济社会秩序恢复正常。上半年央企经济运行有哪些特点，下半年将如何克服种种困难，国企改革将如何深化？就这些问题，本报记者近日专访了国务院国资委主任郝鹏。 记者：您如何评价中央企业上半年表现？半年来央企经济运行有哪些特点、亮点？ 郝鹏：今年上半年极不平凡、极具挑战。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，国资委和中央企业大战大考顶得住、大风大浪稳得住，为统筹推进疫情防控和经济社会发展作出了重要贡献。 在疫情防控中，中央企业不计代价、不讲条件，竭尽所能服务抗疫一线，充分发挥了顶梁柱、国家队作用。火神山、雷神山医院的建设反映出央企速度，医用防护服、压条机、口罩机的生产折射出央企效率，核酸检测试剂盒研制、疫苗研发体现了央企能力，保障湖北、武汉不断电、不断网、不断供彰显了央企精神。 在经济发展中，中央企业充分发挥了压舱石、主力军作用，上半年经济运行特点主要体现在： 运行好于预期。看重点行业生产经营实物量指标，上半年中央企业钢材产量、原油产量、发电量和售电量等已恢复至去年同期水平的98%以上，反映出国民经济逐步好转，也为下半年经济运行提振了信心。 指标逐月修复。二季度收入降幅逐月收窄，6月份，中央企业实现营业收入2.9万亿元，同比增长0.6%，实现净利润1664.8亿元，同比增长5%，收入和利润同步实现正增长，大多数企业月度收入和效益恢复或超过去年同期水平。 有效投资加速。上半年，中央企业完成固定资产投资1万亿元，同比增长7.2%，二季度累计完成固定资产投资6730.7亿元，同比增长14.8%。主要有四个特点：实体经济投资持续扩大，新产业新动能投资明显加速，服务国家战略力度进一步加大，围绕“一带一路”建设的投资力度增加。中央企业扩大有效投资，必将起到短期稳增长、长期促发展的重要作用。 社会责任彰显。上半年，中央企业坚决执行国家降电价、降气价、降资费、降路费、降房租政策，累计降低全社会运行成本超过1200亿元，全力帮助中小企业共渡难关。 回顾上半年，中央企业经受住了考验，充分彰显了大国重器的责任担当，是党和人民最可信赖的依靠力量。 记者：下半年，中央企业运行还会遇到什么样的困难挑战，将采取哪些有力举措？ 郝鹏：当前，疫情仍在全球蔓延，世界经济陷入深度衰退，经济全球化遭遇逆流，风险挑战不容低估。经过深入分析和综合研判，我们决心在下半年做到“两个力争”：力争绝大多数中央企业效益持续较快增长、力争中央企业总体效益实现正增长，努力把损失补回来，为决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚作出更大贡献。为此要突出抓好五方面重点工作： 一是突出抓好提质增效稳增长。组织中央企业开展提质增效专项行动，一方面“广开源”，抢抓扩大内需的机遇，主动对接国家重大区域发展战略和地方投资建设需求，向市场开拓要效益；另一方面“深挖潜”，加大非生产性成本费用压降力度，加快清理低效无效资产和非主业、非优势业务，向管理提升要效益。 二是突出抓好企业改革落实落地。以实施国企改革三年行动方案为重要抓手，在完善中国特色现代企业制度、健全市场化经营机制、深化混合所有制改革等方面发力攻坚，切实提升改革综合成效。 三是突出抓好关键核心技术攻关。加强与各方面协同创新，努力在“卡脖子”问题上尽快取得更多突破性进展，增强产业链供应链的稳定性和竞争力。 四是突出抓好国有资本布局优化和结构调整。编制好“十四五”规划，在聚焦主业实业上持续发力，加快5G等新产业布局和“两新一重”建设，稳步推进战略性重组和专业化整合，提高资源资本配置效率，拓展企业未来增长空间。 五是突出抓好重大风险防范化解。健全防控机制，深入摸排和整治各类风险隐患，力求标本兼治，把风险化解在源头、消灭在萌芽，坚决守住不发生重大风险的底线。 记者：受疫情影响，一些民营企业经营出现困难，与国企合作的意愿有所增强。国资委将如何推动中央企业与民营企业实现共同发展？ 郝鹏：习近平总书记在企业家座谈会上强调，国有企业特别是中央企业要发挥龙头带动作用，带动上下游各类企业共渡难关。国资委和中央企业将积极落实总书记重要讲话精神，主动和各类所有制企业共建产业链供应链，打造良好的产业生态和经济生态。 我们要坚决落实国家纾困惠企政策，继续不折不扣执行减费让利政策，为保市场主体贡献央企力量，全年减费让利将超过1800亿元；要加强与中小企业合作，加强产业链供应链上下游协同，打造优势产业集群，为各类企业创造更大发展空间；要发挥国有资本纽带作用，在更大范围、更深层次、更高水平上与各类企业合作，加强与各类企业进行股权融合、战略合作、资源整合。 记者：改革是做强做优做大国有企业的关键一招。下一步，国资委和中央企业将如何深化改革促进企业发展？ 郝鹏：6月30日，中央深改委第十四次会议审议通过了《国企改革三年行动方案（2020―2022年）》，不久将印发实施。我们将以此为契机加快深化改革，让企业机制活起来，让布局结构优起来，让发展动力强起来。 要完善中国特色现代企业制度。坚持“两个一以贯之”，把党的领导融入公司治理制度化规范化程序化，厘清各治理主体权责边界，加强董事会建/p> 要积极稳妥深化混合所有制改革。准确把握混改的方向，因地施策、因业施策、因企施策，指导具备条件的企业“一企一策”制定混改方案，成熟一个推进一个，既要混资本、更要转机制，使各类市场主体取长补短、相互促进、共同发展。 要加快健全市场化经营机制。切实推进经理层成员任期制契约化管理，推进职业经理人制度，完善市场化薪酬分配机制，统筹运用各类中长期激励政策，加快推进三项制度改革，以更加灵活高效的市场化经营机制激发活力、增强动力。 要着力完善国有资产监管体制。聚焦管资本，进一步完善权力和责任清单，厘清监管职能，优化监管方式，更加注重市场化、法治化、信息化监管，更加注重事中事后、分层分类，更好发挥国有资本投资、运营公司作用，不断提升监管效能和水平，推进国有资本布局优化结构调整和战略性重组。 要充分释放和激发基层改革活力。深入推进“双百行动”“科改示范行动”等改革专项工程，总结推广基层企业改革的好经验好做法，大力营造担当作为、大胆创新、勇于探索的改革氛围。 总之，我们要坚持系统集成、协同高效，扭住关键、突出重点，推动改革不断取得突破性进展，以国企改革的综合成效更好服务发展大局。 责任编辑：朱学森 
环球网民调：约96%的网友对美印象趋于负面|2020年08月11日 07:14|原标题：超九成网友对美印象趋于负面，专家：美抗疫表现和对华打压可能改变中国人对美观感 [环球时报记者 范凌志]环球网10日下午推出一项“中美关系调查问卷”，截至24时，已有8万多名网友参与投票。调查结果显示，近80%参与投票的网友认为，美方以涉港议题为由头制裁中国官员是粗暴干涉内政，约96%的网友对美印象趋于负面。外交学院国际关系研究所教授李海东10日对《环球时报》记者表示，这说明中国人民的美国观正在发生改变。中国社科院美国问题专家吕祥则认为，美方的抗疫表现和对华打压可能成为中国人对美国观感发生改变的一个重要转折点。 近期，在国内疫情无法控制、选情吃紧的情况下，美国政府针对中国政府和企业的无理指责和打压更加猖獗。本月7日，美国财政部宣布对香港特别行政区行政长官林郑月娥等11名中国内地及香港官员实施制裁。中国民众如何看待当下的中美关系？环球网就此推出包括6个单选题的调查问卷，题目设计涉及多个民众普遍关心的话题。 “美国制裁香港特首林郑月娥、香港中联办主任骆惠宁、国务院港澳办主任夏宝龙等11名官员，你认为该如何定性美方的这一行为？”是问卷的第一个问题，选择“对中国内政的粗暴干涉”的网友有近80%，远远高于其他选项。 问卷的第三个问题“美方集中火力攻击中国共产党，目的是什么？”也相当有针对性。近期，一些美国政客频繁发表意在挑拨中国共产党和中国人民关系的言论，有98%的投票者选择了“挑拨中国人民与中国共产党的关系，破坏中国的团结”和“有利于开展对华新冷战的动员，给美国对中国的打压贴上‘反共’的意识形态标签”。 值得注意的是，对于“是否支持国家采取反制措施回击美方的挑衅？”有97.4%的网友选择了“坚决支持，这涉及到国家尊严及根本利益”和“支持，相信国家能把握好反击挑衅和继续对外开放的分寸”。而对于“你喜欢美国吗？”的问题，有96%的网友选择了“从来都不喜欢”“曾经喜欢过，但越来越不喜欢”和“喜欢科技发达、讲法治的美国，不喜欢美国的对华政策”这些趋于负面的选项。 “一般来讲，中国民众过去即使不喜欢美国，也会觉得该国是有能力的国家，但此次疫情显示出美国政府的无能，这让很多人对美国失去好感。当然，美国的一系列对华敌视行为，更让中国民众不满，这两方面是塑造民众对美看法的最重要因素，而且可能是中国人对美国观感的一个重要转折点。”吕祥认为，外交确实不由普通民众直接参与决策，但民间的声音反映了政府的外交政策在民间的受支持程度，国家的外交决策是否正确，在调查问卷上会有反映。截至10日24时，环球网此项调查仍在继续进行中。 责任编辑：吴金明 
河北三河市公布一新冠肺炎密切接触者行动轨迹|2020年08月11日 06:33|原标题：最新！河北三河市公布一新冠肺炎密切接触者行动轨迹 广大市民朋友： 2020年8月13日，我市接到北京市疾控部门通知，新冠肺炎病例的密切接触者于某，在我市居住。 为寻找于某的密切接触者，现将其在我市行动轨迹公告如下（公告内容为经过流行病学调查询问得知）： 2020年8月8日23：10由北京市朝阳区大望路桥下拼车，于某身穿白色长袖工装衬衫坐在副驾驶位置，（同车3人，车牌号不详），回燕郊福成五期西门。 2020年8月11日6：33于某在福成五期公交总站乘坐814公交车（车牌号：京AG6035）前往北京， 6：40到福成二期，6：43福成四期，6：45燕郊开发区，6：47行宫市场，6：48交通干部管理学院，6：52潮白人家，6：56欧逸丽庭， 7：53到国贸下车。该班车全程乘客累计68人。 8月11日20：56分，于某身穿白色长袖工装衬衫坐在副驾驶位置，在大望路拼车黑色大众返回燕郊福成五期西门，司机上身穿灰色半袖（同车连司机4人，车牌号不详）。 根据《传染病防治法》有关规定，结合以上具体情况，特此提示，请8月8日、11日由北京一起和于某拼车人员和8月11日早晨同乘京AG6035的814路公交车人员注意： 1、与三河市疾病预防控制中心联系（0316-7155343），同时向所在社区居委会报备，暂居家不要外出，等待进一步核查管控。 2、如有发热、咳嗽等症状，请立即就近到二级以上医疗机构发热门诊就诊或寻求当地疾控中心帮助。就诊过程中要全程佩戴口罩，尽量不要乘坐公共交通工具。 三河市疾病预防控制中心 2020年8月14日 来源：三河市卫生健康局 责任编辑：杨杰 
英媒：美国离拉美更近 中国帮拉美更多|2020年08月11日 05:36|原标题：英媒：美国离拉美更近 ，中国帮拉美更多 英国《金融时报》8月9日文章，原题：美国深陷疫情泥潭，中国在拉美收获红利 世界近一半新增新冠确诊病例在拉丁美洲，该地区抗疫任重道远。但已有一个胜者脱颖而出：中国。北京在拉美地区迅速行动，捐赠医疗设备和物资，提供技术帮助并大力声援。这令在该地区的传统强国美国黯然失色。 中国外长近日与拉美和加勒比地区国家外长举行视频会议，表示将帮助当地购买中国研发的疫苗，并呼吁疫情后建立更密切关系。美洲对话组织亚洲-拉美项目主任玛格丽特・迈尔斯说：“我们已看到多个运送设备和捐赠承诺，范围遍及整个拉美和加勒比地区。”由于拉美是美国传统势力范围且受到病毒重创，北京在当地的大力推动具有特殊意义。 疫情初期拉美感染人数急剧上升，各国政府争相寻求帮助，美国却因负面新闻登上头条。该地区急需的呼吸机和医疗用品在美国港口被扣留，一些还被转作美国使用。奥巴马政府时期的助理国务卿何塞・费尔南德斯说：“我们为中国人打开大门。就在美国囤积个人防护用品并采取出口限制时，中国正（向拉美）运送防护物资。”焦头烂额的拉美政府官员非常高兴得到中国帮助。在一整架飞机的设备运抵墨西哥后，墨西哥外长在推特上写道：“感谢中国！！！” 中国已是巴西、智利、秘鲁和乌拉圭的最大贸易伙伴，随着中国经济回暖，会有更多拉美国家加入这一名单。中国在疫情期间对拉美的支持，还收获外交红利。包括古巴、委内瑞拉、尼加拉瓜在内的53个国家在联合国共同发言支持香港国安法。费尔南德斯这样总结中国在疫情中的外交推动，“10年前，我们不会料到他们走得这么远”。（作者迈克尔・斯科特，陈俊安译） 责任编辑：张申 
美媒：中国商人定制全球最贵口罩|2020年08月11日 05:33|原标题：美媒：中国商人定制全球最贵口罩 [环球时报记者 甄翔]新冠疫情下口罩是防疫利器，而有些人也在追求口罩极尽奢华。据美联社10日报道，一家以色列珠宝商正在打造一只价值150万美元的奢华口罩。该口罩应买家要求专门定制打造。 以色列珠宝商Yvel表示， 买家是一位目前身在美国的中国商人。该口罩整体采用18克拉白金材质，镶嵌3600颗黑色和白色钻石熠熠发光。根据买家要求，该口罩搭配采用N99级别过滤防护材料，因此除了奢华之外，防护效果也丝毫不打折扣。据设计师介绍，买家还有另外两个要求：口罩要在今年年底之前做好，而且它将是世界上价格最高的口罩。 不过比较遗憾的是，该口罩重量高达270克，基本相当于100只普通外科口罩的重量，因此可以想见或许戴着这款豪华口罩很酷炫，但实际佩戴体验应该相当不舒服。 责任编辑：张申 
世卫组织强调零号病人不一定来自武汉|2020年08月11日 02:22|原标题：世卫组织强调零号病人不一定来自武汉 来源：中国日报 微博 周一，世界卫生组织紧急项目负责人瑞安强调，虽然武汉报告了第一起聚集性疫情，但以他和世卫组织超过25年的经验来看，这并不代表“零号病人”也出自武汉。瑞安表示，必须保持开放的心态去考虑到所有假设，“只有依靠数据和科学，才有可能发现新冠病毒跨物种传播的关键点。”（视频 杨易林） 责任编辑：张申 
专家：疫情对于消费的制约性影响正在逐步退去|2020年08月11日 00:18|原标题：新闻1+1丨专家：疫情对于消费的制约性影响正在逐步退去 责任编辑：张申 
