武汉：对滞留省外的市民启动返汉安排|2020年02月07日 23:55|原标题：武汉：对滞留省外的市民启动返汉安排 今日（7日），武汉市长专线微信公众号对外公布了《武汉市防控新型冠状病毒感染肺炎疫情期间在外人员返汉工作实施方案》（以下简称“方案”）。 记者获悉，该方案由武汉市新型肺炎防控指挥部办公室发布，提出坚持错峰返程和分批实施，对在省外滞留的武汉市民立即启动返汉安排。 方案要求，优先安排医疗防疫机构、防疫药品、用品、药械等生产经营单位，保障城市公共事业运行必需，群众生活必需，经批准的重大工程以及重要国计民生相关企业等方面从业人员返回。对于其他人员安全有序返回，根据延迟开工开业开课的统一部署，再适时安排。 同时要求，强化过程管控，返回人员应当是没有发热、干咳、气喘等症状的身体健康人员。返回后必须做好为期14天的健康监测。 方案中，对外公布了《在外人员返汉申请表》，返回人员需要如实填写该表，并通过网络、微信、QQ、传真、电子邮件等便捷方式向所在单位或社区提出返回申请。 在外团队游客由组团旅行社负责返回游客统一填写《在外人员返汉申请表》。并由武汉市文化旅游局统筹，与旅游团队所在地防控指挥部联系，商请对方支持，指导旅行社确定返程具体工作方案。 对在省外探亲访友或自由旅行的武汉市民，按照属地原则，由在外人员所在街道、社区负责收集汇总返回人员申请表格，及时统一上报区防控指挥部。 对保障疫情防控必需的、公共事业运行必需，群众生活必需等防疫单位从业人员返回的，由用人单位负责提出需求，组织填报《在外人员返汉申请表》，汇总报给区防控指挥部。 在运输组织保障方面，各区防控指挥部负责统筹安排省内交通事宜，对有一定数量规模的人群，可组织集中运送直达目的地。 对有乘坐火车、飞机返汉需求的，提请市防控指挥部统一协调安排，必要时上报省防控指挥部。 来源：@湖北之声 责任编辑：范斯腾 
五部门：强化疫情防控重点保障企业资金支持|2020年02月07日 23:55|原标题：五部门：强化疫情防控重点保障企业资金支持 新华社北京2月7日电（记者申铖）财政部联合国家发展改革委、工业和信息化部、人民银行、审计署7日印发通知称，强化疫情防控重点保障企业资金支持，助力打赢疫情防控阻击战。 通知要求，进一步加大资金支持力度，规范资金管理。国家发展改革委、工信部对疫情防控重点保障企业实行名单制管理，并动态调整。湖北、浙江、广东、河南、湖南、安徽、重庆、江西、北京、上海等省份，可根据疫情防控工作需要，自主建立名单，并按照“急事急办”原则，鼓励企业在申请纳入名单时，同步向金融机构申请贷款，尽快保障生产经营需要。 通知明确，对名单内企业，人民银行通过专项再贷款支持金融机构提供优惠利率信贷支持。中央财政按企业实际获得贷款利率的50%给予贴息。 通知要求，切实加强应急保障资金监督管理，确保专款专用。对于挪用优惠信贷资金用于偿还企业其他债务，或投资、理财等套利活动，未从事疫情防控相关生产经营活动，或对生产的物资不服从国家统一调配的企业，一经发现，取消享受优惠政策支持资格，追回中央财政贴息和优惠信贷资金，并按照有关规定追究相应责任。地方不配合国家对重要物资统一调配的，取消当地企业的相关政策支持。 根据通知，国家发展改革委、工业和信息化部要跟踪监督重点保障企业生产的医用物资、生活必需品流向，确保物资用于疫情防控的重要地区和领域。人民银行要建立电子台账，跟踪监督再贷款资金使用情况。财政部门要加强对中央财政贴息资金安排的监管、监督。审计部门要加强对重点保障企业贴息贷款的审计监督，促进资金使用的公开、公平、公正。 责任编辑：范斯腾 
关注疫情防控：跟疫情赛跑 充实组织力量势在必行|2020年02月07日 23:37|原标题：关注疫情防控 | 跟疫情赛跑，充实组织力量势在必行 7号中午开始，一条消息刷屏―― 国家监委决定派调查组赴武汉就涉及李文亮医生的有关问题作全面调查 经中央批准，国家监察委员会决定派出调查组赴湖北省武汉市，就群众反映的涉及李文亮医生的有关问题作全面调查。 这是对6日晚上民意的迅速回复。 民有所呼，国有所应。 有媒体评论―― 中央在这场疫情行动和舆论互动中，表现及时高效，充分发挥制度优势和组织优势。就以回应今天的李文亮医生去世引发的舆论关切来说，态度明确，出手果决。 中央在面对重大公共事件包括公共安全事件上，公共、透明、负责任的态度是明朗的。对相关问题的严肃调查、及时处理，与争分夺秒、治病救人也是不矛盾的。 该调查的要抓紧调查，该处理的应当迅速处理，该防控的也得马不停蹄。 在上篇文章中提到过，武汉目前形势严峻，大批的患者未能及时收治到医院中。而这批患者在社会上的流动、在家里居住，会造成社会和家庭进一步的感染，这是加剧疫情的最重要的因素。 要解决这个问题，真正落实应收尽收、应治尽治的方针，亟需将各方面的力量更有效率地组织起来，需要让湖北省、武汉市的指挥系统更有效地运转起来，需要针对疫情防控的特点拿出更多专业策略。 因此，目前湖北省和武汉市，需要的恐怕不仅仅是医务人员和各类物资，也需要充实组织力量，需要能够判断精确、决策果断、落实迅速的人。 进一步充实前方的组织力量，势在必行。 陶然笔记从有关渠道获悉，陈一新将任中央指导组副组长，王贺胜将任湖北省委常委。 这两项人事安排，仍是着眼当前疫情防控的大局。 一方面，从协调指挥来看，需要一位有丰富基层工作经验，在地方主持过全面工作，有中央工作经历，同时对湖北省、武汉市近年情况比较熟悉的干部参与进来。 陈一新同志，目前是中央政法委秘书长，不仅在多个地方当过一把手，同时曾经担任过湖北省委副书记兼武汉市委书记，派他过来，可以说中央的意图很明显。 另一方面，从专业指导来看，疫情防控的专业性较强，需要有深厚的业内工作经验，也需要对湖北省武汉市前期疫情防控工作情况熟悉，知道目前的症结所在，知道解决的方向所在。 王贺胜同志长期在卫生系统工作，曾经担任天津市卫计委主任，此次又参与中央指导组防控医疗组的工作，这一任命的考虑也很清晰。 人员很快就会就位，时间依然不等人。 还是那句话，跟疫情赛跑，要争分夺秒。 来源：令狐猫/微信公号“陶然笔记” 责任编辑：范斯腾 
北京大兴国际机场调整航站楼出入口开放时间|2020年02月07日 23:36|原标题：为应对疫情 北京大兴国际机场调整航站楼出入口开放时间 为有效落实新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，切实保障广大旅客的生命健康安全，营造安全的出行环境，即日起，北京大兴国际机场对航站楼楼前出入口开放时间做如下调整，开放通道及开放时间如下： 四层1号门、3号门（04：30-21：30开放）； 四层4号门（全天开放）； 三层8号门（全天开放）； 三层9号门、11号门（04：30-21：30开放）； 二层13号门、14号门（全天开放）； 一层17号门（全天开放）； 一层20号门（05：30-23：00开放）。 以上均为双向通行。 （总台央视记者 许梦哲）  责任编辑：范斯腾 
五问武汉方舱医院：设施如何？会否交叉感染？|2020年02月07日 23:34|原标题：五问武汉方舱医院：设施如何？会否交叉感染？ 面对新冠肺炎疫情，武汉市近日将会展中心、体育场馆等改造为“方舱医院”，用于收治新型冠状病毒感染的肺炎轻症患者。 “方舱医院”是解放军野战机动医疗系统的一种，由若干可以移动的模块建成，在各种应急救治中广泛使用。 由于机动性好，展开部署快速，环境适应性强等诸多优点，“方舱医院”曾先后参加汶川地震、青海玉树地震等紧急医疗救援任务。在特殊情况中，它可发挥急救医院的作用。 不过，此次武汉“方舱医院”不同于战时或抗震救灾时启用的野战移动类医院，场馆多由大型会展中心、体育馆等改建而成，用于收治新冠肺炎轻症患者。 “方舱医院”虽然有别于正式的医院，但各种功能也是齐全的。 其中，医疗功能单元、病房单元、技术保障单元等一个不少，可以开展紧急救治、外科处置、临床检验等多项任务。 据报道，有20支国家紧急医学救援队参与到首批三处“方舱医院”的组建工作中。国家紧急医学救援队伍展开后相当于一所二级甲等综合医院。 同时，这三处“方舱医院”还配备了三辆移动P3试验室，可对病毒进行检测。 而在第二批方舱医院中，武汉体育中心有两个场馆用来改建“方舱医院”。 这里实现了WIFI全覆盖，安装了多套洗漱设备，配备有热水器、空调；在后勤保障方面，全程提供盒饭，并配有专门服务人员。 对所有病患使用过的污水集中收集，采用临时的污水处理池，通过三级处理后达标排放；移动厕所中，所有的粪便也都经过消杀以后进入吸污车，再经专门处理后达标排放。 2月5日开始，位于武汉江汉区武汉国际会展中心的“方舱医院”已正式启用。华中科技大学附属协和医院负责运行及管理，并选派医疗队参加临床救治。 其医疗队由国家医疗队和武汉医疗队组成，其中国家医疗队9家，武汉医疗队6家。 呼吸与危重症医学专家、中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰在接受媒体采访时表示，方舱医院的病房是开放式的，看护效率可以大大提高，医生和护士可以照顾更多的患者。 由于方舱医院接收的都是轻症患者，一般情况下病人也可以自理，并给予口服药、肌肉注射等必要的医疗护理。“如果病友间互助性强一些，还可以参照社区互助模式。”王辰说。 针对方舱医院是否会出现交叉感染现象，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红7日回应称，进入方舱医院的都是确诊病人，同时在诊疗过程中，还需要排除流感等一些其他的呼吸系统疾病，不会造成患者之间的交叉感染，对于方舱医院也有专门的感染控制团队加以指导。 而对于医护人员来说，方舱医院中所处的环境和在病房以及ICU中是一样的，因此防护条件也是一样的。 至于目前的方舱医院是否可以满足需求，呼吸与危重症医学专家、中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰在接受媒体采访时坦言，“目前确切的感染人数还未可知，我们希望加上定点医院和方舱医院，能控制在2万人的收治能力。但是如果社区交叉感染问题不解决的话，确诊人数还会进一步上升。” 因此，现在最重要的是实现方舱医院的初衷，即“应收尽收”，将社会上的传染源收治到医院中，减低社区和家庭的传播，进而降低整体的患病人数，这需要得到民众的认同，特别是患者的理解和支持。 王辰说，方舱医院正在进行“应收尽收”的努力，同时还应该提高核酸检测的能力和容量。 “这不是‘至善之策’，却是可取之策、现实之策。”他将方舱医院比作“诺亚方舟”上的一个“舱位”――用最小的社会资源、最简单的场所改动，能够最快地达到扩大收治容量的目的。 责任编辑：范斯腾 
黑龙江：倡议群众用1只N95置换5只一次性医用口罩|2020年02月07日 23:32|原标题：黑龙江1只N95换5只一次性医用口罩 黑龙江省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情指挥部第8号公告：为保障医护人员的生命安全，保证医疗“火线”和“一线”防护用品需求，缓解全省医用防护口罩库存紧张局面，倡议全省群众用医用防护口罩（或符合N95/KN95及以上标准颗粒物防护口罩，下同）置换一次性使用医用口罩。口罩置换活动率先在中省直各单位开展，根据个人意愿，按照1：5比例进行口罩置换（1只医用防护口罩置换5只一次性使用医用口罩），并由各单位统一登记回收后交省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情指挥部物资保障组置换。置换活动要严格按照标准把好质量关，确保置换口罩全新未使用。各市地根据实际情况制定具体置换办法，置换回收的医用防护口罩由各市地自行管理用于医用。（人民日报记者郝迎灿） 责任编辑：刘光博 
最高检通报8起涉疫情防控案 含2起野生动物犯罪|2020年02月07日 23:20|原标题：最高检通报8起涉疫情防控案，包括2起涉野生动物刑事犯罪 2月7日，最高人民检察院公布8起涉疫情防控案例，涵盖诈骗、妨害公务、寻衅滋事、抢劫、故意杀人等案件类型。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，上述案例中有2起涉野生动物刑事犯罪，包括非法收购或出售珍贵、濒危野生动物。。 案情显示，2020年1月29日，广东韶关市曲江区市场监管局工作人员在曲江区罗坑镇“火头军农场”进行检查时，发现厨房冰柜内有2只疑似野生动物白鹇的死体，经询问，刘纯军称其于2019年12月20日左右，向曲江区罗坑瑶族村委村民邓春华（“华仔”）收购白鹇死体二只的事实。“火头军农场”经营者刘纯军存在非法收购珍贵、濒危野生动物白鹇的嫌疑。当日，区市场监管局向曲江区检察院电话汇报刘纯军非法收购野生动物案的查处情况。 经审查，曲江区检察院认为刘纯军的行为涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪，向区市场监管局发出《建议移送涉嫌犯罪案件函》，区市场监管局收到函后，将案件移送曲江区公安分局。曲江区公安分局受理案件后，于2020年1月29日对刘纯军涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物案立案侦查，并于2020年1月30日将嫌疑人刑事拘留。 经侦查，刘纯军涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物案，于2020年2月5日提请批准逮捕，曲江区检察院院经审查，于同日批准逮捕。 另一起案件也发生在广东韶关。2020年1月29日下午15时许，翁源县翁南派出所民警在官渡镇查清野生动物过程中发现，在翁源县官渡镇乡下农庄空地铁笼装有二只野生动物，经鉴定属于白鹇（国家二级保护动物）。 经查，犯罪嫌疑人刘贤相于2020年1月22日在翁源县官渡镇乡下农庄收购到韶关市曲江区小坑镇男子用小车运来的白鹇二只，每只80元，用微信共支付160元。广东省韶关市翁源县院于2020年2月3日对本案提前介入侦查，要求公安机关收集犯罪嫌疑人主观明知方面的证据材料，结合犯罪嫌疑人的年龄、生活经验、从业经历、教育背景等情况；同时根据微信支付记录等证据，进一步查清非法猎捕、出售珍贵、濒危野生动物等上游犯罪的情况。刘贤相涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物案，翁源县公安局于2020年2月5日提请批准逮捕，翁源县检察院经审查，于同日依法批准逮捕犯罪嫌疑人刘贤相。 责任编辑：范斯腾 
1天23名新冠肺炎患者出院！湖南累计治愈数破百|2020年02月07日 23:17|原标题：湖南累计治愈患者数破百 截至7日下午6时，湖南省一天内共有23例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。至此， 湖南累计治愈114名患者，无一死亡病例。今天出院的患者中，长沙市有9例，衡阳市6例，邵阳市3例，怀化市3例，郴州市2例。（人民日报记者何勇） 责任编辑：刘光博 
南京2位新冠肺炎患者治愈 其中一位为95岁老人|2020年02月07日 23:13|原标题：江苏南京2位新冠肺炎确诊患者治愈 其中一位为95岁老人 据南京市卫健委消息，2月7日下午，南京有2位患者经过精心诊治和护理，病情好转，无发烧，无身体不适，经反复核酸检测均为阴性，经专家组评估，符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准；其中，1例患者出院，另1例患者已经95岁，他的家人因为感染正隔离治疗，老人目前无人照顾，转出隔离病房后将留在医院进行康复治疗。 截至目前南京共有15位确诊患者出院。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：范斯腾 
辽宁新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊99例|2020年02月07日 23:09|原标题：新增3例，辽宁省累计确诊病例99例 2020年2月7日19时至22时，辽宁省新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中锦州市1例，为轻型病例；葫芦岛市2例，1例为普通型病例、1例为重型病例。 截至2020年2月7日22时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例99例，治愈出院7例。99例确诊病例中，沈阳市25例、大连市14例、鞍山市3例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市8例、营口市1例、阜新市7例、辽阳市2例、铁岭市3例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市9例。 目前92名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例13例，危重型病例1例。92名在治患者中，65例病例为输入性病例，27例病例为本地感染病例。 目前累计追踪到密切接触者1850人，已解除医学观察1015人，现有835人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
新冠肺炎“假阴性”是怎样造成的？|2020年02月07日 23:09|原标题：新冠肺炎“假阴性”是怎样造成的？ 新型冠状病毒肺炎的防控和治疗是疫情发展到现阶段最关键的任务。但是如何防控，真正落实病人的早发现、早诊断、早隔离、早治疗，这还要从源头上提升病毒诊断的精准性。 根据国家医疗队院士及专家组成员近日透露的信息，此前核酸检测“假阴性”的比例不占少数，这是由于取样不规范和试剂检测能力等多方面因素导致的。 第一财经记者经过调查发现，相比取样难而言，试剂的灵敏度是对检测能力更大的制约因素。目前阶段有一些试剂生产商，情急之下通过所谓“特殊生产审批”的渠道扩大量产，在这种情况下，也应保证试剂的质量控制。 “假阴性”引起高度重视 在2月5日国家卫健委公布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》中，将CT影像医学的临床表现纳入诊断标准（仅限湖北省），这让一些核酸检测呈“假阴性”、但是在影像医学有典型表现的病例能够及早得到救治。 但是对于影像医学表现不是特别典型的病例的诊断，仍然很大程度上依赖于核酸检测的结果。这尤其需要对检测日益突出的“假阴性”的矛盾引起足够的重视。 危重症医学专家、中国医学科学院院长王辰院士2月5日在接受央视采访时说：“并不是所有的病患都能检测出核酸阳性，对于真是新型冠状病毒感染的病人，也不过只有30%至50%的阳性率。通过采集疑似病例咽拭子的办法，还是有很多假阴性。”换句话说，可能有一大半真正感染新型冠状病毒的人核酸检测会是“阴性”。 “假阴性”的危害是不言而喻的，不仅会耽误感染病人的及时治疗，同时也会让一些症状较轻的病人因自以为未受感染，在社会上流动，并增加其他人的传染几率。另一方面，病人出院时如果核酸检测呈“假阴性”，则也会让他们误认为自己已经治愈，而放松了“二次感染”的警惕。 对此，上海华山医院感染科一位临床医生对第一财经记者表示：“造成假阴性的因素是多方面的，可能主要是两个，一是临床医生的取样，现在大多数是依靠鼻咽拭子取样的，对核酸检测有一定的难度，需要有经验的医生采集高质量的标本；另一个关键因素就是试剂盒的灵敏度。” 国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺在2月4日国家卫健委发布会上表示：“从呼吸道标本来讲，肺泡灌洗液敏感性要高于痰的结果，痰的结果又高于咽部的。所以越是危重病人诊断率越高，是因为能采到肺泡灌洗液。接下来，更好的办法是普通病人更多用痰做检测，这样可能会把阳性率进一步提高。规范化的标本各个环节都需要注意。” 但同时，上海华山医院感染科的上述临床医生也表示，取痰检测的前提是要病人有痰，但新型冠状肺炎的症状是干咳，不易产生痰，这也增加了取痰检测的难度。 这位医生对第一财经记者表示，取样对于标本的检测非常重要，以华山医院的发热门诊为例，医生都培训和强调了规范化取样的重要性。她同时也强调：“我们临床医生能控制的也只有取样这个环节，检测不是我们做的。” 她承认，虽然会存在“假阳性”的可能，但试剂的灵敏度还是越来越高。“但是对这个病来说，我们还是希望试剂越敏感性尽可能更好，现在最担心的是漏检，敏感性高了，才能更有信心地去排除阴性的结果。”当然，她还强调，核酸检测阴性也不是判断的唯一标准，还是要与临床表现相结合。 “上海这些地方的取样和检测都是由疾控中心专人负责的，但是湖北的患者太多了，估计很难做到。”上海儿童医院的一位教授告诉第一财经记者。 李兴旺在2月4日国家卫健委的发布会上表示：“目前核酸检测的方法还是比较敏感的。”他认为采取标本的规范化程度、时间、检测手段等问题也是影响因素。 国家传染病咨询专家委员会成员蒋荣猛此前表示：“试剂没毛病、采样也没问题的情况下，发病时间也有影响，早期病毒量偏低，阳性就可能偏低。”那么是否存在取样和试剂都没问题的情况下，是否病人核酸阳性反应慢的情况呢？第一财经记者咨询多位临床医生和诊断领域专家，他们认为，尽管病毒载量会影响检测的阳性率，但归根到底还是试剂灵敏度的限制。 一位长期在一家跨国生物诊断医疗公司就职的员工告诉第一财经记者：“核酸检测技术并不是新技术，早就已经应用于体外诊断（IVD）领域，通过对人体样本（血液、体液、组织等）进行检测获取临床诊断信息。体外诊断产品主要由诊断设备（仪器）和诊断试剂构成，在核酸检测当中，就是PCR扩增仪和试剂。” 他指出，试剂和扩增仪是相辅相成的，试剂的灵敏性和特异性的平衡，决定了检测的精准性。“质量高的试剂一定是灵敏度高、且特异性强的，能很好地对‘灰区’做出处理，这是试剂的核心。扩增仪的作用是将病毒分子放大，能辨识病毒的样子，从而判断是新型冠状病毒还是其他病毒。”这位业内人士向第一财经记者解释道。 他同时表示，标本提取的纯度和PCR扩增实验室的洁净环境等外部因素也会影响检测的结果。“容易造成误检测的因素太多了。”上述人士告诉第一财经记者，“但是灵敏度高且特异性强的试剂是最基本的保证，可以削弱其他外部噪音，比如标本纯度不够的影响。如果试剂本身的质量就不过关，那么就会反过来放大外部噪音。” 大量厂商“抢时间”生产 2月3日，在国新办新闻发布会上，工信部党组成员、总工程师田玉龙介绍道：“前期因为时间问题、复产问题等，核酸检测试剂盒供应出现一些困难。不过到2月1日，核酸试剂盒的日产量已经能够达到77.3万人份，接近疑似患病者人数的40倍！” 王辰院士在2月5日接受央视采访时表示：“核酸检测能力迅速提升，但依然不够，不同企业、试剂之间的精准程度有差别。” 根据国家药品监督管理局医疗器械技术评审中心的文件，核酸扩增类检测试剂的生产企业应获得《医疗器械生产许可证》。研制、生产用的各种原料、辅料等应制定其相应的质量标准，并应符合有关法规的要求。 文件还规定，试剂生产企业应具有与其技术要求相适应的人员、厂房、设施和仪器设备以及适宜的生产环境，配备满足核酸提取和扩增检测以及操作人员防护所需的设备。建立专用实验室，实验室应当严格分区，人员和物品应当单向流动，以最大限度地防止实验过程中样品之间的污染和避免扩增产物的污染。生产用于病原微生物核酸检测的生产企业应建立符合生物安全要求的设施和措施。 第一财经记者查阅国家药品监督管理局的官方信息，今年1月26日、1月28日和1月31日，国家药品监督管理局根据《医疗器械应急审批程序》，总共应急审批了包括之江生物、华大基因、捷诺生物、华大智造、西陇科学、中拓生物、达安基因等7家企业的7款新型冠状病毒核酸检测试剂产品。 不过，第一财经记者梳理网上截至2月3日的公开资料发现，声称参与新型冠状病毒诊断试剂研发的厂商保守统计也有近40家，其中只有少数几家已向国家药监局递交申报材料，进入绿色审批通道，而且还有一些尚未获得国家药监局审批，就已经通过“特殊渠道”开始生产的试剂。 有一家参与试剂生产的初创公司董事长在接受媒体采访时透露，1月29日该公司就已经快速启动了新型冠状病毒的试剂盒量产，但因公司生产面积小，每日量化生产仅能达到4000人份。对此，第一财经记者致电该公司，一位分管销售的负责人告诉第一财经记者：“临床试验已经通过，也已经开始量产。” 不过，第一财经记者并未在国家药品监督管理局的网站上找到任何该公司的生产审批许可。对此上述负责人回应称：“我们的产品正在走特殊生产审批渠道，审批许可还没有下来，不过公司已经开始生产了。而且政府非常支持，我们也想办法扩大产能，未来的日产量就有所增加。” 在被问到公司的是否具备相应的生产条件，如实验室是否符合获得《医疗器械生产许可证》所须的相关规定时，该负责人表示：“我们有GMP车间和专门生产试剂的实验室。” 文/童兰 责任编辑：范斯腾 
雷神山医院1600张病床2月8日将交付使用|2020年02月07日 23:06|原标题：雷神山医院1600张病床2月8日将交付使用 新华社武汉2月7日电（记者梁建强、喻）武汉市委常委、常务副市长胡亚波7日在湖北新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上透露，雷神山医院1600张病床将于2月8日交付使用。 胡亚波透露，武汉市28家定点医院的床位已经扩展到8895张，火神山医院的1000张病床已经交付使用，雷神山医院的1600张病床将于2月8日交付使用。这些将全部用于收治重症和危重症患者。 武汉市已经投入使用的3家方舱医院，目前共有床位4250张。同时，湖北省、武汉市两级新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部正在将湖北省委党校的新校区和武汉市属4所高校改造为定点医疗点，将一共增加5400张床位，这些都将用于收治已经确诊的轻症患者。 责任编辑：范斯腾 
辽宁新增确诊病例3例 累计确诊99例|2020年02月07日 22:59|原标题：辽宁2月7日最新通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例 累计确诊99例 2020年2月7日19时至22时，辽宁省新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中锦州市1例，为轻型病例；葫芦岛市2例，1例为普通型病例、1例为重型病例。 截至2020年2月7日22时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例99例，治愈出院7例。99例确诊病例中，沈阳市25例、大连市14例、鞍山市3例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市8例、营口市1例、阜新市7例、辽阳市2例、铁岭市3例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市9例。 目前92名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例13例，危重型病例1例。 92名在治患者中，65例病例为输入性病例，27例病例为本地感染病例。 目前累计追踪到密切接触者1850人，已解除医学观察1015人，现有835人正在接受医学观察。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：刘光博 
安徽省各级各类学校2月底前不开学|2020年02月07日 22:44|原标题：安徽省各级各类学校2月底前不开学 根据疫情发展情况，经安徽省政府同意，全省各级各类学校（高校、中小学、中职学校、技工院校、幼儿园、托儿所等）2月底前不开学。具体开学时间，将视疫情防控情况，经科学评估后确定，届时提前向社会公布。（安徽网） 责任编辑：张申 
台湾确诊新冠肺炎16例 1人出院|2020年02月07日 22:36|原标题：台湾确诊新冠肺炎16例 中新社台北2月7日电 台湾流行疫情指挥中心7日表示，截至当地时间16时，台湾新冠肺炎确诊病例16例，1人出院，其余病例病况稳定。 据中央社此前消息，该机构6日晚间公布，新增3人确诊新冠肺炎。其中有2人是退休夫妇，1月22日从香港转机到欧洲旅游，之后经香港转机回台北，两人分别于1月26日、1月28日有症状，2月4日就医，6日确诊；另一病人于1月21日至24日到澳门旅游，两次就医后确诊。 为应对新冠肺炎，台湾相关部门7日宣布新措施。台交通事务主管部门表示，2月10日起两岸客运航线除往返北京、上海浦东、上海虹桥、厦门及成都航线外，其余暂停至4月29日，该部门预计两岸间至少减少3400架次航班。台湾方面陆委会宣布，2月10日起将暂停福建沿海和金门马祖间的“小三通”客船往来，后续复航将视疫情状况再评估。（完） 责任编辑：吴金明 
广东深圳新增23例确诊病例 卫健委通报详情|2020年02月07日 22:33|原标题：个案通报|深圳新增23例确诊病例详情 来源：深圳市卫生健康委员会官方微博 2月6日12时-2月7日12时，深圳新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例23例。 新增的23个病例个案如下： 病例317（病例193儿子）：2岁男性患者，常住于深圳宝安。1月16日随亲属前往湖北咸宁， 25日随家人驾车返回深圳。2月5日发病，当日入院，目前病情稳定。 （* 病例193：35岁男性患者，常住深圳宝安。1月20日驾车前往湖北咸宁，25日返回深圳。27日发病，29日入院。） 病例318： 38岁男性患者，常住于深圳南山。1月19日到广州，20号抵达武汉，同日前往北京，22日返回深圳。21日发病，2月5日入院，目前病情稳定。 病例319（病例252儿子）：46岁男性患者，常住于江苏无锡。1月21日驾车到武汉，23日到深圳。26日发病，2月5日入院，目前病情稳定。 （* 病例252：67岁女性患者，常住深圳龙华。1月16日从深圳到武汉，23日自驾回深圳。1月26日发病，2月1日入院。） 病例320（病例43儿媳）：33岁女性患者，常住于深圳南山。自述近期无湖北相关旅居史，其亲属1月22号从武汉来深圳。患者2月4日发病，2月5日入院，目前病情稳定。 （* 病例43：深圳市南山区62岁女性患者， 2020年1月13日-22日在武汉停留，19日发病，22日从武汉抵达深圳，24日入院就诊。目前情况稳定。） 病例321（病例245母亲）：65岁女性患者，常住于湖北孝感。1月25日随儿子驾车到深圳。2月5日发病，当日入院，目前病情稳定。 （* 病例245：40岁男性患者，常住深圳南山。1月17日驾车前往湖北武汉、孝感，25日自驾到深圳。30日发病，2月1日入院，目前病情稳定。） 病例322（病例245父亲）：66岁男性患者，常住于湖北孝感。1月25日随儿子驾车到深圳。2月5日发病，当日入院，目前病情稳定。 病例323（病例171妻子）：60岁女性患者，常住于深圳南山。自述近期无湖北相关旅居史。2月5日发病，当日入院，目前病情稳定。 （* 病例171：66岁男性患者，常住深圳南山。发病前2周内否认有外出旅游史，有武汉来深人员密切接触史，1月29日发病，当日入院病情危重。） 病例324（病例250女儿）：5岁女性患者，常住于深圳龙岗。1月23日随家人驾车到湖北潜江，25日随亲属驾车返回深圳。29日发病，2月6日入院，目前病情稳定。 （* 病例250：38岁男性患者，常住深圳龙岗。1月23日驾车从深圳到湖北潜江，25日回到深圳。27日发病，31日入院。） 病例325（病例250妻子）：36岁女性患者，常住于深圳龙岗。1月23日驾车到湖北潜江，25日驾车返回深圳。2月3日发病，2月6日入院，目前病情稳定。 病例326（病例262妻子）：66岁女性患者，常住于深圳福田。1月15日驾车到武汉，23日驾车返回深圳。2月4日发病，2月5日入院，目前病情稳定。 （* 病例262：71岁男性患者，常住深圳福田。1月14日自驾车从深圳到武汉，23日驾车从武汉到深圳。1月25日发病，2月2日入院。） 病例327（病例87孙子）：2岁男性患者，常住于深圳南山，家人自述近期无湖北相关旅居史，1月24日起接触从武汉来的亲属。2月5日发病，当日入院，目前病情稳定。 （* 病例87：51岁男性患者，常住湖北武汉。2020年1月22日驾车前往深圳，24日发病，25日入院就诊。） 病例328： 54岁男性患者，常住于深圳福田。1月18日驾车到湖北鄂州，21日前往黄冈探亲，23日从黄冈驾车返回深圳。2月4日发病，2月5日入院，目前病情稳定。 病例329： 34岁男性患者，常住于深圳南山。1月22日自驾到湖北黄冈，26日返回深圳。2月3日发病，2月4日入院，目前病情稳定。 病例330： 53岁女性患者，常住于湖北武汉。1月22日从武汉出发抵达深圳。26日发病，2月6日入院，目前病情稳定。 病例331： 39岁男性患者，常住于深圳宝安。自述近期无湖北相关旅居史。2月2日发病，2月4日入院，目前病情稳定。 病例332： 36岁男性患者，常住于湖北武汉。1月18日从武汉到马来西亚旅游，26日从马来西亚到深圳。22日发病，2月4日入院，目前病情稳定。 病例333： 38岁男性患者，常住于深圳宝安。1月23日前往贵州贵阳探亲，2月2日返回深圳。探亲接触者中有确诊病例。31日发病，2月5日入院，目前病情稳定。 病例334（病例333儿子）：11岁男性患者，常住于深圳宝安。1月23日前往贵州贵阳探亲，2月2日返回深圳。探亲接触者中有确诊病例。2月1日发病，2月5日入院，目前病情稳定。 病例335： 66岁女性患者，常住于深圳南山。自述近期无湖北相关旅居史。2月2日发病，2月5日入院，目前病情稳定。 病例336： 43岁男性患者，常住于深圳宝安。1月21日驾车到湖北黄冈探亲，24日驾车返回深圳。2月1日发病，2月6日入院，目前病情稳定。 病例337： 58岁男性患者，常住于深圳罗湖。1月19日驾车到江西新余过年，2月1日驾车返回深圳。2月5日发病，当日入院，目前病情稳定。 病例338（病例337儿子）：30岁男性患者，常住于深圳罗湖。1月19日驾车到江西新余过年，2月1日驾车返回深圳。31日发病，2月5日入院，目前病情稳定。 病例339（病例337妻子）：58岁女性患者，常住于深圳罗湖。1月19日驾车到江西新余过年，2月1日驾车返回深圳。2月2日发病，2月5日入院，目前病情稳定。 责任编辑：张申 
曾预言全球流行病大暴发的她 这样看中国“战疫”|2020年02月07日 22:11|原标题：锐参考 | 曾预言全球流行病大暴发的她，今天这样看中国这场“战疫” 新冠病毒肆虐之际，一篇曾预言“全球将暴发流行病”的文章被重新提起。 在这篇国内最早刊发于2019年9月23日《参考消息》第8版的文章（转自美国《外交政策》杂志）中，一系列关于世界是否能够以及如何应对一场流行病大暴发的相关问题，被一一提起。 全球化的时代之中，一株病毒引发的传染病变成一场流行病，需要多久？ 答案：36个小时。 进化至20世纪20年代的人类文明，是否能够从容应对这样一场大规模传染病？ 答案：不，世界远远没有为此做好准备。 这不是危言耸听，更非马后炮式的投机言论，而是去年9月21日，美国防疫专家劳丽・加勒特的一则科学论断。 预言：“担忧一种新疾病出现的可能性” 劳丽・加勒特是谁？ 面对这个问题，你可能会发现，尽管在中国被普遍视为一名防疫专家，但你很难用某个特定标签总结这位同时投身防疫学研究、写作与新闻报道的美国女性。 1975年获得生物学学士学位后，劳丽・加勒特进入加州大学伯克利分校学习细菌学和免疫学，同时在斯坦福大学进行科学研究，也是在同期，她开始探索科学报道与纪录片制作，此外，除了曾担任美国外交关系委员会全球卫生问题前高级研究员等公共职务，她也还是《逼近的瘟疫》《失信：全球公共卫生事业之瘫痪》等专著的作者。 但劳丽・加勒特的名字现在被许多中国人看到并记住，还是缘于去年9月《参考消息》转载的那篇发表在美国《外交政策》杂志上的近乎预言式的文章。 以全球备灾监督委员会发布的第一份年度报告为依托，当时的劳丽・加勒特指出，世界对一场医疗紧急状况的准备程度并不令人鼓舞。 “虽然我们把流行病想象成世界末日影片中那样的灾难性场景，与我们的日常生活相去甚远，但事实上，我们经常经历它们，例如每年都会发生的流感。流感证明了疾病在全世界传播是多么的容易，而一旦疾病开始蔓延，控制其传播又是多么的复杂。”劳丽・加勒特写道。 她紧接着指出：“更令人担忧的是一种新疾病出现的可能性”，而面对这一切，全球卫生界还远没有做好准备。 “应对潜在流行病的行动应该是系统性的，并从斥资加强最贫穷国家的保健系统开始。”当时，劳丽・加勒特这样建议。 “世界对传染病没准备好” 2月4日，加勒特接受《参考消息》记者专访（文章全文详见2020年2月6日《参考消息》第11版，特别策划：“战疫：观察与镜鉴”专题报道之劳丽・加勒特）。 采访中谈及去年9月的那篇文章，加勒特再次向小锐重申了中国乃至世界当前所面临的防疫严峻形势。 “我们都在关注中国，希望其控制措施能够获得成功，并密切关注世界其他地区可能的疫情暴发。但对每一个国家而言，最核心的教训是：可能发生一场严重的流行病是千真万确的，正如联合国《全球卫生突发事件准备》报告所言，我们没有准备好。”加勒特说。 在与参考消息的对话中，劳丽・加勒特着重谈到了中国当前为抗击新冠病毒所做的种种努力，她为中国抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情提出多项建议，包括建立与医院相分离的检测站、尽快澄清某些关键数据消除矛盾说法等。她还指出，隔离等以人为本的行为是必要的，但歧视华人等行为无助于缓解疫情。 结合此次最先由武汉暴发的新型冠状病毒疫情，加勒特同时指出，所有证据都在指向这是一种动物传染病，因此，是时候叫停亚洲各地销售供食用的活野生动物和家畜的所谓“湿货市场”了。 当记者问及对中国防控新型冠状病毒有哪些建议时，加勒特尤其强调：最紧迫的是澄清某些关键数据，从而制定适当的政策，消除当前相互矛盾的说法，以实际研究解答外界疑问，如潜伏期有多久，高烧症状前是否具有传染性，粪口传播的情况有多严重，中国新型冠状病毒的轻症患者有多少，如何诊断，是否具有传染危险性，为什么死亡人数中男性偏多等…… 面对武汉疫情，全球专家都有话说 事实上，不仅仅是劳丽・加勒特。 就在新型冠状病毒肆虐的这些天，《参考消息》集合全球驻外记者力量，广泛走访多国公共卫生专家和组织，试图为中国打好这场抗疫攻坚战提供更多专业建议和借鉴。 如英国权威公共卫生专家约翰・阿什顿教授在接受小锐专访时就表示，让受公众信任和尊重的专业人士向大家传递信息，是避免社会恐慌最好的方法。 这位致力于在英国推广协调一致预防暴力的公共卫生方法的专家认为：“通过提供最新和准确的信息来告知人们正在发生的事情，人们需要知晓信息来消除顾虑。” 责任编辑：吴金明 
国家卫健委专家：核酸检测可快速分流病人|2020年02月07日 22:05|原标题：国家卫健委专家：核酸检测可快速分流病人 2月7日，国务院联防联控机制新闻发布会，通报疫情最新进展。中华医学会感染病学分会主任委员，北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强说：核酸检测可以快速地分流病人，使医疗机构的压力大大减轻，同时最大限度减少疑似病人在社会上造成更多的传播，传染源也可以得到有效控制。 责任编辑：张申 
国家卫健委：治愈病人平均住院时间为10天左右|2020年02月07日 21:59|原标题：国家卫健委：治愈病人平均住院时间为10天左右 2月7日，国务院联防联控机制新闻发布会，通报疫情最新进展。国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红说，前不久我们专门组织专家对500多个出院患者的病例和诊疗情况进行了总结分析。这500多例治愈出院的患者，平均住院时间是10天左右。王贵强补充：根据小样本的数据，6%是重患，不到1%是危重患，提示重型病例和危重症型病例通过合理的积极治疗是可以治愈出院的。 责任编辑：张申 
黑龙江日报：家庭聚餐就是“火药桶”|2020年02月07日 21:55|原标题：黑龙江日报快评：家庭聚餐就是“火药桶” 来源：黑龙江日报 我省疫情的发展，已由外源输入为主转为内源扩散为主，内源扩散又主要在人员聚集，人员聚集又集中在家庭聚餐。 家庭聚餐是近期我省确诊病例疑似病例较快增长的主因，各地出现的多起群发性的病例，几乎都与家庭聚餐相关。这些群发性病例，少则几人，多则十几人，让人触目惊心。家庭聚餐，尤其是每逢佳节，要的是一个团圆，父慈子孝，其乐融融。然而，在大疫当前的特殊时刻，家庭聚餐，就是一个“火药桶”，就是一颗“不定时炸弹”，一旦引爆，就是一场大灾难，甚至造成整个大家庭的“团灭”，害的是自己、害的是亲人、害的是全社会。 省委省政府反复强调反复要求：关住门、看住人，不聚会、不聚餐，不出门、少出门。这正是抓住了疫情防控的主要矛盾和矛盾的主要方面。无论城市还是乡村，社区、村屯和家庭才是关键，每家每户每个人，都要充分认识疫情的严峻性，认识防控的复杂性，认识责任的重要性。家庭，是社会的最小细胞，也是疫情防控的主战场。在当前的情势下，不聚会、不聚餐，就是为防疫负责任，就是为社会做贡献，就是为亲人保平安。 元宵节到了。天上月圆，何妨千里共婵娟，大疫当前，长幼亲情网上见。重要的事情说三遍：不要聚餐！不要聚餐！！不要聚餐！！！ 责任编辑：张申 
新冠肺炎病死率有所下降 全国病死率下降至2.0%|2020年02月07日 21:54|原标题：新冠肺炎病死率有所下降 截至2月6日24时，全国病死率下降至2.0%；湖北（除武汉）病死率下降至1.3%；武汉病死率下降至4.1%。显然，由于全国各地的医务人员到达了武汉，支持的力度变大，病死率开始下降。 责任编辑：吴金明 
武汉市1536家商超门店适当延长营业时间|2020年02月07日 21:47|原标题：武汉市1536家商超门店适当延长营业时间 新京报快讯（记者 吴婷婷）今日晚间，在湖北省疫情防控工作新闻发布会上，武汉市委常委、常务副市长胡亚波介绍，武汉市全力以赴保障居民的正常生活。目前，全市1536家商店、超市确保营业，并适当延长营业时间，全市市场供应总体平稳，粮油的储备在40天以上，肉、禽、蛋、奶、蔬菜等主要生活必需品储备充足，价格平稳。同时，全市的供水、供电、供气、通讯、网络等正常运转。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：张申 
CGTN对话美国著名病毒猎手利普金|2020年02月07日 21:45|原标题：CGTN对话美国著名病毒猎手利普金 近日，病毒猎手维尔特・伊恩・利普金来华考察疫情，并接受了CGTN的专访，就新型冠状病毒疫情展开讨论。 据利普金教授介绍，疫苗是最好的治疗方法，但由于研制时间较长，现阶段当务之急是通过诊断，从现有的药物和治疗中寻找有效的治疗方法。 他认为，新型冠状病毒感染性比SARS强，对经济的冲击也更大，但死亡率远低于SARS。 他同时肯定了中国政府从SARS中总结的经验及科研能力，但仍然强调关闭野生动物市场的必要性。 2003年，利普金教授就曾来北京协助中国抗击SARS，指导相关研究，并赠送了1万个检测试剂盒。此外，他还与中科院和中国疾病预防控制中心开展科研合作，在建立上海巴斯德研究所、广州生物医药研究院、中国疾病预防控制中心病原发现联合实验室等工作中做出了重要贡献。 A specialist known as one of the world‘s leading “virus hunters” is in China， to help contain the coronavirus epidemic。 Dr。 W。 Ian Lipkin is the John Snow Professor of Epidemiology and director of the Center for Infection and Immunity of Mailman School of Public Health at Columbia University。 Dr。 Lipkin came to China 17 years ago to help fight SARS。 His week-long trip this time included Guangzhou and Beijing， without going to Wuhan。 “I‘ve not been to Wuhan， I’ll not be able to get back into the U.S。 very easily， and that would impede my ability to do the work。 Although I would like to have gone to Wuhan， unfortunately logistics made that impossible，” he says。 “I‘m assembling a formal written report that will be forwarded to the central government at the request of various members there，” says the professor。 He says no drug have been approved for the treatment so far， and the problem with making vaccine for this virus is that by the time we have the vaccine it‘s six months minimum to a year。 Most of their focus right now is trying to find ways to develop diagnostic tests that can be used to figure out who should be isolated， how long they should be isolated and make decisions about whether there are drugs and anti-bodies that could be used even now to reduce fatality。 “Within the next two to three weeks， we‘ll have diagnostic tests that would allow us to not only figure out who has been exposed， but where they shed virus， how long they shed virus， when they began to shed virus， which will allow us to make decisions about how to isolate people，” Lipkin says。 He also says that China did learn a lesson from SARS 17 years ago。 “We have much better science， we have more scientists， we have laboratories where people can study infectious diseases。 We have better diagnostic tools and sequencing， look at how quickly this infectious agent was identified。 But we still have ways to go， and the first place to start with， is to shut the wild animal markets，” he says。 Assessing the current situation， he says “Is this virus spreading more rapidly than SARS？ Probably。 Is it going to cause more economic damage than SARS？ Probably。 Is it going to kill as many people as SARS？ Probably not。 Those are predictions。 I don‘t know that I can tell the future。” 责任编辑：吴金明 
武汉是否考虑向外省转移部分患者?常务副市长回应|2020年02月07日 21:40|原标题：武汉是否考虑有序向外省转移部分患者#？常务副市长胡亚波回应 2月7日晚，湖北召开第十七场疫情防控例行发布会，介绍武汉新冠肺炎疫情防控有关情况。有记者提问说，为了防止疫情扩散，武汉市封城已经半个月了。随着确诊人群持续增加，目前市的医疗资源仍旧非常紧张，部分患者因得不到救治而面临困境，武汉是否考虑有序向外省转移部分患者？ 对此，武汉市委常委、常务副市长胡亚波在发布会上表示，目前已经有99支来自解放军和全国各地近万名医护工作者来到武汉，支持我们救治工作。与此同时，大批医疗物资、药物和医用设施设备也不断运往武汉。这些都是为了加强我们的力量，救治我们的患者。在这也特别感谢大家的关心和大家这样的建议。 责任编辑：吴金明 
武汉常务副市长：当前抗击疫情正处于关键时期|2020年02月07日 21:28|原标题：武汉市委常委：当前抗击疫情正处于关键时期 武汉市委常委、常务副市长胡亚波在发布会上表示，武汉市当前抗击疫情正处于关键时期，防控形势依然十分严峻复杂，需要全社会更加关心、关爱医务人员，团结一致，万众一心，共克时艰。坚决打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：张申 
武汉专家：核酸检测阴性，临床表现疑似也会收治|2020年02月07日 21:26|原标题：武汉专家：核酸检测阴性，临床表现疑似也会收治 2月7日，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会，副市长胡亚波等通报武汉市新冠肺炎疫情和防控工作最新进展情况。 针对新冠肺炎患者临床检测假阴性，导致实际感染者被遗漏的问题，省医疗救治组专家组组长、华中科技大学同济医院呼吸与危重症医学科主任赵建平表示，核酸检测阴性无法完全排除感染新冠病毒，医生会先行进行临床诊断，对临床表现疑似的病人进行收治，避免遗漏。 责任编辑：张申 
湖北省委书记:集中收治确诊患者疑似患者刻不容缓|2020年02月07日 21:23|原标题：湖北省委书记：集中收治确诊患者疑似患者刻不容缓 2月7日，湖北省委书记、省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部指挥长蒋超良在武汉市督导疫情防控工作，强调要将确诊患者、疑似患者集中隔离收治作为当前刻不容缓的工作，落细落实应收尽收各项措施，尽最大努力、采取更科学措施阻击疫情，守护好人民群众生命安全和身体健康。（长江云） 责任编辑：张申 
福建确诊一无武汉旅居史病例 27名医务人员被隔离|2020年02月07日 21:22|原标题：福建古田确诊一无武汉旅居史病例 27名医务人员被隔离 中新网宁德2月7日电 （记者 吕巧琴 叶茂）福建省古田县官方2月7日通报称，该县2月6日新增3例疑似病例，目前已转为确诊病例，包括江某某（男，22岁）、陈某某（男，41岁）、陈某某（男，68岁）。 “通报确诊的3例中，有一例是从武汉回来的，没有存在隐瞒武汉旅居史的情况。”古田县委常委、宣传部部长余榕梅7日告诉中新网记者，目前3例确诊患者已转至宁德市医院。 这3名患者均系古田县城西街道长岭村人。官方已公布他们的活动轨迹，急寻密切接触者。 古田县总医院院长刘望开称，江某某2月5日抵达古田北站时，监测人员发现其有发热症状，送至古田县总医院隔离治疗，后确诊；陈某某（男，68岁）和陈某某（男，41岁）系父子关系，于2月6日确诊。 针对“疑似病例隐瞒信息致医护人员隔离”一事，刘望开说，陈某某（男，41岁）2月1日前往县医院发热门诊就诊，其一直称没有武汉旅居史或接触史，故医院按规定将其送至呼吸科病房治疗。 古田县城西街道党工委书记朱振松告诉记者，经了解证实，陈某某（男，41岁）未去过武汉。 2月5日，陈某某（男，41岁）的父亲出现发烧症状。“我们就高度警惕，对2人进行检测。”刘望开称，2月6日报告显示均系阳性，随即对与陈某某（男，41岁）有密切接触的2名医生、12名护士和2名工友，集中到健康观察点进行医学观察。 刘望开说，呼吸科病房区域同样进行隔离，当天在里面工作的5名医生、8名护士以及29名病人实行隔离观察，医护人员同时承担医疗工作；另2名无密切接触的医生，自行居家观察，如有发现异常和症状，将作进一步治疗。 据通报，陈某某（男，41岁），1月16日-23日白天均在工厂上班，晚上经常到一农药店打牌；1月24日返回长岭村；1月26日-28日，连续3天至上述农药店打牌；1月29日-31日，在工厂做卫生或加班；2月1日前往县医院发热门诊就诊，收入住院。 此外，1月20日-24日，患者江某某从湖北恩施辗转武汉市、福建福州市、福州市永泰县、晋江市后，回到古田县大洋坑村；1月29日晚9时许，骑车到古田县万星广场朋友家中喝酒；1月30日凌晨时期，骑车返回大洋坑村；2月5日，江某某搭乘动车前往泉州市，当天19时14分到达古田北站。 古田县城西街道党工委书记朱振松表示，1月24日按照部署开展摸排工作后，就对江某某实行一对一居家管控，期间严格执行分住、分餐、体温监测和戴口罩等措施，体温及身体状况都没有异常，每次的体温监测也都有记录，管控到位。 “江某某（1月23日）在泉州期间有些不舒服，和朋友方某某一同骑共享单车前往泉州附属第一医院发热门诊就诊，医院诊断是一般感冒，吃了药就回来。”朱振松称，从其1月21日入闽算起，1月22日-2月4日刚好14天居家观察期满，2月5日出古田、出入泉州时，体温监测也均正常，当晚返回古田时才出现发热症状。 针对武汉返乡人员江某某居家观察期间外出喝酒一事，朱振松解释称，经事后了解，当天21时许，江某某在家中实在闷得慌，看村中无人在外，便戴着口罩骑车外出，未告知任何人。 朱振松说，正月初一到前天，仅警力已投入370多人次，联同村居和街道干部一道排查；将进一步加强排查，特别是地下室、仓库等场所。2月2日以后返乡的，将集中至县健康管理点进行医学观察；对居家观察人员再次排查，不具备居家观察条件的，将劝导集中至县健康管理点。 记者从古田县官方获悉，确诊患者曾逗留过的小吃店、打牌点以及工作的合作社均已封闭，就诊的诊所已关停，并均已采取消毒措施。（完） 责任编辑：吴金明 
香港医护不延长罢工 梁振英：得道多助失道寡助|2020年02月07日 21:21|原标题：香港医护不延长罢工，梁振英：罢工正式失败，得道多助失道寡助 [环球网综合报道]正值香港抗击疫情的关键时刻，一些香港医护人员却举行罢工，此举引起一些香港市民不满。据香港《星岛日报》等港媒报道，今天（7日），罢工发起组织“医管局员工阵线”有超过7000名会员就是否延长罢工进行投票，其中4000人称不会参与延长罢工。香港特区前行政长官梁振英表示，“罢工正式失败了，得道多助，失道寡助。” 就在香港全力抗击疫情之际，一些反对派伺机炒作“全面封关”，切断内地和香港的联系，甚至还煽动医护人员以罢工要挟特区政府。《星岛日报》报道称，“医管局员工阵线”发起的罢工今日进入第五日，该工会发起会员到香港医管局总部外签到，并举行投票以决定下一步行动。最终逾7000会员投票，其中逾4000人决定不延长罢工。 “医管局员工阵线”在脸书称，根据原定的计划，今晚之后所有参与罢工的会员会返回工作岗位。梁振英7日晚在脸书以截图方式转发该帖文，并表示，“罢工正式失败了，得道多助，失道寡助。” 此外，医护人员抛下病人参与罢工为也引起香港市民不满。据香港“文汇网”7日报道，有网民于2月4日发起“反对医护罢工，促黑医护辞职”的网上联署活动。截至昨日（6日）23时，已有超过35万人参与联署。也有多个香港市民团体连日来进行集会抗议，痛斥罢工医护人员罔顾病人权益，耻为疫情逃兵，要求医管局就罢工事件严肃处理。其中，“保卫香港运动”团体就曾于6日主办“严惩罢工医护逃兵”集会。 对于医护人员罢工，香港特别行政区行政长官林郑月娥曾在4日出席行政会议前表示，罢工行动的影响程度令人非常担心，很多急需服务的民受到影响，新生婴儿深切治疗部情况尤其令人痛心。她呼吁参与行动的人回心转意、紧守岗位。林郑月娥重申特区政府会将医护人员需求放在首位。尽力在全世界搜购防疫物品，优先供医护人员使用，并要排除万难增加检疫中心设施，从而减轻医院负担。 责任编辑：吴金明 
武汉常务副市长：深切哀悼李文亮 全力配合调查组|2020年02月07日 21:19|原标题：武汉常务副市长：深切哀悼李文亮，全力配合调查组 新京报快讯（记者 吴婷婷）今日晚间，在湖北省疫情防控工作新闻发布会上，武汉市委常委、常务副市长胡亚波说，李文亮医生在抗击疫情中感染了新冠肺炎，经全力救治，不幸逝世。胡亚波表示，代表市委、市政府、全市人民，向李文亮医生和所有被病毒夺去生命的同胞表示深切的哀悼，并向他们的亲属表示诚挚的慰问；向广大英勇奋战在抗疫最前线，保护人民生命安全和身体健康的医务工作者表示崇高的敬意。 他表示，今天经中央批准，国家监察委员会决定派出调查组到武汉，就群众反映的涉及李文亮医生的有关问题做全面调查。武汉市将全力配合调查组做好相关工作。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：张申 
武汉副市长：向李文亮表示哀悼 将全力配合调查组|2020年02月07日 21:18|原标题：武汉市委常委胡亚波：代表市委市政府向李文亮表示哀悼，将全力配合调查组 2月7日晚上9点，湖北省政府新闻办公室召开第17场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍武汉市新冠肺炎疫情防控工作有关情况。 武汉市委常委、常务副市长胡亚波表示，李文亮同志在抗击疫情中感染了肺炎，经全力救治不幸逝世，我代表市委、市政府、全市人民向李文亮医生和所有被病毒夺去生命的同胞表示深切的哀悼，向他们的亲属表示慰问。 “大家通过新闻媒体知道，今天经中央批准，国家监察委决定派出调查组来武汉，就群众反映的涉及李文亮医生的有关问题作全面调查，武汉市将全力配合调查组做好相关工作。”（北京青年报） 责任编辑：吴金明 
人社部：春节延长假期间上班应先安排补休|2020年02月07日 21:15|原标题：人社部：春节延长假期间上班应先安排补休 中新网客户端2月7日电（李金磊）人社部等7日印发《关于做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间稳定劳动关系支持企业复工复产的意见》，对因依法被隔离导致不能提供正常劳动的职工，要指导企业按正常劳动支付其工资；隔离期结束后，对仍需停止工作进行治疗的职工，按医疗期有关规定支付工资。对在春节假期延长假期间因疫情防控不能休假的职工，指导企业应先安排补休，对不能安排补休的，依法支付加班工资。 责任编辑：吴金明 
广东省人大常委会负责同志感染新冠肺炎？谣言|2020年02月07日 21:09|原标题：省人大常委会负责同志无人感染新冠肺炎 来源：广东人大网 广东人大网讯 近日，网上传言省人大常委会负责同志感染新型冠状病毒感染的肺炎。经核实，省人大常委会主任、副主任无人感染新冠肺炎，所有领导同志身体状况正常，正在在岗工作。 责任编辑：张申 
武汉正将省委党校、市属高校改造成病房|2020年02月07日 21:08|原标题：武汉正将省委党校、市属高校改造成病房，预计增加5400个床位 2月7日，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。 武汉市委常委、常务副市长胡亚波表示，省、市防疫指挥部正在将省委党校、武汉市属高校改造成病房，预计增加5400个床位，用于收治轻症患者。此外，雷神山医院将于2月8日投用，增加1600张床位，和火神山医院一起用于收治重症、危重症患者。 责任编辑：张申 
憾别李文亮：一个“真”而“善良”的普通人走了|2020年02月07日 21:02|原标题：憾别李文亮：一个“真”而“善良”的普通人走了 2月7日凌晨2点58分，武汉市中心医院眼科医生李文亮因感染新冠肺炎，抢救无效离世。 武汉市中心医院的官方微博7日凌晨发布了这一消息。当天上午，武汉市政府向李文亮致敬，称“对其坚守一线抗击疫情表示敬意”。 李文亮曾因发布疫情“不实信息”被“训诫”，此后他在诊疗中感染上新冠肺炎，在重症病房住院时，他接受媒体采访表示，恢复后想上一线，不想当逃兵。 6日晚间，李文亮的大学同学告诉澎湃新闻，他的妻子怀着二胎，已有六个月身孕。李文亮的父母曾被感染，已经出院。 他的母亲7日对澎湃新闻说，二老住在家中，心情不太稳定，“孩子刚走，还有很多事要处理”，便匆匆挂了电话。 [一] 1986年生的李文亮是辽宁锦州北镇市人，武汉大学2004级临床医学专业七年制毕业。他是导师那一届带的两个学生之一，导师向澎湃新闻评价这个学生“勤”且“真”，秉性善良。 但导师不愿谈起更多。他说，7日上午已经给李文亮的家人打过电话，具体情况不便透露，现在国家（监察委员会）已经派出调查组，相信会给李文亮一个公正的评价。 在一位大学同学的印象里，李文亮性格开朗，很活跃，挺爱打篮球。 从他的“人人网”不难看出，这是个热爱生活的人：喜欢音乐，“只要好听就好！（还要思想健康的）”；爱好是“睡觉，看电视，吃好吃的特别是火锅，上网，听音乐！”；看“好看的电影”；打“超级乐者，劲舞团，跑跑卡丁车和cs”；喜欢童话“皮皮鲁传”――皮皮鲁不是学校老师喜欢的乖孩子，但他心地善良，顽皮又可爱，还是个爱发明创造的小男孩。李文亮在爱读的书里还列上了《十日谈》，这是一部批判欧洲中世纪黑暗和罪恶的现实小说。 大学毕业后，李文亮去到厦门眼科中心工作。他当时的一位同事回忆起来，说李文亮就是一个普通人，曾被医院的主任骂过，也曾整理病例到崩溃，他是苹果忠实粉丝，甚至为了买苹果电脑被曾在医院工作的司机骗了一万多，同事问他怎么不报警了，他说“哎，算了”。 他还记得，李文亮热爱美食，吃完发胖了也想健身，3000多元买了健身卡，就办卡时去过一次，让他1500元转让过来他还不舍得。 在厦门工作三年后，李文亮2014年辞职回到武汉，在武汉市中心医院当一名眼科医生，他的妻子也在武汉的一家眼科诊疗机构工作，两人婚后育有一个孩子。 一位在武汉市中心医院眼科实习过的医学生对李文亮的“耐心”印象深刻。他向澎湃新闻回忆，眼科很忙，病人中老年患者居多，听力不好，但李文亮从不会因为听不清、听不懂而不耐烦。 他也依然爱吃，常在微博上发美食照片，配上一段略带幽默的点评；经常转发抽奖和红包链接，但只中过一包湿纸巾；他喜欢老罗，喜欢音乐，喜欢漫威，还会做手工；平时会关注困难病人的求助信息；雅安地震时捐了两次款；曾经也抱怨过“不想上班”之类的话，也会在准时下班的时候感到快乐。 几个月前，他忙碌了一天下班后，吃到了心心念念的炸鸡腿，踩在咯吱咯吱响的落叶上，他感慨体会到武汉的秋天那股“不冷不热的温柔”，希望新的一年做一个简单的人，“看得清世间繁杂却不在心中留下痕迹”。 [二] 疫情爆发前，李文亮正在追热门剧《庆余年》，庆余年的男主角张若昀在他最新微博底下评论鼓励他：“加油！祝您早日康复。” 这个被朋友亲切称为“小胖”的人，被厄运突然地击中了。 2019年12月30日下午，李文亮在同学群里发信息：“华南水果海鲜市场确诊了7例SARS。在武汉市中心医院后湖院区急诊科隔离。”一个小时后，他又在群里补充，“最新消息是冠状病毒感染确定了，正在进行病毒分型”。 后来他在微博上解释，30日当天他看到一份病人的检测报告，检出sars冠状病毒高置信度阳性指标，出于提醒同学注意防护的角度，“因为同学也都是临床医生”，所以在群里发布了这则消息。 消息发出后，1月3日，武汉警方找到李文亮，要求他签下训诫书――“依法对你在互联网上发表不属实的言论的违法行为提出警示和训诫……”武汉警方事后称，当时进行了教育、批评，未给予警告、罚款、拘留的处罚。 被训诫后，李文亮继续回到医院上班。他曾接受财新网采访回忆他被感染的过程：1月8日左右，他收治了一名以急性闭角型青光眼入院的患者，该名患者当天食欲不佳，但体温正常，李文亮“大意了”没有做防护。第二天，患者发热了，查肺部ct提示是“病毒性肺炎”。病人转走后次日，李文亮就开始咳嗽，次日发热。1月12日，查了呼吸道病毒，做了ct，高度怀疑时新冠病毒肺炎就住院了。父母在他之后三四天也相继感染住院。 1月28日，李文亮接受“北青深一度”采访时说，“一开始主要是发热、恶心，后来高烧慢慢退了，觉得有希望了，但是16号后呼吸困难加重，完全不能下床。24号转到呼吸内科重症监护室。现在采用抗生素、激素、抗病毒类药物和高流量吸氧治疗”。 1月30日，财新记者采访李文亮时，他还躺在呼吸与重症监护室隔离病房，此前他的病情经历了一次恶化。 2月1日，他在微博上发文说，第三次核酸检测结果出来了，确诊感染了新冠病毒。此前他做过一次核酸检测没有出结果，经过治疗后又做了一次，显示为阴性，但仍然呼吸困难，无法活动。 [三] 李文亮最后一次在大学同学群里发声，是2月3日下午。 他的同学向澎湃新闻回忆，他说自己早上血气好些了，氧分压100，还是不能动，一动就喘，其他还好，管床医生说肺功能恢复起来会比较慢，估计还得住院2周。 那次，他告诉同学，“核酸还是阳性，目前在用克力芝，对症治疗，经鼻高流量氧疗”。同学们纷纷鼓励他，“加油加油，稳住了”。 没料到，5日，他的病情骤然反复。 李文亮最后的抢救是在武汉市中心医院后湖院区。据《中国新闻周刊》报道，他在6日21时30分左右停止心跳，此后用上ecmo（人工肺）抢救。 他供职的武汉市中心医院在7日凌晨0点38分发布消息说，“正在全力抢救”。3个小时后，医院公布了他的死讯。 7日15时，在曾留下他生命最后痕迹的重症监护室门外，澎湃新闻看到，这里非常安静，只听见门内不时传来的滴滴声，一个全副武装的护士走出来，丢弃了一口袋的医疗废物，应当是另外的一场抢救了。 平日这层楼的另一半是门诊区，现在候诊大厅和诊室的灯都已关闭。隔离病房之外，来发热门诊的多半是老年人，有人把粉红的塑料袋套在头上作为防护，还有老年人茫然无措地打听，这里还能不能配到慢性病的药物。 医院门外，摆放了许多悼念的鲜花。附近花店的店主说，今天来买花的人，都是来悼念李文亮的，多是外地人，他们从网上下单，定制的贺卡。 在李文亮妻子老家，湖北枣阳的一名志愿者听说李文亮去世的消息后，带了1000元、3套防护服、20个口罩，想去探望他的妻子。赶到村庄后得知，李文亮妻子一家正在附近的医院休息。医院一名医生告诉他，当地政府上午已经介入，会妥善安置好她和家人。 “没见到人，挺遗憾的。”这位志愿者对澎湃新闻说，“我希望社会不会忘记每一个付出过的人，和他们的家人。” 一名前同事听闻李文亮去世的消息，对澎湃新闻说，她很希望这是一条假新闻。李文亮在厦门工作时，两人是比较熟的同事。“疫情爆发后，因为他在武汉，所以有问候他，没想到他告诉我他住院了……”其间前同事每隔几天都会问候他的情况，“他很乐观，所以我觉得他一定会好起来 ……” 2012年12月21日，据说是玛雅人预言的世界末日，人们在网上开起各种玩笑，当时还在厦门工作的李文亮写下一条微博，“朋友们，从今天起你们也许就联系不到我了，因为我要去拯救地球了。如果22日太阳照常升起，那就说明我成功了，不用感谢我，这都是应该的！” 责任编辑：张申 
人社部：不能按期到岗可优先使用带薪年休假|2020年02月07日 20:56|原标题：人社部：不能按期到岗可优先使用带薪年休假 中新网客户端2月7日电（李金磊）人社部等7日印发《关于做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间稳定劳动关系支持企业复工复产的意见》，对因受疫情影响职工不能按期到岗或企业不能开工生产的，要指导企业主动与职工沟通，有条件的企业可安排职工通过电话、网络等灵活的工作方式在家上班完成工作任务；对不具备远程办公条件的企业，与职工协商优先使用带薪年休假、企业自设福利假等各类假。 责任编辑：吴金明 
澳门各界捐款捐物逾3亿澳门元 助力内地防控疫情|2020年02月07日 20:43|原标题：澳门各界捐款捐物逾3亿澳门元 助力内地防控新冠肺炎疫情 （抗击新冠肺炎）澳门各界捐款捐物逾3亿澳门元 助力内地防控新冠肺炎疫情 中新社澳门2月7日电 （记者 龙土有）澳门中联办7日公布，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着澳门同胞的心，连日来，社会各界踊跃捐款捐物，支援内地开展疫情防控。累计捐款捐物已超3亿澳门元。 澳门同胞有着爱国爱澳、包容共济、守望相助的优良风尚。为满足澳门社会各界的捐赠意愿，澳门中联办近期启动了代收助力防控新冠肺炎疫情捐款工作，得到澳门爱国爱澳社团、企业和各界人士的积极响应。 截至2月6日，澳门中联办代收账户共接收澳门各界捐款10241.88万澳门元、3632.45万港元。其中，澳门福建同乡总会捐款3076.95万港元、太阳城集团捐款3000万澳门元、银河娱乐集团捐款2000万澳门元、澳门博彩股份有限公司捐款2000万澳门元、金沙中国有限公司捐款2000万澳门元、钜星集团捐款1000万澳门元，还有其他机构、社会人士自发向中联办代收专户捐款。 此外，澳门社会各界还通过其它不同形式向内地开展捐赠。福建省澳区政协委员联谊会会长张宗真向福建省光彩事业促进会捐赠1亿人民币，新濠国际集团向湖北省红十字会捐款2000万港元，永利澳门有限公司向湖北捐赠2000万澳门元的医疗物资，美高梅中国控股有限公司捐赠2000万澳门元，澳门归侨总会和澳门红十字会在印尼采购医用口罩411箱97.2万个捐赠湖北省红十字会等。 据介绍，澳门社会各界正以满腔的热情，积极支援内地全力开展疫情防控，累计捐款捐物折合超过3亿澳门元。 澳门中联办称，除定向捐款外，澳门各界的捐款将统一划转湖北省慈善总会，由湖北省新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部统一调配使用。中联办将加强与湖北省的沟通，及时公开澳门捐款的使用情况。（完） 责任编辑：吴金明 
黑龙江报告48起聚集性疫情 发病194人|2020年02月07日 20:41|原标题：黑龙江报告48起聚集性疫情发病194人 新华社哈尔滨2月7日电（记者闫睿）黑龙江省疾控中心副主任孙巍在7日举行的黑龙江省政府新闻发布会上介绍，截至6日24时，黑龙江各地共报告新型冠状病毒感染的肺炎聚集性疫情48起、发病194人，波及或暴露630人，死亡3人。 “这48起聚集性疫情中，有45起是家庭聚集性疫情。病例14天内有武汉居住史或曾到过武汉的共15起。”孙巍说，目前发病人数最多的一起聚集性疫情中，至2月6日，与当事人共同聚会聚餐及其他相关密切接触人员共16人确定为确诊病例，波及或暴露82人。 孙巍说，根据相关研判，黑龙江疫情防控形势仍然严峻。目前，除外源输入病例外，内源扩散主要是聚集性病例。强烈呼吁大家要做到不聚会、不聚餐、不聚集，包括工作期间不聚集、交通出行不聚集，避免人员聚集引起传播。此外，尽管黑龙江冬季寒冷，当前日常居家也要每日勤开窗，做好通风。 责任编辑：吴金明 
北京复兴医院聚集性感染增至15例 接触者被隔离|2020年02月07日 20:40|原标题：北京复兴医院聚集性感染增至15例 密切接触者已被隔离 [解说]2月7日，北京就新冠肺炎疫情防控工作召开新闻发布会，会上通报了北京复兴医院聚集性感染调查情况。 [解说]北京市疾控中心副主任庞星火介绍，经过调查，初步认定目前病例主要发生在复兴医院木樨地院区，南病房楼心内科重症监护室，由首发病例与外部感染者发病后接触，造成了医院科室局部范围传播，目前没有进一步扩散。截止2月7日6时，复兴医院共出现确诊病例15例，其中医务人员6人，患者5人，护工4人，均已及时转至定点医院进行救治，追踪到密切接触者172人，均在隔离观察。 [同期]北京市疾控中心副主任 庞星火孙硕 根据专家组综合评估意见，对该院南院南病房楼实施整体隔离管理，对北病房楼实施严格出入管理。医院门诊部位于另一院区可正常开放，但需严格执行防护和消毒规定。通过对医院内医务人员、患者感染情况进行排查后，认为此起疫情波及范围局限，目前没有造成进一步扩散。 [解说]目前医院已实施分区管控，进行彻底全面消毒。同时，医院对未在岗医护人员进行居家隔离观察，并全面提升院区的防护等级。 [同期]北京市西城区区长 孙硕 对院区出入实行了严格的登记管理，全院进行全面消毒和终末消毒。对院区急诊暂时停诊。对病房暂停收治新入院的患者，降低人员密度。停止复兴医院住院部和门诊部，以及和月坛社区卫生服务中心的医护人员的工作交流。 [解说]孙硕表示，复兴医院疫情对周边的居民而言没有影响，患者可到复兴医院月坛门诊部、住院部的发热门诊，以及月坛社区卫生服务中心进行日常的就诊和治疗。 [同期]北京市西城区区长 孙硕 （事件）对周边的居民来说没有影响。因为即便是在复兴医院的内部，它也并不是全院区都有影响。那么对于它的门诊部来说，那么它也是没有影响，可以进行日常的就诊和治疗。但同时我们也要进一步加强我们的防控和管理措施，在确保运行确保诊治的同时，一定要确保安全。 （单璐 北京报道） 责任编辑：范斯腾 
疫情防控期间出入境信息一键通查询服务开通|2020年02月07日 20:37|原标题：疫情防控期间出入境信息一键通查询服务开通 新华社北京2月7日电（记者熊丰）国家移民管理局7日正式上线“出入境信息一键通”查询服务，向社会提供疫情防控期间相关国家和地区采取的临时入境管制措施和我国口岸通行情况。 国家移民管理局为方便广大出入境人员及时掌握疫情防控期间有关国家和地区采取的临时入境管制措施，自1月29日起每天梳理更新并对外提供近期有关国家入境管制措施提醒。为进一步便利广大出入境人员在疫情防控期间快速、便捷查询了解出入境信息，国家移民管理局研发了“出入境信息一键通”服务。 据悉，查询服务在国家移民管理局门户网站、官方微博、微信公众号和国家移民管理局微信、支付宝小程序发布，可向社会公众提供相关国家、地区在防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情采取的临时入境管制措施，和全国各口岸开放及通行时间等情况，中国公民可即时查询掌握出行信息。该查询服务界面简洁、操作简单，查询人打开后可通过模糊搜索或分类检索的方式直接查询相关信息。  责任编辑：吴金明 
推迟复工用年假抵？宅也得宅个明白|2020年02月07日 20:30|原标题：推迟复工用年假抵？居家办公工资怎么算？宅也得宅个明白！ 一场突如其来的疫情，让所有人生活与工作的节奏发生了改变。 为了防控疫情，多地相继发布了延迟开学、复工的通知。 但是延迟复工期间的待遇应该怎么算？居家观察期间是否要用年假抵扣？居家办公能否正常享受工资？这一系列问题困扰着不少上班族。 这笔“糊涂账”到底应该怎样算？ 延迟复工，我的年假“清零”了 2月3日，在北京一家私企工作的胡雯雯（化名）正式复工了，为了减少人员聚集，公司发布了通知，允许职工居家办公。 起初，胡雯雯觉得公司的这个决策很人性化，自己家中有老人和孩子，每天搭乘公交上班多了不少感染风险，居家办公既不耽误工作，也可以降低风险，一举两得。 但是好景不长，3天后，胡雯雯的办公邮箱里又收到了一封通知邮件――居家办公的政策变了。 司里突然要求，从10号起到月底，所有人员每周在家灵活办公2个工作日，再休假3个工作日，休假的工作日使用员工的年假、奖励假、延时调休等，这期间工资都是100%支付。 “这也就意味着，我们每周要休3天年假或者倒休，想申请办公都不可以，这样的话，很多人的年假过完这个月就被自动清零了。” 胡雯雯说，自己公司里，有一些同事此前已经休完了年假，依照公司规定，这些员工这段时间只能请无薪事假或者是在家待岗。 遇到类似情况的不止胡雯雯一人。 春节期间，在北京工作的褚丽（化名）同样收到人力的通知，要求节后返京的职工居家观察两周，这期间会先用年假抵扣。 “我今年一共有10天年假，等于这次一下就用完了。” 褚丽说，自己很无奈，原本今年打算和家里人出去旅游，但现在看，可能要改变计划了。 年假到底能不能抵扣？ 按照国务院办公厅《关于延长2020年春节假期的通知》要求，延长2020年春节假期至2月2日。 但此后，各地又陆续发布了延迟复工的通知，在上述《通知》的基础上，继续推后了复工时间。 以北京为例，根据北京市政府发布的通知，除疫情防控必需、保障城市运行必需等相关行业，其他企业具备条件的，在9日24时前，应当安排职工通过电话、网络等灵活方式在家上班完成相应工作；不具备条件安排职工在家上班的企业，安排职工工作应当采取错时、弹性等灵活计算工作时间的方式，不得造成人员汇聚、集中。 根据北京市人社局此前发布的《关于做好疫情防控期间维护劳动关系稳定有关问题的通知》，企业要妥善安置因疫情被隔离人员和未及时返京复工人员。 对于因疫情未及时返京复工的职工，企业可以优先考虑安排职工年休假。其中，职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。职工在年休假期间享受与正常工作期间相同的工资收入。 职工未复工时间较长的，企业经与职工协商一致，可以安排职工待岗。待岗期间，企业应当按照不低于本市最低工资标准的70%支付基本生活费。执行工作任务的出差职工，因疫情未能及时返京期间的工资待遇由所属企业按正常工作期间工资支付。 而国务院《职工带薪年休假条例》中的第五条也规定，单位根据生产、工作的具体情况，并考虑职工本人意愿，统筹安排职工年休假。 这也就意味着，企业让员工集中休年假的做法，并未与相关法律法规形成冲突。 对此，北京市中闻律师事务所律师张新年在接受中新网记者采访时就表示，劳动者因疫情原因无法按时返工或者用人单位决定推迟复工期间，建议用人单位充分与员工协商，达成协商一致：可优先安排员工休法定年休假，如果用人单位有福利年休假或者员工有倒休的，可以安排福利年休假或倒休；员工未复工时间较长的，企业经与员工协商一致，可以安排职工待岗。 休息、上班、居家办公，工资咋计算？ 人社部此前下发的《关于妥善处理新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间劳动关系问题的通知》中已明确，企业停工停产在一个工资支付周期内的，企业应按劳动合同规定的标准支付职工工资。 超过一个工资支付周期的，若职工提供了正常劳动，企业支付给职工的工资不得低于当地最低工资标准。 职工没有提供正常劳动的，企业应当发放生活费，生活费标准按各省、自治区、直辖市规定的办法执行。 但各地出台的细则不尽一致。 以居家办公为例，根据北京市人社局发布的《通知》疫情防控期间，对企业要求职工通过网络、电话等灵活方式在家上班的，按照正常工作期间的工资收入支付工资。 上海已明确延迟复工是休息日，上班、居家办公应发两倍工资；广东明确这期间的工作日员工上岗，工资照发，这期间在休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付2倍工资。 此外，对于生活费的发放，各地并没有统一的标准。 其中，北京规定，待岗期间，企业应当按照不低于北京市最低工资标准的70%支付基本生活费。 广东规定，企业没有安排职工工作的，应当按照不低于当地最低工资标准的80%支付职工生活费。 你的年假有没有“清零”？ 责任编辑：吴金明 
辽宁新增1例新冠病毒肺炎病例 累计确诊96例|2020年02月07日 20:30|原标题：辽宁省新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊96例 2020年2月7日13时至19时，辽宁省沈阳市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，为普通型病例。沈阳市治愈出院1例。 截至2020年2月7日19时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例96例，治愈出院7例。96例确诊病例中，沈阳市25例、大连市14例、鞍山市3例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市7例、营口市1例、阜新市7例、辽阳市2例、铁岭市3例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市7例。 目前89名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例11例，危重型病例1例。89名在治患者中，64例病例为输入性病例，25例病例为本地感染病例。 目前累计追踪到密切接触者1850人，已解除医学观察1015人，现有835人正在接受医学观察。（总台央视记者 李承泽）  责任编辑：吴金明 
国家发改委：疫情防控期间采取支持性电价政策|2020年02月07日 20:22|原标题：国家发改委：疫情防控期间采取支持性电价政策 新华社北京2月7日电（记者安蓓）国家发展改革委7日称，已于近日发出通知，在疫情防控期间采取支持性电价政策，重点减免两部制电力用户容（需）量电费支出，降低企业用电成本，支持企业共渡难关。 通知要求，对疫情防控期间暂不能正常开工、复工的企业，放宽容（需）量电价计费方式变更周期和减容（暂停）期限，电力用户即日可申请减容、暂停、减容恢复、暂停恢复；申请变更的用户不受“暂停用电不得小于15天”等条件限制，减免收取容（需）量电费；对于疫情发生以来停工、停产的企业，可适当追溯减免时间。 通知提出，对因满足疫情防控需要扩大产能的企业，原选择按合同最大需量方式缴纳容（需）量电费的，实际最大用量不受合同最大需量限制，超过部分按实计取。 通知明确，全力保障为疫情防控直接服务的新建、扩建医疗等场所用电需求，采取免收高可靠性供电费等措施，降低运行成本。电网企业要尽快细化落实相关政策，主动向用户宣传告知，认真做好用户申请受理、办理减免等工作。  责任编辑：吴金明 
江苏：疫情防控一线专家和医护人员优先晋升职称|2020年02月07日 20:10|原标题：江苏：疫情防控一线专家和医护人员优先晋升职称 扬子晚报网2月7日消息，近日，江苏省人社厅会同省卫健委联合下发《关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控斗争一线专家和医护人员职称评聘工作有关事项的通知》，明确奋战在疫情防控斗争一线的专家和医护人员参加职称评审时可享受系列倾斜政策，激励关爱疫情防控斗争一线专家和医护人员。《通知》明确，对投身疫情防控斗争一线的专家和医护人员，其在疫情防控斗争一线的品德、能力和业绩表现，直接作为申报评审职称时的重要依据，引导专家和医护人员把“论文”写在疫情防控斗争一线。表现突出的，同等条件下优先晋升高一级职称。 加大表彰结果使用力度，对投身疫情防控斗争一线的专家和医护人员，因表现突出而获得省（部）级以上表彰的，已具备副高级职称的直接认定正高级职称，未取得高级职称的直接认定副高级职称。获得市级、县级党委、政府以及省级部门表彰的，不受学历、资历、论文等限制直接申报评审高一级职称（“以考代评”的职称除外）。 对高强度、高风险岗位实行政策倾斜，参加国家和省统一组织的疫情防控对外援助，以及在省内集中收治确诊病患的定点医院从事疫情防控斗争一线工作的专家和医护人员，申报评审高级职称时，专业实践能力考核确定为合格，其在疫情防控斗争一线工作经历视同下基层服务经历。 优先晋升岗位等级，对投身疫情防控斗争一线表现突出的专家和医护人员，同等条件下用人单位可优先聘用到相应专业技术岗位。获得县级以上党委、政府以及省级以上部门表彰奖励的专家和医护人员，本单位没有相应岗位空缺的，可超岗位聘用，待岗位空缺时优先纳入岗位管理。 省人力资源社会保障厅副厅长朱从明说，在打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战的关键时期，省人社厅联合省卫健委出台针对投身疫情防控斗争一线的专家和医护人员职称评聘倾斜激励政策，充分发挥人社部门职能作用、履职尽责、坚决打赢疫情防控阻击战的实际行动和重要举措，有利于更好激励专家和医护人员在医疗救护、科研攻关、基础预防等岗位积极发挥作用，在疫情防控斗争一线履职尽责、担当作为，帮助他们解决实际困难、解除后顾之忧。 来源：扬子晚报网 责任编辑：张申 
疫情期间北京社保延期缴费，具体该怎么操作？|2020年02月07日 20:06|原标题：疫情期间北京社保延期缴费，具体该怎么操作？│政解 新京报快讯（记者 吴为）2月7日，记者从北京市人社局获悉，对于在疫情期间延长社保缴费的具体办法，该局日前专门做出了解释。包括职工养老、失业、工伤、职工医疗（含生育）在内的保险费，都可以适当延长缴纳，适用对象包括北京市正常参保缴费的参保单位和灵活就业人员（包含享受社会保险补贴的灵活就业人员）。 参保单位： 凡未能按时缴费的，均可延长至3月底缴费 对于参保单位，因疫情影响未能按时成功缴纳2020年1月和2月社会保险费的，在延长缴费期间，参保单位的1月、2月社会保险费继续按照正常流程缴费，凡未能按时缴费的参保单位，均可延长至3月底缴费。 另外，因国务院办公厅调整春节假期，原定1月31日缴纳社会保险费的缴费期自然顺延的参保单位，同样可将1月、2月应缴社会保险费缴费期延长至3月底。 对于延长缴纳的社会保险费，参保单位应在疫情解除后三个月内完成补缴。 具体操作是：从2月17日起，参保单位在网上申报“不见面”补缴，对于暂无法网上申报补缴的业务，参保单位可通过传真、邮件等途径向各区经办机构提出，并选择“银行缴费”途径，直接通过银行扣款实现补缴。因特殊疑难情况确需到现场补缴的，参保单位可提前与各区经办机构电话预约办理。 灵活就业人员： 补缴后，中断期间的医疗保险待遇可以享受 对于灵活就业人员（包含享受社会保险补贴的灵活就业人员），1月、2月仍按照正常业务流程，按月进行统一缴费（通过银行扣款）。凡未成功缴费的人员，均可以延长至3月底缴费。2019年12月至2020年2月期间出现因缴费不成功导致缴费中断的人员，可以补缴，不视为断缴；补缴后，中断期间的医疗保险待遇可以享受，不受6个月待遇等待期限制。 此外，在北京市正常参保缴费，属于旅游、住宿、餐饮、会展、商贸流通、交通运输、教育培训、文艺演出、影视剧院、冰雪体育行业，且经市级相关行业主管部门确认的企业，可延长缴费至7月底。不属于上述行业，以及未经市级相关行业主管部门确认的企业，不能延长缴费至7月底。 提示1： 符合条件的企业可按流程延长缴费至7月底 北京市人社局相关部门负责人介绍，需要注意的是，“在北京市正常参保缴费的参保单位”是指，在2019年12月（不含）前不存在未按时缴纳社会保险费情况的单位。2019年12月（不含）前存在未按时缴纳社会保险费的企业，需将之前未按时缴纳的社会保险费补齐后，方可作为此次政策规定适用的对象。 符合延长缴费至7月底的企业，可先按照规定执行延长缴费至3月底，再按流程申请延长缴费至7月底。具体操作是：2月17日至3月20日期间，参保企业可登录“北京市社会保险网上服务平台”（http://fuwu.rsj.beijing.gov.cn/csibiz/home/），选择新开设的“我要申请延长缴费”通道，按要求填写相关信息，通过网上申请。申报期限如有调整，北京市人社局将另行通告。 申请信息拟通过部门之间数据交换共享，直接转市级相关行业主管部门确认汇总并回传市人社部门和医保部门。两部门按照相关市级行业主管部门确认的企业名单，统一延长缴费至7月底。 提示2： 超过规定期限办理补缴时会收取滞纳金 北京市社保中心和医保中心提示，延长缴费期间的医疗保险个人账户，需要等待缴费款项到账后，医疗保险才能将划入个人账户的部分分配到位。 在延长缴费期间，如遇职工申请办理养老待遇核准、办理跨省转移接续等涉及账户清算业务的人员，参保单位要单独为其办理缴费手续。 为确保参保人权益，参保单位（个人）应在规定的延长缴费期限内及时补缴社会保险费，不收取滞纳金，不影响享受社会保险待遇和个人权益记录，也就不会影响参保人的购房、购车以及积分落户等需要参照社保权益记录的资格审核。 “未在规定的延长缴费期限内补缴社会保险费的参保单位，视为不享受延长缴费政策，会影响享受社会保险待遇和个人权益记录，同时会影响参保人的购房、购车以及积分落户等需要参照社保权益记录的资格审核，且超过规定期限办理补缴时，收取滞纳金，这一点更需单位和个人周知并注意。”北京市人社局相关部门负责人表示。 新京报记者 吴为 责任编辑：张申 
黑龙江省一副区长应对疫情工作失职失责被免职|2020年02月07日 19:59|原标题：黑龙江省一副区长应对疫情工作失职失责被免职 新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控战役打响以来，黑龙江省加强对疫情防控工作的跟踪监督，对工作中失职失责相关人员进行了严肃追责、问责。 鸡西市恒山区副区长韩钊在应对疫情工作特殊时期，对流行病学调查分析工作重视不够，缺乏应对突发事件能力，导致在指挥协调人员安排上不科学、不细致，排查工作不力。对不配合排查工作的新型冠状病毒感染肺炎病患和疑似人员，未及时安排相关工作人员介入。韩钊在疫情防控工作中部署不力、失职失责，给恒山区阻断疫情传播、遏制疫情蔓延带来严重后果。2020年2月6日，中共鸡西市委常委会会议决定，给予韩钊免职处理。（总台央视记者 王跃军 张艺馨） 责任编辑：吴金明 
广东省教育厅：各级各类学校2月底前不开学|2020年02月07日 19:59|原标题：广东省教育厅：各级各类学校2月底前不开学 从广东省教育厅获悉，根据疫情防控情况，为确保广大师生生命安全、身体健康，全省各级各类学校2月底前不开学。具体开学时间将视疫情防控情况，经科学研判后确定，提前向社会发布。（南方+） 责任编辑：张申 
不要隐瞒！全国超20人故意隐瞒致人感染被立案|2020年02月07日 19:47|原标题：不要隐瞒！全国超20人故意隐瞒致人感染被立案 据公安部刑侦局，近日，全国各地陆续出现新型冠状病毒感染的肺炎患者故意隐瞒病例情况，目前已有超20名患者因故意隐瞒病例，致多名人员感染和隔离。各地公安机关以涉嫌危险方法危害公共安全罪对这20余名患者分别立案侦查。为自己，也为公共安全，请不要隐瞒！ 责任编辑：张申 
全面禁食野生动物：该不该、行不行？|2020年02月07日 19:41|原标题：全面禁食野生动物：该不该、行不行？ 新华社北京2月7日电　题：全面禁食野生动物：该不该、行不行？ 新华社记者 疫情当前，追本溯源，人们又一次把目光聚焦到蝙蝠等野生动物身上。据相关科研结果，新型冠状病毒可能来源于蝙蝠。 从一些人的餐桌美味到人人喊打，许多人提出应立法禁止食用野生动物。记者为此采访了业内专家和部分野生动物养殖户等。 吃蝙蝠谁来管？ 现行野生动物保护法明确禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物，禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。我国有国家一级保护陆生野生动物98种、国家二级保护陆生野生动物308种，还有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物1591种以及昆虫120属所有种等都纳入保护范围，禁止包括食用在内的上述所有行为。 但是，包括蝙蝠、鼠类、鸦类等约1000种陆生脊椎野生动物未列入野生动物保护管理范围。 “动物防疫法中对动物防疫的范围规定，针对的是家畜家禽和人工饲养、合法捕获的其他动物。”北京林业大学生态法研究中心主任杨朝霞说，虽然蝙蝠在野生动物保护法中是“自由之身”，在动物防疫法中却处于模糊地带。由于缺乏相应的检疫规程等因素，实际操作中根本无法实施检疫。 蝙蝠，或许还真是监管的真空地带。 除了蝙蝠，穿山甲、果子狸、蛇等都曾是一些食客餐桌上出现的“野味”。 专家表示，很多野生动物中都存在大量病毒、细菌、寄生虫等有可能危及人类健康的隐患。滥食野生动物不仅可能对人体造成危害，而且会对野生动物资源和整个生态环境造成极大破坏，从而引起整个生物链的崩溃。 吃人工养殖的野生动物安全不安全？ “野生动物”这一概念，不仅指自然状态下的野生动物，还包括人工繁育的除家畜家禽之外的所有动物。因此，同样是一种动物，如果捕食自然野生状态下的就可能触犯法律，但如果是人工养殖的则没有问题。 例如，自然生境中的梅花鹿是国家一级保护动物，猎捕会受到法律严惩。但由于人工繁育技术成熟，在一些地方，人工养殖梅花鹿已成为作为药用、食材等的新产业。 在广西灵山县，养殖眼镜蛇和滑鼠蛇已成为当地农户脱贫致富的重要产业。中国野生动物保护协会蛇类养殖专业委员会副主任、广西蛇类研究会副会长冯德进说，灵山县约8000户农户养蛇，之前这些农户90%都是贫困户，通过养蛇陆续脱贫了。2019年全县共养殖420万条蛇，全部集中到广东佛山蛇类批发市场销售，养殖的蛇类多数时候是赚钱的。 黑龙江拜泉县梅花鹿养殖大户杨树林介绍说，他家一年养殖梅花鹿200只左右。不仅交易鹿茸、鹿种，一部分鹿还供应到广东。“养梅花鹿省人力、吃得少、价格稳定，一头鹿每年至少挣三四千块钱。”他说。 据统计，我国以供应食品、毛皮、药用原料、科研试材为目的人工繁育野生动物种类约100种，养殖企业及养殖户约50万家（户），从业人员超过100万人，年产值约500亿元。 但人工养殖的“野生动物”，仍面临检疫等现实问题。冯德进说，蛇是后来发展起来的产业，当地没有检疫部门受理，更没有检疫标准，发不了检疫合格证。他还透露，进入市场的大部分野生动物也都没有检疫标准，如竹鼠等。 业内人士告诉记者，动物疫病防控是农业农村部门的职责。但由于野生动物种类繁多，情况复杂，防疫检疫目前在实际操作中很难监管到位。 检疫缺失的现实下，的确很难说，用人工养殖的“野生动物”是安全的。 全面禁食野生动物是否可行？ 为阻断可能的传染源和传播途径，疫情暴发后国家市场监管总局、农业农村部、国家林草局联合发布公告，至全国疫情解除期间，严禁任何形式的野生动物交易活动。一些科学家也联名呼吁尽快修改完善立法，全面禁止食用野生动物。 不过，市场上仍然有不同声音，认为没必要“一刀切”。杨朝霞表示，野生动物保护法应树立公共卫生安全的立法理念，建议在扩大国家重点保护动物和“三有”动物范围的同时，明确禁食蝙蝠这类有证据证明极有可能有食用风险的野生动物。动物检疫法也应填补漏洞，不管是合法还是非法捕获的动物，只要在市面上出售，都要进行检疫。 但是他并不建议全部取缔人工饲养野生动物这一产业。“法律是一种利益平衡，为保护一种利益损失另一种利益，在没有做好平衡的情况下会引发新的问题。”他说。 贵州省野生动物和森林植物管理站站长冉景丞表示，人工饲养的梅花鹿、鸵鸟等不应该归入对野生动物的管理范围。只要养殖技术成熟、检疫标准完善，它们完全可以当作家禽家畜饲养，满足市场需求。 冯德进认为，发展野生动物养殖是一些地方脱贫致富的重要产业，希望能够进一步完善监管检疫，实现规范管理，让产业更好发展。 一些业内人士建议，国家应评估出台养殖技术成熟、适合人工饲养的动物名单，规范检疫标准，允许这类物种进入市场，做到合法来源可追溯。同时，不是合法来源的，尤其是盗猎盗捕，要坚决打击。 但也有人认为，只有从立法层面全面禁食野生动物，才能堵住非法盗猎盗捕进入市场的漏洞，这是关系14亿人生命健康安全的大局。 目前，人工养殖的野生动物产业，何去何从仍未有定数。（记者胡璐、董峻、于文静、王建） 责任编辑：吴金明 
确诊数全国第二的孝感形势如何?来看记者现场直击|2020年02月07日 19:40|原标题：确诊数全国第二的孝感抗疫形势如何？来看记者现场直击 新华社武汉2月7日电　题：确诊数全国第二的孝感抗疫形势如何？来看记者现场直击 新华社记者伍晓阳、胡虎虎、陈罡 截至6日24时，湖北省孝感市确诊2141例。 疫情数据显示，紧邻武汉的这座城市，连续两日累计确诊新冠肺炎病例超过黄冈、仅次于武汉，成为确诊病例全国第二多的城市、最多的地级市。这个地级市的确诊病例，远远超过湖北省以外的其他省份。 孝感抗击疫情形势如何？“四类人员”集中隔离收治进展怎样？抗疫物资、医护力量是否短缺？新华社记者奔赴孝感实地探访。 6日傍晚，记者抵达孝感东收费站。出高速就是检查点，登记人员信息、测量体温。执勤民警说，现在只有运送防疫物资、生活保障物资、医护人员的车辆和相关公务车辆等可以通行。一路上记者也看到，很少有车辆在路上行驶。 在孝感市疫情防控指挥部，记者了解到，2月5日这天，孝感市新增确诊病例424例；截至5日24时，孝感市累计确诊1886例，超过黄冈市的1807例，成为湖北、也是全国确诊病例第二多的城市。 确诊病例为何大幅增长？孝感市卫健委副主任戴杰群分析，主要是因为这两天集中力量开展采样、送检、确诊，两天来共送检样本2155份，这些样本主要来自发热门诊隔离观察的病人、之前由于检测能力跟不上而没有及时检测的疑似病人。预计6日开始，新增病例将逐步回落。 7日早晨，孝感市卫健委发布数据：6日孝感市新增确诊病例255例；截至6日24时，孝感市累计确诊2141例；累计追踪密切接触者9019人，尚在接受医学观察6536人。 关于“四类人员”集中收治隔离情况，孝感市有关负责人介绍，确诊病例、疑似病例集中收治和不能排除新冠肺炎的发热病人集中隔离观察已经基本实现，对密切接触者进行集中隔离从5日开始执行，正在抓紧排查。 据了解，孝感市医用防护服、N95口罩、防雾护目镜等防疫物资紧缺。截至4日12时，库存医用物资仅能维持两日“紧平衡”；从4日起未来5天医用防护服缺口2.4万套、N95口罩缺口6万多个、防雾护目镜和防护面罩缺口1.5万套、正压隔离衣缺口2.5万件。同时，孝感市医疗专家紧缺，救治技术薄弱，确诊病人治愈率较低，特别需要呼吸、重症、感染、核酸检测方面专家。 6日晚上，记者在孝感市街头看到，街道上车辆和行人极少，商铺基本都处于关门停业状态。当地干部介绍说，保障市场供应的商场超市白天营业，时间从上午10点到下午4点；药店分批陆续开业，但口罩还是买不到。 孝感市老城区文化路与长征路交叉地带，平时是孝感市最热闹的街道之一，当天晚上冷冷清清，沃尔玛、中百仓储等超市都关着门，街上几乎没有行人。民警和城管在路口设立了检查点。 6日晚上9时，孝感市开始全城环境消毒。在乾坤大道上，市城管委副主任廖振文说，市城管委出动13台洒水车、10台高压冲洗车和3台雾炮车，对全市主次干道、背街小巷、广场、公园、垃圾中转站、公共厕所等公共场所进行消毒。各县区、各部门分工负责各自管辖范围的环境消毒。第一次环境消毒在6日晚上9时至7日凌晨5时之间完成。 6日上午，孝感市开了一个不同寻常的会。这个全市疫情防控调动电视电话会议，通过电视、广播、手机、网络面向全体干部、全体市民直播。孝感市市长吴海涛表示，当前排除存量阶段已基本结束，严控增量战斗已接续展开。防控大战进入最重要、最紧迫的关口，全市上下要坚定信心，坚决打赢疫情防控堡垒战、阻击战。 责任编辑：吴金明 
网联减免湖北地区商户结算付款业务手续费至年底|2020年02月07日 19:37|原标题：网联减免湖北地区商户结算付款业务手续费至年底 新京报讯（记者 程维妙）2月7日，记者从网联方面获悉，疫情发生后，网联公司迅速开通疫情防控绿色通道，为成员单位及其拓展的商户提供7×24小时的应急受理服务，全面保障支付清算链路平稳畅通。同时，对防疫及重点疫情地区的金融业务实施手续费优惠举措，其中，对湖北地区商户的结算付款业务减免网联手续费至2020年12月31日。 网联介绍，针对湖北地区商户，减免各收单机构结算付款业务的网联网络服务费至2020年12月31日。通过降低收单商户，尤其是小微及个体工商户的手续费成本，切实推动收单机构提高对疫区商户的服务水平，缓解疫情对相关企业的影响。 此外，疫情防控期间，针对全国非盈利性医疗机构、慈善机构的条码收款及结算付款业务，免收收单机构相关交易的网联网络服务费，为抗击疫情提供金融支持。 各商业银行及收单机构也在积极研究金融业务手续费优惠减免措施。网联公司将进一步联动行业各方实施金融业务手续费优惠举措，加大疫情防控工作金融支持力度。“网联公司统一执行手续费优惠减免操作，无需收单机构另行调整系统设置。具体事宜，请收单机构与网联接口人联系。”网联称。 记者 程维妙 编辑 孙勇 校对 范锦春 责任编辑：张申 
北京：隐瞒传染病区接触史 最重判无期或死刑|2020年02月07日 19:31|原标题：北京：隐瞒传染病区接触史，最重判无期或死刑 2月7日下午，北京市政府新闻办召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，北京市司法局、北京市卫健委、西城区、北京市疾控中心等有关单位发布信息，并答记者问。 昨日新发病例涉足8个区 北京市疾控中心副主任庞星火公布了2月6日新发病例活动过的小区或场所，具体信息如下： 西城区：新街口街道富国里、月坛街道复兴门外大街甲20号。 朝阳区：奥运村街道林萃路10号院、来广营乡明天第一城、亚运村街道安慧北里。 丰台区：丰台街道电报局街小区、卢沟桥街道西府颐园。 昌平区：龙泽园街道龙泽苑东区、天通苑北街道天通苑北一区。 通州区：于家务回族乡崔各庄村。 房山区：西潞街道西潞东里小区。 大兴区：林校路街道泰禾中央广场、兴丰街道瑞康家园小区。 顺义区：空港街道龙湖滟澜山。 庞星火说，确诊病例已收入定点医院进行救治，小区居民不用担心和焦虑。希望大家在疫情期间注意“勤洗手、戴口罩、常通风、勤锻炼、不扎堆，讲礼仪、稳心态”，如有发热咳嗽等症状，请及时到发热门诊就医。每个人都是自己健康的第一责任人，大家都要积极参与社区防控，营造健康家园。 有人隐瞒湖北地区接触史、隐瞒发热等症状，不回避反而主动与周边人群接触，可能会造成疫情传播，如何处置？ 北京市司法局局长李富莹说，这种行为按照《最高人民法院、最高人民检察院关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，涉嫌构成以危险方法危害公共安全罪，依照《刑法》第114条、115条追究刑事责任，轻则可判3年以下有期徒刑、拘役，重则可判十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。 李富莹说，从有关媒体的报道中，她已经注意到有国内其他省市已有公安机关对类似的情况以涉嫌以危险方法危害公共安全罪对有关当事人开展立案侦查的案例。 目前出现了个别人员出入公共场所、乘坐公共交通工具不佩戴口罩，并且不听从劝阻，甚至引发纠纷冲突的现象，对于这类在公共场所不佩戴口罩的人员应当如何处理？ 李富莹说，新型冠状病毒感染的肺炎的防治不只是政府部门和医疗机构的事，我们每一位公民都有参与和配合的义务。“每个人是自己健康第一责任人”，都应当主动学习预防知识。勤洗手、戴口罩是专家推荐的预防感染的有效方式，每个人都应本着对自己和他人负责的态度认真遵循、带头践行。 按照北京市政府办公厅《关于落实“四方责任”进一步加强重点人群、场所和单位新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》（京政办发〔2020〕4号）的要求，宾馆、饭店、文化娱乐场所、商场超市、公共交通场站等人员密集场所的经营管理单位和地铁、公交等公共交通运营管理单位对未佩戴口罩的，应当进行劝阻。 实践中，对不听从劝阻，甚至引发矛盾冲突的，由公安机关依照《治安管理处罚法》予以处罚，轻则处以警告，重则有可能被处以拘留。 北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，北京市又有2例新冠肺炎患者，经过医护人员精心治疗后，符合出院标准，于2月6日从佑安医院、解放军总医院第五医学中心出院。2名患者均为男性，年龄分别为34岁、35岁。 目前，北京市所有确诊病例中，已经有33例出院。 高小俊说，2月6日0时至24时，本市新增23例新型冠状病毒感染的肺炎病例。截至2月6日24时，本市累计疑似病例157例，确诊病例297例。长安街知事注意到，这是北京市首次公布疑似病例数量。 确诊病例中，东城区7例、西城区36例、朝阳区51例、海淀区47例、丰台区22例、石景山区13例、门头沟区3例、房山区13例、通州区14例、顺义区8例、昌平区17例、大兴区34例、怀柔区7例、延庆区1例，外地来京人员24例。平谷区、密云区尚未有病例。 297例确诊病例中，男性病例147例，占49.5%，女性病例150例，占50.5%；年龄范围为9个月至94岁，其中5岁以下11例，占3.7%，6岁至17岁9例，占3%，18岁至59岁203例，占68.4%，60岁及以上74例，占24.9%。 目前，北京死亡1例，出院33例，263例在定点医院进行隔离治疗，其中危重型15例。 近日，首都医科大学附属复兴医院发生聚集性疫情。西城区区长孙硕介绍了确诊病例的最新情况：截止2月7日6时，复兴医院共出现确诊病例15例。其中，医务人员6人，患者5人，护工4人，均已及时转至定点医院进行救治。追踪到密切接触者172人，均已落实隔离观察措施。 孙硕说，复兴医院已经全面提升院区防护等级。对院区出入实行严格登记管理，全院进行全面和终末消毒。对院区急诊暂时停诊，对病房暂停收治新入院患者，降低人员密度。停止复兴医院住院部与门诊部和月坛社区卫生服务中心的医护人员工作交流。 孙硕说，经市区两级专家综合现场排查，流行病学调查和实验室检测结果，专家综合评估，此次疫情波及范围只限于住院部局部，没有造成进一步扩散。因此，复兴医院的聚集性疫情对周边居民的生活没有影响。 即使复兴医院内部，也不是全院区都有影响。此次疫情的疫源地主要集中在复兴医院木樨地院区的住院部南楼四层心内科重症监护病房（CCU）及心内科病房。月坛院区门诊部和月坛社区卫生服务中心与木樨地院区有着“物理”隔绝，同时，疾控部门对所有医务人员、护工等服务人员等全面进行排查后，确认这些区域为“干净”区域，患者可以正常就诊。 责任编辑：刘光博 
细胞战斗实录 新冠肺炎原来是这样被治愈的|2020年02月07日 19:30|原标题：细胞战斗实录！新冠肺炎原来是这样被治愈的 来源：锦鲤青年（ID：iiijinli） 责任编辑：张迪 
教育部：未经学校批准不准返校|2020年02月07日 19:20|原标题：教育部：未经学校批准不准返校 2月7日，教育部召开全国教育系统应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作视频会议。教育部党组书记、部长、部应对疫情工作领导小组组长陈宝生出席会议并讲话。他强调，防止疫情向学校扩散、守护师生安康、维护校园稳定，是教育系统的一项重大政治任务，是当前最重要的工作。要以高度的责任心和强烈的使命感，守住校园这片净土，确保师生生命安全。 陈宝生对疫情发生以来各地各校众志成城、同舟共济，广大党员干部坚守一线、持续奋战，有力有序做好疫情防控工作表示衷心感谢和诚挚慰问。他指出，随着假期结束、学生返校，学校作为疫情防控重要阵地将面临更大挑战。各地各校要切实提高政治站位，增强大局意识和全局观念，履好职、担起责，坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。 陈宝生强调，战时状态要有非常举措，要把问题想得更严重一些，应对措施更坚决一些，一切要想在前面、做在前面，一切都要做细做实，坚决防止疫情在校园蔓延。一是严防死守。要切实强化阵地意识，严格管控学校校门，未经学校批准学生一律不准返校，校外无关人员一律不准进校门，师生进入校门一律核验身份和检测体温，对发烧咳嗽者一律实行医学隔离观察，不服从管理者一律严肃处理。校园划区划片管理，学生公寓封闭管理。二是紧盯到人。采取“人盯人”措施，全面摸清、准确掌握学生所在地区、健康状况等信息。主动联系每一位学生，随时沟通情况。高校要设置独立隔离区，严防疫情在校园扩散。三是稳住人心。要加强学生思想引导、心理疏导和学习生活指导，坚定广大学子打赢疫情防控阻击战的信心和决心。教育引导师生党员在防控疫情工作中走在前、干在先、做表率。四是停课不停教不停学。要做好疫情防控期间高校在线教学组织与管理。统筹整合国家、地方和学校相关教学资源，开通国家网络云课堂，供开学后各地学校组织中小学生开展网上学习。教学过程中要注意青少年身心健康，把握好教学内容的适量和教学时长的适当。五是加紧科研攻关。要发挥教育系统优势，支持高校针对疫情防控的关键科技问题加快研究，尽快把研究成果应用到疫情防控中。六是加强舆论引导。要及时宣传党中央、国务院决策部署和教育系统落实进展，加大相关政策举措解读，生动讲述教育防疫抗疫一线的感人事迹。七是层层压实责任。教育系统各级党组织和广大党员干部特别是领导干部要守土有责、守土担责、守土尽责，把投身防控疫情第一线作为守初心、担使命的试金石和磨刀石。教育部将适时督查各地各校防控校园疫情工作。 教育部党组成员、副部长、部应对疫情工作领导小组副组长钟登华主持会议。浙江省教育厅、北京邮电大学做会议交流发言。教育部应对疫情工作领导小组成员，各省（区、市）教育部门、教育部直属高校有关负责人分别在主会场和分会场参加会议。 责任编辑：张申 
澎湃社论：上海这项“紧急立法”提供了硬核保障|2020年02月07日 19:20|原标题：[社论]这项“紧急立法”提供了硬核保障 “全面提高依法防控、依法治理能力，为疫情防控工作提供有力法治保障。”2月5日，习近平总书记在主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议时强调，当下疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。 2月7日，上海市十五届人大常委会第十七次会议审议并表决通过《上海市人民代表大会常务委员会关于全力做好当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的决定》（以下简称《决定》）。《决定》规范了上海市行政区域内防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的有关活动及其管理，包括防控的总体要求、政府相关职责、单位和个人权利义务以及应承担的法律责任等内容。 这是一项“紧急立法”，是在特别时期的特别规定，更是依法支持并授权政府采取必需的临时性应急管理措施。它出台的背景，既有时间性特征――很快，各类人员就要集中返城、企业就要集中复工，这对眼下进入关键期的抗疫防疫工作是一个不小的挑战；也有地域性特征――上海是超大城市，上海防疫“战疫”的举措和成效，不仅关系着2000多万上海人的生命安全与身体健康，也对全国的防疫“战疫”形势影响重大。 它的意义也不言而喻。面对疫情防控工作中出现的新情况、新问题，迫切需要人大常委会提供必要的法制支撑。《决定》作为地方人大应对严峻形势，聚焦本市打赢疫情防控总体战出台的第一项决定，对支持、引导、监督社会各方在法治的轨道上抓好疫情防控工作，具有重要的现实意义。 目前，全国上下都已积极投入到抗疫战斗中，要真正做到“全国一盘棋”，确保疫情防控工作有序高效开展，就要始终坚持法治思维。疫情防控越是到关键期，越要坚持依法防控、依法治理。 《决定》正是如此。比如，“个人隐瞒接触史可列入征信黑名单”的规定，就让相关排查有法可依、工作更具力度，成效必然比单纯的宣传教育好。个人的法律责任明确了，有关部门开展工作的底气就更足了。 比如，在2月6日的新闻发布会上，上海市市场监督管理局副局长许瑾通报，针对部分市民反映的高菜价问题，已经对家乐福超市徐汇店发出《行政处罚听证告知书》，拟罚款200万元。“立法”快，执法严，市民得到了最“硬核”的消息，呼声得到了最及时的回应，充分显示了法治的力量。 这就把工作落到了实处、细处。各级各单位的分工清楚了，也就有利于杜绝形式主义、官僚主义，让基层干部有更多精力投入到“战疫”一线。 这一“紧急立法”，体现了上海作为超大城市的法治水平和治理成效，体现了“一切为了人民健康”的担当，也为各地的抗疫防疫工作提供了宝贵的经验。“那些执意要隐瞒病情的人，该掂量掂量了。”网友们的留言，足以表明对《决定》的支持和期待。 越是在非常时期，越不能慌乱失序，要让法治之光照亮“战疫”之路。这次疫情也是对国家现代治理体系和治理能力的一次大考，法治是我们打赢这场硬仗最有力的武器。 责任编辑：张申 
一位自由摄影师眼中的武汉：疫情下，人性在|2020年02月07日 19:19|原标题：一位自由摄影师眼中的武汉：疫情下，人性在 “在瘟疫面前，感谢你让我们看到了人性中的美好和善良”，“你让我们看到了一个真实的武汉。”评论中出现最多的字眼就是“真实”。 蜘蛛猴面包，一个最近总是出现在网络热搜上的名字。 这个名字来源于之前乐队朋友对他的称呼，或许是受《小王子》的影响，加上旅行中曾遇到的猴面包树，后来有一次改网名的时候，他脑子里突然就蹦出来蜘蛛猴面包这几个字。 蜘蛛原本是个自由影视工作者，因为拍摄肺炎时期的武汉日记，短短十几天内，他的微博粉丝从1万多涨到了230多万。纪实视频从《武汉封城日记》更名为《武汉日记2020》，如今已经更新到了第八集，成为许多人了解武汉当下境况的一个窗口。 视频也同步上传到了youtube，受到不少海内外网友的关注。有澳洲、奥地利、加拿大、印尼侨胞的问候，有用韩语写下的支持，还有许多香港台湾朋友的祝福。 “在瘟疫面前，感谢你让我们看到了人性中的美好和善良”，“你让我们看到了一个真实的武汉。”评论中出现最多的字眼就是“真实”。 在蜘蛛的镜头里，有拿着行李箱无法回家的人迷茫在街头，有戴着口罩坚持工作的环卫工，有骑着摩托依旧在路上奔波的外卖员，有奋斗在一线的医护人员，有免费给医护人员提供住宿的酒店志愿者，也有趁着天晴出来打太极的老爷爷。 一位台湾网友留言说，疫情结束后最想做的事就是从台湾去武汉找蜘蛛猴面包先生，一起吃一顿饭，喝一杯茶，聊聊天，看看武汉美丽的风景。 回到现场丨8瓶抗艾滋药的武汉行：全国HIV感染者募捐 志愿者挨家挨户送 2月5日，农历正月十二，武汉关闭离汉通道的第十四天，火神山医院收治了第二批新型肺炎病人。街道上人烟稀少，时不时有120急救车疾驰而过，之后，又复归长久的宁静。 十几天来，蜘蛛第一次在家给自己做了一顿像样的饭菜，腊肉泥蒿，和母亲做的味道一样。自从1月23日拍摄武汉日记开始，蜘蛛每天早出晚归，回到家剪片子经常剪到天亮，一天只吃一两顿饭。 蜘蛛从小在武汉出生长大，今年是他在这座城市生活的第三十七年。十几年来，他已经习惯了自己一个人住。去年，母亲去了澳大利亚和姐姐住在一起。今年春节，在海南的女友原本打算来武汉和蜘蛛一起生活，但突如其来的疫情和城市管控彻底打乱了这个计划。 大年二十九凌晨两点，蜘蛛还没有睡，他几乎是第一时间知道了“封城”的通告。“其实之前多少有点预感，消息出来的那一刻就觉得，事情果然还是发生了。” 蜘蛛并没有马上就决定去拍摄。“我其实心里也很慌，害怕这个时候出门会不会有风险，会不会感染这个病毒。”经过了一番犹豫挣扎，加上已经好几天没有出门。第二天早上，蜘蛛决定出门采购物资和生活用品，顺便用手边的gopro（运动摄像机）去记录这个城市。 蜘蛛说，第一天的拍摄非常小心，基本都是在车里对着外面拍，有时候甚至连窗户都没打开。就是这短短两分钟的视频，发布到网上后，迅速吸引了成千上万网友的目光。它第一时间记录下武汉封城后的景象，小雨时阴郁的天空，冷冷清清的街头，关门停业的商城，还有口罩下看不到表情的面孔。 随着出去的次数越来越多，接触到外面不同的人，蜘蛛心中的恐惧也逐渐被克服。他决定，用自己的双眼去记录并见证这座被疫情围困的城市。让外界以及武汉市内的人，来了解武汉真实的一面，消除恐慌，这是他拍摄的初衷。 在十几天的拍摄中，有一幕是令蜘蛛最难忘怀的。当时他正停下车拍摄封闭的长江隧道，就看到从远处走来了两位老人，老奶奶满头白发，戴着口罩，坐在轮椅上，腿上放着一大袋生活用品。老爷爷戴着一个棒球帽，额头有些冒汗，穿着一件棕色的针织上衫，脱掉的外套攥在推着轮椅的手里，扶手下面还绑着两个便携旅行包。宽阔的马路上没什么车，蜘蛛一眼就看到了这个推着车的身影。 他了解到，两位老人七十多岁，是从医院里出来的。奶奶患有糖尿病，大年二十八就住进了医院，每天从超市买吃的，生活上很不方便，早就想回家了，但是一直没有联系到帮助的车，子女在汉口，车也被禁行。今天他们坚持要出院，十来公里的路程，老爷爷决定用三个小时把奶奶推回家。 蜘蛛遇见他们的时候，老人已经走了一个多小时，大概三分之一的路程，“快了，马上就到了，”爷爷喘着气说。 后来蜘蛛把两位老人送回了家，临走前老人戴着口罩挥手向他告别。 “这是我拍摄封城以来遇到的最动人的一幕。”蜘蛛的声音变得很温柔。 让蜘蛛感动的，还有一个叫钟丽的车队志愿者，是个年轻妈妈。家里有三个小孩，老大13岁，老三只有4岁。她每天早上安顿好三个小孩之后，大概十一点从家出发，去志愿者团队里做物资运送服务，直到晚上八九点才能回家吃上饭。 “希望武汉能够早日恢复正常状态，现在我们能尽点力就多帮助一下。现在这些物资都很难搞到的，我们就出点油钱，都不算什么。”钟丽笑着说。为了孩子，她把自己保护得也很好。 蜘蛛跟拍了她一下午，到晚上的时候，钟丽就给小孩子打电话，告诉老大说，用她出门前洗好的菜，做点面条给弟弟妹妹吃。她在电话里，一点点指导着老大怎么下面。 后来在视频聊天的时候，蜘蛛看到，孩子们自己在家玩得很开心，面条也都吃光了。钟丽看着手机屏幕，笑出了眼泪。她说，她会一直做志愿者，直到武汉再也没有人戴口罩为止。 “那一瞬间我就觉得特别感人，很平淡，却很戳心。”蜘蛛说。 作为一个影视工作者，蜘蛛的主要任务是客观的拍摄和记录。但随着看到的人和事越来越多，在这样一个所有人都在互帮互助的大环境之下，蜘蛛也深受感染，希望力所能及地去做点什么。“现在这个城封了，相当于整个城的人就是一个命运共同体，所有人都要一起去对抗疫情。” 回到现场丨跟拍武汉“医生驿站”发起人：每日提供15000间房 凌晨到高速口接物资 他加入了开车接送医护人员上下班的志愿者群。大年三十，他早上七点多起床，戴着一次性医用口罩， 接到了一个五官科的大夫，大夫拎着一个塑料袋上了车，说全部医护人员的春节假期都取消了，“我们都是带着泡面去吃年夜饭的。” 医护人员告诉他，他们也感受到很多的温暖。一个同事说她需要N95口罩，邻居就把自己仅有的几个送给了她。还有同事说她需要护目镜，第二天就有人把泳镜挂到了门上。 一位医护人员在下车的时候送给蜘蛛一个N95口罩，“我们科室用的都是医用外科口罩，你这么辛苦，还是要用这个。” 每个医护人员下车之后，蜘蛛都会用酒精喷在座位上消毒，然后用纸擦拭。网友们特地在评论里告诉他，要等酒精挥发才更有效，还让蜘蛛戴上手套，把口罩上边的铁丝按紧、压住鼻梁。 蜘蛛说，还有很多人说要送口罩给自己。他收到了Chinese Footblall 乐队主唱送的口罩，在第三集片尾，他插入了Chinese Footblall 乐队为武汉创作的歌曲，“人们啊满怀希望，黑暗另一端的模样，会有生活的远方。” 蜘蛛还参与了为患者送药的行动。那一批药物是在卫健委第四批与第五批治疗方案里提到的克力芝，原本是一种治疗艾滋病的抗病毒药物。一个网名叫HIV松鼠哥的人，一直在义务做艾滋病药物的收集与分发工作。 松鼠哥看到蜘蛛的视频之后，出于信任，通过朋友联系到他帮忙为患者送药。这是蜘蛛第一次与患者或患者家属接触，在当下特殊时期，这是一件比较困难的事情。蜘蛛会打电话约好时间，把药放到一个指定地点，然后看着患者拿到药后再离开。 在送药的过程中，他看到病人并没有像说的那样达到一个失控的状态，相反，大家都很坚强，都在积极地去想办法面对疾病。 其中有一个女孩，蜘蛛印象很深，接到电话说有药的时候，她几乎快要哭了出来。后来蜘蛛去一家医院拍摄的时候，又遇到了她，这已经不是她第一次来医院求助了。她拼尽全力求医护人员能救救自己的爸爸。女孩告诉蜘蛛，她已经哭得没有眼泪了。 在镜头后面，蜘蛛竭力忍住泪水。“只有真正经历了这些事的人和家庭，才懂得这种无助和痛苦。” “我们都知道在镜头以外还有许多经历艰难的人和令人遗憾的事，但我们还是要保有希望。”蜘蛛说。 从武汉日记上线开始，蜘蛛的生活就发生了天翻地覆的变化。 疫情发生前，他比较随性，自己做菜、手冲咖啡、逗逗猫、遛遛狗、剪剪片子。但1月23日之后，他整个人就像是上了发条，当其他人都在家里闲得发慌时，蜘蛛却忙得废寝忘食。 开始的几天，蜘蛛每天早上七八点就出去拍摄，出门前随便塞一点东西，或者做个简单的手抓饼，夹个培根，都是家里的一些速食。中途饿了就吃点干粮，外面的饭店基本上也都关门了。一天拍摄完，晚上九十点钟回来，有时候早一点就下午四五点。衣服、帽子和口罩都脱下来放在一个房间里，用紫外灯照射消毒，拍摄设备就放在车里，不带回家。 每天晚上回到家，猫和狗就轮流跑到蜘蛛边上来，欢迎辛苦拍摄一天的主人回来。狗会趴在他腿上，猫就蹲在电脑边上，好奇地看着屏幕里的影像。 头几天特别累。因为想及时地把视频发送出去，蜘蛛一般都会连轴转，剪片子一直剪到凌晨四五点。再睡两三个小时，然后第二天接着出去拍摄。 有天凌晨四点回到家，他发现家里的锅已经两天没有洗了，按照以前，碗筷是从来不会过夜的，“看来我需要重新拥抱生活了。”蜘蛛在微博上这样写道。 “我朋友说我到了一个亢奋的状态，也不觉得累和饿。但一停下来，就会觉得特别疲惫。” 无论是海南的女友，还是远在澳大利亚的妈妈和姐姐都很担心蜘蛛，但家人知道，蜘蛛想做的事，他就一定会去做。“以前我也做过很多他们看起来危险的事，一个人去非洲、印度这些啊。虽然谈不上支持，但他们都能理解。就是叮嘱我要小心。” 2017年，蜘蛛进入了影视这行。他长期一个人独立拍摄和剪辑，已经形成了自己的一套流程。在拍摄武汉日记之前，蜘蛛一直在做旅行的短片。《迷失马达加斯加》、《印度摩托骑行记》、《尼泊尔游记》都是他一个人在路上完成的作品。旅行中的蜘蛛，肤色黝黑，留着小胡子，穿着当地的衣服，和路上遇见的朋友开心地玩着笑着，乐观、积极，富有生命力。 和以往拍摄旅行日记不同，蜘蛛说这次是在用自己的视角观察人和社会，也冷静克制了许多，但都融入了他对于这个世界的情感在里面。 蜘蛛从来没想过自己会火。发第二个片子的那天，粉丝一下涨到了六万多，吓了一跳。还跟好多朋友说，这粉丝涨得也太快了。那时候的他不会想到，十天之后，他的粉丝会涨到两百多万。 他偶尔会在朋友圈里开粉丝暴涨的玩笑，但他知道这都是暂时的，等一切过去以后，还会回到原来的样子。 其实，蜘蛛一开始并没有想到要去拍很久，但后来片子引起了这么多人的关注，大家都想透过他的镜头看看现在的武汉，还有人从这些视频中感受到了温暖和鼓励。这些都成为他想要继续拍下去的责任和动力。 “在这个世界里面，所有的人性都被放大了，善和恶都被放大。”蜘蛛看到了太多在街上茫然无助的人，太多不幸的家庭和悲伤的眼泪。他不清楚他们正在遭遇着什么，也无法想象他们的处境。 “总是有很多人说武汉人脾气暴，我不否认这点。”虽然是土生土长的武汉人，但蜘蛛以前对这个城市并没有太多的地域自豪感。他喜欢旅行，去过很多地方，甚至有好几次都搬去其他地方生活。但这次，他看到了武汉人的另一面――坚强、可爱、热心又团结，“我在视频里很克制，但在剪辑的时候，其实常常会流泪。” “我好像重新认识了这个城市，我觉得，我现在更爱武汉了。” 和所有人一样，蜘蛛现在最大的希望也是疫情能够早日结束。他一直在等着结束的那天，女友说，她一定会第一时间过来找他，未来的日子，陪他在武汉一起生活。 新京报记者 解蕾 编辑 胡杰 责任编辑：张玉 
武汉时间：从专家组抵达到封城的谜之20天|2020年02月07日 19:02|原标题：武汉时间：从专家组抵达到封城的谜之20天 韩挺/文2月6日，武汉市新增新型冠状病毒肺炎病例仍在增加，1501例。根据专家的解释，这仅是通过核酸检测确诊的新增病例，如果考虑到还没有机会接受核酸检测的病患，这并非完整的增加病例数。 武汉乃至湖北是这场全民抗疫战争的关键一役。1月23日武汉宣布“封城”，至2月7日已经16天。武汉疫情仍处在紧要关头。 2019年12月31日，武汉官方首次披露发生不明原因肺炎疫情。2020年1月20日，钟南山公开宣布新冠病毒肺炎“确定人传人”，对于武汉来说，这是关键的20天。回溯整个信息链，禁不住要问：在决定武汉命运和整个疫情走向的关键时点上，我们曾经有机会挽回这一切么？ 最初的信息流传于医务系统内。 12月30日下午5点多，武汉市中心医院眼科医生李文亮，在微信同学群里发了条消息：华南市场确诊了7例SARS！一个小时后，他补充说，最新消息是“冠状病毒感染确定了，正在进行病毒分型”。 当晚8点，武汉协和医院肿瘤科医生谢琳卡，也在她肿瘤中心的微信群内发出警示：传染病院的师妹们在同门群里发消息，近期不要到华南海鲜市场去，那里现在发生了多人患不明原因肺炎（类似非典），今天我们医院已收治了多例华南海鲜市场的肺炎病人。大家注意戴口罩和通风…… 消息很快被截图，通过微信、豆瓣等社交媒体迅速传播。 12月31日下午2点，武汉市卫健委公开通报了不明原因肺炎疫情：接诊的多例肺炎病例与华南海鲜城有关联，市卫健委接到报告后排查发现不明原因肺炎27例，重症7例，但有2例病情好转拟于近期出院，“未发现人传人现象、未发现医务人员感染”；“对病原的检测及感染原因的调查正在进行中”，该病“可防可控”。 这一天召开的武汉市政府常务会议，没有提及疫情。可以确认的是，12月30日，武汉市卫健委已经内部发文，要求辖区内医疗机构立即清查统计近一周接诊过的具有类似特点的不明原因肺炎病人。根据央视信息，国家卫健委工作组和专家组已抵武汉。 根据《长江日报》后来的报道，最早上报疫情的是湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任张继先。12月29日，在收治了多个来自华南海鲜市场的病例后，医院直接向省、市卫健委疾控处报告。 2020年1月1日，武汉在舆论关注后关闭华南海鲜市场。国家卫健委成立了由主任马晓伟为组长的疫情应对处置领导小组，“会商分析疫情发展变化，研究部署防控策略措施，及时指导、支持湖北省和武汉市开展病例救治、疫情防控和应急处置”。 一切按部就班。不过，当天最引人关注的消息来自武汉警方。警方的微博账号“平安武汉”公告：8人因“散布谣言”被传唤、处理。事后获知，这其中有些是医务工作者。 2月1日，接受经济观察报采访的谢琳卡说，“当时这个事件我知道是一个真实的事件，只是不知道后续的量会有多少、会变成什么样子。我们没有第一手数据，只是预警。” 另一位公开身份的医生是李文亮，他在2月1日被确诊感染新型肺炎，2月7日凌晨去世。 1月3日和5日，武汉市卫健委继续通报疫情信息，不明原因病毒性肺炎诊断患者5日增至59例，“流行病学调查显示，部分病例为武汉市华南海鲜城经营户”。通报称“未发现明显的人传人证据，未发现医务人员感染”。5日的通报还显示，病例最早发病时间为2019年12月12日，最晚发病时间为12月29日。 这是武汉通报中追溯的最早病例发生时间。通报称“防控工作正有序进行”，包括救治患者、隔离治疗病例、病例搜索和回顾性调查、密切接触者跟踪、华南海鲜市场休市处置和卫生学调查、流行病学调查和病因溯源等。 病原鉴定和病因溯源也在进行，先后排除了流感、禽流感、腺病毒、传染性非典型肺炎（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）等呼吸道病原。 根据事后官方披露，1月3日，中方首次向美国和世界卫生组织（WHO）通报了疫情信息。 同是在1月5日，复旦大学附属公共卫生临床中心测出武汉不明原因肺炎的全基因组，发现其与SARS冠状病毒同源性高达89.11%，推测应是通过呼吸道传播，并向国家卫健委建议：“在公共场所采取相应的防控措施”。 1月6日，中国疾控中心对武汉疫情内部启动突发公共卫生事件二级响应――中国疾控中心可以判断并建议对疫情采取几级响应。根据《国家突发公共卫生事件应急预案》，发生“重大”公共卫生事件时，由省人民政府决定启动二级响应。 这一天，武汉进入“两会”时间。 根据财新网2月1日的报道，1月6日，湖北省中西医结合医院（新华医院）一位呼吸内科医生出现肺部异常，肺部CT显示有一小阴影，呈现磨玻璃状，但他并未去过华南海鲜市场；医院召开内部会议，强调不能把情况外泄，尤其不能“告诉媒体”。该院随后出现多名医护人员感染。于1月25日去世的该院耳鼻喉科主任梁武东，也是此次武汉新型冠状病毒肺炎首位去世的医务人员。 1月7日，根据中国疾控中心实验室的检测，专家组初步判定：本次武汉不明原因病毒性肺炎病例的病原体为新型冠状病毒――这是人类所知的第七种冠状病毒。两天之后，新华社官宣，中国测出武汉不明原因肺炎的基因组，为一种新型冠状病毒。 1月10日，中国疾控中心公布武汉不明原因肺炎的病毒基因序列和诊断试剂。次日，国家卫健委宣布，中国将与世界卫生组织分享新型冠状病毒基因序列信息。 1月10日，武汉市“两会”闭幕。国家卫健委专家组成员、北大第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发，接受新华社专访时称“疫情可控”。中国春运开始――一切似乎风平浪静。 一个例外是，中国香港特区一直严阵以待。 2019年12月31日武汉通报疫情当晚，香港食品与卫生局召开专家会，评估防控措施；1月3日，特首到西九龙高铁站视察出入境口岸的预防措施；1月4日，港方通报7例疑似病例，并公布应变计划、启动“严重”应变级别；1月8日，特区政府将武汉不明原因肺炎纳入“法定监管传染病”。香港是否小题大做？这是很多人的疑问。 1月11日，武汉市卫健委公告称，根据新修订后采用的病原核酸检测方法，武汉初步诊断的新型冠状病毒感染的肺炎病例是41例。 距离上次通报时隔6天，但是5号当天武汉市通报的不明原因病毒性肺炎诊断患者是59例。通报称，在“不明原因的病毒性肺炎”病原体初步判定为新型冠状病毒之后，国家、省市专家组对不明原因的病毒性肺炎诊疗、监测等方案进行修订。 经济观察报从武汉大学人民医院呼吸内科危重症专家、副主任医师余昌平的采访中得知，早期新冠肺炎“确诊是很难的――需要专家、领导签字，才能查冠状病毒”。 而财新网对武汉大学中南医院重症医学科主任彭志勇的采访证实，此前，国家卫健委的专家组到武汉金银潭医院调查后做了一套诊断标准：要有华南海鲜市场接触史，要有发烧症状，病毒检测呈阳性，三条标准都达到才能确诊。但一线医生反映，这个诊断标准太苛刻了――“按照这个标准，很难有人会被确诊，尤其是第三点，非常苛刻，实际上极少有人能去做病毒检测；这样很容易漏掉真实的病人。而这是传染病，确诊标准弄得太紧，放掉有病的人，对社会危害很大”。 直到后来国家卫健委派的第二个专家组1月18日到武汉后，诊断标准发生变化，确诊病人的数量就急剧增加了。 1月11日的这个通报还提到，9日确诊病人出现1例死亡。这是官方通报中，这次疫情首次出现死亡病例。“没有发现明确的人传人证据；截至目前，所有密切接触者包括医务人员都未发现相关病例”――自2020年1月3日以后，“临床和流行病学调查显示，没有发现新感染发病的病人”。 《新英格兰》医学杂志1月26日发表的论文显示，1月1日-12日，有7例医务人员感染――论文作者称，这是回顾性的，但并没有表明他们究竟何时了解到这些事实。 1月11日，湖北省“两会”开幕。从12日-16日，武汉市卫健委开始实行疫情隔日通报――次日通报上一日情况。这5天新增病例为零。 在这个疫情发布的“空窗期”，各种信息仍在流动。 1月12日，泰国宣布中国以外的首个确诊病例，开始在机场对游客测量体温；1月13―14日，武汉市接待了密切关注疫情的港澳台专家组的实地考察，在全市开展冬春季爱国卫生运动――清理垃圾和卫生死角、开展健康教育宣讲、取缔活禽市场、灭鼠灭蟑等。 15日，中国疾控中心内部启动突发公共卫生事件应急一级响应。这是公共卫生响应的最高级别，意味着事情“特别重大”。 对于是否人传人，1月16号武汉通报中改称“不排除有限人传人，持续人传人风险低”。 国家卫健委第一批专家组组长、来自中国疾控中心的徐建国院士，1月16日在接受《Science》采访时也表示：这是一个有限的感染，763名密切接触者无一发病。 1月17日，武汉卫健委没有通报。 根据《财经》杂志1月27日的报道，也正是在这一天，港大深圳医院的临床微生物及感染控制科主管袁国勇，将临床病例中发现这种新型肺炎人传人的消息，以书面报告的形式向中国疾控中心主任高福和广东省疾控中心做了通报。并且，作为新冠肺炎国家卫健委高级别专家组成员，他也将此信息透露给其他专家组成员。 当日，湖北省“两会”闭幕。 从18日开始，武汉卫健委采取隔两日通报的方式：18日通报称，16日利用国家刚下发的诊断试剂盒检测、认定新增新型冠状病毒感染的肺炎病例4例。19日通报，17日新增17例。20日公布了两天的数据――18日和19日分别新增59例和77例。21日通报20日新增病例60例，回到隔天通报。此时，武汉通报的累计病例258例，死亡6例。 这也是武汉市卫健委最后一次通报疫情信息。 武汉市官员后来表示，1月16日前，湖北省没有检测试剂盒，病例确认的流程是：临床检查、会诊确认疑似病例后，还需采样由区、市、省层层转运到北京国家指定的检测机构进行病毒分离和核酸检测，结果返回约需要3―5天。在此之后，病例样本送到湖北省疾控中心检测，检测时间缩短到2天左右，每天可检测样本200多份――这在日后疫情大爆发时，又严重制约了确诊数量和进程。 这是武汉对外界质疑的一种间接回应么？ 1月18日，农历小年，武汉江岸区百步亭社区“万家宴”如期举行，约2万人参加。 1月19日，武汉市长周先旺主持召开常务工作会议。根据官方信息，此次会议研究部署武汉市市农贸市场（菜市场）标准化改造工作。研究了春节期间市场供应、文化旅游、交通保障、安全运行等工作，要求各级政府过一个干干净净的“廉洁年”。 这一天，国家卫健委确认深圳首例输入性新型肺炎确诊病例。这与北京大兴区确诊的两例一起，成为国内首次在武汉以外的地区确诊这一疾病。 对于人传人，截至1月20日，武汉卫健委的通报口径还是“密切接触者中没有发现相关病例”。至于是否存在医务人员感染，1月11日之后，武汉卫健委就不再提及这个问题了。 当天，国家卫健委官方发布称，专家研判认为，当前疫情仍可防可控――虽然“新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控”。 在北京的国家卫健委专家组成员、北大第一医院的王广发大夫，这一天怀疑自己被感染，联系医院采样。第二天，他被确诊感染新型冠状病毒肺炎。1月9日到16日，他作为专家组成员在武汉参与新型肺炎诊治。 1月20日下午，钟南山院士带领包括中国疾控中心主任高福和港大袁国勇教授在内的全部专家组成员在国家卫健委举行发布会，明确宣布：武汉新型冠状病毒肺炎“人传人”、14名医护人员感染，并呼吁“现在能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来”。 形势急转直下。 当天，国家领导人对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出指示、批示；国务院常务工作会议将武汉新型肺炎纳入乙类传染病管理按甲类措施应对，国家卫健委成立新型冠状病毒感染的肺炎应对处置工作领导小组，指导地方应对处置疫情。 此前一天，武汉市文旅局宣布向市民开放20万张惠民券。20日，湖北春节团拜会文艺演出如期举行，几大班子领导出席。 1月22日，湖北省宣布启动突发公卫生事件二级响应。这是应对新型肺炎疫情过程中，各省区发出的唯一一个二级响应。24日，湖北应急响应由二级升为一级。 1月23日凌晨2时，武汉市宣布当日上午10时起，离汉通道暂时关闭。武汉成为一座因疫情而“封闭”的城市，这在新中国历史上尚属首次。 根据国家卫健委通报，截至1月23日24时，我国29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例830例，其中重症177例，死亡25例。 1月27日中午，武汉市长周先旺接受央视采访时说，前面疫情披露的不及时，这一点大家要理解。因为它是传染病，传染病有传染病防治法，必须依法披露。“作为地方政府，我获得这个信息以后、授权以后，才能披露。” 根据《传染病防治法》，“传染病暴发、流行时，国务院卫生行政部门负责向社会公布传染病疫情信息，并可授权省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门向社会公布本行政区域的传染病疫情信息”。 对于国家卫健委如何分析研判并公布疫情及如何防控疫情，2月1日，记者给国家卫健委宣传司新闻网络处发去采访函，截至发稿，未获回复。 责任编辑：张申 
扬州首批！江苏又有2名新冠肺炎确诊病例治愈出院|2020年02月07日 18:51|原标题：扬州首批！江苏又有2名新冠肺炎确诊病例治愈出院 今天（7日）下午，扬州市首批两名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。苏北人民医院院长束余声介绍，两位患者在苏北人民医院新区分院（扬州市第三人民医院）经过精心诊治和护理，病情达到国家解除隔离标准，体温正常三天以上，影像学临床症状和化验指标达到标准，核酸检测后隔日复查达两次阴性，现在可以出院。 患者详情： 1。患者G，男性，26岁，患者长期在武汉工作，1月21号从武汉回扬州。 2。患者L，男性，56岁，患者长期在武汉工作，1月17号从武汉回扬州。 （总台央视记者 吴睿） 责任编辑：吴金明 
国家发改委：疫情防控期多举措降低企业用电成本|2020年02月07日 18:48|原标题：国家发改委：疫情防控期多举措降低企业用电成本 国家发展改革委今天（2月7日）发出通知，要求对疫情防控期间暂不能正常开工、复工的企业，放宽电价计费方式。电力用户即日可申请减容、暂停、减容恢复、暂停恢复；对于疫情发生以来停工、停产的企业，可适当追溯减免时间。对因满足疫情防控需要扩大产能的企业，实际最大用量不受合同最大需量限制，超过部分按实计取。 此外，《通知》明确，全力保障为疫情防控直接服务的新建、扩建医疗等场所用电需求，采取免收高可靠性供电费等措施，降低运行成本。（总台央视记者 王戈）  责任编辑：吴金明 
发改委：口罩厂开足马力生产 过剩产能政府将收储|2020年02月07日 18:43|原标题：国家发改委：口罩厂开足马力生产 过剩产能政府将收储 2月5日，国务院召开联防联控新闻发布会，介绍医疗物资保障工作以及解读第五版新冠肺炎诊疗方案。发展改革委社会发展司副司长郝福庆表示，总体看，口罩产量呈现持续上升势头，截至2月3日，全国22个重点省份口罩产量已经达到1480万只，比前一日环比增长3.1%，产能利用率达到了67%。对于一些企业担心将来产能过剩问题，郝福庆表示，疫情过后，符合标准的富裕产量政府将进行收储。 责任编辑：张申 
专家解读：无症状感染者病毒少 但仍具传染性|2020年02月07日 18:38|原标题：专家解读：无症状感染者病毒少 但仍具传染性 2月5日，国务院召开联防联控新闻发布会，介绍医疗物资保障工作以及解读第五版新冠肺炎诊疗方案。国家医疗专家组成员李兴旺表示，部分病人表现较轻，没有肺炎，但仍具有传染性，需要进行隔离治疗。针对无症状感染者，李兴旺表示，上述人群主要为确诊患者密切接触者，虽然没有明显临床表现，但做咽拭子检查，核酸仍为阳性，不过无症状感染者携带的病毒量少，传播力可能会弱一点。 责任编辑：张申 
浙江口罩管理意见出台：公职人员一般不得佩戴N95|2020年02月07日 18:37|原标题：浙江口罩管理意见出台：公职人员一般不得佩戴N95 浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控 工作领导小组办公室关于加强口罩 统筹管理的指导意见 各市、县（ 市、区） 人民政府，省政府直属各单位： 口罩是最基本的防护用品，对阻击疫情传播蔓延、守护人民群众生命健康具有重要意义。为进一步加强疫情防控期间的口罩统筹管理，经省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组（ 以下简称省领导小组） 同意，现提出如下指导意见。 一、坚持全省一盘棋。强化省级统筹和责任分工，落实好国家统一调配任务。建立日报日调度制度，对医用口罩等重点医疗应急防控物资实行统一登记、统一管理、统一调拨，稳定市场供需、稳定民众预期、稳定社会秩序。省领导小组医疗物资保障组负责医用口罩统筹保障，生活生产组负责民用口罩统筹保障。各地、各单位不得以任何名义截留、调用口罩等医疗应急防控物资。对拒不执行调度指令的，依纪依规严肃问责追责。 二、规范医用口罩供给分配。省经信厅负责医用口罩供应保障，省卫生健康委负责确认需求。突出重点保障、以储定用，按照“三优先”要求，梯次安排、高效分配，优先保障一线医护人员必需，优先保障公安、交通、网格化排查等基层一线人员必需，优先保障公共场所服务窗口人员必需。 三、规范民用口罩供应秩序。建立统一管理、条块结合、属地负责的供应保障机制。各市、县（ 市、区） 政府负责辖区常住人口需求保障，各县（ 市、区） 政府协同辖区企业做好员工需求保障。省教育厅负责做好教职员工、学生需求保障。加强返工返岗返学人员保障，加强普通民用口罩的基本保障，有序向社会投放平价口罩等防护用品。及时公开发布市场投放信息，稳妥引导市场预期，避免因口罩不合理投放引起人群聚集。 四、规范捐赠口罩管理分配。各级红十字会、慈善组织接收的非定向捐赠口罩，全部交由同级疫情防控领导小组统筹安排、统一调配。定向捐赠的口罩，由接受捐赠的单位使用，富余口罩移交省级统筹。广泛动员浙商、侨胞积极捐赠口罩等物资。强化对捐赠的规范管理，确保接收、支出和使用全过程透明、公开、有序。接受捐赠的单位要及时出具回执。 五、加强对口罩企业的支持。优先保障医用口罩的生产，全力做好省控重点口罩企业的生产经营保障工作。支持其他口罩生产企业出口转内销，支持民用口罩生产企业提升转产医用口罩，支持有条件的生产企业转向口罩生产。采取有力措施，特事特办帮助企业解决用工、资金、原材料供应、资质等相关问题，确保企业满负荷连续生产。 六、加强绿色通道建设。海关、药监、财政、口岸物流等相关部门要开通绿色通道，确保口罩等医疗应急防控物资及时到位。药监部门要开通产品注册和生产许可应急审批通道，选派专人进驻企业，全程跟踪服务指导。海关部门要开通进口防疫物资快速通关专门受理窗口和绿色通道，第一时间为相关物资办理通关手续。口岸物流部门要备置专门的运力和仓储场地。商务部门要加大紧缺医药物资社会采购力度，利用各类进口平台和电子商务平台加快采购。 七、加强口罩科学使用。按照《新型冠状病毒感染不同风险人群防护指南》《预防新型冠状病毒感染的肺炎口罩使用指南》《不同人群预防新型冠状病毒感染口罩选择与使用技术指引》等的要求，在公共场所实施佩戴口罩的控制措施，科学指导不同场所、不同人群选择合适口罩类型，不过度防护，实现有限资源精准投放。严禁公职人员私自占用全省统一调配的医用口罩。除特殊岗位防护需要外，公职人员一般不得佩戴N95医用防护口罩。 八、加强口罩质量价格监管。落实企业质量安全主体责任，确保口罩符合相关安全标准。加大市场监管力度，从严从快从重打击假冒伪劣、囤积居奇、哄抬物价等违法行为，坚决维护市场秩序。对情节恶劣的典型案件予以公开曝光，记入市场主体名下并通过企业信用信息平台向社会公开。 九、加强口罩节约使用。增强群众自我防护意识，提高群众自我防护能力，指导普通市民做好科学防护，有效使用口罩，尽量减少不必要的口罩消耗。 十、加强废弃口罩安全处理。对疫区、医院、医疗观察点的废弃口罩，严格按照医疗废弃物管理。对普通废弃口罩，科学设置投放垃圾桶，引导群众规范投放，加强垃圾及时清运和集中焚毁处置，确保废弃口罩日产日清。 浙江省新型冠状病毒感染的肺炎 疫情防控工作领导小组办公室 2020年2月7日 来源：浙江新闻客户端 责任编辑：张申 
国家卫健委：武汉地区孕妇就医难问题已基本解决|2020年02月07日 18:33|原标题：国家卫健委：武汉地区孕妇就医难问题已基本解决 2月4日，国家卫健委召开发布会介绍新冠肺炎疫情防控工作。国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉表示，已要求各地在征用定点医院时，对需要持续一段时间治疗的患者，要做好资料的造册工作，并传递给后续医院。焦雅辉表示，针对媒体报道的武汉地区孕妇就医难问题，已基本解决，另通过延长透析时间，也基本解决血液透析患者诊疗需求。 责任编辑：张申 
贵州新增4例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计81例|2020年02月07日 18:29|原标题：2020年2月7日0―12时贵州省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：贵州省卫生健康委员会 2020年2月7日0―12时，全省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例，新增治愈出院病例0例。其中：新增确诊病例中，毕节市4例。 截至2月7日12时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例81例。36例有武汉旅居史，4例有除武汉外湖北其他地区旅居史，6例有湖北以外地区旅居史。治愈出院6例，病情平稳64例，重症3例，危重症7例，死亡1例；男性41例，女性40例；年龄最大80岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市18例（1例已治愈出院），遵义市12例，六盘水9例，安顺市4例，毕节市17例，铜仁市6例（2例已治愈出院），黔东南州5例，黔南州7例（3例已治愈出院），黔西南州3例。现有疑似病例54例。 目前累计追踪密切接触者1285人，已解除医学观察564人，尚在接受医学观察678人。 新增4例患者信息如下： 患者1：李某某，男，55岁，现居于毕节市黔西县素朴镇百花村。2月7日被诊断为确诊病例，目前在黔西县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者2：陈某某，男，5岁，现居于毕节市黔西县素朴镇百花村。2月7日被诊断为确诊病例，目前在黔西县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者3：李某某，男，44岁，现居于毕节市黔西县素朴镇百花村。2月7日被诊断为确诊病例，目前在黔西县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者4：王某某，女，50岁，现居于毕节市黔西县素朴镇百花村。2月7日被诊断为确诊病例，目前在黔西县人民医院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：吴金明 
钟南山：疫情拐点还未到来|2020年02月07日 18:23|原标题：钟南山：疫情拐点还未到来 全国新增确诊病例下降，是否意味着疫情的拐点到来？2月7日下午，钟南山院士在参加广东省卫生健康委员召开的会议，并对疫情相关热点问题接受了记者采访。 钟南山：不能证明拐点到来，我估计这个拐点到来还得有几天。新增病例是最关键的指标，出院病例的话，大家对出院的标准不一样，但是新增病例是一个重要指标。现在看起来，没有继续的新增病例明显增高，这是个好事。但是这是不是意味着拐点就来了呢？言之过早。新增病例按道理不会再升太多，但是武汉和其他地方可能不一样。现在武汉正在全力以赴要做好发现和隔离，而其他地方主要也是做早发现、早隔离。现在看起来，早发现、早隔离的工作开始起效了。 钟南山：我只能说现在有一些药物是有苗头的，但效果如何还需要观察。现在这些病人，特别是重症的或者危重症的，最主要的治疗方式还是生命支持，希望这些病人能够度过由病毒引起的生理改变，度过这个难关。还有一个很重要的是，现在中药也在做一些基础的临床实验，希望中药能够在预防或者早期病人起作用。对于中药，我们不指望它有很强的抗病毒作用，但是对轻症病人在改善症状方面有帮助。 记者：医护人员在救护病人时如何保护自己的健康和安全？ 钟南山：首先他们要进行一个规范的防护，因为在这点上我们有教训，由于没有很规范的防护医务人员病倒，而这造成了很多工作的被动。另外，建议各个地方的医护人员应该有一个轮休的制度，因为过度疲劳更容易被感染。 来源：广东健康头条账号 责任编辑：张迪 
香港确诊感染新冠肺炎的病例增至25例|2020年02月07日 18:21|原标题：香港7日最新通报：截至7日下午2时 确诊感染新冠肺炎的病例增至25例 2月7日，香港特区政务司司长张建宗在参加记者会时表示，截至当天下午2时，香港特区确诊感染新型冠状病毒肺炎的病例增至25例。张建宗说，根据特区政府之前的决定，7日晚12点起由内地入境香港人士，均需强制隔离14天。无病征者在家自我隔离，需与卫生署保持联络，每日测量体温，并向卫生署汇报。违者可罚2.5万港币及入狱6个月。他同时指出，目前香港食品、日用品供应正常，市民不需抢购，勿轻信谣言。 一同出席记者会的特区政府食物及卫生局局长陈肇始介绍称，香港累计的25宗确诊病例中5例属本地感染病例，且确诊家庭感染比例较高，还需加强隔离检查，严防疫情向社区扩散。（总台记者 孙牧宁）  责任编辑：吴金明 
2月9日起 重庆市主城区巡游出租车恢复运营|2020年02月07日 18:15|原标题：2月9日起，我市主城区巡游出租车恢复运营 来源：新重庆客户端 为保障春节后企业复工上班的出行需求，经研究，决定恢复主城区巡游出租汽车正常运营，现通告如下： 一、自2月9日起，恢复主城区巡游出租汽车正常运营。各巡游出租汽车企业、驾驶员应提前做好恢复正常运营准备工作。 二、巡游出租汽车企业应落实疫情防护主责。要加强对驾驶员春节期间活动轨迹排查，对于市外返渝未隔离满14天的驾驶员，不得上岗参与运营；统筹兼顾疫情防护和运营服务，配备必需的防护和消毒用品。 三、巡游出租汽车驾驶员要熟悉防疫知识，每天上岗前要测量体温，体温正常方可上岗；加强个人清洁卫生，运营服务期间必须全过程佩戴口罩，身体出现异常要立即停止运营并按要求就诊，同时向所在公司报告。 四、参与运营服务的巡游出租汽车，应坚持每日至少消毒两次（白班、夜班最少各消毒一次），特别是对车门把手、车窗按钮等反复使用部位要进行重点消毒；运营期间，车辆应做好通风，避免长时间封闭运行。 五、巡游出租汽车驾驶员要正确面对疫情，不恐慌、不传谣、不信谣，严格遵守交通秩序，严防发生安全事故。 六、为防止疫情传播，市民须佩戴口罩乘坐巡游出租汽车，并尽可能在后排乘坐，并记录车牌号，以备特殊情况查询。 重庆市道路运输事务中心 2020年2月7日 责任编辑：吴金明 
湖北不用等核酸检测就可确诊|2020年02月07日 18:09|原标题：湖北不用等核酸检测就可确诊 《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》将“疑似病例具有肺炎影像学特征者”作为湖北省临床诊断病例标准，这提示湖北地区新型冠状病毒诊断不再依赖核酸检测结果。CT作为快速诊断有特有优势，在湖北等疫情严重地区，CT筛选或将成诊断首选。终于，湖北不用等核酸检测就可以确诊了！ 日前，武汉大学中南医院医学影像科副主任张笑春教授在朋友圈发布“强烈推荐CT影像作为目前新型冠状病毒感染的肺炎首选诊断方法”言论，引起社会广泛关注。 “这是根据医学科学和临床经验所得。”张笑春5日对此公开说明，“病毒核酸检测是最终确诊新型冠状病毒感染的肺炎无创诊断的金标准，然而检测结果‘CT阳性、核酸阴性’的结果，可能影响临床排查。目前核酸检测特异性高、敏感性偏低，不排除存在部分假阴性。” 她认为，新型冠状病毒被发现不久，检测和诊疗还需要一个认识的过程，加上核酸试剂盒研发时间较短，现有采样人员紧缺，检测时间相对较长等因素，短期内对大量密切接触、家庭留观及高度疑似患者检测排查存在一定困难。 “CT检查方便、快捷、直观，在基层医院易于普及。虽然CT只是辅助诊断手段，但在防控形势严峻的今天，武汉等地区的防控必须采取‘不放过一个’的非常规手段，减少交叉感染。”张笑春说。 张笑春提醒，CT阳性和病毒核酸检测阴性的患者，也要被纳入隔离治疗，非常时期“宁错勿漏”，即使是其他病原体肺炎，也会因为及时治疗而受益。这样才能尽快控制传染源、切断传播途径，使尽可能多的人不被感染，感染的无症状患者能及时被发现和及早治疗。 武汉大学中南医院医学影像科主任，中华放射学会神经学专委会副主任委员徐海波教授表示，CT既是专业手段，也是循证工具；既是诊断者，也是评价者。CT作为快速诊断有特有优势。在湖北等疫情严重地区，CT筛选或将成为诊断新型冠状病毒感染的肺炎的首选方法。 来源：科普中国 责任编辑：吴金明 
疫情延烧 台饭店观光业者称遭遇近30年来最惨一年|2020年02月07日 18:06|原标题：疫情延烧 台饭店观光业者称遭遇近三十年来最惨一年 针对新型冠状病毒感染肺炎最新疫情，台湾流行疫情指挥中心6日晚间临时召开记者会，宣布台湾新增3例境外移入案例，目前总计累积16例。 台湾流行疫情指挥中心6日晚间临时召开记者会， 台湾流行疫情指挥中心指挥官陈时中宣布，新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 其中两人分别为北部50多岁男性及50多岁女性，两人为夫妻，1月22日与另2名家人一同自香港转机至意大利旅游，两人分别于1月26日及28日出现咳嗽的症状，2月1日自香港转机返台，男子返台入境时有发烧症状，当日至诊所就医诊断为感冒，因症状未改善，因此于2月4日再次就医，经检查有肺炎情形故通报。 他的妻子入境时无发烧症状，2月3日就医时诊断为一般感冒，因其丈夫已于4日通报，因此院方建议其一并采检通报，经检验两人均确诊感染新型冠状病毒，目前住院隔离中；其同行家人目前均无疑似症状。 另外一名确诊病例为南部40多岁女性，1月21日至24日与另3位家人一同至澳门旅游，这名女子2月1日出现发烧、寒颤、喉咙痛、流鼻水、走路会喘等症状，3日就医时经检查因不符通报条件，因此就医后返家，因症状持续，个案于5日再次就医收治负压隔离病房并采检，经检验确诊。目前个案病情稳定，持续治疗中。台湾截至目前共计16名确定病例。 疫情延烧，台湾观光业首当其冲，原本经营惨淡的岛内旅馆业更是雪上加霜，台湾温泉观光协会理事长张荣南表示，没了陆客、来了疫情，现在是台湾饭店业者30年来最惨的一年。 受到疫情影响，台湾旅行业品保协会及旅行公会全联会昨（6）日举行记者会表示，1月24日至3月底疫情已造成产业1200亿新台币损失，观光业者各个惶恐茫然。 张荣南表示，此次疫情导致全台民众人心惶惶，除口罩一片难求外，不少外出聚会、聚餐、旅游、春酒等也顺势取消，经济影响层面极大。 对于接续旅游人次的评估？张荣南推测，2020年台湾观光饭店等产业将失去400万陆客、南向地区260万旅客、日本200万旅客、韩国140万旅客。今年上半年恐只有靠台湾民众旅游在撑。这是台湾观光饭店业近30年来遭遇的最大危机与挑战。 而台“交通部长”林佳龙今天表示，因应新型冠状病毒感染的肺炎疫情，春节期间旅游业配合让一些陆客团提早离境，两岸间的出团及接团也取消，对业者都造成影响，上午已批准近20亿元新台币救急金，弥补旅行社配合防疫停止接陆客团及出团大陆的垫付款损失。 责任编辑：吴金明 
关注疫情防控：他出现 是因为想救人|2020年02月07日 18:02|原标题：关注疫情防控 | 他出现，是因为想救人 李文亮已经走了，不知道该说什么好。 很难过。 默默哀悼之余，也很忧虑，很着急。 绝对不能忘记，他是因为疫情，因为想救人出现在你我的眼前。 人走了，可疫情防控形势依然严峻！ 2月5日，呼吸与危重症医学专家、中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰在接受采访时，讲得很坦诚―― 白岩松：武汉的防疫形势如何？ 王辰：可以说是形势严峻，大批的患者未能及时收治到医院中。而这批患者在社会上的流动、在家里居住，会造成社会和家庭进一步的感染，这是加剧疫情的最重要的因素。 大家心里有疑问，有怨气―― 为什么迟迟不提示风险？ 为什么在中央到各地方全力支持下，武汉市的疫情到现在还没有有效控制住？ 为什么省市公告三番五次拍胸脯，但是集中收治迟迟不见落实？ 为什么中央指导组要使用“战时状态决不能当逃兵，否则就会被钉在历史的耻辱柱上”这种前所未有的严厉措辞？ 谁是逃兵？谁会被钉在历史的耻辱柱上？ 历史必定会对今天发生的一切作出历史的回答。 湖北省和武汉市方面有必要站出来把这些事情讲清楚，说明白，究竟是怎么回事。 如果有问题，要真正解决问题。 如果有责任，要敢于承担责任。 拍拍胸口想想，为人民服务这五个字，还记不记得？有没有做到？ 那个人走了，得给他个交待。 他是医生，因为疫情出现在你我的面前。 医生，想的无非是治病救人。 得治病，要救人。 只有让该承担责任的人负责，让更多无助的人赶紧得到救治，这才不会辜负他。 做这些事，得跟时间赛跑，赶紧啊！ 来源：令狐猫/“陶然笔记”微信公号 责任编辑：范斯腾 
台湾通报确诊病例有明显疑点|2020年02月07日 17:57|原标题：台湾通报确诊病例有明显疑点 记者根据从国家卫健委和武汉台办了解到的情况发现，台湾方面日前向大陆通报的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，有明显疑点。 据介绍，2月5日台卫生机构向大陆通报，2月3日首批乘东航班机从武汉返回的台胞中有1人染病，于4日确诊。经大陆方面初查并提醒，台方再次核对这个病例相关资料后，于2月5日晚8时许更正了此前误报的病例所持台胞证号。这是疫情发生以来，台湾方面向大陆通报的第11个确诊病例。 鉴于台湾有关机构宣布有一名从武汉返回台胞染病确诊，连日来引发岛内关注，记者于2月7日采访武汉市台办负责人了解情况。这位负责人表示，前批返台247名台胞在登机前均就自身健康状况作出书面承诺，并按规定接受检疫排查。省、市台办对他们返台后的状况十分关心，通过不同方式表达慰问。武汉市台办根据卫生部门反馈的台方通报病例情况，第一时间联系上了这位台胞，表达关心。让我们感到十分意外的是，这位台胞表示，他现在正在岛内指定隔离地点暂住，今天上午还告诉我们，他目前情况一切正常。 据了解，2月5日下午至2月7日上午，武汉市台办工作人员曾数次与台方通报的这名确诊病例人员取得联系，这名台胞表示自己一切正常，CT检查正常，没有收到任何确诊通知。 武汉市台办负责人说，连日来，岛内一些人不断炒作从武汉返回的台胞出现确诊病例，台湾当局也拿这个病例大做文章，以此阻碍拖延在鄂台胞返乡。但台湾方面通报的确诊病例与我们实际了解的情况大相径庭，完全对不上。为什么会出现这样的问题，台湾当局应当作出如实交代。当务之急是安排需要返乡台胞尽早成行。台湾当局企图以种种借口掩盖其拖延台胞返乡的真实目的，已经暴露无疑。（总台央视记者 张雪松） 责任编辑：张迪 
口罩不够洗洗再用?网友最关心的问题有了权威答案|2020年02月07日 17:51|原标题：口罩不够了洗洗再用？网友最关心的问题有了权威答案 [环球网报道]近期，全国范围内各大城市都开始迎来“返工潮”。然而由于疫情发展，许多网友开始担忧，坐交通工具需要“全副武装吗”？安检要摘口罩怎么办？对于口罩的紧缺，也有网友发问，口罩能不能洗洗再用？ 在国务院联防联控机制2月7日下午召开的新闻发布会上，中国疾控中心流行病学首席专家、研究员吴尊友针对网友关心的疫情防控健康知识进行解答。 热点问答： 1、出门是不是必须要戴手套？ 无论是否戴手套，都要坚持洗手，这样才能够减少由于手污染造成的接触传播。 2、医用乳胶手套效果更好？ 戴手套可以减少手的污染，棉纱手套、布手套都可以起到这种作用，没有必要戴医用乳胶手套。 3、在火车站、机场过安检时要取下口罩，会不会造成传播？ 在安检过程中，人脸识别需要短时间取下口罩，要注意和别人保持一定的距离，安检结束后很快戴上口罩，一般不会造成传播。 4、没戴口罩和病人接触50秒、15秒就会感染新型冠状病毒吗？ 是否会感染，关键在于你和病人的距离以及你是否采取了防护措施。 新型冠状病毒肺炎的传播主要是通过飞沫传播，飞沫是怎么产生的？呼吸、讲话、咳嗽、打喷嚏都能产生飞沫，呼吸传播的飞沫少，距离短；讲话会多一些，远一些；咳嗽又会远一些；打喷嚏会更远一些。所以，如果病人在讲话、咳嗽、打喷嚏的时候，你近距离和他接触，又没有采取防护措施，是容易发生感染的。在疫情没有控制以前，我们去人员集中的地方，一定要戴好口罩、做好防护。 5、外出需要时时刻刻都戴口罩吗？ 如果我们一个人在家，或者家里的人从来也没有外出过，在家里没有必要戴口罩。社区里面如果没有新型冠状病毒肺炎的流行，在社区室外也没有必要戴口罩。哪些地方需要呢？到人员集中的地方去，比如坐地铁，乘公交，这些场所需要戴口罩。 6、口罩越贵越好？ 防护效果比较好的口罩，像N95、KN95，主要是给在一线为病人提供服务医务人员提供防护用的，对普通人员根本没有必要，实际上是浪费。对于口罩的使用，我们也没有必要觉得越高级、越贵，防护效果越好，其实只要科学合理的使用，达到防护的目的就可以了。 7、口罩不够了，能不能洗洗再用？ 一次性口罩戴一下马上就扔了，其实也没有必要。口罩要不要洗？我们不主张用微波炉消毒。 责任编辑：吴金明 
91岁！全国年龄最大的新冠肺炎治愈患者出院|2020年02月07日 17:50|原标题：91岁！全国年龄最大的新冠肺炎治愈患者出院 7日上午，91岁高龄的新冠肺炎患者王某从宜昌市第三人民医院出院，这是目前年龄最大的治愈患者。 “能够治愈出院，非常开心，感谢各级组织对我的关心和照顾，感谢所有医护人员对我的精心治疗。”上午10时许，宜昌市第三人民医院新建的住院大楼门前，座在轮椅上的老人十分激动。他说自己参加过解放战争，和打仗比起来，这个病没什么可怕的。 “老人家属于早诊断、早治疗的受益者。”宜昌市新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治专家组组长、市三医院副院长杜德兵介绍，患者1月19日出现发热、咳嗽、乏力等症状，1月23日因不明原因肺部感染进入宜昌市三医院治疗，两天后被确诊。“针对患者有冠心病、上过心脏支架等情况，我们组织呼吸科、心内科以及重症医学科专家组建治疗团队，综合施策。”杜德兵说，病区心理咨询师每天对老人开展心理疏导，乐观、积极的态度也对治疗起到了帮助作用。 经过十几天的精心治疗，王某达到国家卫健委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》解除隔离治疗的标准，于2月7日上午治愈出院，解除隔离。 据了解，老人祖籍山东，1945年在东北参军，1946年入党， 1949年7月参加解放宜昌之战，现居宜昌市干休所。 责任编辑：张申 
疫情期间出现发热怎么办？北京市疾控中心回应|2020年02月07日 17:41|原标题：疫情期间出现发热怎么办？北京市疾控中心回应 新京报快讯（记者 马瑾倩）受近期新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，很多居民身体出现不适如发烧等症状，不敢去医院就诊，只能在家服药或观察。 针对这一情况，北京市疾控中心副主任庞星火在2月7日的北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上回应。 其表示，冬季本身就是流感等呼吸道传染性疾病的高发期，发热、咳嗽也可能是染上了流感，稍不注意不仅会加重病情，还可能传染给家人、同事。 庞星火提醒，目前北京市有104家医疗机构设有发热门诊，如果体温超过37.3℃、出现发热等症状，可千万别耽误，该就医的还是要到这些正规的医疗机构发热门诊就医，不能因为害怕而错过最佳诊治时间。 其表示，到发热门诊就诊时应戴好口罩，主动告诉医务人员近期是否去过有流感或新型冠状病毒肺炎疫情的地区，有无与发热、咳嗽等症状的患者近距离接触史，便于医务人员准确确定病情，采取及时适宜的治疗。 在专科医疗机构就诊时，请理解和遵守医院发热患者诊疗流程和规范，接受医院工作人员的引导。到医院探视病人时，注意加强个人防护，戴好口罩，离开医院后及时洗手。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：张申 
面对疫情焦虑恐慌？这些心理援助热线请收好|2020年02月07日 17:35|原标题：面对疫情 焦虑恐慌 这些心理援助热线请收好 居家隔离一段时间以来，很多人都有了心理咨询的需求。根据中国心理学会旗下“CPS临床心理注册系统”微信公众号的统计，全国已经有超过30家单位开通心理救援热线。有关专家提醒，疫情期间减少出门，尽量选择热线或线上的方式咨询。 新京报记者 张秀兰 责任编辑：张申 
新华时评：农村疫情防控要有“硬核”力量|2020年02月07日 17:18|原标题：新华时评：农村疫情防控要有“硬核”力量 新华社武汉2月7日电 题：农村疫情防控要有“硬核”力量 新华社记者邹伟、徐海波 疫情大考，难在基层，尤其难在农村。进入防控工作最吃劲的阶段，各地落实中央部署要求，城市地区正在建立较为完善的疫情防控机制。然而，当前我国农村地区的一些特殊情况，使得农村地区可能成为防疫攻坚战新的主战场，对此应有充分估量，也要备足“硬核”力量。 我国农村地区人口众多，疫情防控基础薄弱，且春节期间大量人口从城市返乡。数据显示，从武汉流出的人口大部分流向省内农村地区。记者连日来的采访见闻表明，收治能力有限、防疫物资紧缺、居民防疫意识有待提高等，使得农村地区的防疫工作不容乐观。 当务之急，首要是推动收治救护力量下沉。记者发现，有的县城医院条件有限，隔离病房、救护设备、救护物资等捉襟见肘。更紧缺的是医护人员，专业的医生护士本就不多，就算加上从其他科室增援过来的也不够用。有的行政村只有几名村医，“以一管百”“以一管千”是常态。对此，需要科学统筹、迅速调配，进一步加大跨地域的医疗资源援助力度，多一分力量、早一刻到达，就意味着战胜疫情多一分砝码。 当务之急，要推动早发现、早报告、早隔离、早治疗“四早”措施和集中患者、集中专家、集中资源、集中救治“四集中”要求在农村地区尽快落实落细。目前已经有许多村庄积极行动起来，严格落实排查、发现、防护、隔离等工作，筑起抗疫的第一道防线。当前，还应充分发挥联防联控机制优势，完善即时送诊“绿色通道”、信息报送渠道等；更需因地制宜充分挖潜，尽快形成一批定点收治点和隔离场所，实行确诊病例、疑似病例、发热病人和密切接触者等不同类别人员的分类管理。 当务之急，也要做到柔性劝导和刚性管控两手都要有、都要硬。村口大喇叭“硬核”喊话，“口罩还是呼吸机，您老看着二选一”“今天出门乱跑，明天肺炎上门”等宣传标语看似乡土实则管用。针对农村居民居住分散，一些老年人文化水平较低、不会使用手机等情况，接地气、有针对性的宣传教育还应再多一些。此外，对于极少数不愿配合、甚至扰乱防疫工作的人员，也要做好强制隔离、依法处置，彰显制度和法治的刚性。 当务之急，还要做好物资供应保障，确保农村居民基本生活不受影响。一些农村地区采取集中采购、定时限流采购、分户配送等方式，减少居民出门需求，都是可借鉴的经验做法。在这方面，尤其要保证物资配送体系的顺畅运转，打通“最后一公里”，做到各类物资特别是紧缺防护用品、生活物资等不缺供、不断供。 从薄弱处着手，向最好处努力，这是重要经验，也是农村疫情防控必须有的态度。严峻的疫情和国情下，广大党员干部应切实担当履职，广大群众也应自觉行动，从不串门、少出门、勤洗手等一个个细节做起，努力做到防控全覆盖、无盲区，共同筑牢抗击疫情的基层堡垒。 责任编辑：吴金明 
北京人大常委会：政府可依法采取疫情控制措施|2020年02月07日 17:05|原标题：市人大常委会通过决定，明确政府可依法采取疫情控制措施 新京报快讯（记者 李玉坤）2月7日，北京市十五届人大常委会第十八次会议通过《北京市人民代表大会常务委员会关于依法防控新型冠状病毒感染肺炎疫情，坚决打赢疫情防控阻击战的决定》，进一步明确了防疫期间单位、个人职责义务。 《决定》明确政府可以依法采取相关疫情控制措施，依法限制或者停止人群聚集活动、关闭或者限制使用场所、实施交通卫生检疫等。明确个人在疫情防控中的法定义务，不参加聚会和集体活动，从疫情严重地区回京人员应当按照政府有关规定进行医学观察或者居家观察。 政府可以依法限制或者停止人群聚集活动 《决定》提到，当前，北京即将迎来返京人员流动高峰，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。 北京市人大常委会法制办公室主任王荣梅介绍，《决定》明确政府可以依法采取相关疫情控制措施。包括发布疫情防控的决定、命令，及时调整相关实施细则和配套文件，依法限制或者停止人群聚集活动、关闭或者限制使用场所、实施交通卫生检疫等；必要时，可以依法临时征用场地、房屋、交通工具、相关设施设备，紧急调集人员或者调用储备物资。同时，政府应当在做好疫情防控工作前提下，统筹抓好改革、发展、稳定各项工作，采取各种措施，支持、服务和保障生产经营活动，促进城市平稳有序运行。 同时，明确乡镇政府、街道办事处和社区（村）的疫情防控责任。包括乡镇政府和街道办事处应当依法执行疫情防控要求，组织指导社区（村）、物业服务企业、志愿者组织等有针对性地采取防控措施，做好本辖区的防控工作；社区（村）应当服从政府统一指挥，做好辖区内人员往来情况摸排，加强人员健康监测，防止疫情输入，同时做好相关生活服务保障工作。对外地返回居住地人员的管理服务要严格遵守市政府的相关规定。 单位须督促从疫情严重地区回京人员隔离观察 《决定》明确单位在疫情防控中的责任，北京行政区域内的机关、企业事业单位、社会团体和其他组织应当依法做好本单位的疫情防控工作，建立健全防控工作责任制和管理制度，配备必要的防护物品、设施，加强对本单位人员的健康监测，督促从疫情严重地区回京人员按照政府有关规定进行医学观察或者居家观察，发现异常情况按照要求及时报告并采取相应的防控措施。 同时，明确个人在疫情防控中的法定义务。包括服从、配合、协助疫情防控指挥和安排，依法接受调查、检验、隔离等防控措施，如实提供有关情况，了解疫情防护知识，严格遵守在公共场所佩戴口罩的规定，不参加聚会和集体活动，不食用法律法规规定禁止食用的野生动物等；从疫情严重地区回京人员应当按照政府有关规定进行医学观察或者居家观察，主动报告健康状况，配合相关服务管理。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：张申 
刻意隐瞒接触史可能构成危害公共安全罪 可判死刑|2020年02月07日 17:03|原标题：刻意隐瞒接触史可能构成危害公共安全罪 可判处死刑 2月7日下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会举行。 北京青年报记者提问，有人隐瞒湖北地区接触史、隐瞒发热等症状，不回避反而主动与周边人群接触，可能会造成疫情传播，如何处置？北京市司法局局长李富莹回应表示，非典期间，最高人民法院和最高人民检察院出台了相关司法解释，相关的传染病病区的人员或者跟传染病病人有密切接触的，刻意隐瞒了接触史和症状，不接受观察，不隔离，不回避别人，这种行为有可能会构成危害公共安全罪，严重的可判处无期徒刑甚至死刑。 来源：北京青年报 责任编辑：吴金明 
乘公交不戴口罩？北京司法局：轻则警告 重则拘留|2020年02月07日 16:55|原标题：乘公交不戴口罩怎么办？北京司法局：轻则警告 重则拘留 来源：中国新闻社 7日，北京市疫情防控新闻发布会上，针对超市、公交车、地铁等公共场所出现个别人员不愿戴口罩的问题，北京市司法局局长李富莹表示，疫情防控不是政府部门和医疗机构一家的，每一位公民都有参与和配合的义务。实践中的确实发生过一些不听劝阻的，甚至还发生一些冲突的情况。对于这些不听劝阻甚至引发矛盾冲突的，由公安机关依照治安管理处罚法予以处罚，轻则处以警告，重则有可能被处以拘留。（阚枫） 责任编辑：吴金明 
北京：隐瞒谎报疫情情节严重可依法追究刑事责任|2020年02月07日 16:50|原标题：北京市人大常委会审议通过依法防控疫情相关决定 隐瞒谎报疫情情节严重可依法追究刑事责任 隐瞒病情、造谣传谣、哄抬物价、暴力伤医……这些严重妨碍疫情防控工作的行为，将依法受到相应处罚，情节严重的将被追究刑事责任。 本市即将迎来返京人员流动高峰，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。今天下午，市十五届人大常委会召开第十八次会议，审议通过了《北京市人民代表大会常务委员会关于依法防控新型冠状病毒感染肺炎疫情 坚决打赢疫情防控阻击战的决定》，明确了本市疫情防控工作中政府部门、街道社区、单位及个人等主体应履行的权利义务及应承担的法律责任等内容。《决定》自公布之日起施行。 疫情防控关系着每个人的生命健康，在这场疫情防控战役中，没有人是旁观者，每个人都是责任人。市人大常委会法制办主任王荣梅介绍，疫情发生以来，党中央、国务院、国家各部委以及市委市政府、各部门密集出台了一系列相关文件。为了巩固前期成果，支持政府继续依法防控疫情，需要进一步强调政府可以依法采取的措施，并对政府及时调整相关实施细则和配套文件提出要求。同时，强化公民的法治意识，使人民群众充分认识到自身在疫情防控中的责任，更好地履行法律规定的义务，共同参与和支持疫情防控工作。 市区政府可依法停止聚集活动 《决定》明确，市、区政府可以依法采取相关疫情控制措施，包括发布疫情防控的决定、命令，及时调整相关实施细则和配套文件，依法限制或者停止人群聚集活动、关闭或者限制使用场所、实施交通卫生检疫等；必要时，可以依法临时征用场地、房屋、交通工具、相关设施设备，紧急调集人员或者调用储备物资。同时，政府应当在做好疫情防控工作前提下，统筹抓好改革、发展、稳定各项工作，采取各种措施，支持、服务和保障生产经营活动，促进城市平稳有序运行。 乡、镇人民政府和街道办事处应当依法执行疫情防控要求，落实属地责任，组织指导社区（村）、物业服务企业、志愿者组织等有针对性地采取防控措施，做好本辖区的防控工作。 社区（村）应当服从政府统一指挥，做好辖区内人员往来情况摸排，加强人员健康监测，防止疫情输入，同时做好相关生活服务保障工作。对外地返回居住地人员的管理服务要严格遵守政府的相关规定。 此外，《决定》明确了单位做好本单位疫情防控工作的责任，包括建立健全防控工作责任制和管理制度，配备必要的防护物品、设施，加强对本单位人员的健康监测，督促从疫情严重地区回京人员按照政府有关规定进行医学观察或者居家观察，发现异常情况按照要求及时报告并采取相应的防控措施。 疫情严重地区返京人员应主动报告健康状况 对于个人在疫情防控中应承担的义务，《决定》明确，在本市行政区域内居住、工作、生活、学习、旅游以及从事其他活动的个人，应当增强法治意识，自觉遵守法律法规规定，依法履行疫情防控的法律义务。包括：服从、配合、协助疫情防控的指挥和安排，依法接受调查、检验、隔离等防控措施，如实提供有关情况；出现发热、乏力、干咳等症状时，及时前往发热门诊就医，并避免乘坐公共交通工具。从疫情严重地区回京人员应当按照政府有关规定进行医学观察或者居家观察，主动报告健康状况，配合相关服务管理。 同时，要了解疫情防护知识，严格遵守在公共场所佩戴口罩的规定，减少外出活动，不参加聚会和集体活动；注意环境和个人卫生，不食用法律法规规定禁止食用的野生动物；不造谣、不信谣、不传谣，以实际行动参与和支持疫情防控阻击战。 拒不隔离将被采取强制措施 对目前疫情防控中比较突出的违法行为，《决定》强调要依法加强治安管理、市场监管等执法工作，严厉打击抗拒疫情防控、暴力伤医、扰乱市场秩序和社会秩序等违法犯罪行为，保障社会安定有序。 任何单位和个人违反有关法律法规规定，不服从人民政府及其有关部门发布的决定、命令或者不配合政府依法采取的调查、检验、隔离等措施，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予处罚。 任何单位和个人发现新型冠状病毒感染的肺炎病人或者疑似病人时，应当及时向附近的医疗机构或者政府规定的基层组织报告。医疗机构应当依法对病人、病原携带者、疑似病人进行隔离治疗，对其密切接触者在指定场所进行医学观察和采取其他必要的预防措施。拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的，由公安机关协助医疗机构采取强制隔离治疗措施。 隐瞒谎报疫情、暴力伤医将承担法律责任 病毒害人，但隐瞒甚至谎报疫情带来的危害更为严重。为此，《决定》提出，任何单位和个人违反有关法律法规规定，未依法履行报告职责，隐瞒、缓报或者谎报，或者阻碍疫情防控工作人员执行职务的，对有关责任人员依法给予政务处分；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 患有或者疑似患有新型冠状病毒感染的肺炎，故意隐瞒病情，拒绝接受检疫、强制隔离或者治疗，情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任。 疫情来袭，广大医疗机构和医务工作者无私奉献、日夜坚守，持续奋战在防治工作最前线。《决定》明确，任何单位和个人不得阻碍医疗机构、医务人员正常的诊疗和救治工作，对在疫情防控工作中各类伤医、医闹等违法犯罪活动，尤其是暴力伤害医务人员的，由有关部门依法予以处置；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 医疗工作者在执业活动中，发现传染病疫情，不按照规定报告的，由卫生健康行政部门依法予以处理；情节严重的，吊销相关执业证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 任何单位和个人在疫情防控期间哄抬防疫用品和民生商品价格、制假售假、欺骗消费者、造谣传谣，扰乱市场秩序、社会秩序的，由公安机关或者市场监管部门依法给予处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 责任编辑：张申 
死亡率0.3% 河南累计治愈病例68例死亡3例|2020年02月07日 16:47|原标题：死亡率0.3%，河南累计治愈病例68例，死亡3例 来源：大河客户端 大河报・大河客户端记者 李晓敏 段伟朵 摄影 吴国强 根据最新发布的数据，目前河南累积治愈新型冠状病毒感染肺炎病例68例，死亡3例。那么，新增的这个死亡病例是什么情况？我省重症病例是一个什么状况？ 2月7日下午4时，河南省政府新闻办召开“河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作”第5场新闻发布会。省人民医院急危重症医学部主任、重症医学教研室主任秦秉玉说，他刚从我省地市督导回来，从目前情况看，我省目前新型冠状病毒感染的肺炎死亡率在0.3%。 “这个疾病目前全国的平均死亡率为2.1%，湖北高一些。”他说。 秦秉玉说，新增的死亡病例，来自于平顶山鲁山，是一个64岁男性，2月4日，确诊，这个患者本身有多年的糖尿病、高血压和冠心病，同时在2018年3月时，还曾经做过支架手术。 2月5日上午9点，患者突然出现心颤情况，虽然医院进行了全力抢救，但是最终也挽救回生命。 “从目前情况看，老年体弱、有基础疾病的人，容易发展成重型和危重型。”秦秉玉说，一个普通病例是否会加重，这主要和他的感染程度以及他本身是否有基础疾病有关系。 怎么降低死亡率？ 秦秉玉认为把握住重症和危重症病人很重要，这两类病人把握好了，死亡率就能降下来。 因此，他提醒，新型冠状病毒感染的肺炎一定要早发现早报告早隔离早治疗，及时治疗，老百姓一旦出现发烧、呼吸困难等症状，一定要去医疗机构就诊。 责任编辑：张申 
文在寅：韩国愿继续积极支持中国抗击疫情|2020年02月07日 16:40|原标题：文在寅说韩国愿继续积极支持中国抗击疫情 新华社首尔2月7日电（记者耿学鹏　陆睿）韩国总统文在寅7日表示，韩中两国是近邻，助邻即助己，韩国政府愿继续积极支持中国抗击新冠肺炎疫情。 文在寅当天在韩国总统府青瓦台接受中国新任驻韩大使邢海明递交国书时作出上述表态。文在寅对中国人民遭受新冠肺炎疫情表示慰问，向去世者表示哀悼，祝愿患者尽快康复。他说，相信在习近平主席领导下，中国人民一定能够尽快克服困难，实现更大发展，韩中两国各领域交流合作也将更加活跃。 邢海明表示，中方愿同韩方携手努力，不断丰富两国战略合作伙伴关系内涵，推动双边关系实现更大发展。中方将继续支持半岛南北改善关系，致力于维护半岛和平稳定，为实现地区繁荣发展做出积极贡献。 邢海明表示，新冠肺炎疫情防控工作处于关键阶段，中方采取了最全面、最严格的防控措施，取得明显成效。感谢韩国政府和各界人士给予积极支持和声援。  责任编辑：吴金明 
安徽聚集性病例增加 6日新增30例家庭成员感染|2020年02月07日 16:29|原标题：安徽本地感染病例增加 聚集性感染较多 安徽省卫生健康委今天之下午召开新闻发布会，公布了综合近几日安徽新型冠状病毒感染肺炎疫情发展的情况分析，如下： 一：治愈出院病例不断增加，已累计患者治愈出院47名。 二：发热门诊量呈下降趋势。近几天，安徽全省综合医院发热门诊量持续下降。 三：本地感染病例进一步增加。从2月1日至2月6日的新增确诊病例数可以看出，本地感染病例呈上升态势。 四：聚集性感染较多。仅2月6号新增74例患者中，有30例为家庭成员感染，其中淮南2例、蚌埠2例、安庆1例、合肥1例均因参加聚餐感染。 此外，目前，安徽正采取措施统筹调度全省医疗资源，优化配置医疗救治力量，确保风险人员能及时发现、感染病例能及时确诊收治、重症病例能得到全力救治。安徽全省已确定98家定点医院，其中省市定点医院28所。在发布会上，安徽省卫健委主任陶仪声表示，目前总体看，安徽现有床位及医护人员可以满足集中救治需求，预判床位可能不足的个别市，正通过腾空院区等途径增加床位，其余各市已做好所有可用床位第一时间投入使用的相关准备。（总台央视记者 李屹 张慧） 责任编辑：吴金明 
财政部：非紧急政府采购活动可酌情暂停或延期|2020年02月07日 16:26|原标题：财政部：非紧急政府采购活动可酌情暂停或延期 今天（2月7日），财政部发布通知，明确为做好疫情防控，有效减少人员聚集，在政府采购方面，要合理安排政府采购活动，对于与疫情防控相关的采购项目，作为紧急采购项目。对于非紧急的采购活动，因疫情防控而无法开展或无法按规定时间继续进行的采购活动，可酌情暂停或延期，并按规定发布相关信息、通知有关当事人。（总台央视记者 王楠）  责任编辑：吴金明 
疾控专家：外出戴手套不能取代洗手|2020年02月07日 16:24|原标题：疾控专家：外出戴手套不能取代洗手 2月7日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，介绍进一步做好重点地区疫情防控工作、提高收治率治愈率和降低感染率病死率等相关情况。 当前，最近很多人都恢复正常工作了，有人问了出门是不是必须要戴手套？对此，中国疾控中心流行病学首席专家、研究员吴尊友表示这个问题的关键核心问题就是手的卫生问题，如果戴手套就可以减少手的污染，棉纱手套都能起到这样一个作用，就没有必要戴这种应用的胶手套。不管你是否戴手套，第不能取代洗手，洗手还是非常重要的卫生问题，这样才能够减少由于手污染造成的接触传播。 记者 刘欢 责任编辑：张申 
多地被隔离湖北游客解除医学观察|2020年02月07日 16:22|原标题：多地被隔离湖北游客解除医学观察 出于防控疫情的需要，一些在外地旅游的湖北游客这些天在外地接受了医学隔离观察，昨天，陆续有不少湖北籍旅客解除隔离观察。 春节期间，广东湛江市徐闻县政府将153名湖北旅客妥善安置在酒店，进行医学隔离观察。昨天（6日），共有94名湖北旅客结束了14天的医学观察。 为妥善安置从湖北来的旅客，海南省琼海市也在指定酒店设置了隔离观察场所。在其中一个隔离点，共安置155名湖北籍旅客，4日和5日分别有19人和35人解除隔离观察。 在黑龙江省漠河市，10名湖北籍游客昨天（6日）正式解除为期14天的医学观察。漠河市在指定酒店妥善安置留观游客，当地民众也给予留观人员帮助。 湖北游客 刘女士：我特别要感谢一个我不认识的一个商店老板，是2月4日的时候，一名工作人员到他的商店里面去帮孩子买一些水果，但是他当时听说我们是从湖北过来的，然后他硬没有要钱。非常非常感动，我觉得这个地方的人特别的有爱，特别的温暖。 责任编辑：吴金明 
新冠病毒能否母婴传播？专家：目前数据不充分|2020年02月07日 16:21|原标题：新冠病毒能否母婴传播？专家：目前数据不充分 新京报快讯（记者 倪伟）国务院联防联控机制新闻发布会2月7日下午召开，中华医学会感染病学分会主任委员、北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强表示，目前出现的新生儿感染新型冠状病毒病例，提醒大家思考，是否有垂直传播、通过胎盘母婴传播的问题。 他表示，目前数据还不充分，分娩中产妇的分泌物和婴孩有接触，这种接触传播可能更重要。初步判断，新生儿接触传播的可能性更大，但这一部分还需要进一步研究。 新京报记者 倪伟 责任编辑：张申 
北京首次公布疑似病例数量：累计157例|2020年02月07日 16:17|原标题：北京首次公布疑似病例数量：累计157例 2月7日，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，2月6日0时至24时，本市新增23例新型冠状病毒感染的肺炎病例。截至2月6日24时，本市累计疑似病例157例，确诊病例297例。记者注意到，这也是北京市首次公布疑似病例数量。 确诊病例中，东城区7例、西城区36例、朝阳区51例、海淀区47例、丰台区22例、石景山区13例、门头沟区3例、房山区13例、通州区14例、顺义区8例、昌平区17例、大兴区34例、怀柔区7例、延庆区1例，外地来京人员24例。平谷区、密云区尚未有病例。 297例确诊病例中，男性病例147例，占49.5%，女性病例150例，占50.5%；年龄范围为9个月~94岁，其中5岁以下11例，占3.7%，6岁至17岁9例，占3%，18岁至59岁203例，占68.4%，60岁及以上74例，占24.9%。 目前，本市死亡1例，出院33例，263例在定点医院进行隔离治疗，其中危重型15例。 责任编辑：张申 
广东新增新冠肺炎确诊病例16例 累计1034例|2020年02月07日 16:15|原标题：广东新增确诊病例16例，累计1034例 据广东省卫生健康委员会消息，截至2月7日12时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1034例。今天0-12时全省新增确诊病例16例。深圳5例、珠海3例、江门3例、佛山2例、湛江1例、河源1例、广州1例。另有疑似病例177例。有3522名密切接触者正在接受医学观察。 在院959例中，轻型51例，普通型787例，重型85例，危重型36例。新增出院6例，累计出院74例，累计死亡1例。 据悉，广东省首例死亡病例为55岁男性，住肇庆市封开县江口镇，个体士多店老板，有武汉返粤人员接触史和多年糖尿病史。2月2日出现发热、轻微气喘等症状，到封开县人民医院就诊并实施对症治疗。当地疾控中心进行核酸检测，结果显示阳性，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。肇庆市组织专家全力救治。2月6日18时15分，因病情恶化，经抢救无效死亡。患者确诊后，市县两级迅速启动应急处置机制，开展密切接触者排查，目前已对相关医护人员和60多名密切接触者实行了集中隔离和医学观察。同时，相关部门进一步开展流行病学调查，加强医院、社区等场所的卫生消毒工作，防范疫情传播。 来源：广东省卫健委 责任编辑：张申 
专家：戴手套可减少手部污染但仍不可取代洗手|2020年02月07日 16:07|原标题：戴手套可减少手部污染但仍不可取代洗手 为预防新冠病毒感染，不少人外出时开始戴上手套。对于戴手套的作用，中国疾控中心流行病学首席专家、研究员吴尊友7日表示，无论是棉纱手套还是布手套，都可以减少手部污染，但是不能取代洗手。洗手可以减少手部污染带来的感染风险。（环球时报-环球网 记者 赵觉） 责任编辑：吴金明 
卫健委：16省市以一省包一市的方式对口支援湖北|2020年02月07日 16:07|原标题：国家卫健委：16省市以一省包一市的方式对口支援湖北 国务院联防联控机制定于2月7日15时召开新闻发布会，介绍进一步做好重点地区疫情防控工作、提高收治率治愈率和降低感染率病死率等相关情况。 在发布会上，在回应如何应对武汉ICU专业的医生和护士不足的情况时，国家卫健委有关负责人表示，在武汉，在重症治疗过程中，对专业人员资源的需求缺口是比较大的。武汉地区医护人员，特别是重症医护人员已长期连续工作一段时间后，身心疲惫，基于这样一个问题，国家卫生健康委对武汉的援驰力度在不断加大，总的医护人员支援力量已经11000多人，其中在11000多人当中有3000多名医护人员都是重症专业的医生和护士，同时我们还有全国最强的、水平最高的重症救治的专家团队。 在武汉，负责指导、会诊、巡诊，护理人员方面，在重症监护的病区，护士担负的工作非常重要。在增强重症力量的过程中，我们特别注重增派ICU的护士，包括第一批是600人，后来又不断增加，现在在湖北和武汉工作的ICU护士已经2000多人，今天还要派出十几支队伍，也是ICU的医护力量。其实除武汉以外的一些地市，医疗资源和病人需求之间也存在矛盾，所以我们现在建立了16个省支援武汉以外地市的一一对口支援关系，以一省包一市的方式，全力支持湖北省加强病人的救治工作，维护好人民群众的生命安全和身体健康。 责任编辑：张申 
专家：新冠病毒不一定会母婴传播|2020年02月07日 16:06|原标题：专家：新冠病毒不一定会母婴传播 中新网客户端2月7日电（宋宇晟） 针对近日出现的新生儿感染新冠肺炎病例，中华医学会感染病学分会主任委员，北京大学第一医院感染疾病科主任、教授、主任医师王贵强7日表示，母婴传播的数据还不充分。他提出，分娩过程中，产妇分泌物可能与小孩有接触，这种传播更有可能。目前来看，新冠病毒主要是呼吸道病毒为主，血液中核酸检测的阳性率并不高。“如果是母婴传播要血中病毒很高，才可能造成垂直传播。但我们现在还无法下定论，初步判断接触传播致新生儿感染的可能性更大，需要进一步研究。” 责任编辑：吴金明 
光明日报：致敬李文亮 不仅仅是致敬|2020年02月07日 15:57|原标题：光明时评：致敬李文亮，不仅仅是致敬 来源：光明日报 社交媒体点起蜡烛，为医者李文亮。 作为武汉中心医院的医生，他一直处于与新冠肺炎搏杀最激烈的战场上，最终在这里不朽；作为一个有良知、有专业素养的知识人，他是去年12月最早预警这场灾难的人之一，并因为“传谣”而被训诫。人们的悲恸，是为“逆行者”，也为“吹哨人”。 当彼时的“虚假信息”成为后来的一语成谶，流行病学的科学家从专业角度、最高法从法理角度，都对最初医生们预警进行了辩护。李医生的遭遇，让人们看到了阻塞这种预警的惊天后果，看到了轻率处理无主观恶意的言论，可能比虚假信息本身带来的危害要巨大得多。 在公共危机和灾难面前，社会治理的各种杠杆都会产生应激反应，这些工具与杠杆之间势必会发生碰撞。每一种杠杆，都有自己的道理、习惯和合法性，但其目标，必须是人命第一、人民第一。社会治理的现代化、法治化，正是要有机统合这些工具，指向“人”的目标。这也是李医生擎光而来，所要昭示的。 李医生的命运牵动社会的命运，对这个过程，还待深刻检省，也必须有深刻的检省。实际上，就在刚才，国家监察委员会已决定派出调查组赴武汉市，就群众反映的涉及李文亮医生的有关问题作全面调查，已经是一个有力的开始。 同时，为了把握住这种检省的机会，为了保护更多的李医生，则首先要打赢眼前这场严峻的战争。个体正义只有在社会平稳的情况下才能实现，此时无所选择，只能汇聚众力；此时不能停顿，只能一路向前。已经经历了跌宕艰难的前半程，接下来，从个体到家国，都不能再输。 致敬李文亮。打赢这场仗，用法治的机制保护更多的李文亮。 作者：刘白 责任编辑：吴金明 
重庆新增新冠肺炎确诊病例4例 累计415例|2020年02月07日 15:56|原标题：截至2020年2月7日12时重庆市新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会官网 2020年2月7日0―12时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例，新增出院病例1例。 新增确诊病例中，万州区1例、合川区1例、大足区1例、云阳县1例；新增出院病例为万州区1例。 截至2月7日12时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例415例；现有重型病例29例，危重型病例16例，死亡病例2例，出院病例25例。累计追踪到密切接触者13222人，已解除医学观察5882人，尚有7340人正在接受医学观察。具体情况如下： 责任编辑：张申 
口罩企业被征用？上海：有偿且有法可依|2020年02月07日 15:44|原标题：疫情防控新闻发布会|口罩企业被征用？上海：有偿且有法可依 2月7日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市人大常委会法工委主任丁伟、上海市卫生健康委新闻发言人郑锦，上海市司法局一级巡视员刘平、上海市商务委副主任刘敏、上海市疾控中心主任付晨，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 华尔街日报场外提问：总部在蒙特利尔的美迪康口罩公司首席执行官表示，上海工厂生产的口罩已全部供应上海本地需求。不知这一情况是否属实？ 刘平介绍，确实有这一情况，这涉及到紧急状态下相关物质的应急征用，具有法律依据。 《中华人民共和国突发事件应对法》第52条规定：履行统一领导职责或者组织处置突发事件的人民政府，必要时可以向单位和个人征用应急救援所需设备、设施、场地、交通工具和其他物资，请求其他地方人民政府提供人力、物力、财力或者技术支援，要求生产、供应生活必需品和应急救援物资的企业组织生产、保证供给，要求提供医疗、交通等公共服务的组织提供相应的服务。 美迪康口罩公司是一家医疗口罩生产企业，市政府按照上述第52条规定，向其征用应急物质，是有法律依据的，是在疫情发生之后采取的一个措施，也是不得已为之。当然，所有的征用依法都必须是有偿的，这是毋庸置疑的，政府征用肯定有财力给与保障。 责任编辑：张申 
专家：核酸检测是确诊最关键手段|2020年02月07日 15:39|原标题：专家：核酸检测是确诊最关键手段 国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍进一步做好重点地区疫情防控工作、提高收治率治愈率和降低感染率病死率等相关情况。 专家表示，核酸检测是确诊最关键手段，可以快速分流病人，减少疑似患者在社会上传播病毒，鼓励有条件的机构开展核酸检测。 责任编辑：吴金明 
山东新增新冠肺炎确诊病例7例 累计386例|2020年02月07日 15:34|原标题：2020年2月7日0时至12时山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：山东省卫生健康委员会 2020年2月7日0―12时，山东省报告新型冠状病毒感染肺炎新增确诊病例7例，累计确诊病例386例（含重症病例22例，危重症病例6例，出院36例，无死亡病例）；新增疑似病例9例，现有疑似病例87例。截至目前，追踪到密切接触者12120人，已解除医学观察6584人，诊断为疑似或确诊198例，尚有5338人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
驰援湖北：摆在山东医疗队面前的“黄冈试卷”|2020年02月07日 15:34|原标题：驰援湖北：摆在山东医疗队面前的“黄冈试卷” 人口不到800万的黄冈，成了武汉之外，新冠肺炎疫情最严重的城市。 截至2020年2月5日24时，黄冈市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例1807例，死亡29例。 黄冈市副市长陈少敏在新闻发布会上称，武汉实行交通管制之前，约70万人到达了黄冈，黄冈作为贫困地区，医疗条件相对较差，城区尚没有符合条件的传染病医院有效收治病人。 1月25日，黄冈市委、市政府决定，启用地处黄冈市白潭湖片区的大别山区域医疗中心，作为发热患者集中收治点，并要求48小时内将其改造成“黄冈小汤山”，计划容纳1000张病床。 第二天，山东省首批医疗队员，来到湖北省黄冈市支援。医疗队入驻大别山区域医疗中心后，改造了基础设施、开辟隔离病区，随后，便投入到收治病人的工作中。 改造黄冈“小汤山” 1月26日凌晨2时，山东首批144名医疗队员，到达黄冈。作为贫困地区，彼时，黄冈城区尚没有符合条件的传染病医院。 第二天上午，医疗队危重救治组组长任宏生接到通知，他们即将入驻黄冈市传染病医院，但在入驻之前，要在这家老牌医院，改造出一间ICU隔离病房。 “最初，想把会议室改造成临时的ICU。”任宏生告诉新京报记者。但是，会议室空间小、通道窄，病毒消杀条件不完善，也不具备医疗废物处置条件。最终，医疗队只能另外选址。 当时，大别山区域医疗中心尚未完工，按照原计划，该中心4个月之后才可以交付使用。山东医疗队过去考察的前一晚，这里才刚实现通电。当地的志愿者正在突击装修，做收尾工作。 山东大学齐鲁医院护师李颖霞对新京报记者说，当时这里像一个建筑工地，地上堆着建筑垃圾，紧急运来的医疗用品堆放在仓库。 随后，医疗队开始打扫卫生、清洗消毒、安置床位、开辟病房。“改造病房之前，有的地方缺天花板，有的地方还漏水。”一名山东医疗队的成员回忆。 根据相关标准，隔离病房应具备“三区两通道”：三区即清洁区、污染区和半污染区，两通道是指医务人员通道和病人通道。 大别山区域医疗中心不具备这些条件，医疗队的队员便就地取材，开始改造。他们用黄色垃圾袋做成“警示线”；病床呼叫器没有，就放置两台公用电话代替。 筹建ICU需要专业的设备。1月27日晚23时，任宏生召集重症组60名成员紧急开会，列出耗材清单，包括呼吸机、监护仪、吸痰器、气管插管设备、心电图、除颤仪等，以及抢救病人需要的药品。列好清单后，他们反馈给黄冈市中心医院。 医疗队重症救治护理组长丁敏，来自山东省立医院，她是一名有着29年ICU工作经验的护士长。由于物流中断，病区启动前，有些物资实在凑不到，丁敏便带领着21名男护士和26名女护士，动手改造设备，“仪器设备不够，那就智慧来凑。” 山东医疗队到达后，首先开辟病房、搬运物资、清扫消毒，将大别山区域中心改造成黄冈“小汤山”。 丁敏向新京报记者描述，他们搭建了ICU耗材库，没有置物架，就将三个周转箱摞在一起，做好标识，分门别类放置各种液体、防护设备等。之后，又搭建了一个仪器设备库，把常用的药品一样一样梳理出来，搭建了小型药库。 “没有密闭的吸痰管，我们就改造现有的吸痰器；没有输液的吊篮，就拿输液器编织成‘吊篮’。”丁敏回忆，“我们都不习惯当地的气温，冻得腿直哆嗦，但是每次物资车来了，大家就往外冲，一趟趟地往里面拖东西。” 不久，呼吸机到位了，但中心供氧的问题又难以解决。呼吸机的氧气管道和中心供氧的接口对不上，一个是国标，一个是德标。随后，医疗队与当地领导磋商，最终，从武汉市的一个厂家，取来了对应的接口。 经过30多个小时的努力，山东医疗队终于在医疗中心，开辟出两个隔离病区，100张床位中，12张用于重症监护，基本具备了收治病人的条件。 大别山区域医疗中心成功被改造为黄冈版“小汤山”。 40多位医务人员依次剪去长发 入驻黄冈“小汤山”前，山东医疗队居住的酒店地下一层，搭建了一个临时理发店，40多位医务人员依次剪去了长发。 “我对志愿服务的理发师说，要一个男孩头。”护师张静静对新京报记者说，“出汗后，长发容易滋生病菌，穿防护服也不方便，所以越短越好。 理发师调侃，“再剪下去，就和我的一样了。”张静静回答，“等战胜了疫情，我们再留回来。”另一名队员吕纪玲则调侃，“我要创造一个抗新型冠状病毒头型，全国推广。” 正式上岗前，医疗队全员接受了专家的业务培训，并盘点自带物资，尤其对消耗品，队员们需要统筹规划，节约使用。 穿戴防护用品有严格的规范。为了提示医护人员穿戴防护用品的顺序，一张流程图被贴在墙上明显位置，共12个步骤：洗手、更换洗手衣、帽子口罩、穿防护服、戴第一层手套、戴大鞋套、护目镜、第二层帽子口罩、一次性隔离衣、第二层手套、戴短鞋套、对镜检查或双人互查。 与穿戴相比，脱下防护用品的要求更高，李颖霞说，脱防护用品时，要小心翼翼，不能碰触到污染面，不能污染里层的衣服。 病房不具备洗澡条件，因此要进行格外严格消毒工作，医疗队员需要勤漱口，用盐水冲洗眼睛，用蘸酒精的棉棒擦洗鼻腔及耳朵、外耳道。 “医护人员直接接触病患，如果手消毒剂不能快速消灭病毒，将对大家构成很大危险。我发现这里的手消毒剂是不含酒精的，属于低效消毒剂。”参与支援的山东中医药大学第二附属医院院感科副主任王世浩告诉新京报记者。 但在病区启用后，含酒精的手消毒剂没有到货。医护人员只能用酒精直接消毒，抹在脸上、脖子、胳膊、手等部位，火辣辣地疼，每天至少十几次。 为避免上厕所医生不敢喝水 1月28日晚11时，大别山区域医疗中心正式启用，首批转移到这里的确诊病例，被转运至由山东医疗队负责的病区。 李颖霞是第一个班次的领班，时间是次日的0点到4点。从1月28日晚上9点开始，她就不敢再喝水了，怕中间上厕所。 1月29日凌晨1时25分，第一位病人到达ICU病区。患者为重症感染患者，送达时呼吸急促，血氧饱和度仅为50%左右。正常情况下，人体动脉血氧饱和度在98%，静脉血氧饱和度在75%，血氧饱和度低的人会出现呼吸急促、能量供应不足、疲劳等症状。 病人到达后，医生们立即开展救治。重症组组长任宏生，在隔离区外坐镇指挥。他用一部老年机充当对讲机，和隔离区内的6个医生沟通。 任宏生告诉新京报记者，根据首例病人的情况，按照一般处置惯例，要考虑为病人插管来辅助呼吸。但他观察后发现，此时，也可以采用无创的治疗方式，用呼吸面罩持续供氧，一个多小时后，病人果然有了好转。这是任宏生14年从事重症监护积累的经验之一。 重症组医生岳茂奎亦参与了救治。他回忆，经过治疗，病人的血氧升到了90%以上，血压、心率也稳定了。“你们不能待在这里，我这是传染病，很厉害的。”病人醒来后，对围在身边的医护人员说。 来自山东省立医院的林辉回忆，她接收的主要是病情较重的患者。一位刚转来的患者，一直抱着氧气袋吸氧，即便是氧气管切换到床头氧气管道的间歇，他也难受得厉害。见状，林辉赶紧调大氧气流量。 患者极度紧张，全身瘫软，她便在一旁细心地做心理疏导，“我们是山东医疗队的。”患者听到后回答，“谢谢你们，辛苦了。” 15分钟后，山东医疗队收治了第二位患者，凌晨2时15分，同时来了第三位、第四位患者。直到中午12点，两个隔离病区的100张床位很快满员。 救治工作紧张进行。当天，连续工作30个小时的任宏生，回到宿舍睡了个午觉。4个小时后，他又返回ICU病房坐镇指挥。 “全能超人” “重症患者在生死的边缘，我们早一点介入，一方面能缓解当地医护人员的压力，争取时间。更重要的是能让患者得到更及时、有效的救治，为控制病情争取时间。”山东省卫健委二级巡视员、山东医疗队总领队张韬说。 “对于全副武装在隔离病房的重症组医生，他们最喜欢看到的是病人在那里平稳的呼吸，那就意味着病情起码稳定或者在康复中。”任宏生说。 重症组医生岳茂奎回忆，有一天，他们收治了三个病人。其中，一个伴有消化道大出血，一个伴有感染性休克，还有一个是重症肺炎中最厉害的，医生们先应用高流量给氧，又换无创正压通气，但仍然维持不住病情，最后使用插管，终于抢救过来。 “对重症病人的治疗，尤其体现了我们一个团队的协作精神。”李颖霞对新京报记者说。“遇到问题大家一块上，有什么困难一起解决。” 李颖霞回忆，伴有消化道大出血的病人，每次排便全是带着鲜血，淌满了整个病床，当时病房准备仓促，没有吸水的尿垫，只能一次次更换、清洗床单。 医生穿防护服不能上厕所，需要使用尿不湿是给医生用的。有的护士收到了单位寄来的尿不湿后，便全部拿给患者使用。 “确诊病人的家属，大多处在隔离状态，我们联系不到他的家属，只能轮流一遍遍给他擦洗身体。”李颖霞说。 在这里，护士们变成了“全能超人”。这里没有保洁员，病人也没有家属陪伴。护士们不仅要随时监测患者病情，还要给他们吸痰、排粪、倒尿，打扫卫生、消毒消杀、搬运物资，甚至马桶坏了，他们也只能自己动手，想办法解决。 “我们穿着沉甸甸的防护服，走起路来都像一只’笨熊’，更别说干这些活了，但没有人喊辛苦。”护理组长丁敏对新京报记者说，有一个病人发烧到40摄氏度，由于特殊原因，不能用退烧药或酒精擦拭全身。 于是，一个护士主动提出，帮患者用温水擦拭。4个小时之间，这名护士为患者的全身擦拭了7次，病人体温很快降到37摄氏度。 一位来自山东大学齐鲁医院的男护师孙长远对新京报记者说，从医疗中心下班后，他发现有的同事脸上起了水泡，有人脸上被压出了一道道红印。“虽然我贴了些敷料保护，但是穿戴上防护衣、护目镜，鼻梁和耳部还是压得生疼。我们都在相互支持、鼓劲，一直坚持下来。” 后来，防护用品的消杀、管理，设置了专门的岗位，避免因不规范而浪费物资。比如护目镜，浸泡、消毒、冲洗、晾干，都要按照规范操作。 “慢慢的，我们从‘无序’的状态变得‘有序’，下一步就是‘有质’。这几天，我正在将各个环节都以图文并茂的形式，制作成标准的流程，让每个人都按照规范去做，发挥出ICU护士的专业性。”丁敏对新京报记者说。 护师张静静对新京报记者说，有一次，她去重症组为患者做血迹分析，帮她做化验的队员穿着防护服，眼睛也遮住了，谁也认不出来彼此。交谈了许久，才发现竟是多年来每天在一起工作的同事。“我们在防护服上写上自己的名字，一个原因是方便辨认，另外，万一哪天谁倒下了，我们也能知道倒下的人是谁。” 2月1日晚上，护师林辉给40名患者分发了晚饭。走出病房后，她看到一个队友，穿着厚厚的防护服，一手拽着无创高流量呼吸机，另一手拖着吸痰器，慢慢地往前移动。 同一天晚上，来自山东中医药大学附属医院的ICU医师郝浩，抢救了一名60多岁的重症患者。“是前一天收入院的，突然病情加重，口唇、手指因缺氧变得青紫，我们给他做了深静脉置管、维持血压，做了肺复张，终于转危为安。在这个过程中，我也不断学习，不断提高急救水平。重症医生都具备短时掌握病情的能力，但特殊情况下这种要求更高。”郝浩说。 “他们（病人）有的颤颤巍巍，仍然坚定地抱着氧气瓶向前走。我能感受到他们对生存的迫切渴望，我们必须为他们战斗到底。”队员贾新华说。 “谢谢你，山东人” 救治患者的同时，心理疏导是一项不可或缺的工作。 医师孙宪洁对新京报记者说，病人从手机上刷到不好的消息时，常常感觉到恐慌。隔着防护镜，孙宪洁能从他们的眼神中看到无助，哪怕有病人说，“你离我远一些，小心被传染”，眼神里也充满了求助。 这时候，医生常常会安慰患者，拍拍他的肩膀，或者是停下来听他们说说话，都能让急躁的患者平静、安心。 张静静说，有一个病人，与她年纪差不多大，每天抑郁、焦躁，情绪变化很大。“我告诉她，你不是一个人在和疾病作斗争，我们这么多人都来到湖北救援，我们都不害怕。所以你要有信心，一定要相信你能战胜它。” “你是山东医疗队过来的吗？”另一个病人问张静静。当张静静作出肯定回答时，病人说，“谢谢你们义无反顾地来黄冈支援。希望有一天，出院回家，能请你们吃饭。” 有时候，患者也会发脾气。孙宪洁说，“我们听不懂黄冈的方言，有时候沟通上会出现问题，有的患者急了，便冲我发脾气。他们的不安来自于缺乏安全感。有的患者看到别人用药，自己没用，也会着急，觉得被忽略了。” 为了克服方言障碍，张静静为大家制定了“护患沟通本”，上面写着一些常用语和简易回答，例如“您稍等”，“我去通知一声”，“请您戴上口罩”等，并逐步完善问题的种类，现在“护患沟通本”已经有十几页了。 孙宪洁说，自己和同事承担了这些坏情绪，在走出病房的那一刻，就得完全消化掉，因为后续的治疗任务依然艰巨，坏情绪或多或少会影响自己的工作。“我们整个山东医疗队凝聚在一起，来自山东的各个医院，以前素不相识，现在我们是一个人。” 1月28日晚10点，山东第二批赴湖北医疗队抵达黄冈，共144人。医护人员涉及呼吸、感染性疫病、医院感染管理等6个专业。经过几天的培训，第二批援助黄冈的医疗队，入驻了一处由两栋学生公寓临时改造成的发热患者收治点，2月2日，集体进驻了大别山区域医疗中心。 山东大学齐鲁医院的男护士孙长亮，是第二批医疗队的队员。他对新京报记者说，进入大别山区域医疗中心的第一个夜晚，下起了蒙蒙细雨。凌晨时分，急诊送来一对确诊的父女，女儿是九个月大。 “我为她冲了奶粉。看着她喝奶粉的模样，我想起了我的儿子。在家里，我也经常给他冲奶粉。”孙长亮回忆，女婴的爸爸一直在道谢。“我说，我们来自山东。希望大家一起加油，就会渡过难关。” 医疗队的“黄冈试卷” 2月4日，大别山区域医疗中心，首例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院，这名21岁的年轻女士王某，是山东医疗队收治的首批患者之一。 经过连续两次的核酸检测，王某的结果均为阴性，各项生理、生化指标正常，达到国家卫健委有关治愈患者的标准。 “立春以后，但愿我们听到的都是好消息！”张静静在朋友圈评论道。随后，她转发了一条标题为“战争胜利就回家”的文章链接。 重症组组长任宏生对新京报记者说，在他们60人的重症组团队中，党员占了三分之一。来黄冈的这几天，又有接近30名队员提交了入党申请。“大家全都热情高涨。我在开会时屡次说，除了热情，我们还得有科学的方法。遇到问题，办法总比困难多。我们不怕牺牲，但是我们不作无谓的牺牲。” 疫情救治的高压之下，医生们也在相互鼓励。 有一次，丁敏在清洁区内值夜班时，突然听到一下敲玻璃的声音。一个穿着重重防护服的人，正透过隔离窗朝她招手。对方将一张纸条贴在玻璃上，上面写着“丁老师，我是曹恒”。 曹恒是丁敏的同事，是第二批前来支援的山东医疗队员。“我知道他来了，却从没见过面。我赶紧用手比划旁边的老年机，让他和我通话。”电话接通后，曹恒对丁敏说，“你一定要保重啊，做好防护。” 曹恒是来借设备的，说了短短几句话之后，他便要返回岗位了。“我突然想到，要给他加油，就找了一张纸，在上面写上这两个大字――‘加油’，隔着玻璃举给他看。他看到了，就冲我竖起大拇指。然后，我们挥手作别。那一刻，我们都哭了。”丁敏说。 这个瞬间刚好被身边的同事录下来。之前，无论遇到多大的困难和压力，丁敏没有掉过泪，但她后来再看这个视频时，总会一遍遍地哭。“仿佛内心最柔软的地方被触动了。我们就是一家人，真的在并肩战斗。”丁敏说。 丁敏的家乡是山东济南，准备应召的那天，正好是大年初一，她瞒着父母便出发了。后来，母亲在网上看到了她的名字，主动打过电话来，“你就该去。这个时候，你不去，谁去啊？你要圆满地完成任务回来，不要担心我们。” 来到黄冈的几天，许多朋友会给丁敏发微信，表达挂念。“我们的院长，给支援湖北的人员组了个群。天天在群里问候我们。昨天，他在群里说，他不是一个特别会说话的人，但是他心里真的是挂念我们。我听到就哽咽了。” 李颖霞告诉新京报记者，除夕夜从家里出发的那天，她试图向孩子隐瞒实情，最终却没瞒住。“他还有不到130天就参加高考了。自从我来了之后，他每天都在微信上留言：下班了么，睡觉了么，吃饭了么，累不累？ 1月30日晚上，在进入大别山区域医疗中心的前夜，第二批援助黄冈的两名山东队队员孙晓娜、辛兆红一起，在酒店的天台上过了生日。显示条件没有办法买礼物，队友们就送给孙晓娜一个橙子。 医师孙宪洁从老家临沂市莒南县出发时，是大年初一的凌晨四点，两个孩子还没醒。前一晚，婆婆从地里折好了桃枝，放在她的口袋里。在当地，桃枝寓意着“平安”。她带着这束桃枝一路到达济南，又带到了黄冈。 支援黄冈的第8天，孙宪洁第一次与两个孩子进行了视频通话。女儿8岁，儿子3岁，孩子们对黄冈的印象是，“黄冈不是那种试卷吗？” “是有个黄冈试卷，妈妈肯定完成一个非常非常优秀的作业。”孙宪洁回答。 新京报记者 王昱倩 张静姝 责任编辑：张申 
交通管制背景下 村民的生产生活怎么办？|2020年02月07日 15:32|原标题：学者防疫调研丨交通管制背景下，村民的生产生活怎么办 截至2月5日24时，湖北宜昌市累计报告新型病毒性肺炎确诊病例563例，其中危重症7例、重症37例、死亡6例、治愈出院9例；疑似病例376例，其中重症17例；3420人尚在接受医学观察。 面对疫情，宜昌市采取了多种防控措施，“交通管制”是其中极为重要的一项，在农村地区，交通管制也被称为“封村”。封村几乎对农村社会中的所有活动都按下了“暂停键”。那么，在封村背景下，村民的生产生活又是怎么样的呢？ 身处湖北境内，宜昌市对疫情的反应是较为迅速的。 为有效切断病毒传播途径，1月24日晚，宜昌市发布《关于全市高速公路、普通公路和铁路实行交通管制的通告》。通告称，自1月25日6时起，对全市高速公路和普通公路实行交通管制：（1）全市所有高速公路入口封闭，绿色通道除外；（2）封闭全市各县（市、区）城出口路；（3）封闭全市县（市、区）域之间国省道；（4）封闭全市半高山以上农村公路；（5）县（市、区）域范围内乡镇村之间通道的管控工作由辖区县市区政府确定。 随着交通管制通告的颁布，全市范围内所有的交通要道都进入管制与封锁当中。在笔者家所在的镇，交通管制分为两种形式，分别应对两种道路。一种是连接村庄与乡镇的主干公路，采用的是“人工+路障”的方式，在各村之间的边界处设置路障和检查点，由相应村庄的村干部值守，严禁村民自由流动；另一种是连接村与村的小路，村级组织直接使用卡车或巨石将其封死，不准通行。 笔者家所在的村也就此进入“封村”状态，村民的各项活动都被限制在了村庄以内。 首先，因为交通不方便，家乡村民本来就有囤积生活用品的习惯。例如笔者父母，每一次到镇上都会买上一大堆、足够用上一两个月的日用品。本次疫情正好处于春节期间，春节是走亲访友的日子，家乡村民在春节前恰好都购买了大量的瓜果蔬菜等，准备用于招待亲朋，现在囤积的生活物资正好可以用于自己的生活。 其次，农村生活还保持了一定程度的自给自足。在笔者家所在村，每户村民都会养一两头猪，过年将其腌制熏干做成腊肉，作为一年的肉食来源。同时，村民还会在住宅周围开辟几片菜园，蔬菜也可以做到自给自足。例如笔者自己家，虽然现在过年买的蔬菜已经“弹尽粮绝”，但是母亲只要出去在菜园转一圈，当天的蔬菜就够了。因此，短期的封村，对村民正常生活的影响并不是很大。 再次，村民虽然都被要求居家自我隔离，但是生活并未因此显得多么无聊。往年春节期间，村民每天不是在家里接待客人就是在别人家里做客。不仅如此，很多村民会选择将各种酒席放到春节来集中举办。今年为了防范病毒传播，这些活动都被村民或主动或被动地取消了。但是村民的生活并未因此显得多么无聊，因为空出来的时间由手机和互联网填补了。 笔者家所在的村2017年接通了光纤，村民随即家家户户都安装了宽带。同时，近年来村民的收入水平迅速提升，许多村民都换上了智能手机，也购买了智能电视，有的村民甚至还安装了电脑。这极大地改变了村民的娱乐方式，让村民即使被隔离在家，生活也相对不是那么无聊乏味。 村民虽然不能到处走亲访友，但却可以在家里，通过看电影、玩手机来打发时间；虽然不能进行面对面交流，但是却可以在家里利用微信和群聊来进行交流。笔者的微信群聊中，不仅有小家庭的微信、大家族的微信群，还有笔者家所在自然村和行政村的微信群等，这些微信群成为村民进行交流的主要场所，他们发言、斗图，不亦乐乎。 值得一提的是，抖音及其他短视频软件成为农民休闲娱乐的重要方式，一些村民不仅会看抖音，并且还会拍抖音，在抖音上添加同村或者亲戚为好友，相互点赞、评论。 因而，封村初期，村民虽然没有事情可做，但并不是多么无聊。 虽然封村短期内对村民的生产生活并未产生太大影响，但当下农村早已不再是完全的自给自足，而是在很大程度上嵌入到了更广阔的市场当中。 因而，随着封村时间的拉长，并且因不知道何时是个尽头，各种负面影响开始出现。其中最为严重的是，各种生产生活物资开始出现短缺。 在生活物资方面，村民虽然在食物上能够实现一定程度的自给自足，但煤气、大米等生活必需品，还是需要到临近的市场上去购买，地点主要在当地集镇上，封村使得村民难以从集镇获得相应的物资补充，进而导致部分村民开始出现生活物资短缺。 在交通管制的背景下，原打算外出打工的村民可以推迟外出务工时间，但农业生产必须遵循农时，农业劳动不可能推迟。茶叶采摘的利润主要是集中于春茶期间，春茶的产量与合理的施肥关联度很高，在茶叶种植过程中，一个重要的环节是春节后的施肥过程，最近这几天正好到了该施肥的时间，村民对肥料等农资产生了巨大需求。同时，很多村民在年前已经购买了猪仔，当前天气较为严寒，青草较少，因为村民主要是购买饲料喂养猪仔，这形成了村民对猪饲料的巨大需求。 大米、煤气、化肥、饲料等物资，村民无一不需要到集镇上进行购买，而集镇上的物资则需要从县城和市区进货。据笔者所知，村民通常去的集镇的农资和生活用品主要来自位于县城的“长江市场”和市区的“物流园”。在交通管制的背景下，一方面城区的各种物资难以抵达集镇，另一方面村民无法到集镇上购买物资，这必然造成村民的生产生活陷入困境。 如果村民当下不对茶叶施肥，那么今年春茶的产量极有可能面临锐减，这将带来上万元的损失，对农民家庭而言，这种代价无疑是极为沉重的。 如果村民家里库存的饲料用完，猪仔也会随之饿死。猪仔饿死之后，且不说村民明年的生活成本将剧增，村民购买猪仔的成本就高达1000多元一只，这极可能令他们陷入血本无归的境地。 为应对农村物资短缺的问题，宜昌市在交通管制上采取了“管制与放松”相结合的方式，从乡镇到城区的交通依然处于管制状态，车辆要想通行，必须有相应的证明与许可证，这既保证了必须物资的流动，同时又可较大限度隔离无关人员；但在乡镇范围内，交通管制已经基本放松，村民已经可以自由到集镇上购买紧缺物资。 这种方式解决了村民生产生活物资的紧缺问题，但也制造了新的风险。封村封路的主要目的在于防范病毒携带者到处流动导致的病毒传播。病毒存在潜伏期，在确诊之前难以确定谁是具体的携带者，因此，要避免病毒的传播，就必须要对所有人进行相互隔离。在很多地区，隔离措施也许稍显“硬核”，但这实际上也是无奈之举，因为农村的医疗资源极为有限，防控资源更是有限，在这一背景下，全面的交通封锁以及严格地居家隔离要求看似不近人情，却是最为适宜的防疫方式。 首先，村级组织要在集中供给系统中发挥骨干作用。由村级组织负责对接农民与乡镇市场，搜集村民的需求，并在乡镇市场中进行统一采购，统一运输。 其次，需要发挥农村地区原生商业系统的供给功能。仅仅依靠村级组织是很难完成整个村庄社会的物资供给任务的。例如笔者家所在的村，由于是山区村落，村庄面积广阔，达8.5平方公里；村民数量巨大，有3000多人，且居住极为分散。仅仅依靠村级组织，根本无法对接每一户村民，而村庄中原来就存在的各种小商店在这一方面存在巨大的优势，因此可以先将物资运送到各个小商店，再由小商店对物资进行分配，这样可实现短缺物资的高效分配。 最后，需要发动村庄中的积极分子。在农村社会，村民对面子、名声等社会性价值非常看重，因而村庄中总是不乏愿意为大家做贡献的积极分子。同时，村庄中也存在着平时看似没有什么用处、存在感较弱的组织和人士，例如民兵、党员等，但是他们无论是思想觉悟还是各方面能力，都比一般的村民更为突出，也更有意愿和能力为村庄服务。在对全村的紧缺物资进行供给的过程中，必然需要投入大量的劳动力的和其他资源，此时这些积极分子就是最好的来源。 通过建立紧缺物资的集中供给系统，可以在最大限度减少人员流动的情况下，满足农村居民的物资需求，进而既能解决当下农村的燃眉之急，又能确保疫情防控效果。（望超凡/武汉大学中国乡村治理研究中心博士生） 责任编辑：张申 
美高官称中国已成为美头号地缘政治对手 中方回应|2020年02月07日 15:28|原标题：FBI局长又鼓吹“中国威胁”，华春莹：当下我们不仅要防控新冠病毒，也要抗击意识形态和冷战残余病毒 [环球时报-环球网报道 记者 王盼盼]7日，外交部发言人华春莹主持外交部网上例行记者会。 有记者提问说，美国联邦调查局局长雷昨天在美战略与国际研究中心会议上称，没有哪个国家比共产主义中国对美构成更大威胁，美全社会都需整体行动应对。同日，美司法部长巴尔称，中国已成为美头号地缘政治对手。 “说到威胁，我记得去年2月，皮尤研究中心一项国际民调显示，有45%的受访者认为美国是这个世界的重大威胁。这个数字在美国一些盟友国家更高。近期有一些美国媒体和美国专家学者也认为，在地缘政治上对美国构成最大威胁的不是别人，恰恰是美国自己。”华春莹表示，当前，中国举国上下正在奋力抗击疫情，美方一些人却依然不遗余力抹黑攻击中国，这提醒我们：我们不仅需要防控新型冠状病毒，也要抗击意识形态和冷战残余病毒。 责任编辑：吴金明 
发布会上 卫健委发言人对李文亮离世表示哀悼|2020年02月07日 15:26|原标题：发布会上，卫健委发言人对李文亮离世表示哀悼 国务院联防联控机制于2月7日15时召开新闻发布会，介绍进一步做好重点地区疫情防控工作、提高收治率治愈率和降低感染率病死率等相关情况。 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司司长宋树立表示：今天，在这里还要特别说的是，湖北省武汉市中心医院李文亮医生在抗击疫情中感染新型冠状病毒肺炎，经全力救治不幸逝世，国家卫生健康委表示深切哀悼，向李文亮医生的家属表示诚挚慰问。疫情发生以来，广大医务工作者不顾个人安危、舍小家为大家、迎难而上、英勇奋战在抗疫最前线，为保护人民生命健康作出了重大贡献，我们表示崇高敬意。当前，抗击疫情正处于关键时期，防控形势依然严峻复杂，需要全社会更加关心关爱医务人员，团结一致，万众一心，共克时艰，坚决打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：张迪 
因不配合疫情防控 呼和浩特多名公职人员被处理|2020年02月07日 15:26|原标题：因不配合疫情防控 呼和浩特多名公职人员被处理 记者从内蒙古自治区呼和浩特市纪委监委获悉，在新冠肺炎疫情防控形势十分严峻情况下，仍然有个别干部存在认识不高、重视不够，甚至不支持、不配合防控工作的问题。现将两起典型问题通报如下： 一、新城区市场监督管理局迎新路市场监督管理所科员齐宝成受降级处分。 2020年2月3日11时左右，新城区市场监督管理局迎新路市场监督管理所科员齐宝成在赛罕区金河湾小区南门进入小区时未戴口罩，疫情防控工作人员要求其佩戴口罩再进入小区时，齐宝成拒不配合并对工作人员进行推搡，随后疫情指挥人员报警。2月4日，赛罕区金桥派出所对齐宝成作出行政拘留五日处罚。 2月5日，新城区监委研究决定：给予齐宝成（非中共党员）降级处分，降低一个岗位等级（副科职级降为科员）。 二、市城市综合执法管理局三支队机动大队崔建宏受留党察看处分；三支队副支队长方鸥、机动大队大队长高志彤、办公室副主任、党总支纪检委员云晓东给予诫勉谈话；三支队支队长王春明被通报批评。 2020年2月4日15时许，市城市综合执法管理局三支队机动大队崔建宏、丁联魁（群众）二人饮酒后驾车到玉泉区五塔寺后街泓博花园小区门口并欲强行进入，疫情防控工作人员询问后发现该二人非本小区居民，需要进行人员信息登记和测量体温，崔建宏、丁联魁二人拒不配合工作，并将车停在门通道，辱骂恐吓疫情防控工作人员。玉泉区公安分局对崔建宏，丁联魁分别作出行政拘留十日，并处500元的罚款。同时，对上述二人饮酒驾车涉嫌违法犯罪情况移交市公安局交管支队玉泉大队处理。 2020年2月6日，经市城市综合执法管理局党组会议研究决定：给予崔建宏留党察看一年处分，并给予降低岗位工资一级处分；市城市管理行政执法监察三支队支队长王春明，在此次事件中履行主体责任不到位，全局通报批评，本人向局党组作出深刻检查；市城市管理行政执法监察三支队副支队长方鸥，在此次事件中履行“一岗双责”不到位，给予诫勉谈话；市城市管理行政执法监察三支队机动大队大队长高志彤，在此次事件中负有直接领导责任，给予诫勉谈话；市城市管理行政执法监察三支队办公室副主任、党总支纪检委员云晓东，在此次事件中履行监督责任不到位，给予诫勉谈话。（总台央视记者 刘晓波 修治国） 责任编辑：吴金明 
96岁日本前首相发来视频 为中国抗击疫情加油打气|2020年02月07日 15:26|原标题：这位96岁的日本前首相发来视频，为中国抗击疫情加油打气 疫情牵动着各国友人的心。 近日，在上海白玉兰纪念奖获得者、日本书法家荒金大琳先生的协助下，96岁高龄的日本前首相村山富市向上海市友协发来视频，并亲笔书写“中国加油”“武汉加油”“上海加油”。 村山富市是日中友协荣誉顾问，长期对华友好。2017年11月28日，“上海・别府友好交流六人书画展”在日本别府美术馆举行，村山出席致辞并剪彩。活动现场，他满怀深情地表示，“中日之间必须友好，中国好了日本才会好，日本好了中国也才会好。” 两天前，上海印度人协会成员Vivek和Sharmila用汉语、英语为上海、湖北以及全中国朋友祈福：“今天是2月5号，我们整个家庭在上海。我们要问候上海、湖北和全中国的朋友，注意安全，身体健康。加油中国！” 从上世纪80年代就和上海民政事业结缘的日本福利组织旭川庄也发来祝福。代表小幡笃志说：“我们视上海人如同一家人，看到上海市甚至全中国为了防控新型冠状病毒，忍受着在日常工作和生活上的极大限制，感到十分心痛！” 他坚信，“以中国人民的睿智和世界各国的合作，这次也一定会克服难关，战胜疫情。祝愿上海市民早日恢复正常生活，一起笑聚上海。” 斯里兰卡中国友好协会主席阿南德・古纳提拉克是中国人民的老朋友。他赞赏中方为抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情所做的努力：“尽管有些西方媒体试图弱化中国对这一流行病的反应，但中国对此次疫情的高效应对，让我们印象深刻。我们相信，中国共产党、国家、军队和人民将展开空前的斗争，战胜疫情，保护中国和世界人民。” 责任编辑：张迪 
国家卫健委：全国新增确诊病例连续两天明显下降|2020年02月07日 15:19|原标题：国家卫健委：新增确诊病例连续两天下降，疫情防控措施显效果 国家卫健委新闻发言人、宣传司司长宋树立7日在国务院联防联控机制召开新闻发布会上表示，全国新增报告确诊病例数连续两天明显下降，提示前期疫情防控措施效果进一步显现。2月6日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3143例（湖北2447例）。 责任编辑：吴金明 
大陆向WHO提供的疫情涉台信息错误？外交部回应|2020年02月07日 15:13|原标题：外交部：奉劝美方和台湾岛内的一些人停止以疫情为借口的政治炒作和政治化操弄 [环球时报-环球网报道 记者 王盼盼]7日，外交部发言人华春莹主持外交部网上例行记者会。环球时报-环球网记者提问：6日，台湾有关部门称大陆向世卫组织提供新型冠状病毒感染的肺炎疫情涉台信息是错误的，并表示大陆阻挠台湾地区与WHO开展合作。同日，美国常驻联合国日内瓦办事处代表称，WHO需就应对疫情开展有关行动与台公共卫生部门直接接触。请问发言人对此有何评论？ 华春莹表示，这次疫情发生后，从对台湾同胞生命安全和身体健康高度重视的角度出发，国家卫健委及时向台湾地区通报疫情防控最新信息，加强海峡两岸对疫情的共同应对：主动向台湾地区主动分享包括诊疗方案、防控方案、常见医用防护用品使用范围指引等在内的16份技术类资料；主动向台湾地区通报新型冠状病毒基因序列和获取相关基因序列途径的信息；主动即刻通报在大陆确诊的台湾同胞的信息，与台湾地区沟通疫情、追踪密切接触人员。 经向国家卫健委核实，截至2月7日上午10时，大陆向台湾地区通报疫情信息42次，台湾地区向大陆通报19次。大陆向世卫组织通报的数据信息，均以台湾地区通报的数据信息为准。如有错误，恐怕是台湾地区故意误报。 华春莹重申，WHO是由主权国家组成的联合国专门机构，台湾参与WHO等国际组织活动，必须在一个中国原则下通过两岸协商作出安排。根据中方同世卫组织达成的安排，台湾地区的医疗卫生专家可以参加世卫组织相关技术会议，有需要时世卫组织专家可赴台湾地区进行考察或提供援助。台湾地区能够及时获取世卫组织发布的全球突发公共卫生事件信息，台湾地区发生的突发公共卫生事件信息也能够及时向世卫组织通报。这些安排都确保了无论是岛内还是国际上发生突发公共卫生事件，台湾地区均可及时有效应对。奉劝美方和台湾岛内的一些人停止以疫情为借口的政治炒作和政治化操弄。 责任编辑：吴金明 
辽宁新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊95例|2020年02月07日 15:07|原标题：辽宁7日最新通报：新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊95例 2020年2月6日18时至2月7日13时，辽宁省沈阳市新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，为普通型病例。锦州市1例治愈出院。 截至2020年2月7日13时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例95例，治愈出院6例。95例确诊病例中，沈阳市24例、大连市14例、鞍山市3例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市7例、营口市1例、阜新市7例、辽阳市2例、铁岭市3例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市7例。 目前89名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例7例，危重型病例1例。89名在治患者中，65例病例为输入性病例，24例病例为本地感染病例。 目前累计追踪到密切接触者1782人，已解除医学观察1015人，现有767人正在接受医学观察。（总台央视记者 李承泽）  责任编辑：吴金明 
西安新增新冠肺炎确诊患者6例 累计80例|2020年02月07日 14:58|原标题：西安市确诊病例情况最新通报 来源：西安晚报 截至2月7日10时，全市累计确诊新型冠状病毒感染病例80例，新增确诊患者6例。其中包括我市常住56例（西安户籍39人，外地来西安工作17人）、外地来我市24例。西安市常住56例中，15人发病前两周内有武汉旅行、出差史，13人发病前两周内曾接触过来自武汉发热伴呼吸道症状人员，10人发病前有人流密集场所经历，10人为确诊病例的密切接触者，7人无明显疫区旅行及武汉籍人员接触史,1人在广州接触过发热患者。外地来我市24例中，21人发病前两周内来自武汉疫区，3人从非湖北疫区来西安。 救治情况：累计治愈出院9例，在院患者71例（市第八医院22例，市胸科医院19例，唐都医院14例，交大一附院12例，交大二附院4例），其中危重型患者3人，重型患者2人，其余病情均平稳。 责任编辑：祝加贝 
云南新增新冠肺炎确诊病例1例 累计136例|2020年02月07日 14:55|原标题：云南7日最新通报：新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊136例 云南省卫生健康委员会通报， 2月7日0时至12时，云南省报告新型冠状病毒感染肺炎新增病例1例（昆明市）。 全省累计报告确诊病例136例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例，重症15例，治愈出院12例，疑似病例122例，密切接触者医学观察3105人，无死亡病例。 确诊病例中，昆明市41例、西双版纳州15例、玉溪市13例、大理州11例、昭通市10例、曲靖市10例、保山市9例、丽江市7例、红河州5例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州1例、临沧市1例。 新增确诊患者情况： 第136例：71岁男性，湖北武汉人，1月20日随团队从武汉乘机到缅甸曼德勒旅游，25日从曼德勒乘机到昆明，集中隔离医学观察后在昆明医疗机构收治入院隔离治疗。（总台央视记者 刘文杰 李一贝） 责任编辑：张义凌 
12类39个罪名最高死刑 疫情期间这些行为是犯罪|2020年02月07日 14:55|原标题：12类39个罪名，最高死刑！疫情期间这些行为是犯罪 在当前全国防控新型冠状病毒肺炎的关键时期，全国人民众志成城，共战疫情，却也有一些商家生产、销售伪劣口罩谋取私利，个别患者隐瞒病情、不服从隔离……事实上，在预防和控制突发传染病期间，这些行为可能已经涉嫌犯罪。 北京房山法院刑庭法官陈艳飞说，根据《刑法》和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》的相关规定，在新型冠状病毒疫情防控期间，可能触犯12类犯罪39个罪名。 1。利用新型冠状病毒疫情，制造、传播谣言，煽动分裂国家、破坏国家统一的，或者煽动颠覆国家政权、推翻社会主义制度的，触犯了《刑法》第一百零三条第二款、第一百零五条第二款之规定，涉嫌犯“煽动分裂国家罪”“煽动颠覆国家政权罪”，最高可判刑十五年。 2。故意传播新型冠状病毒病原体，危害公共安全的，触犯了《刑法》第一百一十四条、第一百一十五条第一款的规定，涉嫌犯“以危险方法危害公共安全罪”，最高可判死刑。 3。拒绝接受检疫、强制隔离或治疗的，过失造成新型冠状病毒传播，情节严重，危害公共安全的，触犯了《刑法》第一百一十五条第二款的规定，涉嫌犯“过失以危险方法危害公共安全罪”，最高可判刑七年。 4。为防止新型冠状病毒疫情蔓延，未经批准擅自断路阻断交通、毁坏交通工具的，触犯了《刑法》第一百一十七条、第一百一十九条的规定，涉嫌犯“破坏交通设施罪”“破坏交通工具罪”，造成严重后果的，最高可判死刑。 5。在新型冠状病毒疫情防控期间，聚众“打砸抢”，致人伤残、死亡的，触犯了《刑法》第二百三十四条、第二百三十二条的规定，涉嫌犯“故意伤害罪”“故意杀人罪”，最高可判死刑。 6。在新型冠状病毒疫情防控期间，以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物、抢险救灾物资的，触犯了《刑法》第二百六十三条的规定，涉嫌犯“抢劫罪”，最高可判死刑。 7。在新型冠状病毒疫情防控期间，聚众哄抢公私财物数额较大或者有其他严重情节的，触犯了《刑法》第二百六十八条的规定，涉嫌犯“聚众哄抢罪”，对首要分子和积极参加者最高可判刑十年。 8。在预防、控制新型冠状病毒疫情期间，假借研制、生产或者销售用于预防、控制新型冠状病毒疫情等灾害用品的名义，诈骗公私财物数额较大的，触犯了《刑法》第二百六十六条的规定，涉嫌犯“诈骗罪”，最高可判无期。 9。在已被感染、疑似病人或密切接触者被隔离期间，乘机入户盗窃公私财物的，触犯了《刑法》第二百六十四条的规定，涉嫌犯“盗窃罪”，最高可判无期。 10。以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员、红十字会工作人员依法履行为防治新型冠状病毒疫情而采取的防疫、检疫、强制隔离、治疗等预防、控制措施的，触犯了《刑法》第二百七十七条的规定，涉嫌犯“妨害公务罪”，最高可判刑三年。 11。编造与新型冠状病毒疫情有关的虚假、恐怖信息，或者明知是编造的此类虚假、恐怖信息而故意传播，严重扰乱社会秩序的，触犯了《刑法》第二百九十一条之一的规定，涉嫌犯“编造、故意传播虚假恐怖信息罪”“编造、故意传播虚假信息罪”，最高可判刑十五年。 12。在预防、控制新型冠状病毒疫情期间，强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物情节严重，或者在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的；或者明知是编造的虚假新型冠状病毒疫情信息，在网络上散布，或者组织、指使他人在网络上散布，起哄闹事，造成公共秩序严重混乱的，触犯了《刑法》第二百九十三条的规定，涉嫌犯“寻衅滋事罪”，最高可判刑十年。 13。拒绝按照卫生防疫机构提出的卫生要求，对新型冠状病毒污染的污水、污物、粪便进行消毒处理的；准许或者纵容新型冠状病毒感染者和疑似感染者从事国务院卫生行政部门规定禁止从事的易使该病扩散的工作的；拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施的，均触犯了《刑法》第三百三十条的规定，涉嫌犯“妨害传染病防治罪”，最高可判刑七年。 14。未取得医师执业资格，对已被感染新型冠状病毒者或者疑似感染者进行诊治，造成贻误诊治、交叉感染或者就诊人残疾、死亡等严重情节的，触犯了《刑法》第三百三十六条第一款的规定，涉嫌犯“非法行医罪”，最高可判刑十五年。 15。在防控新型冠状病毒疫情期间，生产、销售伪劣的防治、防护产品、物资，或者生产、销售用于防治传染病的假药、劣药，构成犯罪的，触犯了《刑法》第一百四十条、第一百四十一条、第一百四十二条的规定，涉嫌犯“生产、销售伪劣产品罪”“生产、销售假药罪”“生产、销售劣药罪”，最高可判死刑。 16。在预防、控制新型冠状病毒疫情期间，生产不符合保障人体健康的国家标准、行业标准的用于防治新型冠状病毒的医疗器械、医用卫生材料，或者销售明知是不符合保障人体健康的国家标准、行业标准的用于防治新型冠状病毒的医疗器械、医用卫生材料，足以严重危害人体健康的，触犯了《刑法》第一百四十五条的规定，涉嫌犯“生产、销售不符合标准的医用器材罪”，最高可判无期。 17。广告主、广告经营者、广告发布者违反国家规定，假借预防、控制新型冠状病毒疫情的名义，利用广告对所推销的商品或者服务作虚假宣传，致使多人上当受骗，违法所得数额较大或者有其他严重情节的，触犯了《刑法》第二百二十二条的规定，涉嫌犯“虚假广告罪”，最高可判刑二年。 18。违反国家在预防、控制新型冠状病毒疫情期间有关市场经营、价格管理等规定，哄抬物价、牟取暴利，严重扰乱市场秩序，违法所得数额较大或者有其他严重情节的，触犯了《刑法》第二百二十五条第（四）项的规定，涉嫌犯“非法经营罪”，最高可判刑十五年。 19。利用职务便利侵占、贪污用于预防、控制新型冠状病毒疫情的款物或者挪用归个人使用，构成犯罪的，触犯了《刑法》第二百七十一条、第二百七十二条、第三百八十二条、第三百八十三条、第三百八十四条的规定，涉嫌犯“职务侵占罪”“挪用资金罪”“贪污罪”“挪用公款罪”，最高可判死刑。 20。挪用用于预防、控制新型冠状病毒疫情的救灾、优抚、救济等款物，情节严重，致使国家和人民群众的利益遭受重大损害的，触犯了《刑法》第二百七十三条的规定，涉嫌犯“挪用特定款物罪”，对直接责任人员，最高可判刑七年。 21。在预防、控制新型冠状病毒疫情的工作中，负有组织、协调、指挥、灾害调查、控制、医疗救治、信息传递、交通运输、物资保障等职责的国家机关工作人员，滥用职权或者玩忽职守，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，触犯了《刑法》第三百九十七条的规定，涉嫌犯“滥用职权罪”“玩忽职守罪”，最高可判刑十年。 22。国有公司、企业、事业单位的工作人员，在预防、控制新型冠状病毒疫情的工作中，由于严重不负责任或者滥用职权，造成国有公司、企业破产或者严重损失，致使国家利益遭受重大损失的，触犯了《刑法》第一百六十八条的规定，涉嫌犯“国有公司、企业人员失职罪”“国有公司、企业人员滥用职权罪”“国有事业单位人员失职罪”“国有事业单位人员滥用职权罪”，最高可判刑七年。 23。在预防、控制新型冠状病毒疫情期间，从事传染病防治的政府卫生行政部门工作人员，或者在受政府卫生行政部门委托代表政府卫生行政部门行使职权的组织中从事公务的人员，或者虽未列入政府卫生行政部门人员编制但在政府卫生行政部门从事公务的人员，在代表政府卫生行政部门行使职权时，严重不负责任，导致传染病传播或者流行，情节严重的，触犯了《刑法》第四百零九条的规定，涉嫌犯“传染病防治失职罪”，最高可判刑三年。 24。违反传染病防治法等国家有关规定，向土地、水体、大气排放、倾倒或者处置含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他危险废物，造成新型冠状病毒传播等重大环境污染事故，致使公私财产遭受重大损失或者人身伤亡的严重后果的，触犯了《刑法》第三百三十八条的规定，涉嫌犯“污染环境罪”，最高可判刑七年。 25。为防止新型冠状病毒疫情蔓延，在擅自断路阻断交通过程中，故意造成或者过失造成军事设施损坏、军事通信中断的，触犯了《刑法》第三百六十九条的规定，涉嫌犯“破坏军事设施、军事通信罪”“过失损坏军事设施、军事通信罪”，最高可判死刑。 责任编辑：张迪 
刘清泉:新冠疫情启示我们依然要加强病毒基础研究|2020年02月07日 14:54|原标题：刘清泉：基础病毒研究还需继续加强 来源：中国日报网 2月6日，首都医科大学附属北京中医医院院长刘清泉接受记者采访时表示：“近年来，人畜共患病越来越多，而在SARS之后对人畜共患病的研究相对较少。这次新冠疫情启示我们，现在依然要加强病毒基础研究，加强对病毒数据的积累，未雨绸缪。”刘清泉曾参与SARS、甲流和登革热等烈性流行病的救治，此次他再赴武汉前线参与救治。（记者 吴勇 苏峰） 责任编辑：张义凌 
上海：不得歧视接受隔离或医学观察的人员|2020年02月07日 14:53|原标题：疫情防控新闻发布会|不得歧视接受隔离或医学观察的人员 2月7日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市人大常委会法工委主任丁伟、上海市卫生健康委新闻发言人郑锦，上海市司法局一级巡视员刘平、上海市商务委副主任刘敏、上海市疾控中心主任付晨，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 刘平表示，非常感谢广大市民对疫情防控措施的理解和配合，这充分体现了上海市民较高的文明素养和法治意识。在此想再提三点建议： 一是严格守法。希望广大市民继续严格执行疫情防控措施，特别是被依法采取隔离或者医学观察措施的人员，应当积极配合，严格落实相关要求。如果故意隐瞒行程、不报备不隔离，或者在隔离期间擅自外出、与他人接触，情节严重的，将按照以危险方法危害公共安全罪立案查处。近期，国内已有10多起类似案例，提醒大家不要有任何侥幸心理。同时，我们也呼吁广大市民“隔离不隔心”，不得歧视接受隔离或者医学观察的人员，尊重其人身权、财产权和人格权。 二是配合执法。希望广大市民继续配合相关部门开展执法活动，发现有关违法行为，积极投诉举报，针对各类危害疫情防控的行为，继续保持高压态势，从严从重打击，让那些谣言惑众、发国难财的不法分子，在受到道德谴责的同时，也要受到法律的严惩，维护社会的公序良俗和安定和谐。 三是依法维权。希望广大市民增强依法维权的意识，发生纠纷时，注意固定和保存证据，通过调解、仲裁、诉讼等多元纠纷解决方式，寻求权利救济，实现定纷止争。目前，人民调解组织已覆盖全市16个区、222个街镇、6000多个居村，另有劳动争议、消费争议等十大类行业性专业性调解组织，有纠纷找调解，方便又快捷；12348公共法律服务热线以及“12348上海法网”网站、App和微信小程序，均有律师24小时在线咨询，对因疫情防控产生的法律纠纷提供咨询建议。此外，疫情期间全市公证处、法律援助中心都对外公布了办事预约电话，市民可以通过“最多跑一次”“一次都不跑”等方式，办理公证、法律援助等法律服务事项，足不出户，也可享受便捷的公共法律服务。 责任编辑：张申 
重庆市长唐良智：疫情没有根本控制不安排开学|2020年02月07日 14:49|原标题：重庆市长唐良智：“疫情没有根本控制不安排开学” 据重庆日报消息，2月6日，重庆疫情防控工作视频会议召开，进一步研究部署全市疫情防控工作。重庆市委副书记、市长唐良智在会上表示，要根据疫情发展确定各类学校开学时间，疫情没有根本控制不安排开学。 责任编辑：祝加贝 
中国驻美大使崔天凯：中国人民正全力抗击疫情|2020年02月07日 14:44|原标题：中国驻美大使崔天凯：中国人民正全力抗击疫情 （抗击新冠肺炎）中国驻美大使崔天凯：中国人民正全力抗击疫情 中新社华盛顿2月7日电 中国驻美大使崔天凯6日在华盛顿表示，中国人民正全力抗击疫情。中国有信心最终控制住疫情，打赢这场防控阻击战。 崔天凯当天接受美国全国公共广播电视公司（PBS）采访，就中方抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情等介绍情况。 崔天凯说，中国人民正全力抗击疫情。这是一场艰苦的斗争，也是对我们的重大挑战。但我们有信心最终控制住疫情，打赢这场防控阻击战。中方同其他国家及世界卫生组织等国际组织也保持了紧密合作。 他指出，这是一种新型病毒，人们之前对它没有了解，因此这对所有人都是新挑战。湖北面积相当于美国北达科他州，但却有6000万人口，相当于美国总人口五分之一，约等于意大利人口总数，可想而知检测新病毒和监控疫情的难度有多大。 崔天凯表示，我们监测到疫情后组织动员了全部公共卫生资源，不断强化收治能力。我们正全力以赴抗击疫情。（完） 责任编辑：吴金明 
最高法：从严从快严惩各类抗拒防疫违法犯罪|2020年02月07日 14:37|原标题：最高法：从严从快严惩各类抗拒防疫违法犯罪 央视网消息：记者从最高人民法院获悉，最高人民法院要求各级人民法院要准确适用法律，依法严惩抗拒疫情防控措施、暴力伤医、制假售假、哄抬物价、诈骗、聚众哄抢、疫情防控失职渎职、贪污挪用、破坏交通设施、破坏野生动物资源等各类违法犯罪。要健全完善工作机制，坚持依法从严从快惩处，切实保障人民群众生命安全和身体健康，保障社会大局稳定有序，保障疫情防控工作顺利开展。 责任编辑：张义凌 
扩散！河北唐山公布新增2例确诊病例轨迹|2020年02月07日 14:34|原标题：扩散！唐山公布新增2例确诊病例轨迹 2月6日0时至24时，唐山市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例。现将新增2例确诊病例行程轨迹公布如下： 第18例：女（系第7例病例女儿且共同生活），33岁，遵化市人。1月24日曾到汤泉乡果庄子村与亲属聚餐，25至26日居家未外出，27日上午与其丈夫陪同第7例病例到遵化市人民医院就诊后回家，29日上午由其丈夫陪同到遵化市人民医院就诊后回家。1月30日接受隔离观察，2月6日确诊。 第19例：女（系第7例病例妻子，且与第7例、第18例病例共同生活），55岁，遵化市人。1月19日至30日，曾陪同第7例病例到医疗机构检查、输液，其轨迹与第7例病例基本相同。1月29日晚自行打车到遵化市人民医院就诊，30日因咳嗽到遵化市人民医院就诊并隔离观察，31日转至指定地点隔离观察，2月6日确诊。（史自强） 责任编辑：祝加贝 
上海发现38起家庭聚集性疫情|2020年02月07日 14:29|原标题：上海发现38起家庭聚集性疫情 上海卫健委新闻发言人郑锦：截至昨天24时，上海共发现确诊病例269例，报告聚集性的疫情有45起，其中家庭亲属聚集的有38起，单位同事有3起，混合的包括家庭亲属和单位同事都有聚集的有3起，同一航班有1起。转发提醒，疫情防控期间，不要组织和参加亲友之间的聚会聚餐！ 责任编辑：张义凌 
上海疫情防控相关检测能力资质认定开通绿色通道|2020年02月07日 14:22|原标题：上海对疫情防控相关检测能力资质认定开通绿色通道 “上海市场监管”微信公号2月7日消息，上海市市场监管局发布关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间检验检测机构相关管理服务工作的通知。 各区市场监管局，市局执法总队、机场分局，各资质认定技术评审机构，各检验检测机构，各有关单位： 为有效应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，维护经济社会稳定发展，帮助检验检测机构解决生产经营困难，确保检验检测机构管理服务工作有序开展，制定以下工作措施： 1对涉及疫情防控的检测能力资质认定办理开通“绿色通道”。对本市检验检测机构申请的涉及疫情防控检测能力的资质认定许可事项，开辟“绿色通道”，落实专人负责，做到即到即办。 2简化部分资质认定许可事项审批。疫情期间，检验检测机构资质认定证书有效期即将到期，申请复查换证延续有效期的，若申请事项无实质变化的，资质认定管理部门采取形式审查方式，对检验检测机构直接予以延续资质认定证书有效期。对于上一许可周期内无违法违规行为，且未列入失信名单的检验检测机构，后续不再补充实施现场评审；对于上一许可周期内存在违法违规等行为的检验检测机构，待疫情解除后适时补充实施现场评审。 3支持鼓励机构以自我承诺方式办理资质认定许可事项。对于检验检测机构亟需办理的有关能力扩项、场所变更等资质认定许可事项，机构可通过上海市“一网通办”办事平台采取告知承诺的方式进行办理，资质认定管理部门正式受理后且机构网上提交的申请材料符合要求的，当天即予以发证。现场提交承诺书等申请材料环节调整为在后续检查时一并提供。 4鼓励检验检测机构创新工作模式。鼓励检验检测机构采取在线办公、远程办公等模式，减少人员聚集和交叉感染风险。对因疫情防控导致检验检测机构授权签字人和其他有关人员暂时不能现场履行报告审核和签发职责的，在确保检验检测数据、结果真实、准确、完整的前提下，可采取远程审核、事后补签的方式签发报告。 疫情期间，检验检测机构资质认定现场技术评审和告知承诺后续检查全部暂停，待疫情解除后恢复。 自本通知下发之日起，各有关单位要增强责任感、使命感，强化内部流程管理，受理窗口等相应岗位的人员要做好对检验检测机构的宣传解释工作。 来源：“上海市场监管”微信公号 责任编辑：郑亚鹏 
哈佛大学为李文亮医生降半旗？很遗憾是假的|2020年02月07日 14:12|原标题：哈佛大学为李文亮医生降半旗？很遗憾，是假的 文/耿直哥 在李文亮于今天凌晨去世后，不少网民都在悼念这位曾在12月底就通知朋友当心疫情，却被当地官方视为“造谣”而遭传唤训诫的武汉医生。 但与此同时，一些不实信息，也打着悼念李文亮医生的旗号，开始传播了起来。其中一个，便是“美国哈佛大学降半旗为李文亮致哀”。 如下图所示，目前这个宣称“美国哈佛大学降半旗为李文亮致哀”的说法，不仅在社交媒体上传播了起来，而且还出现在了一些门户网站的新闻资讯中。 然而，耿直哥经过多方核实得知，哈佛大学的医学院虽然这两天确实降了半旗，但这并不是为李文亮医生所降，而是为了纪念今年1月9日离世的哈佛医学院著名教授Stephen P。 Dretler。 一位微博信息显示在哈佛大学医学院工作的网民@菜菜_AM，也贴出了一封该机构2月6日发给员工们的邮件，上面显示哈佛医学院降半旗，是为了悼念Stephen P。 Dretler。 另外，公开资料显示，哈佛大学在2017年时曾为一对不慎遇害的医生夫妇降半旗致哀。值得注意的是，这两人也都有哈佛医学院的工作背景。 目前，其他媒体以及微博也已经确认此事为不实信息。微博站方还给传播这一信息的网贴打上了澄清的标签。 最后，就如一位网友所说，我们应该悼念李文亮医生，但不该用谣言去悼念他。 责任编辑：张义凌 
上海公布2月6日确诊病例涉及区域和场所情况|2020年02月07日 14:12|原标题：快讯！上海公布2月6日（0-24时）确诊病例涉及区域和场所情况 在今天举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委通报：根据流行病学调查，2月6日（0-24时）确诊病例涉及区域和场所情况如下↓对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的小区都已告知当地且落实相关措施。 截至2月6日，上海共发现确诊病例269例，报告聚集性疫情45起，其中家庭、亲属聚集38起，单位同事3起，混合（家庭、亲属和单位同事都有）3起，旅友（同一航班）1起。 所有确诊病例都集中收治在定点医院治疗。所有与确诊病例有关的密切接触者，都由区疾控中心组织实施了集中隔离观察或居家观察；由社区卫生服务中心医务人员开展每天2次的医学观察，测量体温和询问症状；一旦发现密切接触者中有异常情况，由医疗机构实施隔离治疗，确诊后转送至定点医院收治。 确诊病例的居住点，由区疾控中心根据规范要求进行消毒；病例所居住的小区由所在区的街镇落实环境整治和预防性消毒。 在疫情流行期间，希望市民朋友减少外出，不举行家庭聚会聚餐，不去人群聚集、环境密闭的公共场所。 同时，也希望在沪的市民朋友，能劝阻外地的亲戚朋友，在目前阶段不来沪。 疫情防控没有局外人。市民如发现相关情况，可及时拨打市民服务热线12345或上海卫生热线12320反映。 责任编辑：郑亚鹏 
张笑春医生：居家隔离太危险 方舱医院不交叉感染|2020年02月07日 14:11|原标题：热点丨武汉中南医院张笑春教授：居家隔离太危险 在新冠肺炎疫情防控中 居家隔离被视为重要环节 但武汉中南医院张笑春指出 这一办法隐患重重…… 记者：现在随着武汉市采取的一系列的这种措施，你包括从社区里面能够寻找到跟这个患者的密切接触者，把他们也进行集中隔离。那么您觉得这种措施到位不到位，那么这么做了之后能够解决什么问题？ 张笑春：现在集中隔离这种措施是有效的，那么至于到位不到位，因为我们并没有深入社区看到他是如何隔离的。因为我们老百姓的认知水平是不一样的，不是所有人在家里都像咱们医务人员（一样）来做好防护，（在家里）那个是思想意识是极容易放松的。他认为我又没问题，为什么要戴口罩。 张笑春的父母也被确诊为新冠肺炎患者 张笑春：因为当时武汉市还没有采取任何（措施），还让大家居家留观呢，那时候方舱医院也没建。因为属于轻症嘛，搞了一些药，按症治疗的方式让他们回去服药了。后来我发现我父亲是什么状态，一会忘了把口罩拽到下巴去了，他说憋的，我说这还留观什么呀。我是医生，是他的女儿，他都不听话，想想普通老百姓去怎么隔离，怎么防护，是吧？这部分人呢，留在社区、留在家庭，就是重大的传染源。所以这一群人是目前武汉市这种重点疫区最可怕的传染源。 2月5日晚，武汉洪山体育馆“方舱医院”接收首批新冠肺炎轻症患者。 记者：那现在的方舱医院它不交叉感染？ 张笑春：对，它是轻症的，同一类病人都是核酸阳性的，那是铁定的。那么这种人呢，假如是您患（病）了和我患（病）了，我们两个都一样的，都感染上了，已经没必要传播了，本身就是（感染者），就不存在交叉感染。 记者丨董倩 摄像丨王萧宇 吴绍钧 责任编辑：张义凌 
广州所有居住小区封闭管理 重点疫区人员暂不返回|2020年02月07日 14:10|原标题：广州所有居住小区实施封闭管理，滞留重点疫区人员暂不得返回 2月7日，广州市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作指挥部发布第3号通告。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）了解到，广州所有居住小区（村）将实施封闭管理；现仍滞留重点疫区的人员，在广东省重大突发公共卫生事件一级响应解除前不得返回广州；重点疫区抵穗人员必须接受严格居家或集中隔离健康管理，一律不得外出。 附：广州市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作指挥部关于进一步加强社区和农村疫情防控工作的通告（第3号） 为全力做好疫情防控工作，切实保障人民群众生命安全和身体健康，维护公共利益，根据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》等法律规定，按照广东省重大突发公共卫生事件一级响应要求，现就有关事项通告如下： 一、市民必须做好自身防护。 市民要勤洗手、少出门、不串门、不扎堆、不聚餐，出入公共场所戴口罩。村居室内的文化、娱乐等聚集性场所一律关闭。 二、所有居住小区（村）实施封闭管理。 加强人员（车辆）出入管理，限制非本小区（村）业主、住户或使用人及车辆进入物业管理区域（包括但不限于快递员、外卖员等人群及其车辆）。快递公司、外卖等所配送的物品应送至指定区域集中存放管理，由客户自行领取。各出入口应设置防控卡点， 居住人员须凭证出入，并进行体温监测，对体温超过37.3摄氏度者要求按照工作指引，主动配合做好医学观察等相关处置工作，并及时向居（村）委会报告。 三、抵穗人员必须当天报告。 外地人员及本市居民抵穗当天及时通过“穗康”微信小程序申报或向所在单位及居（村）委报告；对隐瞒重点疫区旅居史和健康状况造成疫情传播的抵穗人员，将依法追究责任。 四、现仍滞留重点疫区的人员，在省重大突发公共卫生事件一级响应解除前不得返穗。 公职人员（党政机关、事业单位、国企工作人员）提前返穗的，由同级纪检监察机关追责；外地来穗人员有重点疫区旅居史，提前返穗的，取消三年内申请广州市积分制入户资格和申请积分制承租公共租赁住房资格。 五、重点疫区抵穗人员必须接受严格居家或集中隔离健康管理，一律不得外出。 近14天内所有重点疫区抵穗人员必须做好居家（含宿舍）隔离健康观察，不具备居家条件须在各区指定场所（含宾馆）实施集中隔离健康观察，14天后无症状方可解除观察；如出现发热、咳嗽、气促等呼吸道症状，必须立即向居（村）委报告，由居（村）委工作人员指引其做好防护措施就近到发热门诊就诊，严禁瞒报、迟报。对隐瞒重点疫区旅居史或居家隔离期间擅自离开居所的，将依法采取集中隔离措施；因拒绝接受居家、集中隔离健康观察，造成疫情传播的，将依法追究责任。 六、对居家隔离人员落实“八个一”管理及关怀。 街（镇）、居（村）委必须对居家隔离人员进行健康管理并做好关爱服务，落实“八个一”措施：在居家隔离住户门前张贴一份健康关怀提示，递送一份居家隔离告知书，确定一位社区对口联系服务人，配送一支体温计、一打口罩、一份体温检测表格、一支笔、一份宣传手册；居家隔离者在隔离期间不得擅自离开隔离居所，每日须上传报送本人体温监测情况。居家隔离人员产生的生活垃圾须在屋内密闭袋装，每天于社区指定时间放置居所门外，由社区先行消毒再进行集中投放。 七、企事业单位、出租屋业主或者其他房屋出租人必须落实防控责任。 企事业单位、出租屋业主对相关人员管理负主体责任，出租屋管理人员负直接责任。对不报告重点疫区抵穗人员租住房屋情况、不落实居家和集中隔离健康观察规定、不履行居家和集中隔离健康观察报告责任、不配合政府和社区工作人员开展工作的，将依法依规追究责任。 所有市民及来穗人员必须遵守国家、省、市出台的疫情防控各项规定做好防控工作。对违反有关防控规定的，将依法依规严肃追究责任。  责任编辑：郑亚鹏 
郑州一确诊病例曾去餐厅洗浴中心 寻密切接触人员|2020年02月07日 13:54|原标题：急！郑州一确诊病例曾去餐厅洗浴中心 寻密切接触人员 据郑州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室： 郑州市于2月3日确诊一例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，在流行病学调查时，发现该病人有以下公共场所活动轨迹，现紧急寻找其密切接触人员。 1月17日18时至20时在中原西路中晟卡莱顿酒店自助餐厅就餐。 1月21日14时50分至16时20分在乾泓水岸洗浴中心（中原西路148号）一楼男部公共洗浴区洗澡。 为了您和他人的健康，郑州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组提醒：在上述同一时间、同一地点活动的人员，可能与确诊病例存在接触的，请立即采取如下防护措施： 1、看到通知后暂不要外出，立即与居住地所在乡（镇）、街道防控机构联系并登记个人信息，主动报告你可能与新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例密切接触。 2、如有发热、咳嗽等症状请立即到附近设有发热门诊的医院就诊，就诊过程中请全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具，主动告知医生您可能与新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例有接触，按医务人员要求配合做好隔离治疗。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张义凌 
上海新增8例新冠肺炎确诊病例 累计277例|2020年02月07日 13:51|原标题：上海新增8例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：健康上海12320 2020年2月7日0―12时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例23例，新增治愈出院5例；新增确诊病例8例，其中1例为外地来沪人员，7例为本市常住人口。具体情况如下图。 截至2月7日12时，上海市已累计排除疑似病例796例，发现确诊病例277例。确诊病例中，男性146例，女性131例；年龄最大88岁，最小7月龄；136例有湖北居住或旅行史，21例有湖北以外地区居住或旅行史，118例有相关病例接触史，2例正在流行病学调查中；外地来沪人员93例，本市常住人口184例。具体情况如下图。 目前，228例病情平稳，8例病情危重，10例重症，30例治愈出院，1例死亡。尚有211例疑似病例正在排查中。 责任编辑：郑亚鹏 
广州发布三号通告：所有小区封闭管理|2020年02月07日 13:45|原标题：广州发布三号通告：所有小区封闭管理 2月7日，广州市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作指挥部发布《广州市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作指挥部关于进一步加强社区和农村疫情防控工作的通告》（第3号）。 公告全文如下： 为全力做好疫情防控工作，切实保障人民群众生命安全和身体健康，维护公共利益，根据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》等法律规定，按照广东省重大突发公共卫生事件一级响应要求，现就有关事项通告如下： 一、市民必须做好自身防护。市民要勤洗手、少出门、不串门、不扎堆、不聚餐，出入公共场所戴口罩。村居室内的文化、娱乐等聚集性场所一律关闭。 二、所有居住小区（村）实施封闭管理。加强人员（车辆）出入管理，限制非本小区（村）业主、住户或使用人及车辆进入物业管理区域（包括但不限于快递员、外卖员等人群及其车辆）。快递公司、外卖等所配送的物品应送至指定区域集中存放管理，由客户自行领取。各出入口应设置防控卡点, 居住人员须凭证出入，并进行体温监测，对体温超过37.3摄氏度者要求按照工作指引，主动配合做好医学观察等相关处置工作，并及时向居（村）委会报告。 三、抵穗人员必须当天报告。外地人员及本市居民抵穗当天及时通过“穗康”微信小程序申报或向所在单位及居（村）委报告；对隐瞒重点疫区旅居史和健康状况造成疫情传播的抵穗人员，将依法追究责任。 四、现仍滞留重点疫区的人员，在省重大突发公共卫生事件一级响应解除前不得返穗。公职人员（党政机关、事业单位、国企工作人员）提前返穗的，由同级纪检监察机关追责；外地来穗人员有重点疫区旅居史，提前返穗的，取消三年内申请广州市积分制入户资格和申请积分制承租公共租赁住房资格。 五、重点疫区抵穗人员必须接受严格居家或集中隔离健康管理，一律不得外出。近14天内所有重点疫区抵穗人员必须做好居家（含宿舍）隔离健康观察，不具备居家条件须在各区指定场所（含宾馆）实施集中隔离健康观察，14天后无症状方可解除观察；如出现发热、咳嗽、气促等呼吸道症状，必须立即向居（村）委报告，由居（村）委工作人员指引其做好防护措施就近到发热门诊就诊，严禁瞒报、迟报。对隐瞒重点疫区旅居史或居家隔离期间擅自离开居所的，将依法采取集中隔离措施；因拒绝接受居家、集中隔离健康观察，造成疫情传播的，将依法追究责任。 六、对居家隔离人员落实“八个一”管理及关怀。街（镇）、居（村）委必须对居家隔离人员进行健康管理并做好关爱服务，落实“八个一”措施：在居家隔离住户门前张贴一份健康关怀提示，递送一份居家隔离告知书，确定一位社区对口联系服务人，配送一支体温计、一打口罩、一份体温检测表格、一支笔、一份宣传手册；居家隔离者在隔离期间不得擅自离开隔离居所，每日须上传报送本人体温监测情况。居家隔离人员产生的生活垃圾须在屋内密闭袋装，每天于社区指定时间放置居所门外，由社区先行消毒再进行集中投放。 七、企事业单位、出租屋业主或者其他房屋出租人必须落实防控责任。企事业单位、出租屋业主对相关人员管理负主体责任，出租屋管理人员负直接责任。对不报告重点疫区抵穗人员租住房屋情况、不落实居家和集中隔离健康观察规定、不履行居家和集中隔离健康观察报告责任、不配合政府和社区工作人员开展工作的，将依法依规追究责任。 所有市民及来穗人员必须遵守国家、省、市出台的疫情防控各项规定做好防控工作。对违反有关防控规定的，将依法依规严肃追究责任。（广日） 责任编辑：祝加贝 
湖北省委书记：方舱医院添置移动厕所和淋浴间|2020年02月07日 13:43|原标题：湖北省委书记：方舱医院合理添置移动厕所、移动淋浴间 2月6日，湖北省委书记、省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部指挥长蒋超良在武汉市督导疫情防控工作，强调要切实以战时状态落细落实各项防控措施，与时间赛跑，与病魔较量，尽快控制传染源，坚决遏制疫情蔓延势头。 一、完善战时指挥机制。各级指挥部要严格落实24小时值班制度，随时协调处理病患收治、物资调配、社情反馈等事项；优化指挥部指挥调度规程，确保各项防控指令及时传达到每一个区、每一个街道、每一个社区；畅通基层信息反馈机制，确保街道、社区遇有需要协调解决事项时，可以直接呼叫到市级指挥部。 二、加强方舱医院管理和后勤保障。切实保障好在方舱医院隔离救治病人的基本生活，合理添置移动厕所、移动淋浴间，加强人文关怀、情绪疏导；根据天气变化增加供暖设备、调整饮食结构、及时给药抗病，确保安全有序。 三、做好全市居民体温检测，打好疫情防控人民战争。要对全市所有确诊病例和疑似病例实现实时跟踪管理，从根本上有效控制传染源；加强排查掌握数据的汇总分析，做好疫情形势研判，为有针对性地切断传播途径提供科学依据。 四、进一步加强市级统筹，继续征集宾馆、学校、厂房等改建成集中隔离点。科学测算，调集力量为各集中隔离点配齐医护人员、医疗设备、医用物资、生活物资；落细落实集中隔离点各项防护措施，做好消杀、医用垃圾和污水处理等工作。 五、加强宣传教育和舆论引导，增强“战疫”必胜信心。各类媒体要多反映实际工作情况，多宣传一线医务人员和基层干部的感人事迹与奉献精神，强信心、暖人心、聚民心。 六、保护好医护人员身心健康，做好参与防控工作的党员干部、社区工作人员和志愿者的安全防护，把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，优先满足一线医护人员和救治病人需要。 七、发挥好基层党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用。各方舱医院要迅速成立临时党总支，组织党员在抗疫一线做好秩序维护、心理疏导、服务保障等工作。 马国强、王立山、曾欣参加有关活动。 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
安徽7日有13名新冠肺炎患者治愈 累计出院47例|2020年02月07日 13:42|原标题：安徽7日有13名新冠肺炎患者治愈出院 累计出院47例 今天（2月7日），安徽有13名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院，其中，合肥2例、阜阳2例、蚌埠1例、芜湖1例、铜陵3例、安庆3例、黄山1例。截至目前，安徽累计治愈出院的病例已经有47例。（总台央视记者 李屹） 责任编辑：张义凌 
广州所有居住小区(村)封闭管理 抵穗人员当天报告|2020年02月07日 13:41|原标题：广州：所有居住小区（村）封闭管理，抵穗人员必须当天报告 刚刚，广州市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作指挥部发布《关于进一步加强社区和农村疫情防控工作的通告》（第3号）。 《通告》表示，为全力做好疫情防控工作，切实保障人民群众生命安全和身体健康，维护公共利益，根据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》等法律规定，按照广东省重大突发公共卫生事件一级响应要求，现就有关事项通告如下： 一、市民必须做好自身防护。市民要勤洗手、少出门、不串门、不扎堆、不聚餐，出入公共场所戴口罩。村居室内的文化、娱乐等聚集性场所一律关闭。 二、所有居住小区（村）实施封闭管理。加强人员（车辆）出入管理，限制非本小区（村）业主、住户或使用人及车辆进入物业管理区域（包括但不限于快递员、外卖员等人群及其车辆）。快递公司、外卖等所配送的物品应送至指定区域集中存放管理，由客户自行领取。各出入口应设置防控卡点，居住人员须凭证出入，并进行体温监测，对体温超过37.3摄氏度者要求按照工作指引，主动配合做好医学观察等相关处置工作，并及时向居（村）委会报告。 三、抵穗人员必须当天报告。外地人员及本市居民抵穗当天及时通过“穗康”微信小程序申报或向所在单位及居（村）委报告；对隐瞒重点疫区旅居史和健康状况造成疫情传播的抵穗人员，将依法追究责任。 四、现仍滞留重点疫区的人员，在省重大突发公共卫生事件一级响应解除前不得返穗。公职人员（党政机关、事业单位、国企工作人员）提前返穗的，由同级纪检监察机关追责；外地来穗人员有重点疫区旅居史，提前返穗的，取消三年内申请广州市积分制入户资格和申请积分制承租公共租赁住房资格。 五、重点疫区抵穗人员必须接受严格居家或集中隔离健康管理，一律不得外出。近14天内所有重点疫区抵穗人员必须做好居家（含宿舍）隔离健康观察，不具备居家条件须在各区指定场所（含宾馆）实施集中隔离健康观察，14天后无症状方可解除观察；如出现发热、咳嗽、气促等呼吸道症状，必须立即向居（村）委报告，由居（村）委工作人员指引其做好防护措施就近到发热门诊就诊，严禁瞒报、迟报。对隐瞒重点疫区旅居史或居家隔离期间擅自离开居所的，将依法采取集中隔离措施；因拒绝接受居家、集中隔离健康观察，造成疫情传播的，将依法追究责任。 六、对居家隔离人员落实“八个一”管理及关怀。街（镇）、居（村）委必须对居家隔离人员进行健康管理并做好关爱服务，落实“八个一”措施：在居家隔离住户门前张贴一份健康关怀提示，递送一份居家隔离告知书，确定一位社区对口联系服务人，配送一支体温计、一打口罩、一份体温检测表格、一支笔、一份宣传手册；居家隔离者在隔离期间不得擅自离开隔离居所，每日须上传报送本人体温监测情况。居家隔离人员产生的生活垃圾须在屋内密闭袋装，每天于社区指定时间放置居所门外，由社区先行消毒再进行集中投放。 七、企事业单位、出租屋业主或者其他房屋出租人必须落实防控责任。企事业单位、出租屋业主对相关人员管理负主体责任，出租屋管理人员负直接责任。对不报告重点疫区抵穗人员租住房屋情况、不落实居家和集中隔离健康观察规定、不履行居家和集中隔离健康观察报告责任、不配合政府和社区工作人员开展工作的，将依法依规追究责任。所有市民及来穗人员必须遵守国家、省、市出台的疫情防控各项规定做好防控工作。对违反有关防控规定的，将依法依规严肃追究责任。（更多新闻资讯，请关注羊城派 pai.ycwb.com） 文/羊城派记者 罗仕 责任编辑：郑亚鹏 
湖北：解决床位紧张 为集中收治隔离提供硬件支撑|2020年02月07日 13:41|原标题：湖北：要解决床位紧张问题，为集中收治隔离提供硬件支撑 2月6日上午，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部召开会议，会商疫情防控最新情况，强调要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，按照中央赴湖北指导组的工作要求，科学准确研判疫情发展态势，及时调整完善疫情防控措施，以战时状态落实落细各项措施，不断增强防控工作的针对性、精准性和有效性。 目前，分类集中收治隔离正全面深入推进。会议指出，实施分类集中收治隔离，确保应收尽收、应治尽治，是抓好源头防控、切断传播途径的关键举措。要强化责任担当，坚决杜绝形式主义官僚主义，全面落实辖区、行业部门、单位、个人“四方”责任，坚持群防群控、联防联控，强化网格化管理，运用现代技术手段，对“四类”人员进行全面排查，做到不漏一户、不落一人。要坚持依法防控，加大《传染病防治法》等法律法规宣传教育力度，为疫情防控工作提供有力法治保障。要千方百计解决床位紧张问题，为集中收治隔离提供硬件支撑。要抓住我省春节假期延长至2月13日、人流较少的窗口期，全力以赴，克难攻坚，坚决遏制住疫情蔓延势头。 会议强调，当前疫情防控形势依然严峻。要在继续全力打好武汉疫情防控阻击战的同时，切实做好其他市州、县市区防控工作。特别是我省农村地区面大线长，医疗条件和能力较差，群众防护意识相对淡薄，要坚决落实省里出台的农村防控13条措施，防止疫情在农村地区蔓延扩散。要统筹协调好疫情防控和春季农业生产工作，在继续抓实抓细疫情防控这一头等大事的同时，抓好春耕备耕，确保蔬菜、肉蛋奶、粮食等群众生活必需品稳定供应。 随着春节假期居民储备物资逐渐消耗，补充物资需求增加，近期各类市场交易日趋活跃，不少商超出现排队购物现象。会议要求省相关部门抓好供需衔接和生产调度，加大网上销售和社区配送力度，确保市场供应稳定、物价平稳、质量安全。做好商超、农贸市场等人流密集场所消杀和人员安全防护工作，防止出现交叉感染。 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
全国硬核抗疫 哪个地方的政策最暖心？|2020年02月07日 13:38|原标题：全国硬核抗疫，哪个地方的政策最暖心？ 有效有温情 面对来势汹汹的新型肺炎疫情，全国31个省区市全部启动重大突发公共卫生事件一级响应。 各地可谓手段尽出：从大喇叭方言广播到无人机空中巡查，从社区封闭式管理到交通工具设隔离区，从口罩预约购买，到暂停限号、严厉打击犯罪等，各种措施不断升级。 全民战疫时期，在确保尽可能阻断疫情传播途径的基础上，各地也在努力最大限度保障人们的正常生活。 随着各地回乡人员陆续返程，越来越多地方出台“最严出行管控”，对社区、单位等实施封闭式管理：进门需出示证件、测量体温、佩戴口罩，同时，严格控制外出。 广东省政府通报称，当地养老机构已实行封闭式管理，包括暂停来访探访、暂不接收新入住老人。 杭州市人民政府宣布实施十项举措，对全市所有村庄、小区、单位实行封闭式管理，非涉及居民生活必需的公共场所一律关闭，除特殊需要外，倡导每户家庭每两天指派1名家庭成员外出采购生活物资。 徐州市规定，2月4日12时起至2月8日24时，全市社区实行24小时封闭式管理，严格控制社区居民出行。凡出现核酸检测呈阳性居民的小区，每户家庭每两天只可指派1名家庭成员出门采购1次生活物资，出门要做好去向登记。 浙江省台州市3日也规定对城区小区实行封闭式管理，只保留一个进出口，每户家庭每两天可指派1名家庭成员外出采购生活物质等。 类似举措最早由湖北黄冈提出。当地规定，严格控制市区居民出行，每户家庭每两天可指派1名家庭成员上街采购生活物资，其他人员除生病就医、疫情防控工作需要、在商超和药店上班外，不得外出。浙江温州、湖北黄石市、鄂州市，广西贵港市等也出台同样的出行管控严令。 除了火车站、机场旅客要登记外，一些地方买药也要登记了。 江苏省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组下发通知，发挥零售药店网络覆盖优势和早期监测作用，自2月3日起，在疫情防控期间对购买退热、止咳药品人员实行实名信息登记报告制度。 购买这些药品时，购药人须实名登记购买人和使用人的身份证号、住址、手机号码、体温信息、有无湖北地区旅居史和与湖北往返人员接触史、所购药品名称等信息。 此外，福建、山东临沂等地也对购买退热、止咳药品人员实行实名信息登记报告制度。 战疫时期，外出就得戴口罩，但是各地都出现口罩买不到，“一罩难求”的情况。 为了解决居民买不到口罩的问题，各地纷纷出台措施。 厦门实施线上摇号买口罩。厦门统一政务服务平台“i厦门”官方app发布公告：厦门市口罩购买方式由预约制调整为网上登记、公正摇号、结果公开、现场购买。 上海市民凭户口簿、身份证等材料可通过各居村指定地点进行现场登记预约口罩，再到指定药店购买。 杭州、广州、南京等地也实施了预约登记购买口罩等措施。如“绍兴市数字健康服务平台”每天15点开放系统入口，市民可以通过电脑端进行登录，准确填写信息，即可点击“申购”按钮。为尽量缩短口罩送达时间，中国邮政绍兴分公司还专门成立口罩配送服务保障小组。 当前北京各大专院校、中小学、幼儿园推迟开学时间。那么，企业职工家庭谁来看护未成年子女？ 北京市教委和市人力社保局此前发布一则通知明确：每户家庭可有一名职工在家看护未成年子女，其间的工资待遇由职工所属企业按出勤照发。 此外通知规定，职工看护未成年子女期间，企业不得解除劳动合同；劳动合同到期的，顺延至政府隔离措施或采取其他紧急措施结束。鼓励在家看护职工采用电话、网络等灵活办公方式提供劳动；鼓励职工之间调班轮休，发扬互助友爱精神，保证工作和生产正常运转。 在“抗疫”时期，结婚这种人生大事也只能推后。为严格防控新型冠状病毒肺炎疫情蔓延，湖北省民政厅决定，自2020年2月3日起，全省各婚姻登记机关暂停办理所有婚姻登记业务，具体恢复时间视疫情防控情况另行通知。 2020年2月2日被称为“完全对称日”，尽管这天并非工作日，但不少准新人希望在这天登记结婚。此前，全国多地民政部门表示将“为爱加班”，为准新人办理结婚登记。但出于防疫需要，北京、上海、广州、深圳、杭州、湖北、浙江等地陆续取消了2020年2月2日的婚姻登记加班。 为防春运返程高峰的人员聚集和交叉感染，近日北京、天津、石家庄、雄安新区、邢台、秦皇岛、邯郸、保定、焦作、开封、洛阳、许昌、晋城、成都等10余城市发布了暂停机动车尾号限行的措施，减少民众乘坐地铁、公交等公共交通出行。 其中，北京、成都等地规定2月9日后恢复限行。天津、石家庄、保定等地则提出恢复时间另行规定。 成都还调整了地铁运营时间。自2020年2月1日起，1、3、4、5号线各站运营服务时间提前至22：00结束，2、7、10号线各站运营服务时间提前至22：30结束。 此外，成都地铁称，将适当延长主城区和郊区行车间隔，最长间隔20分钟。 宁夏固原市称，各商场超市、农贸市场、药店、宾馆必须根据营业面积严格控制人员流量，每百平方米人员数量不得超过25人。 必须在入口设置顾客等待区，用隔离带进行分流，并指派专人疏导顾客，避免人群扎堆拥挤。 此外，疫情防控期间，除商场超市、农贸市场、药店、宾馆外，其他经营性商业场所暂停营业，开业时间另行通知。 1月31日，黑龙江省高级人民法院制发《关于严厉打击涉疫情防控相关刑事犯罪的紧急通知》，对全省法院依法稳妥做好与疫情防控相关的刑事审判工作进行安排部署，依法严惩疫情防控涉及的9类36种刑事犯罪。 其中，为防止新型冠状病毒疫情蔓延，未经批准擅自设卡拦截、断路阻断交通等行为，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第一百一十七条、第一百一十九条的规定，触犯“破坏交通设施罪”“破坏交通工具罪”，最高判刑死刑。 长沙市公安局日前发布《关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间维护社会治安秩序的通告》，其中包括严禁不戴口罩乘坐公共汽车、轨道交通、出租汽车、班线客车、轮渡等公共交通工具，以及进入车站、港口、机场、商场等公共场所，不听劝阻，扰乱公共秩序等。 据江苏省太仓市公安局消息，日前有2名网约车司机因帮助多人绕行小路，避开防疫检查进入太仓市，已被警方行拘。 日前，一则不戴口罩买菜，仅15秒即被传染的消息刷屏。各地也加大了对不戴口罩出门的查处力度。各地网友纷纷表示，现在查得很严，必须得戴上口罩才能出村、进站、进超市等。 从2月5日起，上海不佩戴口罩的乘客不得进站乘坐地铁。相关负责人对媒体表示，之前是劝导，现在是强制性要求乘坐地铁必须佩戴口罩。 近期，广东、内蒙古、宁夏、贵州等多地均曝出因未佩戴口罩引起的纠纷，有的人不听劝阻、恶意谩骂甚至追打现场工作人员者，被罚款乃至刑拘。 除了打出各种硬核抗疫条幅、在广播喇叭里播送各种方言的疫情宣传口号外，不少地方还用上了新科技。 江西省瑞昌市公安局日前启用无人机协助防控疫情。网上一段视频显示，瑞昌公安无人机在空中喊话：“下面打牌的注意了，赶紧散开，我是瑞昌公安无人机，防疫期间不准聚集打牌，防疫期间赶紧戴口罩等。” 吉林省委政法委公开一段视频显示，四平伊通自治县为防止群众在疫情期间出门聚集，用无人机在空中喊话。“跟你们说八百遍了，咋还不戴口罩呢？”“瞅哪儿呢？天上小飞机跟你说话呢！” 南京城管近期也派出无人机喊话劝离打篮球年轻人：“不要聚集，快回家。” 除了无人飞机之外，贵州应急管理部门首次出动应急航空救援队直升机，在贵州省黔南州都匀市对疫情隔离观察点开展空中全覆盖喷洒，实施空中消杀作业。 2月5日，北京市相关部门透露，禁止各类群体性聚餐活动，包括节日宴席、生日宴席、升学宴席等，可通过12345热线举报。同时规定餐饮服务经营者不得在经营场所内圈养、宰杀和加工活的禽畜类动物；不得在门店及第三方餐饮平台上加工、销售野生动物及其制品等。 河南周口市鹿邑县4日发布的15条措施规定，严控居民出行，禁止串门、聚餐、打牌、钓鱼、打球、跳舞等聚众活动。当地规定“红事”停办、“白事”极简，并提前报村、社区备案。 为了帮扶受疫情冲击的中小企业，各地纷纷拿出压箱底的支持政策。 黑龙江省政府出台14条政策，其中，鼓励大型商务楼宇、商场、市场运营方等业主（房东）对中小微租户适度减免疫情期间的租金。对承租国有资产类经营用房的中小企业，1个月房租免收、2个月房租减半。 北京2月5日发布16条措施，包括相关中小微企业免收2月份房租；承租用于办公用房的，给予2月份租金50%的减免等。 苏州出台支持中小企业共渡难关十条政策，包括降低小微企业融资成本、减免中小企业税费等。 宁波出台惠企18条，包括为受疫情影响较大的企业贷款减免3个月的利息；允许企业延期交纳税款，相关中小企业免收2个月房租等。此外，四川、上海、深圳、山东等多地也有支持中小企业的政策出台。 责任编辑：张迪 
数说疫情：疫情增势继续趋缓|2020年02月07日 13:36|原标题：数说疫情0207：疫情增势继续趋缓 1、 今日概况： 根据国家卫健委消息，截至2月6日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例31161例，累计治愈出院1540例，现有确诊病例28985例（其中重症病例4821例），累计死亡病例636例，现有疑似病例26359例。累计追踪到密切接触者314028人，尚在医学观察的密切接触者186045人。累计收到港澳台地区通报确诊病例50例，其中香港死亡病例1例。 图1 2、新增确诊病例数继续下降 湖北新增确诊病例数已经是连续两天下降。考虑到其正在全力消化此前积累的未收、未检病例，这个结果难能可贵。非湖北地区连续三天平稳，这或许意味着非湖北地区正在接受病毒二代传播的考验。 图2 3、确诊病例增长率继续下降 有网友认为增长率受基数大幅增加影响，不能说明问题。其实增长率的变动率恰恰是预测趋势的重要参数，基数大了反而更加可靠。增长率究竟增长还是下降会带来质的差别。湖北的增长率继续下行让我们看到希望。这意味着确诊病例翻倍的时间从前一阶段的3、4天可望延长到一周以上。非湖北地区的病例翻倍时间则将延长到10天以上。 图3 4、待排查疑似病例存量微涨 图4 5、密切接触者追踪力度和存量 这个追踪系数可以直观理解为平均每一个确诊病例会追踪到多少人。不难看出非湖北地区追踪力度远远大于湖北。我们对非湖北地区的防控增强了信心，也感受到湖北面临的各种压力。同时我们也看到尚在追踪观察者数已经趋于平稳。这个存量数据同样是一个趋稳的信号。 图5 注：密切接触者追踪系数=每日追踪的密切接触者增量/每日新增确诊病例数 图6 6、治愈人数远超病死人数 累计治愈出院人数与病死人数继续拉大差距。湖北也在三天前实现治愈人数反超病死人数后继续向好。 图7 小结：小编多句嘴，人们通常认为拐点在山顶，但数学定义的拐点其实在山腰。先有山腰的拐点才会有山顶。这里我们采用常识用语来使用“拐点”。所以现在只说疫情增势趋缓，让我们期待数据进一步明确。同胞们，加油！ 责任编辑：张迪 
辽宁又一例确诊病例出院 累计治愈出院6人|2020年02月07日 13:35|原标题：辽宁又一例确诊病例出院 累计治愈出院6人 今天（2月7日）10点30分，一名在辽宁锦州市传染病医院救治的新型冠状病毒感染的肺炎患者出院，这是锦州市首例治愈的新型冠状病毒感染的肺炎患者。 治愈患者今年35岁，为锦州义县人，2020年1月22日乘坐飞机返到沈阳，晚上19时26分坐动车回到锦州，拼出租车返回义县家中。1月28日，锦州市疾控中心对采集的患者样本进行检测，结果显示呈病毒核酸阳性，送省疾控中心进行复核确诊，诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。 患者入院后，锦州市传染病医院立即组织专家组会诊，根据病情及时调整治疗方案。由于治疗及时，病情一直相对平稳。在医务工作者的精心治疗和照料下，患者已无任何不适症状，两次新型冠状病毒核酸检测结果为阴性。 按照国家卫健委第五版《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗规范标准》规定，锦州市传染病医院分两次对患者复查新型冠状病毒核酸检测，两次结果均显示阴性，锦州市传染病医院经过上报批准后，同意该患者今日出院。截至目前，辽宁共有6例确诊病例患者治愈出院。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张义凌 
湖北、广东、浙江三省确诊人数破千|2020年02月07日 13:30|原标题：广东、浙江，确诊数破千 新增重症病例962例（湖北918例），新增死亡病例73例（湖北省69例,吉林省、河南省、广东省、海南省各1例），新增疑似病例4833例（湖北2622例）。 据国家卫健委官网消息，2月6日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3143例（湖北2447例），新增治愈出院病例387例（湖北184例），当日解除医学观察的密切接触者26762人。新增重症病例962例（湖北918例），新增死亡病例73例（湖北省69例,吉林省、河南省、广东省、海南省各1例），新增疑似病例4833例（湖北2622例）。 截至2月6日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例31161例，累计治愈出院1540例，现有确诊病例28985例（其中重症病例4821例），累计死亡病例636例，现有疑似病例26359例。累计追踪到密切接触者314028人，尚在医学观察的密切接触者186045人。 累计收到港澳台地区通报确诊病例50例：香港特别行政区24例（死亡1例），澳门特别行政区10例（治愈出院1例），台湾地区16例（治愈出院1例）。 目前，全国有湖北、广东、浙江三省确诊人数破千。 湖北 2020年2月6日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例2447例，其中：武汉市1501例、孝感市255例、黄冈市90例、荆州市84例、随州市81例、黄石市69例、襄阳市51例、鄂州市48例、宜昌市47例、荆门市45例、咸宁市44例、十堰市42例、仙桃市42例、天门市25例、恩施州13例、潜江市10例。全省新增死亡69例。新增出院184例。 截至2020年2月6日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例22112例。 广东 截至2月6日24时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1018例。6日当天全省新增确诊病例74例。新增确诊病例中，广州市29例、深圳市20例、佛山市7例、东莞市6例、惠州市4例、中山市2例、汕头市2例、江门市2例、肇庆市1例、河源市1例。新增死亡病例1例，为肇庆市1例。另有疑似病例170例。有3522名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市334例、广州市284例、珠海市73例、佛山市57例、东莞市53例、中山市46例、惠州市39例、汕头市22例、湛江市19例、肇庆市14例、阳江市13例、梅州市12例、江门市11例、清远市10例、揭阳市7例、韶关市6例、茂名市6例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市2例。男性500例，女性518例，年龄介于2月龄-86岁之间。 浙江 2020年2月6日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例52例，新增出院病例17例。其中：新增确诊病例中，杭州市5例、宁波市10例、温州市25例、嘉兴市5例、绍兴市1例、金华市1例、台州市5例；新增出院病例中，杭州市1例、宁波市3例、温州市8例、嘉兴市1例、金华市1例、舟山市1例、丽水市2例。 截至2月6日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1006例，现有重症病例72例（其中危重21例），累计出院98例。其中：确诊病例中，杭州市156例、宁波市136例、温州市421例、湖州市9例、嘉兴市35例、绍兴市34例、金华市48例、衢州市15例、舟山市7例、台州市129例、丽水市16例；重症病例中，杭州市12例、宁波市8例、温州市30例、湖州市1例、嘉兴市2例、绍兴市6例、金华市3例、衢州市2例、舟山市1例、台州市6例、丽水市1例；出院病例中，杭州市16例、宁波市9例、温州市36例、湖州市1例、嘉兴市1例、绍兴市3例、金华市9例、衢州市2例、舟山市4例、台州市14例、丽水市3例。 目前，浙江省共追踪到密切接触者22270人，已解除医学观察7441人，尚有13333人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
最新研究：穿山甲为新冠病毒潜在中间宿主|2020年02月07日 13:30|原标题：最新研究：穿山甲为新冠病毒潜在中间宿主 据华南农业大学官微消息，华南农业大学、岭南现代农业科学与技术广东省实验室沈永义教授、肖立华教授等科研人员联合中国人民解放军军事科学院军事医学研究院杨瑞馥研究员及广州动物园科研部陈武高级兽医师开展的最新研究表明，穿山甲为新型冠状病毒潜在中间宿主。这一最新发现将对新型冠状病毒的源头防控具有重大意义。 7日上午11时，华南农业大学针对新型冠状病毒肺炎疫情研究攻关情况举行了新闻发布会。 通报称，攻关团队通过分析1000多份宏基因组样品，锁定穿山甲为新型冠状病毒的潜在中间宿主；继而通过分子生物学检测，揭示穿山甲中β冠状病毒的阳性率为70%；进一步对病毒进行分离鉴定，电镜下观察到典型的冠状病毒颗粒结构；最后通过对病毒的基因组分析，发现分离的病毒株与目前感染人的毒株序列相似度高达99%。 以上结果表明，穿山甲是新型冠状病毒的潜在中间宿主。研究结果对本次疫情的源头防控具有重大意义，为野生动物管控的相关政策调整提供了科学依据。 “鉴于当前疫情防控的严峻性，我们选择将研究结果在第一时间向社会公布，希望有助于疫情的科学防控，并为更多科学家开展进一步工作提供借鉴。”岭南现代农业科学与技术广东省实验室常务副主任、华南农业大学校长刘雅红教授介绍，2019-nCoV新型冠状病毒疫情暴发之初，为有效应对疫情，增强疫情科技防控能力，岭南现代农业科学与技术广东省实验室和华南农业大学高度重视。在广东省各政府部门的指导下，在广东省农业农村厅新型冠状病毒疫情防控科技攻关应急专项的支持下，整合学校优势学科平台，组织学校优势科研力量展开疫情防控联合攻关，并迅速取得重大突破。 责任编辑：祝加贝 
国家卫健委向李文亮医生表示深痛哀悼|2020年02月07日 13:25|原标题：国家卫生健康委员会向李文亮医生表示深痛哀悼 武汉市中心医院李文亮医生在抗击疫情中感染新型冠状病毒肺炎，经全力救治不幸逝世，国家卫生健康委表示深切哀悼，向李文亮医生的家属表示诚挚慰问。 疫情发生以来，广大医务工作者不顾个人安危，舍小家，为大家，迎难而上，英勇奋战在抗疫最前线，为保护人民生命健康作出了重大贡献，我们表示崇高敬意。 当前，抗击疫情正处于关键时期，防控形势依然严峻复杂，需要全社会更加关心关爱医务人员，团结一致，万众一心，共克时艰。 责任编辑：张义凌 
2月10日起 成都继续暂停尾号限行措施|2020年02月07日 13:22|原标题：2月10日起，成都继续暂停尾号限行措施 封面新闻记者 杨力 2月7日，记者从成都市公安局交通管理局了解到，为进一步配合新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，方便群众顺利返程出行，结合成都道路交通管理实际，成都市交管局决定于2020年2月10日起继续暂时取消机动车工作日尾号限行措施，恢复时间另行公告。 责任编辑：祝加贝 
四川甘孜州新增5例新冠肺炎确诊病例 最小13岁|2020年02月07日 13:10|原标题：累计己17例！四川甘孜州新增5例新冠肺炎确诊病例，最小13岁 2月7日中午，四川省甘孜州政府新闻办发布消息称，2月6日，甘孜州新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者根某某某，13岁，男性，道孚县人。无武汉或湖北旅居史，无咳嗽、发热等症状，通过排查属确诊病例的密切接触者。县疾控中心于2月3日通知其到集中隔离点进行隔离医学观察，并采样送检，患者已转入州内定点医院治疗。所有排查到的接触人员均在隔离医学观察。 德某某某，55岁，女性，道孚县人。无武汉或湖北旅居史，通过排查属确诊病例的密切接触者，2月4日患者到集中隔离点进行隔离医学观察，并采样送检，患者已转入州内定点医院治疗。所有排查到的接触人员均在隔离医学观察。 单某某某，13岁，男性，道孚县人。无武汉或湖北旅居史，无咳嗽、发热等症状，通过排查属确诊病例的密切接触者。县疾控中心于2月4日通知其到集中隔离点进行隔离医学观察，并采样送检，患者已转入州内定点医院治疗。所有排查到的接触人员均在隔离医学观察。 冲某，56岁，男性，道孚县人。无武汉或湖北旅居史，2月2日出现恶心 、食欲不佳等症状前往道孚县人民医院就诊，随即行隔离医学观察，并采样送检，患者已转入州内定点医院治疗。所有排查到的接触人员均在隔离医学观察。 患者洛某某某，50岁，男性，道孚县人。无武汉或湖北旅居史。2月2日从道孚到雅安后当日返回道孚，2月4日因出现畏寒、干咳等症状到道孚县人民医院就诊，随即行隔离医学观察，并采样送检，患者已转入州内定点医院治疗。所有排查到的接触人员均在隔离医学观察。 2月6日，按照《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》规定，根据病例临床表现，结合流行病学史、实验室检测结果，经甘孜州新型冠状病毒肺炎病例确认专家组评估确认此5例病例为新型冠状病毒肺炎病例。 截止到2月6日24时，甘孜州累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例17例（道孚12例、康定2例、色达2例、稻城1例），无症状感染者1例，在治重症2例，危重症1例，其余患者病情稳定，均在定点医院接受治疗。其中，男性13例，女性4例，最大的66岁，最小的13岁。 累计确诊病例中：5人有武汉的旅居史，1人从雅安返回，2人从成都返回，1人从西藏返回，8人为道孚县常住人口，尚在接受医学观察217人。 红星新闻记者 蒋麟 责任编辑：祝加贝 
华农：确认穿山甲为中间宿主 可能有多种野生动物|2020年02月07日 13:05|原标题：华南农大：研究只是确认穿山甲为新冠病毒潜在中间宿主，而中间宿主可能有多种野生动物 2020年2月7日，华南农业大学官网发布消息，华南农业大学、岭南现代农业科学与技术广东省实验室沈永义教授、肖立华教授等科研人员联合开展的最新研究表明，穿山甲为新型冠状病毒潜在中间宿主。这一最新发现将对新型冠状病毒的源头防控具有重大意义。 据南方+报道，2月7日上午，华南农业大学举行新闻发布会透露，攻关团队通过分析1000多份宏基因组样品，锁定穿山甲为新型冠状病毒的潜在中间宿主；继而通过分子生物学检测，揭示穿山甲中β冠状病毒的阳性率为70%；进一步对病毒进行分离鉴定，电镜下观察到典型的冠状病毒颗粒结构；最后通过对病毒的基因组分析，发现分离的病毒株与目前感染人的毒株序列相似度高达99%。 以上结果表明，穿山甲是新型冠状病毒的潜在中间宿主。研究结果对本次疫情的源头防控具有重大意义，为野生动物管控的相关政策调整提供了科学依据。 另据广州日报客户端的直播，发布会上，沈永义介绍，SARS病毒的源头是蝙蝠，但是SARS病毒并不会通过蝙蝠直接感染人类，而是经过果子狸这一类型的小型食肉动物才能感染人类，所谓中间宿主就是这些扩大病毒传染的动物。按目前研究结果，新型冠状病毒的源头是蝙蝠。但是本次武汉疫情爆发在冬季，而蝙蝠在此时处于冬眠状态，直接成为人类感染源的可能性微乎其微，而是通过中间宿主传播病毒。 是否能确定本次新型冠状病毒是如何从中间宿主穿山甲传染至人？沈永义回应称，由于华南海鲜市场已经消毒，追溯传染源头的难度很大。本次研究只是确认穿山甲为新型冠状病毒潜在中间宿主，而中间宿主可能有多种野生动物，后期研究会继续关注。 “鉴于当前疫情防控的严峻性，我们选择将研究结果在第一时间向社会公布，希望有助于疫情的科学防控，并为更多科学家开展进一步工作提供借鉴。”岭南现代农业科学与技术广东省实验室常务副主任、华南农业大学校长刘雅红教授说。 责任编辑：郑亚鹏 
致敬！中国工程院院士钱七虎向武汉捐款650万元|2020年02月07日 13:00|原标题：致敬！钱七虎院士向武汉捐款650万元 武汉市慈善总会最新发布的《关于新冠肺炎防控捐赠款物公告第12期》显示，国家最高科学技术奖获得者、中国工程院院士钱七虎分两次向武汉捐款650万元。（长江日报） 责任编辑：祝加贝 
钱七虎院士向武汉捐款650万元 此前曾捐800万奖金|2020年02月07日 12:58|据长江日报，武汉市慈善总会最新发布的《关于新冠肺炎防控捐赠款物公告第12期》显示，陆军工程大学钱七虎院士分两次向武汉捐款650万元。 2019年，荣获2018年度国家最高科学技术奖的钱七虎院士主动提出，把此次获奖的800万元奖金全部捐献出来，在昆山成立助学基金，资助更多品学兼优的贫困家庭子女有学上、上好学。 国家最高科学技术奖是中国科技界的最高荣誉。主要奖励在当代科技前沿取得重大突破，或者在科技创新和科技成果转化中，创造巨大经济或社会效益的杰出科学家。 然而，钱老在接受媒体采访时轻描淡写：“我这个人知足常乐，帮助别人，我自己很高兴，也健康长寿。” 作为我国现代防护工程理论奠基人，钱七虎已经为祖国的安全防护和现代化建设默默奉献了一个甲子的时光。 1937年，钱七虎出生在江苏昆山一个普通人家。1954年，钱七虎中学毕业后，经组织保送，进入哈尔滨军事工程学院，攻读防护工程专业。7年后，他前往莫斯科古比雪夫军事工程学院深造。1965年，钱七虎学成回国，先后担任西安工程兵工程学院、南京工程兵工程学院教员。 随着对现代防护工作的了解不断深入，钱七虎越发感到自己当初专业选择的重大意义。如果说核弹是对付敌对力量锐利的“矛”，那么防护工程就是一面坚固的“盾”。防护工程是国家的地下钢铁长城，“矛”升级了，我们的“盾”也必须与时俱进。 在一次次探索实践中，钱七虎逐步建立起我国现代防护工程理论体系，解决了我军核武器空中、触地、钻地爆炸以及新型钻地弹侵彻爆炸等若干工程防护关键技术难题。 在半个多世纪的科研岁月中，钱七虎为我国多项大型工程立下汗马功劳。 1975年，钱七虎设计出当时国内抗力最高、跨度最大的飞机洞库门； 1992年，钱七虎主持被誉为“亚洲第一爆”的珠海国际机场项目爆破工程，开辟了中国爆破技术新的应用领域； 在港珠澳大桥的海底隧道项目建设上，钱七虎综合考虑洋流、浪涌、沉降等各方面因素，提出关键性建议方案； 作为多个国家重大工程的专家组成员，钱七虎还对南水北调工程、西气东输工程、能源地下储备等方面提出切实可行的决策建议，并多次赴现场提出关键性难题的解决方案。 进入21世纪，随着城市规模越来越大，人口越来越多，人们的生活空间越来越小。钱七虎前瞻性地提出，未来城市的发展必须要充分开发利用地下空间，给城市减肥瘦身。 他常说：“只有把个人理想与国家的需要、民族的前途紧密联系在一起，才能有所成就、彰显价值。” 网友：致敬钱院士！ 师之大者，为国为民 向钱七虎院士致敬！ 责任编辑：祝加贝 
疫情将对中国经济影响有多大？四部门回应|2020年02月07日 12:57|原标题：疫情对经济影响多大？会降准降息吗？四部门回应 新冠病毒疫情持续引广泛关注，疫情将对中国经济影响有多大？官方将如何为企业解困？股市后续走势会如何？未来央行是否会降准降息？ 2月7日，国务院联防联控机制举行新闻发布会，财政部、央行、税务总局、银保监会负责人就系列热点问题进行了回应。 疫情对经济有哪些影响？ ――部分行业受疫情影响较大 银保监会副主席周亮： 因为受到疫情影响较大的有批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，这些企业遇到了一定的困难。 ――疫情对中国经济影响是暂时的 中国人民银行副行长潘功胜： 普遍认为疫情影响是暂时的、有限的，中国经济将继续展现极强的韧性，中国政府有充足的政策空间，稳定经济增长。 ――疫情防控支出对财政预算影响有限 财政部副部长余蔚平： 今年的赤字安排，已经考虑了一些不确定的因素。从目前的情况来判断，疫情防控的支出是有保障的。对财政预算的影响也较为有限，我们有信心完成今年的各项财政指标。 ――疫情不会对整个金融造成大的影响 银保监会副主席周亮： 去年化解了2.3万亿不良资产，银行的拨备覆盖率达到了180%以上，有充足的资源来应对不良资产的上升。应该说疫情是暂时的，从中国经济的韧性和回旋余地来看，影响很快就会过去，不会对整个金融造成大的影响。 ――中国有充足政策工具应对经济下行压力 中国人民银行副行长潘功胜： 近年来，我国的宏观杠杆率保持基本稳定，结构性去杠杆取得明显效果。我国有充足政策工具应对经济下行压力，在疫情和经济面临下行压力的背景下，保持经济增长更富有重要性。人民银行在货币政策方面，将认真研判，把握好度，平衡好货币政策，支持经济增长和稳杠杆的关系。 官方采取了哪些应对措施？ ――央行两天投放基础货币1.7万亿元 中国人民银行副行长潘功胜： 今年1月1日宣布了下调存款准备金率0.5个百分点，当时是释放了8000亿的长期资金。在春节开市之后，2月3号和4日，人民银行已累计开展了1.7万亿的公开市场回购操作，向市场投放资金。这些举措充分显示了央行稳定市场预期、提振市场信心的决心。 ――适当提高小微企业不良贷款容忍度 银保监会副主席周亮： 严格查处小微企业融资中不合理收费问题，虽然反复强调，但总是有敢于触碰底线的机构和个人，在查处方面会绝不手软。同时，适当提高小微企业不良贷款容忍度，建立健全敢贷、能贷、愿贷长效机制。通过一系列措施，解决小微企业融资难、融资贵，应该会在今年取得比较明显的成效。 ――各级财政共安排疫情防控资金667.4亿元 财政部副部长余蔚平： 截至2月6日下午5时，各级财政共安排疫情防控资金667.4亿元，实际支出284.8亿元，其中，中央财政共安排170.9亿元。 ――对疫情防控重点物资生产企业给予税费优惠 财政部副部长余蔚平： 将对疫情防控重点物资生产企业给予税费优惠，支持扩大产能。包括全额退还增值税增量留底税额；取消单位价值500万元的限制，对扩产能购置的生产设备，允许一次性在企业所得税税前扣除，鼓励企业购置设备扩大产能；对相关的防疫药品、医疗器械免收注册费等。 ――新冠肺炎患者个人负担费用财政兜底 财政部副部长余蔚平： 截至2月6日，财政部会同有关部门已经出台十余条财税支持措施。明确患者治疗费用，对确诊患者个人负担费用实行财政兜底，中央财政补助60%；对疑似患者，由就医地制定财政补助政策，中央财政视情给予适当补助。 ――允许向医院直接捐赠享受税收优惠 财政部副部长余蔚平： 将进一步加大力度，鼓励社会各界捐赠，缓解医疗物资压力。一是要扩大接受捐赠范围，允许向医院直接捐赠享受税收等优惠。同时取消税前扣除比例的限制，对企业和个人捐赠给予全额扣除。另一方面，免征货物捐赠增值税消费税，对个人补助奖金等免收个人所得税。 股市汇市后续走势会如何？ ――金融系统应对措施得到了各方面肯定 中国人民银行副行长潘功胜： 股票市场在开市首日出现大幅调整后，过去几个交易日股票市场企稳回弹，人民币汇率仍然呈现有升有贬，双向小幅波动的特征，这些表明中国金融市场韧性增强，逐步走向成熟。金融系统应对疫情采取的措施得到了金融市场和社会各方面肯定，也得到国际货币基金组织、世界银行及国际金融界的高度评价。 ――股市基本恢复正常运行，对未来平稳运行充满信心 中国人民银行副行长潘功胜： 股市、汇市经历开市初期的短期波动后，已经基本恢复正常运行。金融市场以它特有的方式，展现了对中国政府控制疫情、对中国经济未来增长的信心。疫情对中国经济影响是暂时的、阶段性的，不改变中国经济长期向好高质量发展的基本面，中国经济也展现了极强的韧性，中国有充足政策空间稳定经济增长，所以未来对中国股市、汇市平稳运行充满信心。 未来是否会降息降准？ ――下次MLF和LPR会较大概率下行 中国人民银行副行长潘功胜： 近期，公开市场操作的7天和14天中标利率，较前期下降10个基点，在量增价降的背景下，整个金融市场利率也在下行。金融市场预期，下次中期借贷便利操作的中标利率（MLF）和2月20号公布的新的银行间贷款利率（LPR）会较大概率下行。 ――是否会降息降准？评估疫情影响，进行政策储备 中国人民银行副行长潘功胜： 疫情对中国经济的影响是阶段性的、暂时的，对旅游、餐饮等行业有一定冲击，疫情可能会对一季度经济活动造成扰动，但疫情缓解后中国经济将迅速企稳，并出现补偿性恢复。中国货币政策调控空间十分充足，央行正在认真分析和评估疫情对经济的影响，进行政策储备。 责任编辑：张迪 
香港将出现食品日用品短缺？驻港公署回应传言|2020年02月07日 12:51|原标题：外交部驻港公署特派员谢锋：中央及港府会确保供港食品日用品供应正常 [环球网报道]新型冠状病毒肺炎疫情暴发，香港网络上近日有传言声称香港即将出现食品和日用品物资短缺，引起市民抢购。据香港“大公文汇全媒体”7日报道，外交部驻港公署特派员谢锋今日（7日）在吹风会回应提问时表示，中央及特区政府会确保供港日用品和食品供应维持正常。 他表示，有关内地厕纸工厂，在未来一两个月都不会复工的传言是错误的。主要厕纸生产商已经表明，工厂会在两个星期内复工，广东和澳门地区亦无面临物资短缺问题。 谢锋强调，谣言本身是“病毒”，会造成恐慌。在应对疫情上，中央会继续与特区政府合作，支持香港防疫措施。他提到世卫组织反对因应疫情对中国作出旅游和贸易限制，并呼吁各国避免反应过度，包括撤走在港的外交人员等。 而对于有身在海外的华人，因为戴口罩遭到辱骂殴打，甚至被推落地铁路轨受伤。谢锋认为，全世界要对抗的是病毒，不是中国；口罩是防护，不是威胁。他促请有关政府采取措施，保障当地华人安全和人权。 责任编辑：张义凌 
中国民众宅家为抗击疫情作贡献：我为国家省口罩|2020年02月07日 12:50|原标题：中国民众宅家为抗击疫情作贡献：“我为国家省口罩！” 参考消息网2月7日报道 外媒称，在新型冠状病毒肆虐与口罩荒的影响下，为遏制疫情扩散，在这个加长版的春节假期里，“宅”成为多数中国人的生活方式。 据新加坡《联合早报》网站2月6日报道，中国多地关闭公共娱乐场所，取消各种活动。官方呼吁民众少外出、不聚集，许多民众取消走亲访友、外出旅游，宅在家里读书、健身、陪伴家人。 报道称，面对口罩的供不应求，有网民说宅在家是应对良方之一。新华社旗下“半月谈”微信公号本周就发文算了一笔社会成本账：每个人在家“宅”够四个小时，就等于节省一个自用口罩；每减少一次外出，就少用一些医用酒精等消毒用品；每减少一次发烧咳嗽，就节省一次发热门诊的医疗资源，让医生护士多休息几分钟……算下来还真不失为功德一桩。 网络视频显示，有小区巡逻人员手提大喇叭广播，鼓励民众努力宅家坚守：“只要还有一粒米，不往人多地方挤。只要还有一滴油，待在家里不露头。只要还有一棵葱，不往菜市场里冲。只要还有一口气，待在家里守阵地。我宅家，我骄傲，我为国家省口罩。” 重庆小区内也有各类红底白字的标语布条飞扬，包括“要想活得久，不要到处走”“养老金能拿多久，取决于你最近出门的次数”。 报道称，对春节期间值班的新闻工作者来说，假期延长基本与我们无关，今年大概是新闻量、信息量最庞大的一个春节，与往年苦寻新闻题材的常态大相径庭。从早忙到晚不间断关注疫情发展态势、中国各地防控措施、社会舆论动态，时光转瞬飞逝。 但对多数中国普通老百姓而言，此次疫情既是社会运转机器的一次急刹车，宅在家里也让他们看到生活的不同一面。有年轻网民说：“没想到有一天我会跟菜市场的大爷大妈们抢菜，更没想到会花巨资买口罩。”还有人说：“原来一直玩手机居然会烦到想写作业。” 也有网民说：“去小区门口取个快递，居然成为春节期间最大的运动量。”还有人紧盯朋友圈里谁走了多少步，调侃说：“这个时期超过1万步者，不是医护人员，就是媒体记者。若不是二者，马上‘举报’！” 官方先是宣布延长春节假期三天，上海、重庆、浙江等地后来又延迟企业复工时间，民众宅在家的时光随之拉长到至少10天。这大概是中国史上民众集体拥有的最漫长、也最冷静的一个假期。 报道称，中央政法委微信公号“长安剑”2月3日发文呼吁：“今天是宅在家的第11天了，所有躺的姿势都躺遍了，所有会做的菜都吃八轮了……（但）疫情防控态势仍然严峻复杂，无论是奋勇在一线，还是坚持宅在家，都是在保护他人，保护自身。” 该文也指出有少数人“宅”不住并以身试法，包括刻意瞒报自身情况和症状。青海省一男子就因隐瞒行程和症状、拒不隔离，被公安机关以危险方法危害公共安全罪立案侦查。文章称，“烦躁无聊的心情可以理解，但蛮横霸道的行为不应存在”。 同日，在中国国家卫健委的发布会上，中国科学院心理研究所副所长陈雪峰还就长时间宅在家里如何缓解烦躁、焦虑情绪向民众支招。其中包括制订计划，安排好每天要做的事情，保证饮食和睡眠规律；钻研事情、看书、听音乐、写字、学习新技能等；找到支持，包括家人和朋友的陪伴；进行锻炼，做一遍八段锦或自己喜欢的室内运动等。 报道称，从极端的忙，到极端的闲，疫情为中国民众平常忙碌的生活按下暂停键，远离喧嚣，回归平淡清净。 报道指出，在疫情扭转前，宅在家里相信将继续是中国多数民众选择的保险生活形态。 责任编辑：张义凌 
保供财政贴息:确保抗疫重点企业融资成本低于1.6%|2020年02月07日 12:49|原标题：再贷款捆绑财政贴息：确保抗疫重点企业融资成本低于1.6% 2月5日召开的国务院常务会议再次出台了支持“保供”的金融政策，提出通过专项再贷款和财政贴息的方式，确保抗疫重点企业融资成本低于1.6%。 央行副行长潘功胜在2月7日举行的新闻发布会上表示，3000亿元专项再贷款，主要通过全国性银行以及部分疫情比较严重的省市的地方商业银行，向重要医用物品和生活物资的生产、运输和销售的重点企业提供优惠利率的信贷支持。 潘功胜表示，央行给到商业银行的专项再贷款成本是比较低的，因此要求商业银行给名单内的企业发放优惠利率贷款，利率不能高于3.15%。从发放的情况看，商业银行贷款利率基本在2.4%-3.15%。在此基础上，财政部对企业按照贷款利率的50%进行贴息。即，如果一个重点企业拿到这笔贷款，实际所负担的融资成本不高于1.6%。 财政部副部长余蔚平在上述新闻发布会上介绍，财政部联合央行等有关部门首次实施了专项再贷款与财政贴息捆绑发力的政策，这个政策有四个特点：一是企业的融资成本显著降低，实际融资成本会降至1.6%以下。二是对支持的企业的范围有所扩大。三是办理程序简化，急事急办、特事特办。四是部门协调，形成合力。国家发展改革委、工信部负责重点企业名单管理，央行提供专项再贷款，中央财政贴息，金融机构严格审批，从快放贷，审计署强化监管，各个部门形成工作合力。 责任编辑：郑亚鹏 
外媒关注：中国疫情阻击战进入关键期|2020年02月07日 12:43|原标题：外媒关注：中国疫情阻击战进入关键期 参考消息网2月7日报道 外媒称，中国国家主席习近平5日强调，新型冠状病毒疫情防控正处于关键时期，要严格依法实施防控措施，坚决防止疫情蔓延。 严密部署坚决依法抗疫 据新加坡《联合早报》网站2月6日报道，习近平5日主持召开中央全面依法治国委员会会议时强调，要依法严厉打击抗拒疫情防控、暴力伤医、制假售假、造谣传谣等破坏疫情防控的违法犯罪行为，确保受赠财物全部及时用于疫情防控。要依法做好疫情报告和发布工作，及时准确报告疫情信息。 新华社报道，中国国务院总理李克强4日主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，重申湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重，要努力提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率。 会议要求，进一步扩大床位供给，征用一批酒店、场馆、培训中心等用于集中收治疑似病例、轻症患者或观察密切接触者；调集一批应急“方舱医院”、再增加2000名医护人员支援湖北。 另据俄新社2月5日报道，中国国家主席习近平5日在会见柬埔寨首相洪森时表示，目前防控工作正在取得积极成效。 习近平说，当前，中国政府和人民正在全力抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情。他指出，中国党和政府本着对中国人民和国际社会高度负责的态度，采取了最彻底、最严格的防控举措。 习近平强调，目前防控工作正在取得积极成效。中华民族是从艰难困苦中走过来的。中国有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战。我们将继续本着公开、透明态度同包括柬埔寨在内的各国加强合作，共同有效应对疫情，维护全球和地区公共卫生安全。 此外据新加坡《联合早报》网站2月6日报道，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰6日上午出席武汉市疫情全面排查动员部署会时强调，武汉市要举全市之力排查收治“四类人员”，确保不落一户、不漏一人。 据中国官方媒体报道，孙春兰督促武汉抓好源头防控，要举全市之力排查收治“四类人员”，压实辖区、行业部门、单位、个人“四方”责任，实行首诊负责制、首访负责制，确保不落一户、不漏一人。 孙春兰强调，各级领导干部要坚决落实党中央部署，履行好属地责任，落实落细各项防控措施，战时状态决不能当逃兵，否则就会被钉在历史的耻辱柱上。她指出，武汉市要完善战时应急指挥机制，实行24小时专人值班调度，快速解决病人就医、物资调度保障、“方舱医院”转运、群众生活等环节的实际困难。 全力以赴提高收治能力 据埃菲社2月5日报道，中国进一步加大对新型冠状病毒疫情的抗击力度，政府5日宣布将多家酒店和文体中心改造成医院，以减轻湖北省人满为患的医院的收治压力。 确切来说，政府将用这些场所收治轻症患者，或者留观确诊患者的密切接触者。与此同时，定点医院开始收治确诊感染者，同时开建新的临时医院，并向湖北省和自1月23日开始被“封城”的武汉市增派大约2000名医护人员。 新华社报道说，中央政府的目标是让所有感染者都能得到收治，提高治愈率，降低死亡率。 新措施旨在通过治疗减少确诊和重症患者人数，根据官方统计数据，截至2月4日24时，累计治愈出院病例892例。 另据新加坡《联合早报》网站2月6日报道，武汉首批3家“方舱医院”5日基本建成，共设约4400张床位，用于收治新型冠状病毒感染的肺炎轻症患者，此举有助缓解武汉医疗资源紧张。 报道称，为加大收治新冠肺炎患者力度，武汉3日在该市洪山体育馆、武汉客厅和武汉国际会展中心分别建设3家“方舱医院”，4日又宣布增建8家“方舱医院”，建成后接诊床位将增至万余张。 报道指出，“方舱医院”是一种机动医疗系统，目前在各种应急救治中被广泛使用。 “方舱医院”也被认为是防控疫情的关键之举。中国医学科学院院长王辰4日在接受新华社记者采访时说，武汉这种大规模“方舱医院”是中国公共卫生防控与医疗的一个重大举措，以往没有采用过，能在很短时间内以最小的成本解决大量轻症患者的收治问题。 王辰说，场所在极短时间就可以改建，疫情结束后可以低成本恢复，也能以高速度、低成本、高效益控制传染源并救治患者。 此外据德国之声电台网站2月6日报道，武汉市委副书记胡立山说，病患数与病床数之间的供需矛盾依然突出。 武汉除了全力建好火神山和雷神山医院外，已征用11家场馆改造成“方舱医院”。改造完成后，总共将可提供万余张床位。不过胡立山强调，病床、设备和物资仍严重短缺。 他说，政府也在持续设置集中隔离点，征用民营医院、酒店、学校等场所作为集中隔离点，按照疑似患者、发热患者、密切接触者来分类集中隔离。 争分夺秒研究治疗方法 据埃菲社2月5日报道，数十个不同国家的研究团队正争分夺秒地研究新型冠状病毒的疫苗和治疗方法。但要达到这个目标，首先要仔细研究这类病毒，例如确定其结构。这还不够，还需要高级别的生物安全防护实验室来开展实验。 报道称，中国、美国、西班牙等国正在努力研发疫苗。在西班牙，加泰罗尼亚农业食品研究与技术学院的病毒学家已经开始与美国得克萨斯大学的科学家合作，研发新型冠状病毒疫苗以及其他治疗方法。 此外，西班牙国立生物技术中心的路易斯・恩胡安内斯及其团队与美国纽约西奈山医院的阿道弗・加西亚・萨斯特雷博士保持密切合作。 疫苗的研发工作在世界各地进行，并且有望取得快速进展。虽然目前还没有针对这种病毒的特效药，并且此前科学家只能研发针对只传染猪等动物的冠状病毒疫苗，但是过去的经验的确有所帮助。 恩胡安内斯对埃菲社记者说，“疫苗的设计以及在动物身上进行初步试验将很快进行”，因为科研人员此前已经研究了针对其他致命冠状病毒的疫苗。恩胡安内斯说：“另一件事是，疫苗的临床试验许可将很快获得批准。” 另据美国《福布斯》双周刊网站2月5日报道，2013年诺贝尔化学奖得主、美国斯坦福大学教授迈克尔・莱维特的一项分析显示，中国新型冠状病毒致死人数的趋势表明，未来一周新增死亡人数将会减少。 报告数据显示，死亡病例的97%位于疫情最严重的湖北省。但湖北省内外的患者死亡率差异很大。莱维特说，湖北省外患者的死亡率仅为0.18%，“与流感的死亡率相差无几”。相比之下，湖北省外死亡率约是湖北省内死亡率的1/16，而且一直较低。 莱维特在一份日常书面分析中写道，虽然死亡人数较前一天有所增长，但增幅正在放缓。他写道，“死亡人数的增幅在未来一周将进一步放缓”。  责任编辑：张义凌 
西媒关注：疫情严重 湖北黄冈全力遏制疫情蔓延|2020年02月07日 12:40|原标题：西媒关注：湖北黄冈全力遏制疫情蔓延 为防止新型冠状病毒疫情进一步蔓延，湖北省黄冈市采取了严格措施，引发西班牙媒体关注。 据西班牙《国家报》网站2月5日报道，在黄冈，每户家庭每两天可指派一名家庭成员出门采购。这是唯一获准外出的机会。一名在附近值勤的保安负责测量体温，检查居民是否有发热症状。他还要核实姓名、身份证和外出原因。这是黄冈市自2月1日以来为遏制疫情蔓延所采取的措施之一。这座拥有750万人口的城市是中国疫情最严重的城市之一。 报道称，一名20岁的大学生说：“措施的确非常严格。我家获准外出的是我母亲。”对于他的家人而言，这样的外出最近已经成为唯一打破常规的活动。几乎一切都被关闭。和全国其他地区一样，药店和超市是为数不多仍在营业的场所。当地政府称，防护服和口罩的短缺情况较为严重，而且感染人数有急剧增加的风险。 报道称，和武汉一样，黄冈市实行交通管控，只有用于紧急情况的公务车和出租车可以通行。 报道指出，为防止新型冠状病毒疫情进一步蔓延，黄冈市政府自2月1日起加强隔离措施，郊区也开始限制居民出行。据报道，外地的亲友如果想要把食物或其他供应物带给当地居民，必须把包裹放在某个地点让他们自行取走。 报道还指出，半个月以来，为防止疫情蔓延，实行防控措施的地区已经从武汉市及其所属的湖北省扩大至中国国内其他地区。本周，浙江省包括温州在内的多个城市已经限制居民出行。 责任编辑：张义凌 
穿山甲是新冠病毒潜在中间宿主 这意味着什么？|2020年02月07日 12:37|原标题：穿山甲是新冠病毒潜在中间宿主，华农这一最新发现意味着什么？ 来源：南都教育 华南农业大学发现穿山甲为新型冠状病毒潜在中间宿主。是如何发现的？有何意义？2月7日上午11时，华南农业大学针对新型冠状病毒肺炎疫情研究攻关情况举行新闻发布会。 发布会上，岭南现代农业科学与技术广东省实验室、华南农业大学教授肖立华介绍，新型冠状病毒感染肺炎的疫情爆发后，大家对它有可能的动物来源感兴趣。“我们知道冠状病毒的最初来源一般是蝙蝠，但如何从蝙蝠传染到人？其中的中间宿主是什么？在本次疫情爆发的情况下我们是不知道的。”肖立华说，过去在SARS爆发时中间宿主是经过果子狸，而中东呼吸综合症是经过骆驼，本次疫情爆发的中间宿主是什么是大家非常关注的问题。 肖立华介绍，新型冠状病毒疫情早期案例，多来自武汉华南海鲜市场，而中国疾控中心通过对华南海鲜市场环境样本的检测中发现了新型冠状病毒。但该市场除了售卖海鲜外，也有一些其他动物。 为此，围绕冠状病毒有可能的动物来源，团队开展了溯源工作，通过分析测序，对多种野生动物的1000多个样本进行了宏基因组学分析，锁定了潜在的动物。随后，团队对这些动物的样本进行了分子生物学检测，揭示穿山甲中β冠状病毒的阳性率为70%；同时对病毒进行了形态学鉴定，对病毒基因序列组进行分析，证明穿山甲是新型冠状病毒的潜在中间宿主。“我们发现了在穿山甲中具有β冠状病毒序列，继而其后对它的序列进行分析，发现它与人体爆发的病毒亲缘性高度相似。我们也观察到典型的冠状病毒形态，自然感染的穿山甲在组织上也有病变。” 该研究成果有怎样的意义？肖立华说，团队的发现，首次表明穿山甲是新型冠状病毒的潜在中间宿主；研究结果有利于阻断病毒动物源，避免病原的长期传播，也可能促进新型冠状病毒的源头防控。 何为中间宿主？如何锁定穿山甲？还有其他中间宿主吗？南都记者专访了岭南现代农业科学与技术广东省实验室、华南农业大学教授沈永义、冯耀宇等相关团队人员。 南都：什么是中间宿主？ 沈永义：我们非常清楚sars的源头是蝙蝠，但是蝙蝠只会不会直接感染人。这一次新型冠状病毒的研究结果证明源头是蝙蝠，武汉的这一次疫情爆发的时候是在冬季，蝙蝠感染人的可能性是微乎其微的。所以这之间要有一个宿主，通过中间宿主来连接蝙蝠和人，在中间架起一道桥梁。 因此我们找了一些国内市场上常见的一些野生动物进行检测，发现穿山甲携带的病毒跟这个关系比较近。中间宿主相当于一个传染源的源头，如果你没有把它控制住，即使后期防护做得再好，也会有不断的病毒从源头上扩散出来，使得疫情容易反复。 南都：在溯源的过程中，是如何确定穿山甲的？穿山甲又是如何传入华南海鲜市场的？ 冯耀宇：我们是从科研的角度发现，中间宿主并不意味着这个中间宿主是来源于华南海鲜市场。我们是基于网上一个数据库里的宏基因组学分析。然后从宏基因组当中寻找哪一种有可能和我们现在发现的病毒的相似度很高，从而发现了穿山甲。随后，我们在回溯以前的样品时发现里面有很像的，基于这一种，我们并不是从华南海鲜市场获得的样品。 南都：穿山甲是唯一的宿主吗？还是说存在其他中间宿主的可能性？ 沈永义：穿山甲是潜在的中间宿主，一般来说中间宿主有多个。就以sars为例，除了果子狸，还有其他的一些小动物。 南都：既然穿山甲是中间宿主，它是怎么样传播到人的？ 沈永义：我们现在需要的就是后期要做更多的工作，来揭示它究竟是怎么传给人的。 采写/摄影：南都记者 贺蓓 周宇 责任编辑：祝加贝 
郑州公布新增10例确诊病例轨迹|2020年02月07日 12:32|原标题：郑州公布新增10例确诊病例轨迹 2020年2月5日0―24时，郑州市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例10例。 病例93：女，55岁，现住二七区福华街办事处北福华街小区，无湖北（武汉）旅居史。1月20日至1月30日一直在北福华街小区照顾家属，1月30日骑车至郑州市第十人民医院就诊，随即又骑车至郑州市第六人民院就诊，2月3日骑车再次至郑州市第六人民医院就诊，2月5日确诊。 病例94：女，28岁，现住金水区丰庆路办事处三全路东岸尚景。1月22日起与确诊病例（78、79）共同生活，2月3日乘私家车至金水区总医院就诊，2月5日确诊。 病例95：女，38岁（确诊病例88家属），现住郑东新区如意湖办事处绿地老街。1月21日与家人一起乘G541（4车厢）从郑州前往武汉，当天从武汉乘私家车至湖北天门，1月24日乘私家车从湖北天门返郑，2月2日乘私家车至郑州大学第一附属医院（河医院区）就诊，2月5日确诊。 病例96：女，34岁，现住郑东新区祭城路街道办事处中兴路锦汇苑。1月21日乘私家车前往商丘市柘城县，1月27日乘坐G1903次（3车厢）至郑州东站，后骑车回家，1月28日至2月3日骑车至郑州颐和医院上下班，2月3日出现发热症状，2月4日在颐和医院就诊，2月4日晚由120救护车转运至郑州市第六人民医院，2月5日确诊。 病例97：男，75岁（确诊病例88家属），现住郑东新区如意湖办事处绿地老街。1月19日乘G295次（11车厢）前往湖北天门，1月24日乘私家车从湖北天门返郑，期间居家医学观察，2月2日乘私家车至郑州大学第一附属医院（郑东院区）就诊，2月5日确诊。 病例98：男，40岁，现住金水区丰庆路办事处瀚宇天悦。1月23日乘VN705次航班从郑州前往越南芽庄旅游，1月28日乘VN704次航班（确诊病例49、58同行）从芽庄返郑，乘私家车返回家中，期间居家医学观察，2月2日晚自驾车到郑州大学第一附属医院（郑东院区）就诊，2月5日确诊。 病例99：女，33岁，现住金水区丰庆路办事处瀚宇天悦。1月23日乘VN705次航班从郑州前往越南芽庄旅游，1月28日乘VN704次航班（确诊病例49、58同行）从芽庄返回郑州，乘私家车返回家中，期间居家医学观察，2月2日晚自驾车到郑州大学第一附属医院（郑东院区）就诊，2月5日确诊。 病例100：女，38岁（确诊病例84亲属），现住二七区建中街办事处保全街财富星苑。1月24日与确诊病例在家聚餐，1月26日至1月29日多次前往幸福路隆福国际看望亲属，1月29日乘私家车到郑州大学第五附属医院就诊，期间居家休息，2月2日乘私家车再次到郑州大学第五附属医院发热门诊，当日又自驾车到郑州市第六人民医院就诊，2月5日确诊。 病例101：女，27岁，现住中原区汝河路办事处桐柏路万福花园。1月23日至1月26日多次到人和路办事处联合雅园亲属家中，2月2日乘私家车至郑州市中心医院就诊，2月4日乘私家车至郑州大学第一附属医院就诊，2月5日乘私家车到郑州市中心医院就诊，2月5日确诊。 病例102：女，48岁，现住中牟县广惠街办事处巴黎印象小区。1月19日至1月31日与武汉回郑亲属密切生活，2月1日步行到中牟县人民医院新区门诊就诊，2月2日在家中由120救护车转运至中牟县人民医院隔离病房，2月5日确诊。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张义凌 
河南：疫情持续期间 学生公共场所实习一律停止|2020年02月07日 12:31|原标题：河南：疫情持续期间 学生公共场所实习一律停止 近日，河南省教育厅新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室下发了《关于加强新型冠状病毒肺炎疫情防控期间学生实习实训管理工作的通知》，要求疫情持续期间，学生公共场所实习一律停止。 《通知》如下： 各地、各有关学校要高度重视疫情防控期间学生实习实训的管理工作，各地各校疫情防控领导小组要将正在校外实习实训的学生纳入管理范围，列为重点关注对象，指定专人负责，防止出现“管理盲区”。各地各校要坚决执行省教育厅关于延期开学的要求，严禁提前开学，要通知到每一位学生。正式开学前学生不得返校。《通知》要求各校要明确具体负责的校领导和责任部门，对疫情防控期间本校学生实习实训情况进行全面摸排，全面摸清学生实习实训的地点、时间安排、工作生活环境、疫情防护措施等具体情况，将学生在外实习实训情况列为“日报告、零报告”的一项内容。 在疫情持续期间，涉及车站、机场、码头、商超、酒店、展馆等人员密集、流动性强的公共场所的实习，一律停止。对目前已在校外实习实训、暂时无法撤回的师生，学校要教育引导在外实习实训学生和带队老师严格遵守当地疫情防控要求，坚决服从当地疫情防控安排；积极协调实习单位切实做好师生安全防护工作，严格控制学生外出，指定专人加强日常管理和预防教育，切实做好学生的心理疏导、健康教育和生活保障，实时掌握其工作生活动态，确保师生生命安全和身体健康。 开学前，各地各校不得安排任何新的实习实训活动；开学后，各校要重点进行校内实习实训。要求各学校切实做好校内实习实训的指导工作，合理调整学生实习实训考核标准，科学预判、妥善处理好因校外实习实训学生返校所带来的学校教学、食宿压力增大等问题。同时，要求各地各校进一步夯实疫情防控工作主体责任，切实守责负责尽责。对在疫情防控期间发生的不重视、不落实、不担当、不作为、慢作为等形式主义官僚主义问题；重要信息瞒报、漏报、迟报、错报、谎报，导致疫情失真和蔓延失控，应对处置舆情不力等行为；不服从组织安排、擅离职守、违抗命令、通讯不畅、临阵退缩、推诿扯皮、贻误工作等行为，省教育厅将对相关单位和责任人进行追责问责，以最严明的纪律推动责任落实。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张义凌 
湖北潜江市委书记：第一时间出台“封城”通告|2020年02月07日 12:23|原标题：潜江市委书记央视连线：1月17日第一时间出台“封城”通告 这个冬天特别“寒冷”，一场突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情席卷了全国，牵动着全社会的心。2月6日21：40，中央电视台《新闻1+1》栏目主持人白岩松视频连线潜江市委书记吴祖云，了解潜江的疫情防控情况。 截至2月5日24时，潜江累计报告疑似和确诊病例258例，其中确诊病例64例（重症1例，死亡1例，1例重症转轻症），确诊病例在湖北省地市州中数量相对较少，除了神农架林区之外，潜江市是全省确诊病例最少的城市。这源于潜江市委、市政府高度重视疫情防控工作。 元月17日上午，潜江及时收治、集中管理了32位确诊的因肺炎感染的发热的病人。并在第一时间终止了所有的娱乐活动，第一时间出台“封城”的通告。 潜江市指挥部出台了13条号令，让群众一定要待在家中，包括：市域范围内实行机动车、电动车限制通行的交通管制措施；暂停祭扫活动；三天之内，一户只能派一位家庭成员采买生活物资等。并告知老百姓在疫情防控期间，待在家里，静候佳音，将病毒围困在最小的单元。 总而言之，潜江市委市政府让群众知晓，面对病毒，安静就是我们的武器，是切断病毒的传播渠道。 目前，潜江用于集中收治的床位共计500张、用于集中隔离的床位有1500张。山西医疗队和检测队在和潜江医务人员并肩作战，共同迎接这场战斗。 潜江是鱼米之乡，疫情期间生活物质比较充足。全市建立了79个通风、环保的供应点，保证蔬菜、肉类等生活物资的正常供应。并且每个摊位间要求隔1.5米，保证密度适中，减少病毒的传播。 在此情况下，潜江还向武汉支援小龙虾、鸡蛋和新鲜的蔬菜，慰问在一线的医护人员和防控大军。 目前，潜江正在对每个市民进行体温的摸排，市委书记吴祖云称，这是一次提前来到的人口普查和健康调查。 在春节期间，潜江党员干部深入基层，他们访农村、进社区将体温表发给有返乡人员的家庭，并要求他们通过微信群把自己检测的数据上传，并利用“五户联保”的管理模式，起到邻里之间相互监督、相互提醒的作用。 “非常感谢吴书记和所有潜江人一起做出的努力。” 在连线最后，主持人白岩松说：守土有责，守好自己的这块土，安全就会扩大。 来源：潜江新闻网 责任编辑：郑亚鹏 
上报疫情第一人：降低死亡率给大众信心十分重要|2020年02月07日 12:20|原标题：上报疫情第一人：#降低死亡率给大众信心十分重要# 湖北省中西医结合医院呼吸内科主任张继先，从最初到现在一直奋战在抗击新冠肺炎疫情的最前线，她以超强的专业敏感意识，最早判断并坚持上报新型冠状病毒感染的肺炎疫情，第一个为疫情防控工作拉响警报，是医院救治一线的“带头人”。2月5日，环球时报-环球网赴武汉特派记者前往湖北省中西医结合医院对张继先主任进行采访，在被询问面对依旧严峻的抗疫形势，她认为现如今还有哪些措施可以改善被动局面时，张继先直言实现轻症病人，重症的病人分开集中收治是当务之急，她认为病人都会担心自己的情况会越来越危急，如何给大众一个信心非常重要。（环球时报-环球网赴武汉特派记者樊巍 杨诚 崔萌） 责任编辑：张义凌 
珠海横琴新区:建筑项目擅自复工将被列入"黑名单"|2020年02月07日 12:19|原标题：珠海横琴新区：建筑项目擅自复工 将被列入“黑名单” 新京报快讯（记者 张建）2月6日，珠海市横琴新区针对已经到来的节后返工复岗，进行专题调研，研究对策措施，有针对性开展防控工作。横琴新区建设环保局及时制定下发通知规定，针对疫情防控工作不重视，擅自复工等行为，依法对责任单位给予诚信分扣为零分，将责任单位和个人列入“黑名单”。 横琴新区方面表示，春节期间全区共201家建筑项目2027名湖北籍人员（其中武汉籍人员128人）返乡，新区建环局通过打电话、发短信等方式通知全区201个项目暂缓开工、不得擅自开工，所有工人不得提前返珠等事宜，加强在建项目人员的管理。 由建环局发出的《关于加强防控期间建筑工地复工检查工作的通知》明确规定了建设项目复工条件，所有项目均须建立疫情防控管理体系，制订有效的防控工作方案、应急方案；设置独立的隔离观察宿舍，隔离区防控措施应符合卫生行政主管部门要求；保障防疫物资要充足到位；排查所有人员（包括管理人员、后勤人员）两周内往来史、接触史，杜绝疫情的输入性、扩散性蔓延；对工地生产区、办公区、生活区实施全封闭和出、入口人脸识别实名制管理等复工要求。 同时明确了建设项目复工检查流程，采取自查、复查和申请的方式，各项目疫情防控工作组提交《2020年横琴新区建筑工地春节后复工申报表》，经区卫生行政主管部门及区建设行政主管部门检查批准后方可复工。 针对那些对疫情防控工作不重视，擅自复工等行为，依法对责任单位给予诚信分扣为零分，将责任单位和个人列入“黑名单”，依法依规进行行政处罚。情节严重的，移交公安机关依法追究刑事责任。 新京报记者 张建 责任编辑：祝加贝 
吉林“火神山”医院已启动建设:主要收治重症病例|2020年02月07日 12:19|原标题：吉林版“火神山”医院已启动建设，建成后主要收治重症病例 据吉林省人民政府新闻办公室官方微博@吉林发布 消息，吉林版的“火神山”医院已启动建设。 2月7日10时，吉林省疫情防控工作第五场新闻发布会召开，吉林省卫生健康委员会副主任杨春光表示，现已启动实施省结核病医院作为重症救治定点医院建设项目，由省卫生健康委副主任、省中医药管理局局长邢程亲自挂帅，担任项目总指挥。该项目严格按照国家规定和流程进行施工建设，在医院管理上严格实施国家规定的隔离、防护及消毒措施，确保院区防控安全可靠，项目建成后主要用于收治重症病例。 责任编辑：郑亚鹏 
老年人如何防范新冠肺炎 听听钟南山团队怎么说|2020年02月07日 12:17|原标题：老年人如何防范，听听钟南山团队怎么说 老年人免疫功能减弱 且多合并慢性基础疾病 是感染性疾病的高危人群 2月5日 钟南山院士带领的团队发布 老年人新型冠状病毒感染的肺炎防范指引 赶紧转给爸妈和有需要的人吧 ↓↓ 责任编辑：张义凌 
光明日报：抗疫战场担当作为 就该“火线提拔”|2020年02月07日 12:02|原标题：光明日报：抗疫战场担当作为，就该“火线提拔” 据媒体报道，湖北省咸宁市崇阳县天城镇四级主任科员罗浩，因疫情防控工作表现突出，被提拔担任天城镇党委委员。这是新冠肺炎疫情发生以来被“火线提拔”的干部中颇具代表性的一个。 疫情来势汹汹，对各地疫情防控能力是一个严峻考验，对各级党员干部的责任担当也是一个检验。在这场战“疫”中，部分党员干部擅离职守、防控不力，未能发挥应有作用，甚至起了反作用。有的身为一地卫生主管部门负责人，却对收治确诊病人数量等基本信息一问三不知，身在其位、不知其政。有的只注重对疑似病例隔离观察，却对其家庭实际困难置若罔闻，造成无人照料的脑瘫儿童死亡，缺乏基本的责任心。 有关部门对防控疫情履职不力的党员干部进行严肃问责，对不担当、不作为、乱作为，推诿扯皮、消极应付等问题严肃查处，彰显出关键时刻从严从紧的明确态度。但也要看到，处理干部只是手段，督促干部主动担当、发挥应有作用才是目的。更要看到，尽管包括湖北黄冈在内的一些地方处分干部人数较多，但绝大多数党员干部还是好样的，党员干部坚守岗位、固守阵地、动员群众、协力防控是当前疫情防控的主流。 从自己身患绝症、妻子也被感染却依然坚持收治病人的武汉金银潭医院院长张定宇，到走村串户倒在防控一线的安陆市烟店镇水寨村党支部书记黄汉明；从主动参与武汉交通保障的共产党员、退伍军人邹家伟，到在防疫中表现突出的基层干部罗浩……疫情发生以来，包括武汉在内的全国很多地方，都涌现出一大批“敢扛事、愿做事、能干事”的党员干部，彰显了“平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危急关头豁得出来”的党员本色。他们坚守在各自岗位上，筑起一座座防控疫情、守护安全的坚强堡垒，是老百姓的“主心骨”，是打赢疫情防控阻击战的可靠力量。我们既要看到部分干部的不作为，又要看到绝大多数党员干部的忠诚坚守，为他们的舍身忘我、责任担当和为民情怀加油鼓劲！ 从识人用人机制上看，各级各地既要严肃查处不作为的干部，也应及时发现和奖励敢担当的干部，在严峻斗争实践中考察识别干部。建立“能者上，平者让，庸者下”的灵敏反应机制，激励引导广大党员干部在疫情防控斗争中挺身而出。全国范围内出现一批“火线提拔”的干部，彰显的正是这种积极的识人用人导向，一种“守土有责、守土担责、守土尽责”的正向激励。 “疾风知劲草，板荡识诚臣。”越是急难险重关头，越是检验干部的时候，越是需要广大党员干部在其位、谋其政，尽其责、成其事。面对疫情，很多党员干部放弃了春节休假，坚守至今，非常辛苦。各级各地应从情感上理解他们的不易，从制度上激励干部勇当攻坚克难的奋斗者、不当怕见风雨的泥菩萨，发挥关键少数作用。同时，也应关心他们的实际困难，为他们提供必要的防护物资，让他们迎战疫情、冲锋陷阵没有“粮草不济”之虞。 李思辉 来源：光明日报 责任编辑：祝加贝 
中国医师协会向李文亮医生表示沉痛哀悼|2020年02月07日 12:01|原标题：中国医师协会向李文亮医生表示沉痛哀悼 来源：中国医师协会 武汉市中心医院眼科医生李文亮在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情中不幸感染，中国医师协会近日一直关注其病情救治，惊悉李文亮医生经全力抢救无效，于2020年2月7日凌晨2点58分去世，我们表示沉痛哀悼并向其家属致以深切的慰问！ 在疫情最初，李文亮医生敏锐的提醒周围同事注意感染和防控，我们对他这种实事求是的科学精神表示敬佩。疫情发生以来，李文亮医生一直坚守在防控疫情一线，全身心投入临床救治工作。他不畏艰险、恪尽职守、救死扶伤的精神，值得全体医务工作者学习。 新型冠状病毒肺炎防控任务非常艰巨，医务人员工作环境非常危险。希望广大一线医务人员顽强拼搏，众志成城，坚决打赢抗击新冠肺炎疫情阻击战，切实保障人民群众生命安全和身体健康。我们也呼吁各级政府和医疗机构要切实关心医务人员的工作防护和身心健康，希望医务人员要切实做好自身防护，避免感染。只有你们的身体健康，才能够有更强的战斗力来战胜新冠肺炎疫情。你们的健康就是广大患者康复的有力保证！ 中国医师协会 2020年2月7日 责任编辑：张义凌 
美媒：中国与柬埔寨 疫情见真情|2020年02月07日 12:00|原标题：美媒：中国与柬埔寨，疫情见真情 参考消息网2月7日报道 美国外交学者网站2月6日发表记者香农・蒂耶齐题为《中国与柬埔寨，疫情见真情》的报道称，柬埔寨首相洪森5日抵达北京，以非常高调的方式对中国防控疫情能力投下信任票。 这篇报道称，根据中国官方通讯社新华社报道，洪森对中国国家主席习近平说：“我临时决定在此特殊时候来华，就是为了展示柬埔寨政府和人民对中国政府和人民抗击疫情的大力支持。” 报道指出，洪森访华之际，中国正在回击针对中国疫情的“过度反应”，包括影响中国全境的各种旅行及贸易限制措施。 报道还称，洪森在华期间表示赞同中国的立场，认为“比疫情更可怕的是恐慌本身”。 报道认为，柬埔寨与中国的密切关系从一开始就给柬埔寨应对疫情的态度定下基调。比如，继巴基斯坦等中国亲密伙伴国之后，柬埔寨同样拒绝考虑从中国撤侨。洪森还拒绝关闭往返中国的航线。 报道还注意到，新华社称赞柬埔寨不撤走留学生、不对中国公民实施旅行限制、不停飞航班的决定是对中国的重大支持。 责任编辑：张义凌 
两部委:高度重视零售餐饮等生活服务企业防控工作|2020年02月07日 11:59|原标题：两部委：高度重视零售餐饮等生活服务企业疫情防控工作 为贯彻落实党中央、国务院关于做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的有关决策部署，确保生活服务企业（重点领域为零售、餐饮）正常开展经营活动，2月6日，商务部、国家卫生健康委联合印发《关于做好生活服务企业新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的通知》，要求各地商务主管部门高度重视生活服务企业疫情防控工作，联合卫生健康主管部门，重点从员工管理、经营场所管理、设施设备管理、商品管理和大规模促销活动管理等方面做好疫情防控管理，配合卫生健康主管部门对相关企业开展督导和检查。 责任编辑：郑亚鹏 
南京新增5例新冠肺炎确诊病例 累计57例|2020年02月07日 11:58|原标题：2月7日最新发布：南京市新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 根据省卫健委2月7日发布，2020年2月6日0-24时，南京市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例，其中, 轻型病例1例，普通型病例4例。新增出院病例2例。全市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例57例，其中，在院病例转重型病例1例，出院病例13例。 已确诊病例中，按照病例管理地区划分，玄武区6例，秦淮区0例，建邺区5例，鼓楼区11例，雨花台区4例，栖霞区5例，江宁区16例，浦口1例，六合区2例，溧水区1例，高淳区1例，江北新区5例。 目前共追踪到密切接触者1380人，已解除医学观察416人，尚有964人正在接受医学观察。 病例1：男， 29岁，现住南京市浦口区，有外地旅居史。1月23日自驾车回淮安老家，2月3日自驾车返回南京家中，下午出现发热症状，被专用车辆送往南京市公共卫生医疗中心治疗。2月6日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，现在定点医疗机构隔离治疗。目前症状较轻，为轻型病例。 病例2：女，54岁，现住南京市江宁区，有湖北省旅居史。1月20日自驾车回湖北襄阳探亲，1月24日返回南京家中。1月25日9时许，自驾车前往永辉超市中航樾府店（佩戴口罩）购买物品，在超市停留半小时左右。后一直居家未出；1月30日出现轻微不适，自行服药；2月2日晚出现发热症状，自行服药；2月3日单位、社区联系后由专车送往医院发热门诊，下午由专用救护车送往南京市公共卫生医疗中心治疗。2月6日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，现在定点医疗机构隔离治疗。目前症状较轻，病情平稳，为普通型病例。 病例3：女，36岁，现住南京市栖霞区，有确诊病例密切接触史。1月25日出现发热等不适症状，自行服药，1月 26日到29日居家未出，1月30日12:30到苏果融创玉兰公馆店购物，后一直居家未出；因其密切接触者2月3日新型冠状病毒核酸检测阳性，用专用车辆送至集中隔离点隔离观察。2月6日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，现在定点医疗机构隔离治疗。目前症状较轻，病情平稳，为普通型病例。 病例4：男，58岁，现住南京市建邺区，在广州工作，有武汉旅居史。1月18日从广州自驾车辆前往武汉出差，1月20日乘坐G592次高铁回南京，后乘坐地铁1号线南京南站到新模范马路站下车；1月21日晚间与友人在江海楼大酒店聚餐；1月22日自驾车辆前往康爱医院拿药，然后在附近的茶叶铺买茶叶；1月23日上午自驾车送女儿前往皮肤病研究所看病，在车上等候；1月24、25日均在亲戚家中聚餐；1月26日出现发热症状，自驾车前往医院发热门诊就诊后居家隔离；2月4日由专用救护车转至南京市公共卫生医疗中心治疗。2月6日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，现在定点医疗机构隔离治疗。目前症状较轻，病情平稳，为普通型病例。 病例5：男，64岁，湖北武汉人，暂住南京市江宁区。1月22日自驾车到南京，住亲戚家；1月23日至2月2日在亲戚家中未外出；2月2日出现发热症状；2月3日被安排到集中隔离点进行医学观察，后被专用车辆转运至医院观察；2月4日由专用救护车转至南京市公共卫生医疗中心治疗。2月6日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，现在定点医疗机构隔离治疗。目前症状较轻，病情平稳，为普通型病例。 专家提醒__请从湖北等疫情高发地区来南京、或去过以及途经疫情高发地区来南京的所有人员，若还未登记的请尽快主动到社区居（村）委会进行登记，按要求进行体温检测和报告。如果没有症状，建议进行居家医学观察14天，关注身体状况。期间如出现发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、乏力、腹泻等可疑症状时，应立即停止居家隔离，拨打120或联系社区人员由专门车辆送至发热门诊就医。目前我市因家庭聚餐引起的聚集性疫情已经发生多起，提醒广大市民：为避免人群聚集引起的交叉感染，要减少聚集，不聚餐、不聚会，不去人多的地方。 责任编辑：祝加贝 
李文亮医生去世 媒体：社会应学会善待说真话的人|2020年02月07日 11:56|原标题：小锐说 | 致敬平凡的好人 昨夜，全网无眠。 据@武汉中心医院 消息：武汉中心医院眼科医生李文亮，在抗击新型冠状病毒的肺炎疫情中不幸感染，经全力抢救无效，于2月7日凌晨2：58分去世。 消息一出，满屏蜡烛燃起。 如今，他的微博永远停留在了2月1日。一夜之间增加的50万粉丝，是对他的追忆与怀念；几十万条留言，是对他的感激和难舍。几乎所有人都曾祝愿他早日康复，还有人诉说着曾找他看病的往事，如今都化作了蜡烛，在寒夜闪着光亮。 他曾表示，期待康复后赶快回到一线工作，继续为患者看病。 民心是最好的丰碑。 有网友这样写道：一个逆行者倒下了，他的勇气、付出，会激励更多白衣天使为人民健康奋勇向前！ 没错，或许他从来都没想成为英雄，他只是一个善良的好人，他恪尽职守，努力工作，出于恻隐之心无意中点燃了疫情的警报。 但，这样善良平凡的好人难道不更加珍贵吗？ 在今天的抗疫一线，正是许许多多如李文亮医生一样平凡的人，在为我们冲锋陷阵。他们都值得我们致敬。 当地时间6日，在日内瓦举行的新型冠状病毒疫情通报会上，世卫组织卫生应急方案执行主任迈克尔・瑞安表示，我们对李文亮医生去世的消息感到悲伤，我们对任何在一线照料病人的人员去世都感到遗憾。 7日上午，武汉市政府网站发布公告向李文亮医生致敬：“我们深表哀悼，万分惋惜！对其坚守一线抗击疫情表示敬意，对其家人表示诚挚慰问！” 事实上，人们悼念李文亮医生，就是在呼唤时代的良心，也是对坚守前方的全体医护人员最大的肯定和感谢。 我们的社会应该学会善待说真话的人，善待平凡的好人，善待忘我工作的人，善待时代的良心。 每个人都是那个“众人”，只有彼此为彼此抱薪，相互为相互温暖，才能尽早战胜眼前的疫情，一切也才会越来越好。 责任编辑：张义凌 
河南一男子故意隐瞒接触史致疫情扩散 被立案侦查|2020年02月07日 11:56|原标题：平顶山一男子故意隐瞒接触史导致疫情扩散 被警方立案侦查 来源：大河网 大河网讯 2月6日，从平顶山市公安局传来消息，因故意隐瞒真实行程和活动情况，未按照相关疫情防控要求，采取居家隔离，从而导致疫情扩散，平顶山市新华区某单位工作人员王某勋因涉嫌过失以危险方法危害公共安全罪，被警方立案侦查。 据警方介绍，1月24日，平顶山市新华区百合金山小区居民肖某出现发烧、咳嗽等症状，经市传染病医院确诊为新型冠状病毒感染，随后其周边生活区陆续新发确诊患者10余名。 为查明疫情暴发原因，防止疫情再次扩散，平顶山市公安机关联合疾控部门做了大量工作，初步查明：与确诊患者肖某共同生活的二女婿王某勋（新华区某单位工作人员，核酸检测阳性），曾于1月11日从郑州乘坐由武汉发往北京西站的高铁前往北京，次日乘坐由北京西站发往武汉汉口火车站的高铁返回郑州。返平后，王某勋拒不执行市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部关于“重点地区返平人员需向社区（村）登记备案，并主动居家隔离”的要求，故意隐瞒真实行程和活动情况，多次欺骗调查走访人员，且与其岳母肖某、连襟董某（肖某大女婿，平煤神马集团四矿工人，核酸检测阳性）等密切接触，致使肖某多次到百合金山超市，董某在四矿工作期间与多人密切接触。肖某确诊后，王某勋仍拒不承认、故意隐瞒不报，造成疫情在一定范围内传播。 目前，肖某、董某已被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，王某勋的行为涉嫌违反《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国传染病防治法》等国家有关法律法规和平顶山市疫情防控工作指挥部通告，严重干扰破坏疫情防控工作。王某勋已被公安机关以涉嫌过失以危险方法危害公共安全罪立案侦查，采取相关措施，并隔离收治。 平顶山市公安局有关负责人表示，公安机关将持续加大打击力度，依法严惩各类妨害疫情防控工作的违法犯罪行为。当前正处于抗击疫情关键阶段，呼吁广大人民群众和来平返平人员严格遵守疫情防控相关要求，积极配合党委、政府和相关职能部门做好疫情防控工作，做到“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，切实对自己、家人和他人的生命与健康负责。（蔡长伟 王民峰） 责任编辑：祝加贝 
注意！长沙市确诊病例涉及小区或场所名单公布|2020年02月07日 11:52|原标题：长沙市确诊病例分布情况通报 来源：湖南高院 长沙市确诊病例涉及小区或场所名单 芙蓉区（14个） 向韶村、恒大江湾、王府花园、东玺门小区、万家丽中路一段湘运新村、省公安厅机关二院、铁银大厦、凯通国际、万象新天小区、中交中央公园、怡程酒店、西南明苑、乔庄巷 、杨家山市直机关宿舍 天心区（13个） 北辰中央公园、南湖路永宏佳园小区、鑫远和城、湘江中路异国风情酒店、新姚北路398号申奥美域公寓、西湖小区、万科紫台、富景园、赤岭路公交金盆小区、中信凯旋城、湘江中路异国风情御尊民宿、刘家冲路126号君尚嘉筑、新姚南路296号润江榕园 岳麓区（26个） 抗疫期不要盲目减肥！专家:应对疫情需补足原材料|2020年02月07日 11:52|原标题：抗疫期不要盲目减肥！武汉医学专家：应对疫情需为身体补足“原材料” 来源：21世纪经济报道 “我有一个师妹，刚刚才从新型冠状病毒肺炎中痊愈。”儿科副主任医师、神经科主任医师、蓝天卢林武汉心理工作室技术负责人卢林告诉21世纪经济报道记者，“她说出院后她的食量大增。如果是按照之前这么吃，体重肯定要增加10斤，但最后发现，这么吃体重还掉了4斤。” 卢林表示，她作为医生的一个最关键的建议之一，就是在这个非常时刻不要减肥。“这个疾病的消耗非常大，无论是恢复期的病人，还是没有感染的人，尤其是在武汉的人们，在这个时间都不要减肥。” 她给了几条简单易行的健康建议： 1。保持情绪平稳 免疫力跟我们的情绪是有关系的，增加乐观的情绪就是增加免疫力。不良的情绪也像一个病毒，如果出现不良情绪，要与内部和外部良好的事情相联系。如果还是不安焦虑，可以寻求心理援助热线等专业人士的帮助。 2。不要减肥，保持足够蛋白质摄入 在“抗疫”期间，需要保证身体的免疫力和健康，鼓励大家这个时候不要减肥，适当增加维生素与水的补充。因为如果想对抗病毒，增加免疫球蛋白，我们就自己要提供足够的原材料，吃大量的蔬菜，大量的蛋白质，保证足够的饮水。 3。与微信等社交媒体适当隔离 社交媒体上有大量的负面信息，我们要想办法在情绪上跟这些负面的信息，比如哀伤、愤怒、绝望等情绪隔离。建议大家一天看2-3次，每次不要超过半个小时，也不要去传播不好的情绪，容易导致群体恐慌。 4。保证工作学习的正常化 可以采取包括读书、画画、工作、聊天等多种方式来充实日常生活。不要让自己无事可做，去做一些有意义的事情。 5。与亲戚朋友多交流 注意隔离，减少不必要的出门与见面。可以做一些平时我们没有时间做的事情，比如跟好朋友、亲戚们打电话关心他们，增加一些交流。  责任编辑：杨杰 
青海7日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月07日 11:46|原标题：青海7日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年2月6日0-24时，青海省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。 截至2月6日24时，青海省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例18例，其中：重症病例1例，死亡病例0例，出院病例3例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例，尚有15例确诊患者住院治疗。 目前累计追踪到密切接触者384人，已解除医学观察39人，尚有345人正在接受医学观察。 责任编辑：张义凌 
隐瞒武汉旅行史造成疫情扩散危险 2人被立案调查|2020年02月07日 11:44|原标题：隐瞒武汉旅行史造成疫情扩散危险 西安蓝田2人被立案调查 记者从西安蓝田县公安局了解到，西安蓝田县三里镇村民王某、蓝关街办居民李某在防疫调查时，隐瞒其二人于1月22日由武汉市返回蓝田县的真实情况，直至2月5日才被核查发现，造成疫情扩散的危险。2月6日，二人已在指定场所进行医学观察。目前，蓝田县公安局以过失以危险方法危害公共安全案立案侦查。（总台央视记者 陈武 杨永青） 责任编辑：张义凌 
外媒：中国将以非接触方式筹备第三届进博会|2020年02月07日 11:44|原标题：外媒：中国将以非接触方式筹备第三届进博会 参考消息网2月7日报道 外媒称，为应对新型冠状病毒疫情，中国将以非接触方式筹备第三届中国国际进口博览会。 据拉美社2月5日报道，主办方称，将通过电话、视频、邮件等非接触方式开展业务接洽，并将提供招展、招商、论坛等业务的中英双语咨询服务。 此外，主办方将通过官方网站、公众号和移动客户端等途径，持续更新进博会筹办进展情况。 报道称，与前两届一样，第三届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办。 报道称，全球已有230多家企业签约报名参加今年的进博会。 责任编辑：张义凌 
上海又有5例新冠肺炎确诊病例出院 累计治愈30例|2020年02月07日 11:42|原标题：上海又有5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例治愈出院 累计治愈30例 上海市卫生健康委今日（7日）通报：经医护人员精心诊治和护理，5例新型冠状病毒感染的肺炎患者病情逐步改善，经专家组评估，符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日治愈出院。目前，上海已累计治愈出院30例。（总台央视记者 陆学贤） 责任编辑：张义凌 
扩散！河北邯郸发布新增4例病例活动轨迹|2020年02月07日 11:42|原标题：扩散！邯郸发布新增4例病例活动轨迹 2月6日0时―24时，河北邯郸市新增确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例4例。其中： 病例一：男，24岁，永年区人，1月18日晚22时从天津乘飞机CZ3167次航班到达武汉，1月23日05:40自武汉武昌站乘坐火车T290次15车厢13:40返回邯郸，13：50乘坐801路公交车回到永年家中。2月2日18：00到苗庄路口某超市采购。2月3日到永年区第一医院就诊并入院。 病例二：男，30岁，临漳县人，在北京工作。1月20日晚21:50从北京乘坐K5217次4车厢于21日3:20到邯郸火车站。1月25日―1月30日每天数次去成安县亲戚家中帮忙。1月29日―2月1日因发热在临漳本村诊所就诊，2月2日中午到临漳县中医院就诊入院单间隔离。 病例三：女，33岁，磁县人，1月15日曾到邯郸和平路老丹兰、浙江商贸城进货，到国风购物广场购物。1月16日到磁县安康路某理发店和幸福城门口某理发店，1月18日去磁县朝阳路西粮斗庄街附近烟酒超市购物。1月27日、29日到磁县人民医院就诊及复诊，2月2日到磁州中心卫生院住院隔离治疗。 病例四：女，50岁，磁县人，1月21日自驾车到磁县107国道旁磁县美食林、磁县中盛国贸广场购物。1月27日因发热到本村诊所就诊，1月30日先后到磁县人民医院、光禄卫生院和明仁医院就诊，2月3日再次到明仁医院就诊随即收入隔离病房治疗。（张腾扬） 责任编辑：祝加贝 
习近平同美国总统特朗普通电话|2020年02月07日 11:31|原标题：习近平同美国总统特朗普通电话 国家主席习近平7日上午应约同美国总统特朗普通电话。 习近平强调，新冠肺炎疫情发生以来，中国政府和人民全力以赴抗击疫情。我们全国动员、全面部署、快速反应，采取了最全面、最严格的防控举措，打响了一场疫情防控的人民战争。有关工作正在逐步取得成效，我们完全有信心、有能力战胜疫情。中国经济长期向好发展的趋势不会改变。 责任编辑：张义凌 
银保监会：对受疫情影响群众 灵活调整还贷安排|2020年02月07日 11:29|原标题：银保监会：对受疫情影响的群众 灵活调整住房按揭及信用卡还款安排 国务院联防联控机制7日上午在国新办举行新闻发布会，介绍支持新型冠状病毒感染肺炎疫情防控相关财税政策、缓解小微企业融资难融资贵有关情况。 银保监会副主席周亮在会上表示，银行在信贷政策上对受疫情影响的群众要予以适当的倾斜，比如灵活调整住房的按揭，信用卡的个人信贷的还款安排，保险机构要优先处理新冠肺炎患者客户出险的赔付。 周亮说，为保障金融服务安全和顺畅，银保监会要求银行保险机构对所有的银行营业网点进行消毒、清洁，确保安全。再一个合理安排营业的时间，保障基本金融需求和关键设施稳定运行，特别鼓励发挥线上的作用，减少人员到实体网点去办事，便捷方便群众。 周亮说，要加大对疫情防控一线的企事业单位的金融支持，因为现在口罩生产、防护服、医药消毒水企业加班加点在工作，金融一定要为复产复工提供有力支持。（总台央视记者 史迎春 李雯婷 乔全兴 杨弘杨 张熙） 责任编辑：张义凌 
新华网评：深深悼念！深深致敬！|2020年02月07日 11:25|原标题：新华网评：深深悼念！深深致敬！ 王　平 奇迹终究未能发生。李文亮医生永远离开了我们。 作为抗击疫情一线的医务工作者，李文亮以自己的乐观、坚强、无畏，再次诠释了白衣天使的平凡与伟大。对这种向死而生、勇往直前的医者大爱，我们深深缅怀！深深悼念！深深致敬！ 战斗还在继续。我们必须要同时间赛跑、与病魔较量。胜利的消息，是对逝者最好的告慰。 李文亮医生，请安息吧。你的精神不朽！ 责任编辑：张义凌 
武汉上门排查四类人员 央视：工作需更有温度一些|2020年02月07日 11:24|原标题：热评丨不落一户、不漏一人，源头防控更见效 2月6日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席武汉肺炎疫情全面排查动员会。孙春兰指出，要全力抓好源头防控，武汉市要举全市之力入户上门排查“四类”人员，测体温、询问密切接触者，全面落实辖区、行业部门、单位、个人“四方”责任，强化网格化管理，要不落一户、不漏一人。 “四类人员”是哪四类？ 一是确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者，二是疑似的新型冠状病毒感染的肺炎患者，三是无法明确排除新型冠状病毒感染肺炎可能的发热患者，四是确诊患者的密切接触者。入户上门排查“四类”人员，是对《中华人民共和国传染病防治法》、《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规的坚决落实，更体现了源头治理。 党的十九届四中全会发布的《决定》谈到四个治理，其中就包括源头治理，“构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，加强系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，把我国制度优势更好转化为国家治理效能”。防控疫情，将系统治理、依法治理、综合治理和源头治理结合起来，特别在当下，要取得防控疫情的最大效果，非全力抓好源头防控不可。 毋庸讳言，湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重，只有集中力量把重点地区的疫情控制住了，才能从根本上尽快扭转全国疫情蔓延局面。从这个角度看，第一时间将排查到的“四类”人员送往隔离点和定点医疗机构救治，实行首诊负责制、首访负责制，是有效防控疫情的重要内容。 抓好源头防控，就要真正做到“不落一户、不漏一人”。为此，在排查过程中，不能留盲点，更不能走过场，将网格化、地毯式管理落实在每一个细节中。 抓好源头防控，需要做到主动采集民意，善于倾听民意。健全采集平台，不放过任何有价值的线索，正视民众的呼声，特别是积极回应病患及其家人的诉求。 抓好源头防控，需要带着紧迫感和使命感抓工作。钟南山院士说过，“早发现、早隔离比什么都重要”。早发现、早报告、早隔离、早治疗，行动迅速才能体现一个“早”字。 抓好源头防控，还需要在实际工作中多一些温情。当前，从确诊的患者，到疑似的患者，再到他们的家人，往往处于焦虑之中，相关部门的工作需更有温度一些，有助于他们排遣情绪。 人命关天，必须心无旁骛、争分夺秒。把疫情防控作为当前最重要、最紧迫的任务来抓。不落一户、不漏一人，应收尽收、应治尽治，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，才能更好地体现出对生命的尊重。 习近平总书记强调，做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放。现在，最关键的问题就是把落实工作抓实抓细。找差距、补短板，与时间赛跑、与病魔较量，我们有信心遏制住疫情蔓延势头，有责任打赢疫情防控阻击战。（文丨秦川） 责任编辑：张义凌 
北大光华彭泗清:关注疫情冲击下涌现的新弱势群体|2020年02月07日 11:12|原标题：北大光华彭泗清：关注疫情冲击下涌现的新弱势群体 新型冠状病毒疫情的暴发，给中国社会的正常运行带来了很大的冲击，几乎所有人的生活都受到影响。需要注意的是，一些人群遭受的冲击更加严重，面临着很大的生活困难或经营困难或心理压力，单纯依靠他们自己的力量难以走出困境，需要得到社会各界的同情和支持。他们是疫情冲击下涌现的特殊困难群体，虽然这种困难状态可能只是临时的，但是，如果得不到及时的帮助扶持，疫情冲击所造成的社会后果可能是长期的。在疫情持续、企业复工、民工进城、人群聚集的背景下，相关问题更加紧迫。从以人民为中心、不断增强人民群众的获得感、幸福感和安全感的发展理念出发，社会各界需要高度重视并着力解决这些“临时困难群体”的所需所急所盼。 从学术的角度来看，疫情冲击下涌现的“临时困难群体”有明显的“脆弱性”，是一种“准弱势群体”。 社会弱势群体(social vulnerable groups)是一个内涵丰富的概念，经济学家、政治学家、法学家、社会学家从不同视角给出了很不相同的定义。从社会政策的角度，通常将城乡贫困人口、下岗失业人员、残障人士、缺乏社会保障的农民工、需要照顾的老年人等视为弱势群体。在这里，我们将弱势群体理解为在社会生活中比较脆弱、难以像正常人那样去化解社会问题造成的压力，或者在维护自己的正当权益方面处于弱势、易受伤害的人所构成的群体。在这个意义上，弱势群体具有相对性和场景性，在特定条件下，一些原本生活正常甚至是“生活中的强者”的人可能突然处于弱势地位，例如，遭受自然灾害的灾民一夜之间就可能成为弱势群体，另外，面对不合理的法规和仇富心理，一些企业家一度觉得自己是弱势群体。 与汶川地震不同，这次发源于湖北武汉的疫情对社会生活造成的冲击是多方面的。地震灾害在有限的时空中展开，灾区是局部的，灾情持续的时间是短暂的（即使有余震也不会多久），这种纯自然灾害往往会唤起人们的同情心，增强群体之间的凝聚力。但是，传染病疫情暴发后，在空间上可以扩展到全球，在时间上难以确定何时终止，感染病毒者不仅是受害者，又成为传染源，人们对患者或疑似患者既同情又害怕，疫情唤起的不仅有同情心，也有误解、猜忌甚至敌意，疫情引发的一些不良社会情绪和简单粗暴的管理方式可能对原有的社会关系造成明显的破坏，带来临时的社会分化，导致几类“临时困难群体”或准弱势群体的涌现。从近几天的社会新闻中，我们可以梳理出以下几个群体： 1)“疫情患者”群体：新型冠状病毒感染者及其家属群体。他们不仅要承受疾病带来的身体折磨和心理恐慌，还要面对可能的社会排斥和歧视。社会大众对疾病的恐慌可能转化为对这些患者的疏离甚至敌意。即使康复以后，周边人的疏离可能会持续一段时间。 2)“疫区人”群体：大疫区是湖北（尤其是武汉），小疫区则是发现病毒感染病例的小区或单位，例如，微信中流传着一份北京市各区有感染病例的居民小区名单，虽然只有一两个病例，但是这些小区的人无形中被贴上“危险人群”的标签。这个群体中，绝大多数是健康的，却因为地域的原因被标签化，另外，他们中一些人可能因为严密的防控措施而被要求居家隔离，一些地方在“疫区人”或到过疫区的人的家门口贴上醒目的提示牌。在非常时期，这些措施情有可原，但是，其副作用需要关注并采取跟进的对策。 3)“权益受限者”群体：为了防控，一些地方采取区域管制措施，但是在执行中被简单化为封城封路封小区，使得一些家在外地，春节后回工作地的人，遭遇了因为无本地户口不能进城、因为不是户主不能进入租住小区的困难。他们在工作地可能有很体面的工作很稳定的收入，本来是当地的建设者和纳税人，却因为没有当地的户口本或房本而受到差别对待，被当作边缘人。 4)“无口罩者”群体：一夜之间，口罩成为最紧俏的抢手货，网上商城与实体店都已经断货。一些人在疫情初期没有准备，等到想起来买口罩时已经为时已晚。现在正值疫情高峰期，没有口罩，几乎无法出门，不仅自己提心吊胆，而且会招来他人异样的目光，不少地方的公共交通已经拒绝不戴口罩者搭乘。 5)有企业倒闭风险的企业主群体：疫情造成一些企业经营惨淡，餐饮、旅游、酒店、娱乐等服务类企业大面积停业。一些地方的人力资源与社会保障部门要求企业给无法复工的员工正常支付工资，进一步加重了企业负担。一些中小企业可能最终因资金链断裂而倒闭，其经营者忧心忡忡。 6)有失业风险的劳动者群体：中小企业倒闭必然带来普通打工者的失业，收入来源中断后，生活困难在所难免，贫困人口可能会增加。 这次疫情波及面广，持续时间长，受影响的人口众多，因此，上述六个“临时困难群体”的规模都不小。如果他们的困难不能及时得到重视和解决，不仅影响他们自己的生活质量与幸福感，而且可能带来一系列社会问题，甚至会影响社会和谐与社会稳定。 基于上述分析，我们呼吁相关部门和社会各界高度重视疫情冲击给特定群体带来的困难和压力，落实公正和谐、文明友善等社会主义核心价值观，积极引导社会舆论，倡导群际沟通与相互理解，采取实际措施来善待受灾者、善待灾区人、善待“外地人”、善待受困者，尽力扶持遭遇困难的中小企业经营者及劳动者，制定有效的社会政策来淡化群体分化、化解可能的群际冲突。在防控疫情的过程中，各地都采取了非常系统、非常细致的行动方案，取得了明显的成效。如果我们能够借鉴这种做法，同样制定具体的行动方案来帮助上述六种群体，就一定能够克服困难、化解矛盾。令人欣慰的是，一些地方政府已经采取了一系列得力措施来帮扶临时困难群体。例如，苏州市政府出台了十条政策意见，支持中小企业共渡难关；鹤壁市鹤山区委提出“隔离不疏离，像对待亲人一样对待武汉返乡人员”并采取了切实的行动。同时，我们也呼吁社会各界群策群力，积极帮扶，例如，对“无口罩者”群体的困难，一方面可以通过居委会、单位定量配给的方式来救急，另一方面可以号召亲友之间、同事之间、邻居之间、微信好友之间相互分享来帮忙。 我们相信，只要各级政府真正以人民为中心，倾听群众呼声，关心群众疾苦，为群众排忧解难，只要社会各界达成广泛的共识，相互包容相互扶持，就一定能够克服目前的困难，不仅取得防控疫情的胜利，而且可以化危为机，进一步促进社会和谐与社会发展、提高人民群众的获得感与幸福感。果真如此，上述六个“新弱势群体”就只是一种临时的存在，他们都会转化为更热爱国家、更信任政府、更友善待人、更积极参与社会建设的生力军。 文/彭泗清（北京大学光华管理学院市场营销系教授、博士生导师） 责任编辑：祝加贝 
吉林报告首例新冠肺炎死亡病例：为81岁男性|2020年02月07日 11:07|原标题：吉林省报告首例新冠肺炎死亡病例：81岁男性 2月7日，吉林省卫生健康委发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情通报，2月6日0-24时，全省新增确诊病例6例，治愈出院2例，死亡1例。 这也是吉林省首次出现新冠肺炎死亡病例。通报介绍，该病例为81岁男性，接触武汉返吉女儿后出现发热、咳嗽症状，2月2日被四平市诊断为确诊病例。该患既往有腔隙性脑梗死、特发间质性肺炎病史，因病情危重，当日由四平市传染病院转入吉林大学中日联谊医院，经省级专家组会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎（危重型）、特发间质性肺炎、急性呼吸窘迫综合征（重度）、Ⅱ型呼吸衰竭。经五天连续抢救，终因呼吸、循环衰竭，于2月6日病逝。 截至2月6日24时，吉林省累计报告确诊病例65例，累计治愈出院4例，死亡1例，现在院隔离治疗确诊病例60例，其中56例为普通病例，3例为重症病例，1例为危重症病例。上述确诊病例的密切接触者2073人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察1248人，已解除医学观察825人。 近期，吉林省的确诊病例和疑似病例有逐渐增加的趋势，原输入性确诊病例的密切接触者发病增多，并呈现家庭聚集性。吉林省卫生健康委在通报中指出，将进一步加大社区、村屯防控力度，对密切接触者严格落实隔离医学观察措施。提醒居家医学观察人员，务必落实自我隔离措施，避免感染亲人，防止家庭聚集性传播。 责任编辑：郑亚鹏 
华农：穿山甲中分离的毒株与新冠毒株相似度达99%|2020年02月07日 11:05|原标题：华农：从穿山甲中分离出的毒株与新冠毒株相似度达99% 7日上午11时，华南农业大学针对新型冠状病毒肺炎疫情研究攻关情况举行了新闻发布会。 记者在发布会上获悉，华南农业大学、岭南现代农业科学与技术广东省实验室教授沈永义、肖立华等科研人员，通过联合攻关，在新型冠状病毒潜在中间宿主的溯源上取得突破。他们的最新研究表明，穿山甲为新型冠状病毒的潜在中间宿主。 据了解，攻关团队通过分析1000多份宏基因组样品，锁定穿山甲为新型冠状病毒的潜在中间宿主；继而通过分子生物学检测，揭示穿山甲中β冠状病毒的阳性率为70%；进一步对病毒进行分离鉴定，电镜下观察到典型的冠状病毒颗粒结构；最后通过对病毒的基因组分析，发现分离的病毒株与目前感染人的毒株序列相似度高达99%。 以上结果表明，穿山甲是新型冠状病毒的潜在中间宿主。研究结果对本次疫情的源头防控具有重大意义，为野生动物管控的相关政策调整提供了科学依据。 “鉴于当前疫情防控的严峻性，我们选择将研究结果在第一时间向社会公布，希望有助于疫情的科学防控，并为更多科学家开展进一步工作提供借鉴。”岭南现代农业科学与技术广东省实验室常务副主任、华南农业大学校长刘雅红教授介绍，2019-nCoV新型冠状病毒疫情暴发之初，为有效应对疫情，增强疫情科技防控能力，岭南现代农业科学与技术广东省实验室和华南农业大学高度重视。在广东省各政府部门的指导下，在广东省农业农村厅新型冠状病毒疫情防控科技攻关应急专项的支持下，整合学校优势学科平台，组织学校优势科研力量展开疫情防控联合攻关，并迅速取得重大突破。 刘雅红表示，华南农业大学长期以来坚持国家利益和人民利益至上，坚持科研顶天立地，号召学校广大科研人员将论文写在祖国大地上。疫情当前，学校更积极响应国家号召，体现责任和担当，将论文写在疫情防控的第一线。学校将举全校之力，充分发挥岭南现代农业广东省实验室等平台优势，勇于担当，主动作为，密切关注新型冠状病毒可能对我国畜禽业及农业生产造成的影响，加强动物重大疫病及动物源性人畜共患病的监测及研究工作，为疫情防控及我国畜禽业的稳步发展提供科技支撑，为打赢疫情防控阻击战贡献科技力量。 责任编辑：祝加贝 
中国日报：战胜疫情 告慰李文亮医生！|2020年02月07日 11:02|原标题：国报微评：战胜疫情，告慰李文亮医生！ 来源：中国日报 李文亮医生去世，这位为众人示警的英雄，自己倒在了疫情中。斯人已去，我们要做的是早日战胜病毒，让李医生的预警达到最好的结果；李医生的遭遇，也说明我们在疫情预警、应对方面有可改进之处，弥补短板和不足，才能提高应对能力，防止以后再出现大的疫情。李医生是位好医生，努力挽救生命是对他最好的致敬。（评论员 张周项） 责任编辑：张义凌 
山东新增4例新冠肺炎确诊病例治愈出院 累计31例|2020年02月07日 11:02|原标题：山东7日最新通报：新增4例新冠肺炎确诊病例治愈出院 累计31例治愈出院 山东省卫健委2月7日上午最新通报的数据显示，2020年2月6日12―24时，山东又有4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例治愈出院，其中烟台2例，临沂2例。目前，山东省累计已有31例确诊病例治愈出院，无死亡病例。 2月6日下午，烟台首批2例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。 患者刘某，女，47岁，发病前曾到云南旅行，期间有武汉同行者，后该同行者被证实为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者1月19日返回烟台市福山区，因咳嗽等症状于1月25日CT诊断双肺炎症转到烟台市奇山医院。结合患者流行病史，经疾控部门检测，新型冠状病毒核酸检测结果为阳性。经专家组确认该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 入院后，在专家组和隔离病房医护团队全力救治和精心护理下，该患者病情持续改善，症状逐渐好转，肺部影像学显示病灶吸收，各项化验指标均正常，核酸检测连续两次（隔日）均为阴性，经专家组评估，目前该患者已达到痊愈，并符合国家第五版新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例出院标准。 患者王某某，男，32岁，长期居住在武汉市，1月22日乘坐飞机到青岛流亭机场，后乘车返回莱州。1月25日无明显诱因出现发热，体温最高达38.3℃，在家自服药病情无好转，于2020年1月28日到莱州市人民医院就诊。莱州市人民医院采样上报，核酸检测阳性，确诊为新冠肺炎患者。入院后，专家组和医护团队给予抗感染、抗病毒、口服中药等治疗，患者自2月3日已连续4天体温正常，无咳嗽、咳痰等呼吸道症状。于2月1日、2月2日连续两次核酸检测阴性，2月5日再次复查核酸检测阴性，符合解除隔离出院标准。 2月6日15时30分，在临沂市人民医院，两位新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者治愈出院。 患者杨某某：女，61岁，湖北孝感人，因咳嗽、流涕8天，发热4天，于1月21日晚上8点收入临沂市人民医院。经过治疗后，病情好转，体温正常，肺炎减轻，食欲增加，精神明显好转，体温正常1周，复查CT 肺部病灶明显吸收，经连续两天新型冠状病毒核酸检测阴性，常规化验检验无明显异常。经专家组评估，达到出院和解除隔离标准。 患者郑某，男，36岁，患者杨某某的儿子，现居临沂市兰山区，因低热、咳嗽、胸闷5天，于1月31日由兰山区人民医院留观病房转入临沂市人民医院。经抗病毒及对症支持治疗、中药治疗，住院2天后体温正常，咳嗽减轻，连续两次核酸检测阴性，肺部CT复查病灶明显吸收好转。经院专家组评估，达到解除隔离和出院标准。 （总台央视记者 庞振 李志超） 责任编辑：张义凌 
我外交部组织包机接回因疫情滞留泰国的中国旅客|2020年02月07日 11:01|原标题：我外交部组织包机接回因疫情滞留泰国的中国旅客 2月7日，中国驻泰国使馆总领事李春林参赞透露，因新冠肺炎疫情滞留泰国的中国旅客约150人左右，将于当地时间傍晚18：00左右，乘坐南航包机从曼谷直飞武汉，将滞留泰国的武汉以及周边地区的旅客接回国。包机由中国外交部组织。此前，1月31日，第一架包机已经把滞留泰国的76名中国游客接回国。（总台记者 陈林聪） 责任编辑：张义凌 
注意 沈阳公布5名确诊患者行程轨迹|2020年02月07日 11:00|原标题：注意！沈阳公布5名确诊患者行程轨迹 沈阳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部疫情防控组陆续公布5名确诊患者的行程轨迹。目前，沈阳市新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例已在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。 确诊病例情况及行程轨迹 1。患者张某，女，30岁；患者那某，男，34岁，二人为夫妻关系。家庭住址：铁西区肇工街北三路启工社区恒大华府。患者自述，二人在1月18日-26日与外省已确诊病例有密切接触史。1月26日15时乘坐飞机从呼和浩特返回沈阳（天津航空，航班号：TS6635，座位号10A、10C），由朋友驾车接回家中；1月26日-2月1日二人在家均未出门。2月2日自驾私家车到中国医科大学附属第一医院发热门诊就诊，进行隔离治疗。 2。患者周某，男，39岁；患者马某某，男，70岁，患者周某岳父；患者于某某，女，63岁，患者周某岳母，以上三人共同居住，家庭住址：沈河区文艺路54号泊岸华庭。 患者自述三人在1月20日-1月25日在武汉、黄冈、九江、南昌等多地停留。1月25日18点20分乘坐飞机从南昌回沈（航班号：GJ8876），乘坐出租车回到家中。1月27日周某驾车送妻子马某（确诊病例，其行程轨迹前期已公布）到省人民医院就诊，进行隔离治疗；1月28日周某去过家附近地利生鲜超市买菜，其余时间3人未外出；2月2日下午17时周某出现发热症状，由120救护车转运到辽宁省人民医院发热门诊隔离治疗。2月3日其岳父马某某、岳母于某某由120救护车转运到沈阳市第六人民医院隔离治疗。 3。患者余某，男，47岁，家庭住址：沈河区沈水东路365号翠堤湾小区。患者自述1月11日-1月31日期间在河南信阳与外省已确诊病例有密切接触。1月31日乘坐Z236次列车于凌晨2点30分到达沈阳北站，与陌生人拼车返回马官桥地区公司仓库居住。1月31日至2月2日，前往大东区陶瓷城附近梁茵诊所就诊。2月2日晚21时自驾私家车前往中国医科大学附属第四医院就诊，进行隔离治疗。 4。患者代某某，男，67岁，常年独居于湖北省武汉市青山区景胜花园。患者自述2020年1月22日早6时，该患者及其亲属由武汉自驾车途径天津于1月23日23时到达沈阳。1月23日―31日，入住沈北新区泰盈九如溪谷小区日租房。1月31日19时由120急救车将一行人转至沈北新区华冠宾馆（定点隔离宾馆）隔离观察；2月4日患者由120急救车转入市第六人民医院接受隔离治疗。 5。患者戎某，女，41岁，现住址：于洪区迎宾路街道洪湖街8-2。患者自述1月28日出现发热症状，1月28日至2月2日11时在家未外出。2月2日11时左右，至沈阳医学院附属中心医院门急诊就诊，收入发热病房隔离治疗。 温馨提示： 现提醒在上述过程中与患者有过密切接触的市民，按传染病防治有关规定，需采取如下措施： 1。立即向所在社区或村委会登记备案，社区或村委会要第一时间向所在地新型冠状病毒防控指挥部报告，并持续跟踪反馈情况，实行每日零报告制度； 2。与患者接触后，暂不要外出，减少与家人接触，从与患者接触之日起，居家隔离观察14天； 3。在此期间若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状时，请第一时间与辖区疾病预防控制中心联系或佩戴口罩，前往当地卫生健康行政部门指定的医疗机构发热门诊规范就诊，就医途中，请勿乘坐公共交通工具，并全程佩戴口罩。 （总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张义凌 
福建新增9例新冠肺炎确诊病例 累计224例|2020年02月07日 11:00|原标题：福建省新增新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：福建卫健委 2月6日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例。其中： 福州市1例（闽侯县1例）； 厦门市2例（思明区1例、集美区1例）； 泉州市1例（永春县1例）； 三明市1例（沙县1例）； 莆田市2例（城厢区2例）； 龙岩市2例（永定区2例）。 新增治愈出院病例4例。 报告新增新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例45例。其中： 福州市13例（晋安区7例、长乐区3例、罗源县1例、闽清县2例）； 厦门市2例（思明区2例）； 漳州市1例（龙文区1例）； 泉州市2例（丰泽区1例、南安市1例）； 三明市2例（大田县1例、沙县1例）； 莆田市10例（城厢区7例、涵江区3例）； 南平市1例（松溪县1例）； 宁德市14例（蕉城区1例、古田县8例、屏南县4例、寿宁县1例）。 截至2月6日24时，福建省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例224例（危重症8例、重症11例，无死亡病例）。其中： 福州市57例（仓山区4例、晋安区8例、长乐区7例、闽侯县3例、连江县8例、罗源县1例、闽清县6例、永泰县2例、福清市15例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市23例（思明区9例、湖里区1例、集美区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市16例（芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、东山县1例、龙海市1例）； 泉州市40例（鲤城区1例、丰泽区3例、洛江区1例、惠安县1例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市17例、南安市11例）； 三明市12例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县1例、沙县4例、将乐县1例、永安市3例）； 莆田市44例（城厢区22例、涵江区3例、荔城区6例、秀屿区6例、湄洲岛北岸3例、仙游县4例）； 南平市12例（延平区4例、顺昌县1例、光泽县1例、松溪县2例、武夷山市3例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市4例（永定区4例）； 宁德市16例（蕉城区3例、霞浦县4例、古田县1例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例）。 累计治愈出院病例15例，目前住院病例209例。 现有报告新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例共94例。其中： 福州市27例（鼓楼区2例、台江区1例、晋安区11例、长乐区6例、闽侯县1例、连江县2例、罗源县1例、闽清县2例、永泰县1例）； 厦门市13例（思明区5例、海沧区1例、湖里区4例、集美区3例）； 漳州市5例（芗城区1例、龙文区2例、云霄县1例、龙海市1例）； 泉州市7例（丰泽区1例、晋江市1例、南安市5例）； 三明市4例（宁化县2例、大田县1例、沙县1例）； 莆田市15例（城厢区9例、涵江区4例、秀屿区2例）； 南平市3例（建阳区2例、松溪县1例）； 龙岩市6例（新罗区1例、永定区2例、武平县2例、连城县1例）； 宁德市14例（蕉城区1例、古田县8例、屏南县4例、寿宁县1例）。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察2508人，尚有3642人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
上海旅游住宿业疫情防控指南：一人一卡 分餐进食|2020年02月07日 10:55|原标题：一人一卡、分餐进食 《上海市旅游住宿业疫情防控工作指南》出台 防控疫情关键期，酒店住宿业每天接待四面八方来客，如何避免交叉感染？上海市文化旅游局会同市旅游行业协会出台《上海市旅游住宿业疫情防控工作指南》（以下简称《指南》），明确客人台账“一人一卡”、餐厅用餐“分餐进食”等制度。 总台央视记者从上海市文旅局了解到，目前，上海市部分宾馆饭店一直在营业中，一边继续承担着接待游客的任务，一边积极参加防控疫情工作。为帮助更多酒店积极做好疫情防控，这份最新出台的《指南》对旅馆住宿业的住客登记管理、公共区域卫生、餐饮区域卫生、客房区域卫生等方面提出具体要求。 酒店住宿业避免交叉感染，要求入住者如实填报《健康状况信息登记表》，并建立完善工作台账，实行“一人一卡”制度；酒店工作人员每天对门厅、楼道、会议室、电梯、楼梯、地面、墙壁、卫生间等公共部位、公共接触物品进行消毒，公共用品用具严格执行一客一换一消毒。 这份《指南》也提出，酒店餐厅采用分餐进食，视情况关闭餐厅堂食服务，改为将餐食配送至客房。同时，食物应彻底煮熟，以杀死任何引起食源性疾病的细菌，食物中心或最厚的部分需达到75℃15秒，确保食品安全。 目前，上海已形成文化旅游系统“1+5”防控工作联动机制，即“1”为局防控领导小组，“5”分别为各区文旅局、各景区景点、各公共文化场所、各旅行社、各宾馆饭店，实行每日零报告、突发即时报告制度等；建立“重点地区游客”协同防控机制，指导旅游住宿企业开展重点地区来沪游客数量排摸，严格落实住店客人体温监测、通风消毒等要求；建立“邮轮应对疫情”协同防控机制，劝退520名重点区域来沪的邮轮游客，对回沪邮轮约600名重点地区游客实行分批上岸、集中留观、统一离沪等措施。 上海针对4300余家“暂停对外开放”的博物馆、公共图书馆、公共文化馆旅游景区等场馆制定了疫情防控工作规范，做好内部防控工作，为安全开馆做好充分准备。（总台央视记者 窦筠韵） 责任编辑：郑亚鹏 
上海嘉定：设立2000万元企业贷款风险补偿资金|2020年02月07日 10:54|原标题：继中小企业迎来减负后，上海嘉定又推组合拳支持规模以上企业 在出台了支持区域内中小企业发展、共抗疫情的相关政策后，上海市嘉定区针对规模以上企业又出台了十二条意见。具体支持措施包括财税支持、金融保障和服务优化三大方面。 （一）财税支持减负担 1、支持企业提质增效。进一步支持企业实施技术改造，实现提质增效。对企业实施“零增地”改扩建，提高容积率的，可免征土地增容费；提升区级技改补贴力度，对企业增加设备投资的，最高可按投入总额的20%给予补贴。 2、加大对企业的人才支撑。全面落实企业享受市失业保险稳岗返还、推迟调整社保缴费基数、延长社会保险缴费期、培训费补贴等政策；协调落实好各类人才落户的政策，并额外提供30个落户名额用于企业紧缺急需人才的引进；财政安排6000万元资金用于人才购房货币化补贴，支持企业发展；鼓励企业整体租赁人才公寓，给予市场价20%的租金减免。 3、加大财政扶持力度。对企业当年度地方贡献超过上年基数的增量部分全额扶持；同时，对企业当年度地方贡献未超过上年基数的，加大原财政政策扶持力度。对企业发展所需的核心人才个人所得税地方留存部分100%给予奖励。 4、落实税收惠企政策。建立绿色通道，进一步压缩办理时间，落实各类政策性退税政策；积极支持疫情防控工作，对企业实际发生的防疫等支出，依法落实企业所得税税前扣除政策；落实公益捐赠相关企业所得税和个人所得税税前扣除政策。 （二）金融保障促发展 5、设立风险补偿资金。设立2000万元的“嘉定区企业贷款风险补偿资金”，通过区产融大数据平台，由金融机构向企业新增200亿元贷款额度。（责任单位：区商务委） 6、开辟融资绿色通道。协调金融机构为企业提供审批“绿色通道”，优先受理，快速推进审批和放款，对企业的贷款利率在原有水平上作适当下浮。视情给予贷款展期、合理调整还贷计划等灵活信贷方式。全力支持和推动有需求的企业申报国家和市级融资项目。区属融资担保公司为短期资金周转困难的企业按时还贷、续贷等无偿提供融资担保服务。（责任单位：区商务委、区经委、区国资集团） 7、设立纾困发展基金。由区国资集团发起设立一期规模50亿元的专项产业投资基金，用于支持企业提质增效、研发投入、转型升级，帮助企业阶段性缓解压力，积蓄发展动能。 （三）服务优化稳运行 8、完善信用修复机制。对企业受疫情不可抗力等因素影响，生产订单完不成或者产品交付不及时，出现的失信行为，经主管部门认定，采取便利的信用修复流程，消除不良影响，规避失信风险。 9、搭建供需对接平台。加强协调调度，重点保障企业各类发展需求。协助企业解决防控物资筹措、原材料供应、物流运输、员工跨省通勤等问题；加强区域内产业链上下游企业的交流，建立合作平台，帮助企业精准牵手。 10、加强信息服务支撑。协调运营商免费为企业搭建远程办公平台，定制各类信息和通讯服务，帮助企业降低成本，提升效率。 11、提高行政审批效率。加强智慧政务建设，推动更多政务服务事项“网上办、掌上办、指尖办”。开通绿色通道，急事急办，特事特办，安排专人代办服务。 12、强化联系服务企业制度。充分发挥局镇挂钩等机制，建立“一企一档”，加强区领导及各委办局、街镇领导对企业的联系和服务，协调解决企业生产经营中遇到的困难和问题，落实企业服务专员，加强对企业疫情防控的指导，做好各项协调服务工作。 责任编辑：郑亚鹏 
北京新增新冠肺炎确诊病例23例 出院2例|2020年02月07日 10:52|来源：@首都健康 本市新增23例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 出院2例 2月6日0时至24时，本市新增23例新型冠状病毒感染的肺炎病例。10例有湖北及其他省份接触史，14例为确诊病例的密切接触者,其中3例既有湖北及其他省份接触史又是确诊病例的密切接触者。2例无湖北接触史。均已送至定点医疗机构进行救治。 截至2月6日24时,本市累计确诊病例297例。其中死亡1例，出院33例，263例在定点医院进行隔离治疗。东城区7例、西城区36例、朝阳区51例、海淀区47例、丰台区22例、石景山区13例、门头沟区3例、房山区13例、通州区14例、顺义区8例、昌平区17例、大兴区34例、怀柔区7例、延庆区1例，外地来京人员24例。平谷区、密云区尚未有病例。 责任编辑：祝加贝 
新增21个小区！深圳确诊病人到过这些地方|2020年02月07日 10:48|原标题：新增21个小区！深圳确诊病人到过这些地方 来源：@深圳卫健委 截至2月6日24时，深圳的“新型肺炎”病例累计达334例。 2月6日，疾控专业人员通过最新的流行病学调查确认，深圳新增21个小区（场所），有新确诊的病人在出现病征期间曾经逗留。 这些新确诊病人已经全部转到深圳市第三人民医院治疗。 密切接触者已找到，正接受社区基层防控工作小组“三位一体”的隔离医学观察和管理。 疾控部门已组织专门的消杀队伍，对病人停留过的场所进行彻底的综合消毒，对小区外围的公共场所、休息场所、小区垃圾的回收场所等，也开展了预防性消毒，并指导物业部门做好日常消毒。 大家不用恐慌，只需跟足政府指引，做好日常防护，尤其是少出门、戴口罩、勤洗手。 这21个新增场所新确诊病人曾逗留过： 央行:对受疫情影响暂时遇到困难的企业不盲目断贷|2020年02月07日 10:47|原标题：央行：对受疫情影响暂时遇到困难的企业 不盲目抽贷、断贷、压贷 国务院联防联控机制7日上午在国新办举行新闻发布会，介绍支持新型冠状病毒感染肺炎疫情防控相关财税政策、缓解小微企业融资难融资贵有关情况。人民银行副行长、外汇局局长潘功胜在会上表示，对受疫情影响暂时遇到困难的企业，不盲目抽贷、断贷、压贷。 潘功胜说，人民银行设立3000亿元专项再贷款，实施优惠贷款利率，加强对重要医用、生活物资重点企业的金融支持。继续加大对小微、民营企业和制造业等重点领域的金融支持，增加信用贷款和中长期贷款，降低综合融资成本。对受疫情影响暂时遇到困难的企业，不盲目抽贷、断贷、压贷。 潘功胜表示，2月3日和4日，人民银行超预期开展公开市场操作，两天累计投放流动性1.7万亿元，保持疫情防控特殊时期银行体系流动性的合理充裕，发出加大逆周期调节力度的信号，稳定市场预期。 潘功胜说，股票市场和外汇市场，在开市首日出现大幅调整之后，在过去的几个交易日，股票市场企稳回弹，人民币汇率仍然呈现有升有贬、双向小幅波动的特征。这些表明了中国金融市场韧性增强，中国金融市场逐步走向成熟。（总台央视记者 史迎春 李雯婷 乔全兴 杨弘杨 张熙） 责任编辑：张义凌 
天津增2例新冠肺炎病例 1人曾去宝坻百货大楼购物|2020年02月07日 10:47|原标题：天津新增2例新冠肺炎确诊病例，1人曾去宝坻百货大楼购物 至2月7日6时，天津市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例，累计确诊病例81例。 第80例患者，女，51岁，居住于天津市宝坻区，曾于1月23日到宝坻区百货大楼一楼女装区和二楼卖场购物。该患者2月2日自觉乏力、肌肉酸痛，自行服药后症状无明显缓解；2月4日发热，自行服药后好转。2月5日该患者体温再次升高，在其家人陪同下自驾到宝坻区人民医院发热门诊就诊。2月7日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为天津市第80例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，对判定的2名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 第81例患者，男，65岁，居住于天津市宝坻区，1月20日至31日曾5次到邻居家用餐，与第72例确诊病例密切接触。该患者1月31日自感不适，自行服药缓解，2月4日出现发热，2月5日驾车到宝坻区人民医院发热门诊就诊。2月7日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为天津市第81例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，对判定的2名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 截至目前，天津市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例81例。 来源：健康天津微信公号 责任编辑：郑亚鹏 
央行副行长:中国有充足政策工具应对经济下行压力|2020年02月07日 10:45|原标题：央行副行长潘功胜：中国有充足政策工具应对经济下行压力 2月7日，中国人民银行副行长潘功胜在国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制举行的新闻发布会上回应疫情对中国宏观杠杆率影响时表示，第一，近年来在多种政策措施的共同作用下，我国的宏观杠杆率保持基本稳定，总体宏观杠杆率已经近10个季度维持在250%左右。 第二，结构性去杠杆取得明显的效果。企业杠杆率水平一直趋于下降的状态，自2017年底到现在这两年基本上下降了5到6个点，家庭部门和政府部门的杠杆率水平的增速处于下降的状态。 第三，我国有充足的政策工具来应对经济下行的压力。 “在国际上主要的经济体中，中国的货币政策仍然是少数的、处于常态化货币政策的国家。”潘功胜表示。 第四，央行在实施货币政策时，要综合的考虑经济增长、通胀预期、汇率、外部平衡等多重因素。在疫情的背景下、在经济面临下行压力的背景下，保持经济增长更具有重要性，央行在货币政策方面将认真的研判，把握好“度”，平衡好货币政策，支持经济增长和杠杆的关系。 责任编辑：郑亚鹏 
潍坊致医务人员等117人被隔离确诊患者致11人感染|2020年02月07日 10:44|2月7日，潍坊市卫生健康委员会发布通告称，2月6日，我市新增6例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中3例是新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例（张某芳）密切接触者。 这3例分别是，刘某某，男，62岁，高新开发区人，非医务人员，系确诊病例（张某芳）密切接触者的再感染者。2月4日，追踪到后收住定点医院隔离病房。2月6日，进行筛查性核酸检测，结果阳性。经专家会诊，确认为确诊病例。 第23例：刘某，男，31岁，高新开发区人，非医务人员，系确诊病例（张某芳）密切接触者的再感染者。2月4日，追踪到后收住定点医院隔离病房。2月6日，进行筛查性核酸检测，结果阳性。经专家会诊，确认为确诊病例。 第24例：李某某，女，32岁，高新开发区人，非医务人员，系确诊病例（张某芳）密切接触者的再感染者。2月4日，追踪到后收住定点医院隔离病房。2月6日，进行筛查性核酸检测，结果阳性。经专家会诊，确认为确诊病例。 据澎湃新闻（www.thepaper.cn）此前报道，截至5日24时，张某芳已经直接或间接导致8人被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 这也意味着，截至6日24时，张某芳已经直接或间接导致11人被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，而潍坊全市共确诊27例，张某芳连同被其感染的病例共计12人，接近潍坊全市确认病例数的一半。 2月5日，山东潍坊市公安机关发布通报称，2020年2月3日，潍坊市公安局奎文分局依法对故意隐瞒旅行史和接触史的新型冠状病毒感染的肺炎患者张某芳立案侦查。 经公安机关侦查，潍坊市经济开发区某某花园小区居民张某芳，于2020年1月17日至20日离潍外出赴安徽省蚌埠市，返回途中曾聚餐。1月21日，因咳嗽、头疼就诊于某某附属医院。2月2日，经核酸检测，结果为阳性，经专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。张某芳在返回潍坊后，拒不配合当地社区调查，就医时面对大夫的问诊，刻意隐瞒个人旅行史和人员接触史，致使与其接触的多人存在被传染的严重危险。 公安机关通报中透露，按照疫情防控规定，有关部门严密排查，已对与其接触和相关的某某附属医院68名医务工作者和某某花园小区、某某帝景小区、某某4S店等49名人员，全部实行隔离观察。同时，通报外地排查与其密切接触者。 公安机关认为，张某芳的行为违反了《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国传染病防治法》，涉嫌以危险方法危害公共安全罪。目前，张某芳已被采取相关措施，并隔离收治。 责任编辑：郑亚鹏 
两部门:捐赠应专项用于应对疫情工作不得挪作他用|2020年02月07日 10:40|原标题：捐赠应专项用于应对新冠肺炎疫情工作，不得挪作他用 记者7日从财政部了解到，财政部、税务总局发布公告，国家机关、公益性社会组织和承担疫情防治任务的医院接受的捐赠，应专项用于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作，不得挪作他用。 企业和个人通过公益性社会组织或者县级以上人民政府及其部门等国家机关，捐赠用于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的现金和物品，允许在计算应纳税所得额时全额扣除。企业和个人直接向承担疫情防治任务的医院捐赠用于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的物品，允许在计算应纳税所得额时全额扣除。捐赠人凭承担疫情防治任务的医院开具的捐赠接收函办理税前扣除事宜。 　　单位和个体工商户将自产、委托加工或购买的货物，通过公益性社会组织和县级以上人民政府及其部门等国家机关，或者直接向承担疫情防治任务的医院，无偿捐赠用于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的，免征增值税、消费税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加。（记者郁琼源） 责任编辑：张义凌 
西藏连续8天无新增或疑似病例报告|2020年02月07日 10:39|原标题：西藏连续8天无新增或疑似 西藏自治区卫健委今天上午发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况：截至2月6日24时，西藏自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例，重症病例0例，死亡病例0例，出院病例0例。 据介绍，目前，这名张姓患者生命体征平稳，追踪到的密切接触者正在接受医学观察。 因此，西藏自治区已经连续8天没有新增确诊病例或疑似病例报告。 责任编辑：祝加贝 
工信部驻企特派员保重点医疗物资企业生产|2020年02月07日 10:38|原标题：你提困难我解决！工信部驻企特派员保重点医疗物资企业生产 疫情就是命令，防控就是责任，为阻击新型冠状病毒感染的肺炎疫情，国务院设立联防联控机制，对重点医疗应急防控物资实施统一管理、统一调拨。从1月29日起，工信部向全国17家医用防护服等重点医疗物资企业派出了驻企特派员，疫情当前，这些特派员发挥了什么作用呢？ 合肥医疗卫生用品有限公司董事长：厂区内的防护防疫、本身的防疫、公共区域的喷药，能否到我们厂区也喷点？ 工信部驻企特派员 陆建文：对单位的疫情安全的保障，应该要上升到省一级，如果肥东县如果有这种能力，那就上。 企业负责人提困难，驻企特派员马上解决，从1月29号到现在，这样的协调会在专门生产医用防护设备的企业合肥高贝斯已经开过六次。 工信部驻企特派员 陆建文：三个小时（给工信部）报告一下工作情况，我们为企业主要做的是对原料配备和用工的涉及跨省方面的问题予以保障。 这边的短会解决实际问题，那边的24条生产线也是马力全开，日产量目前达到2000件。而就在一周前企业复工时，高贝斯只有4条生产线、不到10名工人，防护服的日产量仅200套。 合肥医疗卫生用品有限公司总经理 肖应龙：事实上还是有很多困难的，比如说招人的问题、原材料的问题，其实我们的原材料是从供应商那到了山东、由山东那边加工成半成品拉回来，自己内部再贴条作业。 工信部驻企特派员 陆建文：（当时）是下午3点的样子，了解了企业的诉求，经过我们协调，在凌晨3点（山东基地）产能就得到恢复，各个方面都是争分夺秒，以小时、以分钟来计算。 在厦门，驻企特派员洪晓F来到专业生产N95口罩的弓立医疗后，解决的第一件事就是用工短缺。 工信部驻企特派员 洪晓F：这个困难就是有些人不熟手，这个我会跟当地政府再帮你协调这个事情。 在驻企特派员和当地政府部门的共同努力下，企业产能已经恢复到六成以上，预计10天内可以恢复正式生产状态。 而在河南平顶山，驻企特派员则把跨区域、跨部门督导协调的功效发挥到了极致。 河南企业总裁 周运杰：我们在春节期间有很多困难，一是原材料的问题，二是我们的资金问题，我们企业想了很多的办法，解决很困难。 原材料问题，驻企特派员柳新岩紧急向设在工信部的国家重点医疗物资保障调度平台报告，第一时间对接到山东、河北等地的供应渠道信息。 工信部驻企特派员 柳新岩：解决企业的困难就是我们的责任。目前从河北沧州紧急协调了60吨透气复合膜原料，可以解决企业的燃眉之急。 目前，企业国标医用防护服的日产量，已由特派员进驻当天的不足2000套，迅速增加到目前近7000套。 向重点医用防护服企业派驻特派员以来，医用防护服的产量，从1月28日的0.87万件已经扩大到2月4日的3.16万件。截止到2月4日，国内生产的企业累计向湖北发送医用防护服21.9万件、护目镜23.3万副。  责任编辑：张义凌 
财政部：新冠肺炎患者个人负担费用财政兜底|2020年02月07日 10:38|原标题：财政部：新冠肺炎患者个人负担费用财政兜底 2月7日，财政部副部长余蔚平在新闻发布会上说，截至2月6日，财政部会同有关部门已经出台十余条财税支持措施。明确患者治疗费用，对确诊患者个人负担费用实行财政兜底，中央财政补助60%；对疑似患者，由就医地制定财政补助政策，中央财政视情给予适当补助。（李金磊） 责任编辑：张义凌 
江苏:已参保的疑似和确诊患者不承担任何医疗费用|2020年02月07日 10:37|原标题：江苏发布疫情期间10项医保经办服务新举措 2月7日上午7时30分，江苏省人民政府信息公开办公室联合江苏省医保局权威解读《江苏抗击疫情医保经办服务10项政策》，也就是疫情期间10项医保经办服务新举措： 已参保患者享受哪些医疗保障待遇？ 已参保患者在异地救治如何办理异地就医手续？ 未参保患者如何享受医疗保障待遇？ 疫情期间如何办理医疗保险服务事项？ 疫情期间零星医疗费用怎么报销？ …… 十项举措与您的生活密切相关，具体内容请查看以下图示↓↓↓ （总台央视记者 吴睿） 关注更多权威信息 戳链接↓↓↓ H5丨新型冠状病毒感染的肺炎疫情实时更新 （编辑 邱婧） 责任编辑：张义凌 
确诊患者曾乘坐西安地铁3号线 急寻相关接触人员|2020年02月07日 10:35|原标题：紧急扩散！确诊患者曾乘坐西安地铁3号线 急寻相关接触人员 2月4日，西安市临潼区辖区一人被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，该患者于1月20日12时30分左右在保税区乘坐地铁3号线，在通化门换乘地铁1号线到康复路站下车，在多彩商城购买东西。17时左右再次乘坐地铁按原路返回至保税区地铁站下车。 请1月20日患者所乘地铁中的乘客做好居家隔离工作，并及时联系所在街道办做好报备，及时将自己的体温监测情况上报所在街道办事处及辖区卫生服务中心，如有不适及时去发热门诊机构就医。 新筑街道办：029-83411364 联系人：李维 15319771125 新合街道办：029-83417996 联系人：马昌路 13629270462 西安国际港务区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部 2020年2月6日 （总台央视记者 高涛） 责任编辑：张义凌 
湖北：防疫工作者临时性工作补助 免征个人所得税|2020年02月07日 10:34|原标题：湖北：防疫工作者临时性工作补助 免征个人所得税 来源：湖北日报 省人民政府办公厅关于印发 湖北省防控新型冠状病毒感染肺炎疫情 财税支持政策的通知 各市、州、县人民政府，省政府各部门： 《湖北省防控新型冠状病毒感染肺炎疫情财税支持政策》已经省人民政府同意，现印发给你们，请认真贯彻执行。 各地、各有关部门要切实提高政治站位，细化工作举措，严明工作纪律，确保新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间各项财税支持政策落地落实。 2020年2月2日 湖北省防控新型冠状病毒感染肺炎疫情 财税支持政策 一、全面落实相关税收政策 （一）助力物资供应保障。 1、落实深化增值税改革的各项政策，突出抓好增值税留抵退税和小微企业普惠性政策的落地落实，抓好医药、医疗、医用物资，蔬菜等农产品，交通物流等方面的增值税减免税政策落实。 2、全面落实《关于防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情进口物资免税政策的公告》（财政部海关总署税务总局公告2020年第6号），对捐赠用于防控新型冠状病毒感染肺炎疫情（以下简称疫情）的进口物资，免征进口关税和进口环节增值税、消费税，对卫生健康主管部门组织进口的直接用于防控疫情物资免征关税。 3、对各非营利性医疗机构、各社区（村）用于疫情防控的房产和土地按规定免征房产税和城镇土地使用税。对各地购买房屋、土地用于疫情防控的按规定免征契税。 4、在疫情防控期间，免征各地经营蔬菜的个体工商户应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税。具体实施办法和执行期限由各地人民政府根据疫情发展情况确定。 （二）鼓励企业支持我省疫情防控工作。 5、企业通过公益性社会组织或者县级以上（含县级）人民政府及其组成部门和直属机构，用于包括支持疫情防控在内的符合法律规定的慈善活动、公益事业的捐赠支出，在年度利润总额12%以内的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除；超过年度利润总额12%的部分，准予结转至以后三年内在计算应纳税所得额时扣除。 6、企业开展包括支持疫情防控在内的各类研发活动中实际发生的研发费用，未形成无形资产计入当期损益的，在按规定据实扣除的基础上，依法再按照实际发生额的75%在税前加计扣除；形成无形资产的，按照无形资产成本的175%在税前摊销。 7、企业实际发生的包括疫情在内的不可抗力因素造成的资产损失，准予在计算应纳税所得额时扣除。 （三）鼓励个人参与和支持疫情防治。 8、凡参加疫情防控工作的第一线医务和防疫工作者，按照中央和地方政府规定标准取得的疫情防治工作特殊临时性工作补助，免予征收个人所得税。 9、个人通过我国境内公益性社会组织、县级以上（含县级）人民政府及其部门和直属机构，向疫情防控工作的公益捐赠支出，捐赠额未超过其申报的应纳税所得额30%的部分，可以从其应纳税所得额中扣除。 10、对受疫情影响生产经营的个体工商户业主、个人独资企业投资人、合伙企业个人合伙人，根据疫情损失情况进行合理测算后，报经省人民政府同意，定额减免2020年度应纳经营所得个人所得税额。 二、支持农副产品和医护物资供给补助政策 11、统筹现有涉农财政专项资金，加快资金拨付，支持企业及菜农加大生产，增加蔬菜供给。市县政府可通过专项资金对蔬菜生产企业、合作社和农户给予适当补贴，或对其流动资金贷款给予贴息补助。 12、根据蔬菜等农副产品调运量，对企业流通环节费用给予财政补助，支持流通企业加大组织供应力度。对我省从事蔬菜配送的企业，根据配送量给予财政补贴。对组织销售供应的大型超市适当给予财政补贴。 13、省级财政在原有医药储备资金基础上，再增加资金、扩大储备，同时安排医药物资调配资金，鼓励省内各医药物资生产企业组织生产、收储、调配。坚持急事急办原则，省级统一调配医药物资，采取先行组织调配、再结算资金的方式，财政可先行办理资金支付。 14、对生产防控医药物资的工业企业员工加班工资给予财政补贴，对企业帮助工人返岗、安全上岗体检等费用给予财政补贴。 15、对省内防控应急物资调运车辆通行费给予减免。 三、鼓励农贸市场持续稳定经营，对农贸市场经营户摊位租金实施全额补贴 16、以各经营户与市场开办者签订租赁协议约定的租金为标准，折算日租金成本，按照市场开办者登记的每日出摊营业情况，按日计算租金补贴金额，按月向市场开办者拨付租金补贴。疫情期间，市场开办者不得向经营户收取摊位租金。各级市场监管部门定期对市场出摊情况进行检查，由市场开办者登记每日出摊记录，确保补贴精准发放。商务部门依据登记和检查情况，定期向市场开办者拨付租金补贴。 四、鼓励推广无接触餐饮配送经营模式，对新建、改建无接触餐饮配送设施审批实行绿色通道，对无接触送餐订单配送费用进行补贴 17、城市管理部门对新建、改建无接触餐饮配送设施审批实行绿色通道，1日内办结。市场监管部门根据送餐平台提供的无接触送餐订单数据，按月统计，以每单1至3元标准申请财政资金进行补贴。鼓励订餐平台减免消费者无接触送餐订单配送费。 湖北省人民政府办公厅 2020年2月3日印发 责任编辑：祝加贝 
两名确诊患者多次乘公交车 四川攀枝花急寻接触者|2020年02月07日 10:33|原标题：两名确诊患者多次乘坐公交车，四川攀枝花急寻接触者 2月7日，四川省攀枝花市卫生健康委发布消息，经2月1日、2月4日攀枝花市确诊的2名新型冠状病毒感染肺炎病例本人回忆和有关部门进一步核查，两人曾于2020年1月28至30日多次乘坐公交车，现紧急寻找两名确诊病例的接触者。 一、苗某某乘坐公交车记录 1月28日15时许，乘11路公交（川D51720）从大花地至地龙井，换乘27路（川D51506）从地龙井至瓜子坪天骄名城。 1月28日20时许，乘11路公交（川D51310）从龙箐花园至金海世纪城。 1月29日10：30许，乘27路（川D23597）从金海世纪城至瓜子坪。 1月29日19时许，乘1路（川D18852D）从瓜子坪至竹湖园，换乘11路公交（川D51520）至弄弄坪。 1月30日9：30许，乘11路公交（川D35621）从弄弄坪至金域阳光。 二、苗某乘坐公交车记录 1月28日10时许，乘27路（川D51538）从金海至天骄名城。 1月28日19时许，乘27路（川D35683）从瓜子坪至金海世纪城。 1月29日10时许，乘27路（川D51525）从金海世纪城至阳光馨苑。 1月29日19时许，乘1路（川D18801D）至阳光骊景附近，换乘11路（川D35630）返回金海世纪城。 请乘坐上述时段班次车辆的市民，立即将自己的基本信息向所属辖区管理者电话报告，立即居家隔离观察，不要外出、不要会客，等待辖区工作人员及疾控中心对你的居家隔离观察进行技术指导、健康关怀、跟踪随访。 东区疾控中心：0812－2228503 西区疾控中心：0812－5558200 仁和区疾控中心：0812－2900428 米易县疾控中心：0812－8178048 盐边县疾控中心：13320720238 红星新闻记者 江龙 责任编辑：祝加贝 
央行副行长：下一步将加强货币政策逆周期调节|2020年02月07日 10:32|原标题：潘功胜：下一步将加强货币政策逆周期调节，维护市场基本稳定 国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制2月7日上午举行新闻发布会，中国人民银行副行长潘功胜在发布会上表示，2月3日和4日，央行超预期开展公开市场操作，两天累计投放基础货币1.7万亿元，保持疫情防控特殊时期银行体系流动性的合理充裕，发出加大逆周期调节强度的信号，稳定市场预期。 他同时表示，货币市场、债券市场、股票市场、外汇市场等金融市场，预期开市并平稳运行。加强金融市场基础设施的服务保障，确保国内金融市场的发行、交易、清算、结算等业务的正常运转，维护金融市场平稳有效的运行。特别是股票市场和外汇市场，在开市首日出现大幅调整之后，在过去的几个交易日，股票市场企稳回弹，人民币汇率仍然呈现有升有贬、双向小幅波动的特征，表明中国金融市场韧性增强，中国的金融市场逐步走向成熟。 潘功胜表示，对受疫情影响暂时遇到困难的企业，不抽贷、断贷、压贷，金融系统为应对疫情而采取的政策措施，得到了金融市场和社会各个方面的充分肯定，也得到了国际货币基金组织、世界银行及国际金融界的高度评价，普遍认为疫情的影响是暂时的、有限的，中国经济将继续展现极强的韧性。中国政府拥有充足的政策空间，稳定经济增长。 潘功胜表示，下一步金融系统将在党中央的坚强领导下，认真贯彻中央应对疫情工作领导小组的工作部署，在国务院金融委的指导下，落实好金融支持舆情防控的30条政策措施，加强货币政策的逆周期调节，维护金融市场的基本稳定，进一步加大对疫情影响较大地区的融资支持，更好的满足社会主体的基本金融服务需求，促进国民经济持续健康的发展。 责任编辑：郑亚鹏 
杭州市民网上免费预约口罩 快递员无接触派送上门|2020年02月07日 10:31|原标题：杭州市民网上免费预约口罩 无接触派送上门 新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，口罩的需求量激增。在浙江杭州，市面上药店里的口罩已经基本售罄。 杭州2月1日市开始调集物资，让市民可以免费预约申领口罩，申领口罩的方式也从原来的集中定点领取改为了上门派发。 针对之前不少市民提出的疑问，如果在指定的地点集中领取，可能会造成人员聚集，反而没有了居家隔离的效果。杭州市冠状病毒肺炎防控指挥部迅速提出了新的方案：派送上门。但要在全市范围内给市民派送口罩，谁来派，怎么派，这些问题直接摆在了相关部门的眼前。 为了能够迅速做好网上申领口罩的工作，杭州市冠状病毒肺炎防控指挥部找到了为他们提供数据信息服务的企业，加紧制作相关的平台。 杭州某网络科技有限公司工作人员 薛国东：从这个流量图来看，（2月1日）我们有20多万市民来预约，8分多钟不到10分钟，整个就预约完了，还是比较顺畅的。 攻克了技术难关，杭州市在2月2日确定了统一预约派送的具体方案。 杭州市医疗保障局工作人员 王琦：点进去有个城市服务，城市服务里面是有个疫情动态服务的，这里面就有口罩预约，每天晚上7点30分就开始进行预约领口罩了。要填写的就是一个姓名、身份证号码、手机号码、 收货地址。 据了解，杭州市现在每天有20多万的口罩预约量，上万件预约成功的口罩需要派送，相关部门发动党员志愿者帮忙派送，但由于人手有限，更多的口罩则是交给了快递企业，基本保证成功预约口罩的市民第二天就能收到。 为了避免接触，快递员们也采取了无接触式派送，快递口罩都放在各小区的指定地点，由市民各自领取。 责任编辑：张义凌 
央行副行长：疫情对中国经济影响是暂时有限的|2020年02月07日 10:31|原标题：央行副行长：疫情对中国经济影响是暂时有限的 中新网客户端2月7日电（李金磊）2月7日，中国人民银行副行长潘功胜在新闻发布会上说，股票市场在开市首日出现大幅调整后，过去几个交易日股票市场企稳回弹，人民币汇率仍然呈现有升有贬，双向小幅波动的特征，这些表明中国金融市场韧性增强，逐步走向成熟。金融系统应对疫情采取的措施得到了金融市场和社会各方面肯定，也得到国际货币基金组织、世界银行及国际金融界的高度评价，普遍认为疫情影响是暂时的、有限的，中国经济将继续展现极强的韧性，中国政府有充足的政策空间，稳定经济增长。 责任编辑：张义凌 
县委领导暗访疫情防控工作时 镇干部未在岗被处分|2020年02月07日 10:29|原标题：陕西安康通报8起疫情防控工作中违纪违法典型案例 疫情防控工作开展以来，陕西安康纪检监察机关严肃战时纪律，强化监督检查，处置相关问题线索39件，初核39件，立案12件，处分10人，组织处理55人。为进一步发挥警示教育作用，现将八起疫情防控工作中违纪违法典型案例予以通报。 一、旬阳县神河镇脱贫办专职副主任何坚，镇干部马胜利、陈飞违反工作纪律问题。 按值班安排，2020年1月26日，神河镇政府机关春节及疫情防控带班领导为何坚，值班人员为马胜利、陈飞。当日上午8时30分许，旬阳县委负责同志明察暗访疫情防控工作，带班领导、值班人员均未在岗。电话督促后，半小时左右3人才陆续到岗。1月30日，何坚受到党内严重警告处分，马胜利受到党内警告处分，陈飞受到政务记过处分。对负主体责任的镇党委书记胡朝余，责成向旬阳县纪委做出书面检查；对负主体责任的镇长华开军，由旬阳县纪委对其谈话提醒。 二、旬阳县铜钱关镇社保协理员刘东隐瞒胞弟从武汉返家等问题。 安康市纪委监委在监督检查中发现，铜钱关镇上报的《湖北及武汉来（返）旬人员健康登记表》有60余处明显错误。旬阳县联防办收到该表后，未认真审核，直接纳入全县数据统计，造成整体数据失真。该表签批人为镇党委书记陈康、镇长张先锋，填表人为刘东。另发现，1月20日刘东之胞弟从武汉务工返回家中，与其同住的刘东直至1月30日才按规定申报。以上问题，刘东负有直接责任，由旬阳县监委对其立案调查（刘东处隔离期，尚未结案）；陈康、张先锋落实主体责任不力，铜钱关镇纪委书记夏长朝监督责任缺失，责成陈康向旬阳县委做出书面检查，旬阳县纪委对张先锋、夏长朝谈话提醒，其他责任人由有关单位做出相应处理。 三、紫阳县向阳镇营梁村党支部委员、文书杨鹏漏报湖北返乡人员信息问题。 1月23日，杨鹏向镇政府汇总、上报本村各组湖北返乡人员信息时，将已清楚掌握的八组湖北返乡人员谢某某漏报。直至1月25日，向阳镇政府大数据对比发现该问题，要求村党支部书记、村委主任杨祥军进行核实，杨鹏才予以补报。1月27日，谢某某被确认为新冠肺炎确诊病例。杨鹏在疫情防控工作中不正确履行职责，杨祥军主体责任缺失，导致有关人员未被及时隔离观察，造成疫情传播危险。2月2日，杨鹏受到党内警告处分，对杨祥军予以批评教育。 四、紫阳县蒿坪镇双星小学教师温泽武（本校总务后勤工作负责人）违规聚餐问题。 1月25日，温泽武从微信群收到县指挥部不聚餐令。1月26日，在明知亲属中有湖北黄冈市返乡人员的情况下，温泽武使用双星小学灶具、餐具，在本校一楼教师办公室设宴两桌，召集从湖北麻城县返乡人员张某某、汪某某夫妇及其他亲属共23人聚餐，导致就餐人员存在交叉感染的潜在危险。2月2日，温泽武受到政务警告处分。 五、石泉县中池镇筷子铺村党支部书记、村委主任叶方军等人排查工作失职失责问题。 按照镇村会议安排，叶方军直接承担筷子铺村一组、二组疫情防控排查工作。1月27日，中池镇纪委在疫情防控督导中发现，叶方军的儿媳、孙女近日在湖北旅居5日后返回筷子铺村一组家中；一组村民张某某近日在湖北黄石市、武汉市旅居6日后，又在汉阴、石泉县城及中池镇多处游玩，才返回家中。以上疫情，叶方军未发现、上报，存在形式主义、官僚主义问题。2月2日，叶方军受到党内严重警告处分，被免去筷子铺村党支部书记职务。石泉县纪委对负有主体责任的中池镇副镇长（包片责任人）徐进诫勉谈话。 六、石泉县移民（脱贫）搬迁办职员刘胜聪违反国家法律法规问题。 2月1日11时许，刘胜聪驾驶摩托车无视执勤民警手势指挥，强行冲闯本县池河镇疫情防控筛查检测点，受到公安机关拘留五日的行政处罚。2月2日，刘胜聪受到政务记过处分，石泉县纪委对主体责任人、县移民（脱贫）搬迁办主任张本康警示谈话。 七、白河县卡子镇凤凰村村委会委员、妇联主席凡国荣不如实报告个人去向，违反组织纪律问题。 经查，凡国荣2019年10月起在武汉务工，2020年1月11日从武汉返回白河。1月27日起，凤凰村委会在湖北返乡人员摸排核实中，多次电话询问其是否经过或在湖北停留过，凡国荣予以否认，并强调自己是从西安返回。1月29日，有关部门向镇村反馈其在武汉住宿详细记录后，凡国荣才承认自己在武汉务工，11日从武汉返回白河。2月2日，凡国荣受到党内警告处分。 八、恒口示范区（试验区）东坝社区党支部书记、居委会主任胡斌失职失责问题。 2月2日，示范区（试验区）疫情防控专项检查组在汉滨区恒口镇东坝社区检查时，发现社区居委会武汉返乡人员及家庭成员台账漏测漏报8人；由居委会负责监管的6户18人自行居家隔离人员中，部分人员居家隔离监管措施落实不到位；居委会工作人员未按要求每日对居家隔离对象周某某、王某监测体温、报送信息。以上问题胡斌负有直接责任，2月4日受到党内警告处分。（总台央视记者 杨永青） 责任编辑：张义凌 
财政部：防控经费有保障 研究拨付第二批专项资金|2020年02月07日 10:27|原标题：财政部：疫情防控经费有保障 研究拨付第二批专项资金 截至2月6日下午5点，各级财政共安排疫情防控资金667.4亿元，实际支出284.8亿元。 新京报快讯（记者 倪伟）国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制新闻发布会2月7日举行，财政部副部长余蔚平介绍，截至2月6日下午5点，各级财政共安排疫情防控资金667.4亿元，实际支出284.8亿元。 其中，中央财政共安排170.9亿元，主要包括疫情防控专项补助57亿元，含对重点疫区湖北省补助的18亿元，基本公共卫生服务和基层疫情防控资金99.5亿元，对科研、物资储备等经费也足额作了安排。余蔚平说，目前看，各地疫情防控经费是有保障的，中央财政正在根据疫情发展态势和防控需要，研究拨付第二批疫情防控专项资金。 新京报记者 倪伟 责任编辑：祝加贝 
陕西规定2月7日起入陕人员须扫码填报健康信息|2020年02月07日 10:26|原标题：陕西规定2月7日起入陕人员须扫码填报健康信息 2月6日晚，陕西省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组办公室印发紧急通知，自2020年2月7日0时起，来陕返陕人员须扫二维码填报个人健康信息，拒绝填报的严禁其入境，情节严重的移交相关部门处理。 通知要求，各单位要在来陕公共交通工具、道路旁设置宣传内容，并在公路、航空、铁路等出口处设置（张贴）二维码，方便入陕人员及时刷码填报。公路检查点、火车站（高铁站）、机场等工作人员现场查验二维码，未填报的要求现场填报，无填报条件的按照有关要求填报《旅客健康信息登记表》。纸质的《旅客健康信息登记表》按照原渠道上报。所有通过公路、航空、铁路到达陕西的人员须按要求如实填报，填报截止时间另行通知。 据了解，此举主要目的是为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，全面掌握、快速统计、筛查来陕返陕人员情况，落实网格化管理要求，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，确保人民群众生命安全和身体健康。 （总台央视记者 杨永青） 责任编辑：张义凌 
截至6日17点 各级财政共安排疫情防控资金667.4亿|2020年02月07日 10:23|原标题：财政部：截至2月6日17点 各级财政共安排疫情防控资金667.4亿元 正研究拨付第二批疫情防控专项资金 国务院联防联控机制7号上午举行新闻发布会，介绍支持新型冠状病毒感染肺炎疫情防控相关财税政策、缓解小微企业融资难融资贵有关情况。财政部副部长余蔚平在会上表示，在资金保障方面，截至2月6日下午5点，各级财政共安排疫情防控资金667.4亿元，实际支出284.8亿元。其中，中央财政共安排170.9亿元，主要包括：疫情防控专项补助57亿元，含对重点疫区湖北省补助的18亿元；基本公共卫生服务和基层疫情防控资金99.5亿元；对科研、物资储备等经费也足额作了安排。目前看，各地疫情防控经费是有保障的，中央财政正在根据疫情发展态势和防控需要，研究拨付第二批疫情防控专项资金。（总台央视记者 史迎春 李雯婷 乔全兴 杨弘杨 张熙）  责任编辑：张义凌 
财政部：各级财政共安排疫情防控资金667.4亿元|2020年02月07日 10:23|原标题：财政部：截至2月6日17点 各级财政共安排疫情防控资金667.4亿元 正研究拨付第二批疫情防控专项资金 国务院联防联控机制7号上午举行新闻发布会，介绍支持新型冠状病毒感染肺炎疫情防控相关财税政策、缓解小微企业融资难融资贵有关情况。财政部副部长余蔚平在会上表示，在资金保障方面，截至2月6日下午5点，各级财政共安排疫情防控资金667.4亿元，实际支出284.8亿元。其中，中央财政共安排170.9亿元，主要包括：疫情防控专项补助57亿元，含对重点疫区湖北省补助的18亿元；基本公共卫生服务和基层疫情防控资金99.5亿元；对科研、物资储备等经费也足额作了安排。目前看，各地疫情防控经费是有保障的，中央财政正在根据疫情发展态势和防控需要，研究拨付第二批疫情防控专项资金。 总台央视记者 史迎春 李雯婷 乔全兴 杨弘杨 张熙 责任编辑：郑亚鹏 
陕西省鼓励医药企业转型生产医用防护用品|2020年02月07日 10:22|原标题：陕西省鼓励医药企业转型生产医用防护用品 来源：陕西发布 针对全省医用防护用品严重不足的问题，近日，陕西省药监局召开捐助紧缺疫情医用防护用品动员大会，会上提出有条件的企业要积极进行民转医，投入防控物资的生产，竭尽全力为打胜防疫阻击战作贡献。全省56家药品生产流通企业和医疗器械企业法人代表参加会议。 会议首先通报了全省疫情防控工作开展情况和面临的严峻形势，会议提出，面对医疗防控物资严重不足的实际困难，全省医药企业要切实履行好社会责任，通过生产、外购等手段，千方百计确保医用口罩、防护服、护目镜等紧缺医疗防控物资的供应。 同时，鼓励有条件的企业在药监部门专家的指导下，积极转产转型，生产医用防护服、口罩、护目镜等防护用品；要发挥优势，充分利用丰富资源，千方百计外购防护物资，为疫情防控提供物资保障；各药品生产企业要加大生产研究，积极为新型冠状病毒感染的肺炎疫情提供药物支持。 号召全省药品企业要全力配合疫情防控需要，对目前紧缺的医疗物资及相关生产原料，发挥各自优势，主动联系、主动捐献，共同为防疫出力，有条件的企业要积极进行民转医，投入防控物资的生产，竭尽全力为打胜防疫阻击战作出应有贡献。 捐赠联系方式 詹养义 省药监局药品流通处处长 13991937682 周建平 西安幸福制药有限公司副总经理 13609299809 豆骊骄 陕药集团办公室主任 18992858150 王翔 陕西华远医药有限公司副总经理 13072951810 郎量 国药控股陕西有限公司总经理 13991978363 责任编辑：郑亚鹏 
抗击疫情 免征部分行政事业性收费和政府性基金|2020年02月07日 10:22|原标题：财政部、税务总局：抗击疫情 免征部分行政事业性收费和政府性基金 为进一步做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，支持相关企业发展，财政部、税务总局就免征部分行政事业性收费和政府性基金有关政策发布公告。具体如下： 一、对进入医疗器械应急审批程序并与新型冠状病毒（2019-nCoV）相关的防控产品，免征医疗器械产品注册费；对进入药品特别审批程序、治疗和预防新型冠状病毒（2019-nCoV）感染肺炎的药品，免征药品注册费。 二、免征航空公司应缴纳的民航发展基金。 三、本公告自2020年1月1日起实施，截止日期视疫情情况另行公告。 （总台央视记者 王楠） 责任编辑：张义凌 
2月8日起 重庆主城区老年人公交免费卡暂停使用|2020年02月07日 10:18|原标题：2月8日起 重庆主城区老年人公交免费卡暂停使用 2月6日，重庆城市交通开发投资（集团）有限公司发布《关于疫情期间主城区老年人公交免费卡暂停使用的通告》（简称《通告》），明确规定：为了老年人生命安全和身体健康，从2020年2月8日起，重庆主城区老年人公交免费卡暂停使用，直到重庆市突发重大公共卫生事件一级响应结束时恢复。 《通告》称，当前重庆市疫情进入复杂期，防控处在关键期，老年人是此次疫情传播的易感染群体，不宜与密集人群接触，不出行就是最好的保护。 《通告》指出，近日，社会对疫情期间老年人乘坐公共交通的问题比较关注，特别是早高峰，老年人搭乘公交车的比例超过25%。通告倡导老年人尽可能减少出行，包括搭乘公共交通工具，以降低由于人员密集带来的感染风险。（总台央视记者 牟亮） 责任编辑：张义凌 
湖北卫健委：向李文亮医生表示深切哀悼|2020年02月07日 10:13|原标题：省卫生健康委向李文亮医生表示深切哀悼 来源：湖北卫健委官网 获悉武汉市中心医院眼科医生李文亮在抗击疫情中不幸感染新冠肺炎，经全力抢救无效不幸去世。省卫生健康委向李文亮医生表示深切哀悼，并向其家属表示诚挚慰问！向一直奋战在抗疫一线的全体医务工作者表示崇高敬意！值此抗疫关键时期，希望全体医务人员在抗击疫情的战斗中切实做好防护工作，更好地为人民群众健康服务，坚定信心、齐心协力打赢这场防疫阻击战！ 责任编辑：张义凌 
广东首例死亡病例来自肇庆:患者当天确诊当天去世|2020年02月07日 10:10|原标题：广东首例死亡病例来自肇庆封开，确诊时已重症 2月7日上午9时，广东省卫健委通报，全省出现第一例新型冠状病毒感染的肺炎患者死亡病例，死者来自肇庆。患者当天确诊，当天去世。 肇庆市卫健局2月6日通报称，死者苏某是肇庆封开江口镇人，男，55岁，在江口镇经营乐惠士多店，店内经营一张麻将台，供牌友娱乐。患者平常活动点为乐惠士多店和曙光路31号家中，无其它外出旅游史，1月24日晚到封开县广信嘉园朋友家中聚餐，1月28日晚到封开县唐八叔清补羊火锅店聚餐。 2月2日，苏某出现发热、轻微气喘等症状，2月5日采集患者咽拭子及血清标本检测，2月6日检测结果显示阳性，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，确诊时为重症病例。 责任编辑：祝加贝 
天津1例确诊病例致973人被隔离 1家医院封控|2020年02月07日 10:06|原标题：天津1例确诊病例致973人被隔离、1家医院封控 近日，天津市武清区人民医院在患者诊治过程中，发生一起发热门诊流程管理不严事件，最终导致医院封控，管控隔离总计达973人。在昨天（2月6日）下午举行的天津市新型冠状病毒肺炎防控工作新闻发布会上，天津市武清区常务副区长吴丽祥就介绍了天津市武清区人民医院确诊的这例输入型新型冠状病毒感染的肺炎病例疫情处置工作情况。 患者基本情况： 天津第70例确诊病例：患者田某，男，34岁，北辰区人，2020年2月1日上午10时许，该患者因发热、咳嗽一周，由北辰区乘坐网约车赴武清，10：32到达武清区人民医院发热门诊就诊。天津市武清区通报显示，患者就诊过程中，接诊医生多次询问流行病学史无异常，胸片检查及血常规检查均提示细菌性肺炎，经胸CT检查后，综合判定为普通发热患者，在呼吸内科住院治疗。2月3日晚，武清区疾控中心对田某进行了新冠病毒核酸检测；2月4日凌晨3：20，检测结果显示弱阳性，武清区疾控中心将标本送至天津市疾控中心复核，复核结果也显示为弱阳性；2月4日，天津市疾控中心专家到武清区人民医院，现场对田某的防控处置措施进行指导，下午再次采样送至市疾控中心进行核酸检测，结果为阴性；2月5日，天津市疾控中心再次取样检测，检测结果为阳性。随后，将患者转至天津定点收治医院海河医院救治，成为天津市第70例确诊病例。 警醒与教训： 发热门诊对病人的鉴诊要极为慎重：需要收治到普通病房进行进一步治疗的病人，必须通过专家会诊研判来谨慎决策。病人住院后不应与他人收治同一病房。田某住院以后，与他人收治在同一个病房，形成交叉感染风险，同病房病人现已进行三次核酸检验，目前结果均为阴性，但也作为田某的密切接触者正在隔离治疗。 发热门诊CT等检查应与普通门诊相隔离；发热患者CT、B超等检查坚决不能离开发热门诊的防护范围。 应急处置情况： 2月4日凌晨，天津武清区立即采取应急处置措施： 按照最高标准（确诊病例标准），第一时间封锁了患者所在病区及住院楼，早晨7：00封控了天津市武清区人民医院。 按照流调要求，对所有接触人员进行隔离，其中23名医护人员于2月4日晚11点，转至天津市武清区天鹅湖隔离医学观察点观察隔离。 对医院全面加强管控，各病区、各大楼全面做好防护，严格落实人员管理措施，防止出现交叉感染。 后经过对人员分类和深入排查，武清区人民医院梳理需管控隔离人员973人，其中739人转到集中隔离点进行观察隔离，234名患者则实行住院隔离治疗。 目前，天津市武清区所需集中医学观察点准备工作已经就绪，在流行病专家的指导下，正在组织相关隔离人员陆续安全转移。 （总台央视记者孙强韩汝旭） 责任编辑：张义凌 
澳门首例新冠肺炎确诊病例已于6日康复出院|2020年02月07日 10:06|原标题：澳门首例新冠肺炎确诊病例已于6日康复出院 2月6日，澳门地区的首例新冠肺炎确诊病例已康复出院。 澳门特区政府官网援引卫生局消息称，2月6日，澳门新型冠状病毒感染应变协调中心举行“新型冠状病毒最新情况及本澳各项防控措施”记者发布会。澳门卫生局局长李展润在发布会上表示，澳门首位确诊的新冠肺炎患者已经康复并于6日出院。 李展润称，这位武汉居民是澳门卫生局收治的第1例确诊病例，她于1月21日在仁伯爵综合医院确诊，经过该医院医护团队半个月的全力救治和精悉心护理，病情持续改善，各项化验指标均正常，2次病原学检测均为阴性，经医疗团队评估，符合出院标准，并已于2月6日下午在警察护送下离境。 李展润强调，在整个救治和护理的过程中，医护人员严格按照感染控制和防护规范执行，实现了工作人员无一感染的目标，代表了澳门卫生局医疗团队的治疗是迅速、安全和有效的，澳门有信心战胜此次疫情。 此外，澳门新型冠状病毒感染应变协调中心指出，在过去24小时内，澳门没有新增新型冠状病毒感染确诊病例。在仁伯爵综合医院隔离病房的10名确诊病人（包括已康复出院的病人）均属轻症。另外，截至2月6日下午3时，澳门累计疑似个案共372例（包括累计确诊的10例），已排除330例，仍待排除32例。 责任编辑：郑亚鹏 
武汉政府网站公告：李文亮医生去世 我们深表哀悼|2020年02月07日 10:02|原标题：公告 武汉中心医院李文亮医生，因感染新型肺炎，经全力抢救无效不幸去世。我们深表哀悼，万分惋惜！对其坚守一线抗击疫情表示敬意，对其家人表示诚挚慰问！ 武汉市人民政府 2020年2月7日 责任编辑：张义凌 
南京封城了吗？|2020年02月07日 10:01|原标题：南京封城了吗？ 2月4日，南京发布了《关于进一步加强疫情防控期间小区管理的通告》。小区实行封闭管理，重点地区返城人员还进得去吗？现就有关问题解读如下。 问：近期，有称南京封城，是不是真的进不去也出不来了？ 答：面对疫情，南京还是您心目中的“博爱之都”，陆海空等各类进出城通道都敞开着，您可以自由选择飞机、高铁、自驾等方式通行，没有限制。疫情面前，生命重于泰山，南京始终把咱百姓的生命健康安全当做头等大事。您来南京，我们会请您申报健康信息、帮您测量体温。这会儿，南京正处于疫情防控的关键时期，面临返城客流高峰，市防控指挥部专门就居住小区封闭管理发布了《关于进一步加强疫情防控期间小区管理的通告》（以下简称“通告”），就是要把疫情挡在我们的家园之外。南京没有封城，南京永远欢迎您！ 问：我市为什么要对小区实行封闭式管理？ 答：2月4日，市防控指挥部下发的第6号《通告》全面强化了疫情期间小区管理的八条措施，进一步明确了物业、社区对居民小区疫情防控的主体责任，力求尽最大可能减少进出小区人员和车辆，引导广大居民群众少出门、不聚集。发布后，市民广泛关注，纷纷表示要投身小区自我防控，防止疫情扩散蔓延。 问：小区封闭后，进入小区有什么限制吗？ 答：我们只限病毒不限人。只要您住在小区里，不论是业主还是承租户，都可以自由进入。来自疫情重点地区的居民可以在解除14天居家隔离后出入小区，但决不允许出现拒之门外等情况，南京没有这样的规定，个别单位工作中出现的偏差也应纠正。 问：对没有封闭的小区和没有物业的小区，如何落实封闭管理？ 答：对这类小区，我们按照属地原则，由所在区和街道组织干部、公安民警、志愿者等组成专门队伍，落实封闭管理等防控措施。我们还积极依靠群众、充分发动群众，鼓励支持广大居民开展群防群治，真正做到自己的家园自己守、自己的家门自己看。 问：小区封闭管理后，居民的正常工作、生活出行如何确保？ 答：为了对每一个人负责，也为了防止疫情传入社区，全市每个小区都要求大家测体温、戴口罩、登记信息。虽然这样做可能给居民的生活带来一些不便，比方说：出行可能绕远了，测温可能耗些时间，但好处是，有效阻挡了疫情，为你我的健康筑起了屏障。小区封闭管理期间，农贸市场、超市、药店等居民生活必需场所会继续营业，居委会、物业公司也将提供保障服务，解决大家的后顾之忧。小区物业在封闭管理期间，应严格按照《通告》要求落实各项措施。 如果您遇到了不按照《通告》落实的情况，可以向市防控指挥部投诉，投诉电话是：12345、12320。 来源|南京发布（nanjingfabu365） 责任编辑：郑亚鹏 
新增确诊病例连降两天：要继续“闷”和“熬”|2020年02月07日 10:01|原标题：战疫日报|新增确诊病例连降两天：要继续“闷”和“熬” 1月23日武汉封城后，到2月6日已经度过了首个14天的潜伏期。 2月4日，国家卫健委专家组成员蒋荣猛公开表示，2月6日结束的是第一个潜伏期，再往后算是2月20日，目前新冠肺炎疑似病人还在增加。 近日来，中央密集召开了一系列会议，对新型冠状病毒感染的肺炎疫情进行研究部署，各地也在具体落实，部分城市防控措施升级。截至发稿时，已有多地实施“每户2天1人出行”的举措，小区、村庄也开始实行封闭式管理。 2月6日，李克强总理主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议。会议指出，当前，要继续集中力量抓好湖北省尤其是武汉市这一疫情防控的重中之重。当前除湖北外全国其他地区新增确诊病例总体稳定、病死率低，要合理配置资源，避免不必要恐慌，在继续做好科学防控的同时，有序恢复正常生产。 同日，孙春兰副总理在武汉肺炎疫情全面排查动员会上强调，要以战时状态落实落细各项防控措施，各级领导干部要把疫情防控作为当前最重要、最紧迫的任务来抓，坚决履行好属地责任，坚决杜绝形式主义官僚主义。设立24小时值班制度，战时状态决不能当逃兵，否则就会被永远钉在历史的耻辱柱上。 每一个数字背后在孕育着“希望”。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）从近日国家卫健委和湖北省卫健委公开的数据中注意到，湖北及全国新冠肺炎日新增确诊病例数都出现了连续的下降。 焦急等待中，2月6日湖北省新增新冠肺炎确诊病例数字连续两日（5日、6日）小幅下降。 据湖北省卫健委2月7日造成公布的数据显示： 2月6日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2447例，累计22112例。 2月5日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2987例，累计19665例。 2月4日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例3156例。截至2020年2月4日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例16678例。 再往前一日，湖北省卫健委公布的数据显示：2020年2月3日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例2345例。截至2020年2月3日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例13522例。 可见，从数据上来看，在经过2月4日新增确诊病例超过三千例的高峰之后，5日、6日湖北新增确诊病例数字连续两天小幅下降。 从湖北省疫情总体情况上来看，武汉、孝感、黄冈三市疫情仍然较为严重，累计确诊病例分别为：武汉市11618例、孝感市11618例、黄冈市1897例。 此外，随州、荆州、襄阳分别以915例、885例、838例累计确诊病例紧随其后，疫情防控形势严峻。 孝感确诊病例于2月6日超过此前湖北省第二大疫区黄冈，数量仅次于武汉。 孝感市政协副主席、市卫健委副主任戴杰群解释了确诊病例激增的原因。 戴杰群在接受当地媒体采访时说，2月5日新增确诊病例424例主要是因为这两天集中力量开展采样、送检、确诊，两天来共送检样本2155份，这些样本中主要来自发热门诊隔离观察的病人、之前由于检测能力跟不上而没有及时检测的隔离治疗的疑似病人。 戴杰群表示，2月6日开始，孝感市边采集边检测，确保无积压，预计从6日开始，病例数量将平稳运行。 我们再把视线转向湖北以外的地方。 根据国家卫健委2月7日上午公布的数据显示，全国除湖北以外省份的新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，已连降三日。 2月6日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3143例（湖北2447例），湖北以外省份新增696例； 2月5日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3694例（湖北2987例），湖北以外省份新增707例； 2月4日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3887例（湖北省3156例），湖北以外省份新增731例； 此前，2月3日0―24时全国除湖北省份新增新冠肺炎确诊病例为890例。 二、防控关键词：“闷”、“熬” 2月6日，10名新型冠状病毒肺炎确诊患者治愈，从上海市公共卫生临床中心出院。 这也是目前上海集中出院患者最多的一次。 而在同一日，武汉则有23名患者集中治愈出院，也是疫情发生以来出院人数最多的一日。 上海市医疗救治组组长、华山医院感染科主任张文宏在接受文汇报采访时表示，说出两个关键字：一是“闷”，二是“熬”。 张文宏解释道：“闷”就是“两周时间闷在家里！每一个在家的人也都是战士，每个人都在战斗，要把病毒活活闷死”。 “熬”就是“目前的工作就是在没有特效药出来前，帮助患者度过最难熬的两周！通过一切医学手段，帮助患者熬过去，成功战胜病魔、走出病房”。 如果非要出门，一定要戴好口罩。口罩有多重要？ 连日来浙江省通报两病例的活动轨迹，都出现了与其他患者短暂共同驻留，但没有戴口罩的情况。 一例出现在杭州。 2月5日，杭州有1对夫妻（丈夫徐某某、妻子王某某）同时被确诊。根据杭州市卫健委通报，经流行病学调查后发现，这对夫妻发病前14天内无疫区居住及旅行史，没有野生动物接触史，与之前确诊患者不相识。 丈夫徐某某在发病前3天曾出现在当地某诊所，公安部门公共视频比对发现，1月22日14时21分，徐某某从该医馆的药房门口处进入医馆，与杨某某（1月22日发病的确诊病例）正面相遇。当时，徐某某在一楼吧台处取药，杨某某在外侧吧台处停留，有过约50秒的近距离共同驻留，期间两人均未戴口罩。 1月25日、1月27日，夫妻二人相继发病，2月5日被确诊。 另一例在浙江宁波。 根据宁波市江北区卫健委通报，2月4日，一名56岁的男子被确诊。该男子同样在发病前14天内无疫区居住及旅行史，未有野生动物接触史，与之前的确诊患者不相识。 但经公安部门公共视频比对发现，1月23日早上，该患者在双东坊菜场买菜时与路人（女，61岁，江北区此前的确诊患者）在同一摊位有过短暂（约15秒）的近距离共同驻留，两人均未佩戴口罩…… 三、火线提拔，为战疫者们加油鼓劲 荣誉正在涌向张定宇们。这是他们应得的。 2月4日，武汉市人力资源和社会保障局下发文件，给予武汉金银潭医院院长张定宇记功奖励。同一日，湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省卫生健康委员会发布通知，决定给予张定宇记大功奖励。与他同时被湖北省记大功的还有“第一个为疫情防控工作拉响警报”的湖北省中西医结合医院呼吸内科主任张继先。 就在几天前，湖北省委发出《关于授予张定宇同志“全省优秀共产党员”称号的决定》。 现年57岁的张定宇，是武汉市金银潭医院（武汉市传染病医院）党委副书记、院长。 作为湖北省及武汉市突发公共卫生事件医疗救治定点医院，金银潭医院是全省肝病、结核病、艾滋病、血吸虫病、手足口病、人感染H7N9禽流感等多种传染病的定点收治医院。 2019年12月29日，首批7名新型冠状病毒感染的肺炎患者转入金银潭医院。4天后，该院正式开辟专门的病区。此后，抗击新型冠状病毒成为全院不分科室、不分领域的共同战役。 不为人知的是，张定宇在2018年10月被确诊患上了运动神经元病，也就是人们常说的渐冻症。尤其是张定宇的爱人在武汉市第四医院工作，也在疫情防控一线。但令他没有想到的是，自己的妻子也被新型冠状病毒感染。 张定宇担心到落泪，却没有影响自己的工作。 在湖北咸宁市崇阳县，抗疫一线连续奋战6天6夜的天城镇四级主任科员罗浩，被火线提拔为天城镇党委委员。 1月20日以来，罗浩请缨加入疫情防控工作，主要负责隔离观察人员的转运工作。6天6夜的连续奋战，罗浩甚至一人驾车护送30余人到颐和医院进行集中观察。 因疫情防控工作表现突出，崇阳县委及时对其通令嘉奖，并火线提拔其担任天城镇党委委员职务。 安徽省首批援鄂医疗队淮北医疗队队长孙伟也受到组织提拔。 近日，经淮北市人民医院研究决定，该院医生、安徽省首批援鄂医疗队淮北医疗队队长孙伟，由呼吸与危重症医学科副主任提任主任。 作为呼吸与危重症医学科的副主任，孙伟在得知医院选拔首批援鄂医疗队的信息后，第一时间主动请缨，并成为了安徽省首批援鄂医疗队淮北医疗队队长。 疫情发生后，他和身为医院感染病房护士的妻子日夜奋战，坚守在救治患者第一线，得知淮北市正在组建援鄂医疗队后，即便家中有需要照顾的老人和即将参加升学考试的儿子，他依然主动请缨前往抗击疫情的最前线。 赴武汉后他立即投身疫情防控工作，为抢救患者日夜不停地奋战在一线。 在湖北，乃至在全国抗击疫情一线的党员干部中，像他们这样默默奉献的人，还有很多。 四、人民日报：更多像随州黄冈这样的中小城市也需帮助 除武汉之外的一些中小城市疫情也需要关注。 从湖北省疫情总体情况上来看，武汉、孝感、黄冈三市疫情较为严重，随州、荆州、襄阳分别以915例、885例、838例累计确诊病例紧随其后。 此外，接壤湖北省，尤其是临近武汉市的一些其他省份的地级市，疫情也同样需要关注，这其中包括地处鄂豫皖三省交界的河南省信阳市。 根据河南省卫健委的公开的数据，截至2月6日24时，河南全省累计报告新冠肺炎确诊病例914例，重症病例48例，现有危重病例27例，累计死亡病例3例，累计治愈病例68例。 在确诊病例中，信阳市176例（含固始县17例），是河南省疫情最严重的地级市。 据不完全统计，包括河南省信阳市，湖北省鄂州市、随州市、孝感市、黄冈市在内的地级市都由官方或官方媒体发布过求助信，希望得到全社会的关注和物资的捐助。 2月6日，人民日报发出题为《面对疫情，更多像随州黄冈这样的中小城市也需帮助》的评论，呼吁社会各界援助武汉之外的其他地方。 该评论指出，举国上下共克时艰，形成了全国一盘棋的态势，汇聚起“一方有难，八方支援”的强大合力。 然而，在大城市之外，中小城市和农村的情况同样值得关注：随着疫情形势发展变化，中小城市和农村的疫情防控任务不断加重、难度不断加大。相比于大城市，中小城市和农村的医疗资源更加匮乏，受到的社会关注更少，因此也更需要得到相应援助。 该文章以随州为例，透露了在随州所有定点救治医院当中，只有随州市中心医院这一所三甲级医院，目前已承担随州市约三分之二的新冠肺炎患者，还面临着非常大的医疗资源缺口。 该文章表示，“实际上，透过随州也可以看到其他一些地市的类似情况，无论是湖北的黄冈、孝感，还是河南的信阳、浙江的温州，都面临着同样的问题：从武汉返乡人数多，医疗资源紧张，人口分散难以管控，受到社会关注较少……这些问题应该引起重视。 责任编辑：郑亚鹏 
上海市人大常委会:个人隐瞒疫情将列入征信黑名单|2020年02月07日 09:59|原标题：上海市人大常委会表决通过疫情防控相关决定 个人隐瞒疫情将列入征信黑名单 2月7日上午，上海市十五届人大常委会第十七次会议表决通过《上海市人大常委会关于全力做好当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的决定》，规范了上海市行政区域内防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的有关活动及其管理，包括防控的总体要求、政府相关职责、单位和个人权利义务以及应承担的法律责任等内容。《决定》是上海市人大常委会针对即将到来的大客流集中返程的关键阶段采取的一项紧急立法，是在特殊时期的特别规定，依法支持并授权政府采取必需的临时性应急管理措施，具有优先适用的法律效力，有助于针对上海超大城市实际，为政府落实最严格的防控措施及时提供强有力的支撑。 《决定》明确，上海市疫情防控工作遵循依法依规、科学防治、精准施策、有序规范、联防联控、群防群治的原则。《决定》对单位和个人违反法律法规和《决定》的各类法律责任作了规定，明确了个人有隐瞒病史、重点地区旅行史、与患者或疑似患者接触史、逃避隔离医学观察等行为，除依法严格追究相关法律责任外，有关部门还可以将其失信信息依法归集到上海市公共信用信息平台，并采取惩戒措施。（总台央视记者 陆学贤） 责任编辑：张义凌 
北京要求疫情高发区人员暂不返京|2020年02月07日 09:58|原标题：北京要求疫情高发区人员暂不返京，做好确诊病例信息公开 新京报快讯（记者 沙雪良）昨天下午，北京市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组召开第十六次会议，对疫情高发区计划返京人员，提前联系告知暂不返京，对已返京人员严格落实居家观察等措施；做好确诊病例信息公开。 联系疫情高发区人员，通知暂不返京 据《北京日报》报道，2月6下午召开的北京市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组召开第十六次会议指出，要落实中央部署，坚定信心，压实责任，紧张而有序地开展工作，坚决打赢疫情防控阻击战。进一步加强社区防控，把好关口，坚决阻断传染源。对疫情高发区计划返京人员，提前联系告知暂不返京，对已返京人员严格落实居家观察等措施。 此前，按照北京市政府1月31日下发的通知要求，北京市企业职工因出差、探亲访友、回乡等正在湖北地区的，要严格遵守湖北地区当地政府就疫情防控采取的措施，不得违反规定擅自离开湖北地区。 加强值班值守，做好确诊病例信息公开 昨天召开的会议要求，针对疫情防控的薄弱环节，加强值班值守，构筑严密的社区防控网络。注重发挥12345市民服务热线作用。做好确诊病例信息公开，相关街道社区要依靠群众做好防控工作。区、街乡镇干部要下到一线，充实基层防控力量，切实减轻基层负担。 就在昨天，北京市首次公布了新增21例确诊病例活动过的小区或场所，涉及东城、西城、朝阳、海淀、石景山、大兴、怀柔等7个区的17个胡同、楼盘、社区、村。 此前，从1月30日开始，广东深圳开始公布确诊病例活动过的小区或场所，随后广东省各市、重庆各区县、福建、安徽、湖南、河北等地陆续公布相关情况，《南方都市报》《河北日报》及重庆当地媒体曾制作相关小程序，方便市民查询相关小区，加强个人防范。国家卫生应急体系建设指导专家、中国人民大学国家发展与战略研究院研究员王宏伟认为，以信息公开透明应对疫情，避免引发社会恐慌。 北京市昨天召开的会议要求，医学筛查要深入细致、不留死角。各区、街乡镇都要重视发热门诊筛查，防止遗漏。全力做好患者救治工作。加强医院感染预防与控制。 楼宇、企业对发热人员坚持零报告 按照北京市政府1月31日下发的通知，2月10日，北京市的各类企业将迎来复工复产。对此，北京市召开的会议强调，要加强复产复工后园区、楼宇、企业等人员密集场所的防疫工作。帮助他们做好防控就是最好的关心和服务。园区、楼宇、企业等要加强体温监测，做好发热人员筛查，坚持零报告制度。各区、街乡镇要压实属地责任，通过区域化党建，主动上门帮助辖区在京单位落实联防联控机制。做好高校在校学生健康管理和家属区防疫工作。 此外，会议还要求，科学研判疫情走势，做好医疗物资保障和医护力量配备。发挥市场作用，动员社会力量，积极筹集防护用品。抓紧企业复产复工的科学调度，做好市场保供稳价工作。加强宣传，引导市民科学防护，增强信心。做好铲雪除冰工作，保障城市正常运行。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：祝加贝 
上海发布企业复产复工提示：时间听政府部门安排|2020年02月07日 09:54|原标题：上海发布企业复产复工安全提示：具体时间听政府相关部门安排 企业发展千万条，安全生产第一条。当前防控新型肺炎疫情的形势下，更需要坚决防范遏制各类生产事故的发生，确保企业生产健康发展。 对此，上海应急管理局发布了在疫情防控形势下企业复产复工的安全提示，内容如下： 为确保相关工作的落实，需制定复产复工方案和疫情防控工作方案。企业主要负责人要亲自抓，明确相关工作职责要求，落实企业复产复工审核报批制度，具体复产复工时间听从政府相关部门的安排，并且严格执行企业领导带班和重要岗位24小时值班制度，加强应急工作处置。建立每日安全风险研判和通报承诺制度，积极配合政府相关部门工作。 一方面需要积极制定企业疫情防控工作方案，成立疫情防控若干工作小组，落实市政府“三个全覆盖”、“三个一律”防控工作要求，确保企业所有疫情防护措施做到位。 另一方面需要做好复产复工前防疫准备工作。做好企业返厂复工人员排查统计，落实相应检查和隔离观察制度；加强口罩、护目镜、体温计、消毒剂等防疫物资准备；对厂区、设备、车辆、餐具等进行消毒；制订防疫相关培训计划，编制防疫培训材料；细化发生员工发烧、干咳或呼吸困难等症状的应急处置方案等。 与此同时，抓好复产复工后防疫工作落实。开展疫情防控科普宣传和防护培训工作；加强企业工作生活人流管控，减少人员聚集性活动；加强上班入厂人员体温测量、口罩防护检查，严控外来人员及车辆；定期对厂区所有区域清洁、消毒；落实每日健康异常员工统计与上报制度，加强疫情应急医疗卫生处置工作。同时，建立应急防疫物资发放标准及领用记录，包括个人防护用品、体温测量仪器、消毒杀菌、应急保障等物资。 针对企业特点制定切实可行的复产复工方案，落实企业安全生产主体责任。同时，加强企业安全生产风险隐患排查工作，对机械设备、电气线路、高危工艺、安全防护设施、应急救援设施以及存在重大安全风险的场所、环节、部位等进行全面运作盘点，消除安全隐患。 对员工上岗前开展员工安全生产教育培训，提高各类从业人员的安全防范意识和能力，同时，企业各级管理人员应加强日常生产一线设备设施安全运行、员工劳动防护用品的正确穿戴和安全操作等情况的检查监督和通报讲评，涉及危险性作业应严格执行有关规定，经审批并严格做好防护措施。 责任编辑：郑亚鹏 
郑州一名滴滴司机5日被确诊：1月20日后没接过单|2020年02月07日 09:49|原标题：郑州一滴滴司机确诊 急寻密切接触者 在河南公布的全省各地病例详情中，漯河一病例为郑州滴滴司机，但未公布具体车牌号。具体信息如下： 王某，男，31岁，漯河市召陵区青年镇人，现住址召陵区东城街道办事处汾河上的院子小区，郑州市滴滴车司机。1月21日自驾车返漯，本人自述发病前14天无武汉旅行、居住史，1月29日出现干咳，2月2日到青年镇卫生院就诊，2月4日因发热到召陵区人民医院就诊，2月5日确诊，目前在定点医院隔离治疗。 对于这一情况，滴滴方面表示已紧急联系郑州确诊的王师傅。经过核查了解到，1月20日上午9时28分之后王师傅没有再接过单，29日身体出现不适后就诊。滴滴方面已向当地部门提交了相关信息，密切配合防控工作。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张义凌 
四川凉山州累计确诊病例7例 活动轨迹公布|2020年02月07日 09:49|原标题：凉山州累计确诊病例7例，活动轨迹公布 2月6日0-24时，凉山州无新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。截至2月6日24时，凉山州累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例7例，目前病情稳定，无死亡病例。其中: 西昌市3例、盐源县2例、甘洛县2例。 据四川省卫健委通报，截至2月6日24时，四川省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例23例, 新增确诊病例中，成都市5例、甘孜州5例、广安市3例、达州市3例、泸州市1例、绵阳市1例、内江市1例、乐山市1例、南充市1例、宜宾市1例、巴中市1例。四川省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例344例，其中涉及21个市（州）、120个县（市、区）。其中成都市102例、自贡市9例、攀枝花11市例、泸州市13例、德阳市12例、绵阳市19例、广元市6例、遂宁市5例、内江市17例、乐山市3例、南充市30例、宜宾市9例、广安市27例、达州市23例、巴中市20例、雅安市6例、眉山市5例、资阳市2例、阿坝州1例、甘孜州17例、凉山州7例。 凉山州确诊病例情况如下： 病例1：陈某某，28岁女性患者，武汉籍人员，1月23日从云南到四川盐源县泸沽湖。1月23日入院就诊。 【活动轨迹】1月23日乘车（车牌号：云P22825）从丽江到四川盐源县泸沽湖景区，下午17:00到定点医院就诊。 病例2：袁某某，32岁男性患者，武汉籍人员，1月23日从云南到四川盐源县泸沽湖，与病例1为夫妻关系。1月24日入院就诊。 【活动轨迹】行程与病例1一致。 病例3：木什某某，43岁男性患者，武汉打工返乡人员，1月20日返回甘洛，1月25日入院就诊。 【活动轨迹】患者于1月20日晚上23：00从武汉乘航班EU2712飞往成都。下飞机后乘私家微型车到甘洛。早上7：00到达甘洛。下午15：00左右乘坐微型车回到阿尔乡乃巫村家中。21-25日均在家中无外出。25日下午因外伤昏迷由120送至医院就诊。 病例4：阿衣某某，23岁女性患者，武汉打工返乡人员，1月22日返回甘洛，1月29日入院就诊。 【活动轨迹】1月22日早上9:55从武汉乘航班MU2646飞往成都。22日―29日自行居家隔离。29日因胸闷不适到定点医院就诊。 病例5：章某某，56岁男性患者，武汉籍人员，1月20日到西昌探亲，1月30日入院就诊。 【活动轨迹】1月19日19：50分乘坐武汉至成都T246次列车（12号卧铺车厢）到成都东站下车。晚8：00到达西昌，然后乘私家车回到凉山州人大三岔口小区父母家。21日到岷山饭店聚餐。22日到西昌市经久乡经久村5组亲戚家中聚餐。23日到99长红饭店参加家庭聚餐。24日在父母家家庭聚餐。25-29日均在家中未外出。30日上午因发热、胸闷等症状到定点医院就诊。 病例6：刘某某，29岁女性患者，湖北宜昌籍，1月23日到西昌探亲，2月1日入院就诊。 【活动轨迹】1月22日8:00乘D623次动车（02车厢）从宜昌东至重庆北。14:07乘G8530次高铁（06车厢）从重庆北至成都东。1月23日9：22乘T8869次火车硬卧（06车厢）从成都南至西昌，乘私家车到东城街道金地丽都小区入住。1月24日在家未外出。1月25日因自觉不适到医院就诊，医生建议其居家服药治疗。26日-31日均在家未外出。2月1日上午，因发热、鼻塞、流涕到定点医院就诊。 病例7：马某某，64岁女性患者，湖北宜昌籍，1月25日到西昌探亲， 2月3日入院就诊。 【活动轨迹】1月24日凌晨5时患者与丈夫二人从湖北宜昌自驾车到西昌，于凌晨2时左右入住西昌市马道街道办事处惠俊宾馆310号房间。患者与丈夫二人从惠俊宾馆退房，戴口罩步行到亲家家里（西昌市马道街道办事处西昌火车南站家属区）和亲家公一起吃早饭。饭后外出到马道达达超市购物。19时步行到西昌火车南站接从北京来西昌的亲家母、儿子、媳妇、孙女4人，晚上与丈夫、孙女共3人入住马道街道办事处成国宾馆。患者与丈夫、孙女3人从成国宾馆戴口罩步行到亲家家里和亲家一家一起吃午饭，饭后12时左右一家七口步行去爬泸山（路线：马道后山至泸山前门）。17时左右从泸山前门下山后，直接乘坐22路公交车到月城广场，到月城广场后，直接在马路同侧站台（未过马路）转乘25路公交车回马道，19时30分左右在马道下车，步行到成国宾馆退房，退房后直接步行前往亲家家中（西昌市马道街道办事处西昌火车南站家属区），20时左右到家后不再外出。21时马道街道办事处上门对一家七口全部进行居家隔离观察。1月27日至2月2日在亲家家中（西昌市马道镇南站家属区）居家隔离观察，无外出。2月3日上午9时向马道街道办事处报告有咳嗽症状，于下午18时20分由马道街道办事处送到定点医院就诊入院。 截至2月6日24日时，全州7例确诊病例追踪到密切接触者262人，已解除医学观察36人，现有226人正在接受医学观察,目前均无症状。 来源：微凉山 责任编辑：祝加贝 
不配合疫情防控 呼和浩特6名公职人员被处理|2020年02月07日 09:37|原标题：不配合疫情防控 呼和浩特6名公职人员被处理 2月6日，呼和浩特市纪委监委发布消息，在新型冠状病毒感染肺炎疫情防控形势十分严峻的情况下，仍然有个别干部存在认识不高、重视不够，甚至不支持、不配合防控工作的问题。现将两起典型问题通报如下： 一、新城区市场监督管理局迎新路市场监督管理所科员齐宝成受降级处分。 2020年2月3日11时左右，新城区市场监督管理局迎新路市场监督管理所科员齐宝成在赛罕区金河湾小区南门进入小区时未戴口罩，疫情防控工作人员要求其佩戴口罩再进入小区时，齐宝成拒不配合并对工作人员进行推搡，随后疫情指挥人员报警。2月4日，赛罕区金桥派出所对齐宝成作出行政拘留五日处罚。 2月5日，新城区监委研究决定：给予齐宝成（非中共党员）降级处分，降低一个岗位等级（副科职级降为科员）。 二、呼和浩特市城市综合执法管理局三支队机动大队崔建宏受留党察看处分；三支队副支队长方鸥、机动大队大队长高志彤、办公室副主任、党总支纪检委员云晓东给予诫勉谈话；三支队支队长王春明被通报批评。 2020年2月4日15时许，呼和浩特市城市综合执法管理局三支队机动大队崔建宏、丁联魁（群众）二人饮酒后驾车到玉泉区五塔寺后街泓博花园小区门口并欲强行进入，疫情防控工作人员询问后发现该二人非本小区居民，需要进行人员信息登记和测量体温，崔建宏、丁联魁二人拒不配合工作，并将车停在门通道，辱骂恐吓疫情防控工作人员。玉泉区公安分局对崔建宏，丁联魁分别作出行政拘留十日，并处500元的罚款。同时，对上述二人饮酒驾车涉嫌违法犯罪情况移呼和浩特市交市公安局交管支队玉泉大队处理。 2020年2月6日，经呼和浩特市城市综合执法管理局党组会议研究决定：给予崔建宏留党察看一年处分，并给予降低岗位工资一级处分；呼和浩特市城市管理行政执法监察三支队支队长王春明，在此次事件中履行主体责任不到位，全局通报批评，本人向局党组作出深刻检查；呼和浩特市城市管理行政执法监察三支队副支队长方鸥，在此次事件中履行“一岗双责”不到位，给予诫勉谈话；呼和浩特市城市管理行政执法监察三支队机动大队大队长高志彤，在此次事件中负有直接领导责任，给予诫勉谈话；呼和浩特市城市管理行政执法监察三支队办公室副主任、党总支纪检委员云晓东，在此次事件中履行监督责任不到位，给予诫勉谈话。（总台央视记者 刘晓波 张扬） 责任编辑：张义凌 
内蒙古新增4例新冠肺炎确诊病例 累计50例|2020年02月07日 09:36|原标题：内蒙古7日最新通报：新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊50例 截至2020年2月7日9时， 内蒙古自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例50例，其中： 1。鄂尔多斯市11例（达拉特旗9例、东胜区1例已痊愈出院、鄂托克前旗1例已痊愈出院） 2。包头市9例（土默特右旗6例、昆都仑区3例） 3。呼和浩特市7例（玉泉区3例、新城区2例、赛罕区1例、回民区1例） 4。呼伦贝尔市5例（满洲里市1例已痊愈出院、牙克石市1例、莫力达瓦旗3例） 5。巴彦淖尔市4例（五原县2例、临河区2例） 6。赤峰市4例（松山区1例、林西县1例、元宝山区2例） 7。乌兰察布市3例（化德县2例、四子王旗1例） 8。乌海市海勃湾区2例 9。锡林郭勒盟2例（锡林浩特市1例，二连浩特市1例已痊愈出院） 10。通辽市2例（经济开发区1例、霍林郭勒市1例） 11。兴安盟乌兰浩特市1例 疑似病例9例（巴彦淖尔市乌拉特中旗3例；赤峰市元宝山区2例；乌海市乌达区1例；包头市土默特右旗1例；呼伦贝尔市海拉尔区1例、牙克石市1例）。均在定点医院接受隔离治疗。鄂尔多斯市达拉特旗1例疑似病例排除。目前，尚在接受医学观察的密切接触者1289人。当日解除医学观察195人。（总台央视记者 刘晓波 张扬） 责任编辑：张义凌 
天津新增2例新冠肺炎确诊病例 累计81例|2020年02月07日 09:33|原标题：2月6日22时至2月7日6时 我市新增2例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计确诊病例81例 记者从市疾控中心获悉，2月6日22时至2月7日6时，我市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例，累计确诊病例81例。 第80例患者，女，51岁，居住于天津市宝坻区，曾于1月23日到宝坻区百货大楼一楼女装区和二楼卖场购物。该患者2月2日自觉乏力、肌肉酸痛，自行服药后症状无明显缓解；2月4日发热，自行服药后好转。2月5日该患者体温再次升高，在其家人陪同下自驾到宝坻区人民医院发热门诊就诊。2月7日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第80例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，对判定的2名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 第81例患者，男，65岁，居住于天津市宝坻区，1月20日至31日曾5次到邻居家用餐，与第72例确诊病例密切接触。该患者1月31日自感不适，自行服药缓解，2月4日出现发热，2月5日驾车到宝坻区人民医院发热门诊就诊。2月7日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第81例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，对判定的2名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 截至目前，我市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例81例，其中男性45例，女性36例；危重型7例、重型28例、普通型42例、轻型1例，出院2例、死亡1例。疑似病例245例。累计排查密切接触者599人，其中已确诊21人，已解除医学观察70人，尚有508人正在接受医学观察。 津云新闻记者刘畅 吴宏 责任编辑：郑亚鹏 
北京疑似新冠肺炎治疗无须个人付费|2020年02月07日 09:33|原标题：北京疑似新冠肺炎治疗无须个人付费 刚刚，记者从北京市医疗保障局获悉，截至2月6日，北京医保部门为11名确诊新型冠状病毒感染肺炎治愈的参保患者办理了医保报销，个人自付费用全部由财政承担。这11名参保患者已经完成出院结算。疫情当前，为让患者放心就医，市医保局市财政局及时调整针对确诊和疑似新型冠状病毒感染肺炎患者的报销政策：对确诊和疑似新型冠状病毒感染肺炎患者，在本市定点医疗机构进行救治发生的医疗费用，本市患者医保报销后，个人负担的部分，由市财政予以补助，不需要个人支付；外地患者的救治费用由北京市医保局先行垫付，疫情结束后全国统一组织清算，不需要患者个人支付医疗费用，确保患者不因费用影响就医。因此，无论本市患者还是外地患者，均可放心就医。 为让医院放心救治，市医保局在前期向三家市级新型冠状病毒肺炎收治定点医院拨付专项救治资金6900余万元的基础上，近日又向海淀医院等17家区级新型冠状病毒肺炎收治定点医院拨付4.8亿元救治专项资金。截至目前，两批次共向20家定点医院预付5.5亿元救治专项资金。 此外，为让市民放心预防，避免慢病患者因开药时间问题反复奔走医院，防控新型冠状病毒肺炎疫情期间，参保人员明确诊断并需要长期用药的，定点医疗机构在保障用药安全的条件下，可根据病情需要适当增加开药量。北京日报客户端 记者刘欢 责任编辑：祝加贝 
新闻联播公号发文：战胜疫情魔鬼 告慰李文亮医生|2020年02月07日 09:33|原标题：战胜疫情魔鬼 告慰李文亮医生 来源：央视《新闻联播》公众号 奇迹终究未能发生，李文亮医生还是走了。重症室里穷尽一切可能的奋力抢救，网上无数网友的牵挂和祈祷，还是没能留住这个年轻的生命。江水滔滔，请带去我们的无尽哀思。 李文亮，一路走好！ 我们向你致以深深的痛惜和哀悼！ 疫情是魔鬼。李文亮是最早一批撩起疫情魔鬼面纱的医者。他凭借专业素养和职业敏感，在新型冠状病毒肺炎疫情初期就及时向外界发出了防护预警，被誉为疫情“吹哨人”。他始终坚守岗位，在为患者诊疗过程中不幸被感染。接受隔离治疗期间，他心态乐观、积极配合，表示康复后想赶快回到一线工作，继续为患者看病。李文亮的身上，闪耀着医德之光。他是广大医务工作者的优秀代表，是我们身边的平凡英雄。 年仅34岁的生命逝去，令人扼腕痛惜！也再一次让我们真切感受到了新型冠状病毒肺炎疫情的凶险。当前，疫情防控形势依然严峻复杂。坚决遏制疫情蔓延势头，我们必须同时间赛跑、与疫情较量，一刻也不能懈怠！ 这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考。李文亮生前曾经经历的某些遭遇，正反映出我们在疫情防控和应对中的短板和不足。我们要吃一堑长一智，进一步健全国家应急管理体系，提高处理急难险重任务能力。 文亮已逝，战斗未止！李文亮生前的作为和心愿，就是阻断疫情魔鬼肆虐，保我同胞健康。我们必须继续抖擞精神，坚决遏制住疫情蔓延势头，坚决打赢这场疫情防控阻击战。 战胜疫情魔鬼，就是对逝者最好的告慰。中华民族是从艰难困苦中走过来的。面对这一次艰难的考验，我们同样有信心、有能力、有把握走过去。没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临，我们一定能夺取这场没有硝烟战斗的胜利！ 责任编辑：祝加贝 
武汉社区网格员送菜上门:有一种爱叫做“不见面”|2020年02月07日 09:21|原标题：武汉观察丨送菜上门的社区网格员：有一种爱叫做“不见面” 为了防止疫情继续蔓延，武汉，大多数人选择自我隔离。为了保证居民正常的生活需求，一群社区工作者，披着简陋的“防卫服”上阵了。 在非常时期，武汉市武昌区中南路街百瑞景社区的网格员们不仅承担着社区日常消杀的工作，更通过发微信、打电话等方式远程收集居民需求，代替他们购买日常必需品，减少居民出行。 为了进一步保护居民，他们选择把代买的生活用品放在门口，待他们走后由居民自取的方式，减少居民的风险。 无数个奉献的背影，在乎的不是表扬，也不是先进，在乎的是他们所生活的城市和生活在城市里的人。 武汉，加油！ 记者丨王萧宇 撰稿丨王萧宇 李金凤 摄影丨王萧宇 邱新鲁 责任编辑：张义凌 
广东新冠肺炎确诊病例破千 首现死亡病例|2020年02月07日 09:19|原标题：2020年2月7日广东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：广东省卫生健康委员会 截至2月6日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1018例。6日当天全省新增确诊病例74例。新增确诊病例中，广州市29例、深圳市20例、佛山市7例、东莞市6例、惠州市4例、中山市2例、汕头市2例、江门市2例、肇庆市1例、河源市1例。新增死亡病例1例，为肇庆市1例。另有疑似病例170例。有3522名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市334例、广州市284例、珠海市73例、佛山市57例、东莞市53例、中山市46例、惠州市39例、汕头市22例、湛江市19例、肇庆市14例、阳江市13例、梅州市12例、江门市11例、清远市10例、揭阳市7例、韶关市6例、茂名市6例、汕尾市5例、潮州市5例、河源市2例。男性500例，女性518例，年龄介于2月龄-86岁之间。 截至2月6日24时，在院的949例确诊病例中，轻型45例，普通型785例，重型85例，危重型34例。新增出院19例，累计出院68例。新增死亡1例为55岁男性，有武汉返粤人员接触史和多年糖尿病史。 责任编辑：祝加贝 
新疆(含兵团)新增新冠肺炎确诊病例3例 累计39例|2020年02月07日 09:18|原标题：新疆新增新冠肺炎3例 2月6日0-24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中： 新增确诊病例中，乌鲁木齐市3例。 截至2月6日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例39例（新疆维吾尔自治区32例、新疆生产建设兵团7例），其中： 确诊病例中，乌鲁木齐市18例、伊犁州9例、昌吉州2例、吐鲁番市1例、巴州1例、阿克苏地区1例，兵团第六师五家渠市1例、兵团第七师1例、兵团第八师石河子市1例、兵团第九师4例；现有重症病例7例、危重症病例2例；累计死亡病例0例，累计出院病例0例。 目前尚有2392人正在接受医学观察。 责任编辑：张义凌 
央视：战胜疫情魔鬼 告慰李文亮医生|2020年02月07日 09:16|原标题：热评丨战胜疫情魔鬼 告慰李文亮医生 奇迹终究未能发生，李文亮医生还是走了。重症室里穷尽一切可能的奋力抢救，网上亿万网友的牵挂和祈祷，还是没能留住这个年轻的生命。江水滔滔，请带去我们的无尽哀思。 李文亮，一路走好！ 我们向你致以深深的痛惜和哀悼！ 疫情是魔鬼。李文亮是最早一批撩起疫情魔鬼面纱的医者。他凭借专业素养和职业敏感，在新型冠状病毒肺炎疫情初期就及时向外界发出了防护预警，被誉为疫情“吹哨人”。他始终坚守岗位，在为患者诊疗过程中不幸被感染。接受隔离治疗期间，他心态乐观、积极配合，表示康复后想赶快回到一线工作，继续为患者看病。李文亮的身上，闪耀着医德之光。他是广大医务工作者的优秀代表，是我们身边的平凡英雄。 年仅34岁的生命逝去，令人扼腕痛惜！也再一次让我们真切感受到了新型冠状病毒肺炎疫情的凶险。当前，疫情防控形势依然严峻复杂。坚决遏制疫情蔓延势头，我们必须同时间赛跑、与疫情较量，一刻也不能懈怠！ 这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考。李文亮生前曾经经历的某些遭遇，正反映出我们在疫情防控和应对中的短板和不足。我们要吃一堑长一智，进一步健全国家应急管理体系，提高处理急难险重任务能力。 文亮已逝，战斗未止！李文亮生前的作为和心愿，就是阻断疫情魔鬼肆虐，保我同胞健康。我们必须继续抖擞精神，坚决遏制住疫情蔓延势头，坚决打赢这场疫情防控阻击战。 战胜疫情魔鬼，就是对逝者最好的告慰。中华民族是从艰难困苦中走过来的。面对这一次艰难的考验，我们同样有信心、有能力、有把握走过去。没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临，我们一定能夺取这场没有硝烟战斗的胜利！ 责任编辑：张义凌 
云南新增新冠肺炎确诊病例7例 累计确诊135例|2020年02月07日 09:12|原标题：云南7日最新通报：新增新冠肺炎确诊病例7例 累计确诊135例 2月6日0时至24时，云南省报告新型冠状病毒感染肺炎新增病例7例。 云南省累计报告确诊病例135例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重2例，重症16例，治愈出院7例，疑似病例123例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察650人，正在观察3281人。 确诊病例中，昆明市40例、西双版纳州15例、玉溪市13例、大理州11例、昭通市10例、曲靖市10例、保山市9例、丽江市7例、红河州5例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州1例、临沧市1例。 新增确诊患者情况： 第129例：47岁男性，湖北孝感人，常住昆明，1月15日与家人自驾回湖北老家，27日自驾回昆明，28日到达昆明后开始居家隔离观察，2月5日出现症状后在昆明医疗机构收治入院隔离治疗。 第130例：48岁女性，湖北孝感人，常住昆明，1月15日与家人自驾回湖北老家，27日自驾回昆明，28日到达昆明后开始居家隔离观察，2月5日出现症状后在昆明医疗机构收治入院隔离治疗。 第131例：45岁男性，云南曲靖人，常住昆明，因发热、咳嗽、咳痰7天，2月5日到医院就诊后在昆明医疗机构收治入院隔离治疗。流行病学史尚不明确。 第132例：15岁男性，湖北武汉人，1月21日与家人乘高铁从武汉至昆明，换乘动车至大理，22日后在大理、丽江自驾旅游，25日返回大理，2月1日其外婆确诊，本人经密切接触者排查发现入留验站隔离医学观察，在大理医疗机构收治入院隔离治疗。 第133例：46岁男性，湖北武汉人，常住大理，2019年12月31日乘机从武汉到大理，2020年1月24至26日在大理与确诊病例（湖南省2月1日确诊）有接触，2月4日入留验站医学观察后在大理医疗机构收治入院隔离治疗。 第134例：62岁女性，湖北武汉人，1月15日与家人自驾车由武汉经贵州到云南，19日至24日先后到罗平、弥勒、元阳、建水、隆阳、瑞丽等地，25日到腾冲，26日经排查隔离医学观察后在腾冲医疗机构收治入院隔离治疗。 第135例：39岁男性，湖北武汉人，1月22日与家人乘机从武汉至丽江，24日乘火车从丽江至大理，29日其家人确诊，本人经密切接触者排查隔离医学观察，在大理医疗机构收治入院隔离治疗。（总台央视记者 王溪）  责任编辑：祝加贝 
半月谈：战时状态 谁当逃兵谁就会上历史的耻辱柱|2020年02月07日 09:06|原标题：战时状态！谁当逃兵，谁就会上历史的耻辱柱 2月6日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席武汉肺炎疫情全面排查动员会。孙春兰强调，要以战时状态落实落细各项防控措施，各级领导干部要把疫情防控作为当前最重要、最紧迫的任务来抓，坚决履行好属地责任，坚决杜绝形式主义官僚主义，设立24小时值班制度，战时状态决不能当逃兵，否则就会被永远钉在历史的耻辱柱上。 战时状态决不能当逃兵，否则就会被永远钉在历史的耻辱柱上――振聋发聩，字字千钧！ 当前，疫情防控正在最吃劲的紧要关头。这是一场战争，没有硝烟，但是无比险恶，有付出、有流血，乃至有牺牲。大战正酣，我们最需要的是勇气、血性和必胜的信念，最忌讳的是胆小怯战、临阵脱逃。 一段时间以来，我们看到众多医护工作者“最美逆行”的身影，看到三军将士一声号令、坚决执行的浩荡气势，看到广大基层一线工作者没日没夜连轴转的点点滴滴。他们每个人，都是合格的战士、出色的战士，是最可爱的人，他们的努力必将被历史铭记。 与此同时，我们也看到，有人出工不出力，有人事事等靠要，有人形式主义，有人官僚习气，有人临阵退缩，有人无心恋战，有人失职渎职，有人弃守阵地。对这样的人，必须雷霆棒喝：大敌当前，谁当逃兵，谁就是千古罪人，就一定要被军法处置，就必定被钉在历史的耻辱柱上！ 人的一生很漫长，也很短暂，关键抉择没有几次。疫情当前，就是关键抉择的时候。选对了，你是正能量；选错了，你上耻辱柱。 中华民族有数千年历史，我们从来都是在历经困厄后重新屹立。靠的是什么？靠的是民族脊梁、民族精神，靠的是埋头苦干的人，拼命硬干的人。中华民族数千年历史，那些曾经的跳梁小丑、民族败类，我们也记得很牢很牢，反面教材、深以为耻！ 此次疫情暴发后，网上曾流传今年的新春联：霍去病，辛弃疾。我们为什么把这两位历史人物当作“门神”？不仅是因为他们的名字吉祥平安，更因为他们都是不顾安危、奋勇杀敌的英雄！愿我们在前方、在后方奋战的每个人，都是霍去病，都是辛弃疾，都是响当当的英雄！ 责任编辑：祝加贝 
沈阳海关：入境疫情防控物资无截留征用与暂扣|2020年02月07日 09:05|原标题：沈阳海关声明：入境疫情防控物资无“暂扣”“截留”“征用” 中新网沈阳2月7日电 （沈殿成）针对近期网络出现沈阳海关“暂扣”“截留”“征用”疫情防控物资的不实传言，沈阳海关2月7日凌晨“郑重申明”，海关依法履行职责，快速放行各类入境疫情防控物资，不“暂扣”，不“截留”，不“征用”。 沈阳海关称，全力做好涉及新型冠状病毒感染的肺炎疫情物资快速通关工作。在通关现场设立进口疫情物资快速通关专用窗口，开通绿色通道，坚持全时守候，对专门用于疫情防控治疗的进口药品、消毒物品、防护用品、医疗器械等，做到即到即提，实现疫情物资通关“零延时”。 特殊情况可先登记放行，再补办相关手续，属于疫情捐赠物资的，补办减免税手续。 截至2月6日，沈阳海关验放进境防疫物资共55批次，货值1680.3万元，其中包括口罩122.6万只，防护服3.73万件，护目镜5419个，手套2.5万副。 沈阳海关表示，真诚欢迎社会各界的监督。企业或个人有任何疫情防控物资通关问题可随时与海关取得联系。 据了解，在大理征用重庆疫情防控物资一事闹得沸沸扬扬之时，网上又传出沈阳、青岛相互扣押防控保障物资的消息。沈阳海关方面表示，他们没有扣押过青岛方面的防控物资。青岛方面则回应称，由于“10万只口罩被沈阳海关暂扣信息不实”，在核实完情况后已将与此有关的一份文件撤回，未执行。（完） 责任编辑：郑亚鹏 
江西新增新型肺炎确诊病例61例|2020年02月07日 09:03|原标题：2020年2月6日江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：江西省卫生健康委员会 2020年2月6日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例61例，新增治愈出院病例8例。 新增确诊病例中，南昌市13例、抚州市10例、新余市9例、宜春市8例、上饶市8例、赣州市7例、九江市3例、萍乡市1例、鹰潭市1例、吉安市1例。新增治愈出院病例中，南昌市4例、抚州市2例、九江市1例、宜春市1例。 截至2月6日24时，江西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例661例，其中重症病例58例，治愈出院病例45例。 确诊病例中，南昌市162例、九江市95例、新余市87例、上饶市86例、宜春市62例、赣州市59例、抚州市56例、萍乡市24例、吉安市16例、鹰潭市10例、景德镇市4例。治愈出院病例中，南昌市14例、抚州市7例、新余市5例、宜春市5例、上饶市5例、九江市4例、赣州市2例、景德镇市1例、萍乡市1例、吉安市1例。 目前追踪到密切接触者16631人，解除医学观察5102人，尚有11529人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
市面上哪些口罩能防病毒 口罩又如何反复使用？|2020年02月07日 09:02|原标题：市面上哪些口罩能防病毒？口罩又如何反复使用？ 疫情当前，人人出门都要戴口罩，但是，戴什么样的口罩才能有效预防新型冠状病毒呢？口罩又是如何防病毒的？大家都知道有N95和KN95两种口罩，但你知道其中的区别吗？有的口罩有呼吸阀，呼吸阀会不会影响过滤的质量呢？你想知道的这些都在这个视频里！ 视频制作丨赵明旭 张宇恒 责任编辑：张义凌 
湖南新增新冠肺炎确诊病例61例 累计772例|2020年02月07日 09:00|ybt1：湖南新增确诊61例#，湖南累计确诊772例 2020年2月6日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例61例，新增重症病例2例，新增死亡病例0例，新增出院病例35例。 其中：新增确诊病例中，长沙市11例、株洲市5例、湘潭市1例、邵阳市9例、岳阳市14例、常德市2例、张家界市2例、益阳市2例、郴州市4例、永州市6例、怀化市2例、娄底市2例、湘西自治州1例。新增重症病例中，株洲市1例、邵阳市1例。新增出院病例中，长沙市2例、衡阳市3例、株洲市5例、湘潭市2例、邵阳市6例、岳阳市2例、常德市11例、郴州市2例、怀化市1例、娄底市1例-。 截至2月6日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例772例，累计报告重症病例95例，现有重症病例57例，死亡病例0例，出院病例91例。 其中：确诊病例中，长沙市190例、衡阳市43例、株洲市46例、湘潭市25例、邵阳市83例、岳阳市107例、常德市64例、张家界市5例、益阳市43例、郴州市29例、永州市38例、怀化市38例、娄底市53例、湘西自治州8例。现有重症病例中，长沙市19例、衡阳市2例、株洲市4例、湘潭市2例、邵阳市5例、岳阳市2例、常德市5例、益阳市5例、永州市3例、怀化市4例、娄底市5例、湘西自治州1例。出院病例中，长沙市10例、衡阳市8例、株洲市7例、湘潭市7例、邵阳市9例、岳阳市4例、常德市14例、张家界市2例、益阳市6例、郴州市4例、永州市8例、怀化市7例、娄底市4例、湘西自治州1例。目前追踪到密切接触者19031人，已解除医学观察9141人，尚有9890人正在接受医学观察。（王云娜） 责任编辑：张义凌 
浙江新增确诊病例52例 累计确诊病例破千|2020年02月07日 08:59|原标题：浙江新增确诊52例，浙江累计确诊病例破千 2020年2月6日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例52例，新增出院病例17例。其中： 新增确诊病例中，杭州市5例、宁波市10例、温州市25例、嘉兴市5例、绍兴市1例、金华市1例、台州市5例；新增出院病例中，杭州市1例、宁波市3例、温州市8例、嘉兴市1例、金华市1例、舟山市1例、丽水市2例。 截至2月6日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1006例，现有重症病例72例（其中危重21例），累计出院98例。其中： 确诊病例中，杭州市156例、宁波市136例、温州市421例、湖州市9例、嘉兴市35例、绍兴市34例、金华市48例、衢州市15例、舟山市7例、台州市129例、丽水市16例；重症病例中，杭州市12例、宁波市8例、温州市30例、湖州市1例、嘉兴市2例、绍兴市6例、金华市3例、衢州市2例、舟山市1例、台州市6例、丽水市1例；出院病例中，杭州市16例、宁波市9例、温州市36例、湖州市1例、嘉兴市1例、绍兴市3例、金华市9例、衢州市2例、舟山市4例、台州市14例、丽水市3例。 目前，全省共追踪到密切接触者22270人，已解除医学观察7441人，尚有13333人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
贵州新增新冠肺炎确诊病例6例|2020年02月07日 08:52|原标题：疫情通报 丨 2020年2月6日12―24时 贵州省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：@健康贵州 2020年2月6日12―24时，全省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例,新增治愈出院病例0例。其中：新增确诊病例中，贵阳市3例，遵义市1例，安顺市1例，黔南州1例。 截至2月6日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例77例。36例有武汉旅居史，4例有除武汉外湖北其他地区旅居史，6例有湖北以外地区旅居史。治愈出院6例，病情平稳60例，重症4例，危重症6例，死亡1例；男性38例，女性39例；年龄最大80岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市18例（1例已治愈出院），遵义市12例，六盘水9例，安顺市4例，毕节市13例，铜仁市6例（2例已治愈出院），黔东南州5例，黔南州7例（3例已治愈出院），黔西南州3例。现有疑似病例54例。 目前累计追踪密切接触者1045人，已解除医学观察369人，尚在接受医学观察648人。 新增6例患者信息如下： 患者1：朱某某，女，63岁，现居于遵义市道真县玉溪镇永城社区，与2月1日确诊病例雷某某住同一栋楼，2月6日被诊断为确诊病例，目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。 患者2：范某某，女，30岁，现居于贵阳市花溪区瑞华社区万科大都会，系2月5日确诊患者高某儿媳，2月6日被诊断为确诊病例，目前在花溪区人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者3：江某某，男，64岁，1月26日从湖北省赤壁市来黔，现居于黔南州贵定县金南街道庆熙社区锦江华府，2月6日被诊断为确诊病例，目前在贵定县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者4：孙某某，女，38岁，武汉来黔人员，1月26日自驾到贵阳后入住军阅酒店，1月27日―31日住在朋友家，2月1日―6日住军阅酒店，6日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。 患者5：刘某某，女，35岁，武汉来黔人员，1月20日，患者一行3人从湖北省武汉市~口区自驾车到贵阳市南明区花果园G区，与其弟卢某某会合后，各自驾车至安顺市普定县马官镇余官村，2月6日被诊断为确诊病例，目前在普定县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者6：王某某，男，67岁，现居于贵阳市南明区太慈桥兆基新王府，系2月3日确诊患者朱某某之夫，2月6日被诊断为确诊病例，目前在贵州医科大学附属医院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：祝加贝 
宁夏新增新冠肺炎3例|2020年02月07日 08:50|原标题：宁夏新增新冠肺炎3例 2020年2月6日0-24时，宁夏回族自治区报告新增确诊病例3例；新增疑似病例6例。 截至2月6日24时，全区累计报告确诊病例43例，其中银川市27例（兴庆区10例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县3例）、石嘴山市1例（大武口区）、吴忠市9例（利通区4例、红寺堡区3例、同心县2例）、固原市2例（原州区2例）、中卫市3例（沙坡头区2例、中宁县1例）、宁东1例（宁东镇）；出院病例1例（西夏区）；现有重症病例1例；现有疑似病例45例。 目前累计追踪到密切接触者1818人，累计解除医学观察595人。 2020年2月6日0-24时，宁夏回族自治区报告新增确诊病例3例；新增疑似病例6例。 截至2月6日24时，全区累计报告确诊病例43例，其中银川市27例（兴庆区10例、金凤区8例、西夏区6例、永宁县3例）、石嘴山市1例（大武口区）、吴忠市9例（利通区4例、红寺堡区3例、同心县2例）、固原市2例（原州区2例）、中卫市3例（沙坡头区2例、中宁县1例）、宁东1例（宁东镇）；出院病例1例（西夏区）；现有重症病例1例；现有疑似病例45例。 目前累计追踪到密切接触者1818人，累计解除医学观察595人。 责任编辑：祝加贝 
海南累计新冠肺炎确诊病例114例|2020年02月07日 08:50|原标题：海南累计新冠肺炎确诊病例114例 新京报快讯 据海南省卫健委消息，海南省卫生健康委员会网站公布的最新数据显示：截至2月7日8时，海南累计报告确诊病例114例。 来源：海南省卫健委 责任编辑：张义凌 
暂扣截留征用疫情防控物资？青岛海关声明：不实|2020年02月07日 08:49|中新网青岛2月7日电 （记者 杨兵 胡耀杰）6日，一纸加盖青岛市发改委公章的红头文件，引发舆论关注。文件中声称，青岛10万只口罩被沈阳海关暂扣后，将“按照对等原则”，通过海关扣留沈阳从韩国采购的口罩。 7日，青岛海关官方网站发布声明称，针对近期网络出现青岛海关“暂扣”“截留”“征用”疫情防控物资的不实传言，青岛海关重申，海关依法履行职责，快速放行各类入境疫情防控物资，不“暂扣”，不“截留”，不“征用”。 声明称，青岛海关坚决贯彻落实习近平总书记关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作重要指示精神，按照党中央、国务院的统一部署，为每一票入境疫情防控物资提供便捷高效通关服务，在各通关业务现场设立专门受理窗口和绿色通道，全力保障进口药品、消毒物品、防护用品、救治器械等疫情防控物资即到即放、快速通关。截至2月6日，青岛海关共“零延时”放行疫情防控物资8.1万批次，货值1.6亿元人民币，其中口罩6458.8万个，防护服17.5万件，消毒物品5.9万件，护目镜3.7万个，红外线测温仪1536个。 声明表示，青岛海关已对外公布各业务现场通关应急保障联系方式，企业或个人有任何疫情防控物资通关问题可随时与海关取得联系。青岛海关真诚欢迎社会各界的监督。（完） 责任编辑：张义凌 
除湖北地区 2月6日30省份确诊病例连降三日|2020年02月07日 08:47|原标题：6日全国非湖北地区确诊病例数新增696例，连降三日 据国家卫生健康委员会官方网站7日消息，2月6日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3143例（湖北2447例），新增治愈出院病例387例（湖北184例），当日解除医学观察的密切接触者26762人。新增重症病例962例（湖北918例），新增死亡病例73例（湖北省69例，吉林省、河南省、广东省、海南省各1例），新增疑似病例4833例（湖北2622例）。 由统计数据计算，2月6日全国非湖北地区新增新冠肺炎确诊病例为696例，连续3日下降（3日、4日、5日分别为890、731、707例）。 值得一提的是，6日，全国新增确诊病例、全国新增疑似病例以及湖北省、武汉市新增确诊病例均出现下降。 来源：国家卫健委 责任编辑：张义凌 
天津新增10例确诊病例 累计79例|2020年02月07日 08:46|原标题：2020年2月7日天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：@天津健康 责任编辑：祝加贝 
两部门:运输疫情防控重点保障物资收入免征增值税|2020年02月07日 08:46|原标题：两部门：运输疫情防控重点保障物资收入免征增值税 中新经纬客户端2月7日电 据财政部网站7日消息，财政部联合税务总局日前发布《关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关税收政策的公告》，自2020年1月1日起实施，截止日期视疫情情况另行公告。 公告称，对疫情防控重点保障物资生产企业为扩大产能新购置的相关设备，允许一次性计入当期成本费用在企业所得税税前扣除。 公告还称，疫情防控重点保障物资生产企业可以按月向主管税务机关申请全额退还增值税增量留抵税额。增量留抵税额是指与2019年12月底相比新增加的期末留抵税额。 公告指出，上述疫情防控重点保障物资生产企业名单，由省级及以上发展改革部门、工业和信息化部门确定。 公告表示，对纳税人运输疫情防控重点保障物资取得的收入，免征增值税。疫情防控重点保障物资的具体范围，由国家发展改革委、工业和信息化部确定。 公告还指出，受疫情影响较大的困难行业企业2020年度发生的亏损，最长结转年限由5年延长至8年。困难行业企业，包括交通运输、餐饮、住宿、旅游（指旅行社及相关服务、游览景区管理两类）四大类，具体判断标准按照现行《国民经济行业分类》执行。困难行业企业2020年度主营业务收入须占收入总额（剔除不征税收入和投资收益）的50%以上。 此外，公告还表示，对纳税人提供公共交通运输服务、生活服务，以及为居民提供必需生活物资快递收派服务取得的收入，免征增值税。公共交通运输服务的具体范围，按照《营业税改征增值税试点有关事项的规定》（财税〔2016〕36号印发）执行。生活服务、快递收派服务的具体范围，按照《销售服务、无形资产、不动产注释》（财税〔2016〕36号印发）执行。（中新经纬APP） 责任编辑：张义凌 
江苏新增35例新冠肺炎确诊病例 累计408例|2020年02月07日 08:42|原标题：江苏新增35例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：健康江苏微博 2020年2月6日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例35例。其中，轻型病例11例，普通型病例23例，危重型病例1例。新增出院病例12例。 新增确诊病例中，南京市5例、无锡市3例、徐州市4例、常州市2例、苏州市9例、南通市2例、连云港市2例、淮安市3例、扬州市2例、镇江市1例、泰州市1例、宿迁市1例。其中，年龄最大的75岁，最小的9岁。男性20人，女性15人。所有病例均已在定点医院救治。 截至2月6日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例408例。其中，轻型病例16例，普通型病例387例，重型病例4例，危重型病例1例。出院病例38例。确诊病例中，南京市57例、无锡市31例、徐州市49例、常州市29例、苏州市69例、南通市29例、连云港市24例、淮安市37例、盐城市16例、扬州市17例、镇江市9例、泰州市29例、宿迁市12例。重型病例中，南京市1例、苏州市2例、南通市1例。危重型病例中，徐州市1例。出院病例中，南京市13例、无锡市1例、徐州市3例、常州市5例、苏州市4例、南通市2例、连云港市2例、淮安市2例、盐城市3例、泰州市3例。 目前，江苏省追踪到密切接触者7876人，已解除医学观察1994人，尚有5882人在接受医学观察。 专家提醒：近期尽量不要外出，更要避免集聚。尽量避免使用公共交通，开私家车要注意开窗通风。少去密闭、通风不良的公共场所，特别是不要去麻将馆等空间狭小、通风不好的场所。在外要注意减少公共部位的接触。出门戴口罩，回家先洗手。如果出现发热或咳嗽等症状，可及时拨打12320卫生热线咨询，必要时主动就医，并主动告知前2周的生活轨迹。同时注意不要盲目就医，更不要短期内到多家医疗机构就诊，避免不必要的交叉感染。 责任编辑：郑亚鹏 
防疫工作者临时性工作补助和奖金免征个人所得税|2020年02月07日 08:40|原标题：两部门：防疫工作者临时性工作补助和奖金免征个人所得税 关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关个人所得税政策的公告 财政部 税务总局公告2020年第10号 为支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，现就有关个人所得税政策公告如下： 一、对参加疫情防治工作的医务人员和防疫工作者按照政府规定标准取得的临时性工作补助和奖金，免征个人所得税。政府规定标准包括各级政府规定的补助和奖金标准。 对省级及省级以上人民政府规定的对参与疫情防控人员的临时性工作补助和奖金，比照执行。 二、单位发给个人用于预防新型冠状病毒感染的肺炎的药品、医疗用品和防护用品等实物（不包括现金），不计入工资、薪金收入，免征个人所得税。 三、本公告自2020年1月1日起施行，截止日期视疫情情况另行公告。 财政部 税务总局 2020年2月6日 来源：财政部网站 责任编辑：郑亚鹏 
安徽新增确诊病例74例 累计确诊病例665例|2020年02月07日 08:35|原标题：安徽新增74例新冠肺炎 2月6日0-24时，安徽省报告新增确诊病例74例，新增疑似病例78例，新增治愈出院11例。 新增确诊病例中，合肥11例、淮北5例、亳州6例、宿州2例、蚌埠24例、阜阳10例、淮南2例、六安5例、芜湖1例、铜陵2例、安庆6例，均病情平稳。 新增疑似病例中，合肥13例、淮北2例、宿州1例、蚌埠13例、阜阳2例、淮南7例、六安23例、马鞍山1例、芜湖2例、铜陵1例、安庆13例。 新增治愈出院病例中，合肥2例、亳州3例、阜阳4例、宣城1例、铜陵1例。 截至2月6日24时，安徽省累计报告确诊病例665例，累计治愈出院病例34例，无死亡病例，累计医学观察密切接触者14235人。 累计确诊病例中，合肥115例、淮北22例、亳州72例、宿州27例、蚌埠88例、阜阳105例、淮南14例、滁州11例、六安41例、马鞍山30例、芜湖27例、宣城5例、铜陵22例、池州11例、安庆66例、黄山9例。 截至2月6日24时，安徽省在院治疗确诊病例631例，其中危重病例6例。 2月7日即将治愈出院13例，其中合肥2例、阜阳2例、蚌埠1例、芜湖1例、铜陵3例、安庆3例、黄山1例。（总台央视记者王宁） 责任编辑：祝加贝 
黑龙江新增50例新冠肺炎确诊病例 累计277例|2020年02月07日 08:34|原标题：黑龙江新增50例新冠肺炎 2020年2月6日0-24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例50例。新增重症病例5例。新增出院病例1例。新增疑似病例88例。 截至2月6日24时，黑龙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例277例，其中：哈尔滨市94例、绥化市39例、双鸭山市36例、鸡西市29例、齐齐哈尔市27例、佳木斯市13例、大庆市13例、牡丹江11例、七台河10例、鹤岗市2例、大兴安岭地区2例、黑河市1例；现有重症病例28例。死亡病例3例为绥化市确诊病例2例、大庆市确诊病例1例。出院病例8例为黑龙江省传染病防治院治愈患者2例、哈尔滨市传染病医院治愈患者4例、双鸭山市人民医院治愈患者1例、佳木斯市传染病医院治愈患者1例。现有疑似病例210例。 全省当日发热门诊诊疗人数1899人。目前追踪到密切接触者7144人，已解除医学观察3273人，尚有3442人正在接受医学观察。（总台央视记者王跃军 张艺馨） 责任编辑：张义凌 
紧急扩散！秦皇岛公布2名新增确诊病例轨迹|2020年02月07日 08:31|原标题：紧急扩散！秦皇岛公布2名新增确诊病例轨迹 2月6日0―24时，秦皇岛市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例，现将行程轨迹公布如下： 新增患者1，居住地秦皇岛开发区天成佳境小区，系已确诊患者密切接触者。1月22日7:00时骑电动车去NPB公司上班。1月30日，到天成佳境小区计新庄诊所就医。1月30日，佩戴口罩到天成佳境旁利联超市购物。2月2日被隔离医学观察。2月5日18:00时转至市第三医院，２月６日确诊。目前，患者病情平稳。排查出的密切接触者正在隔离医学观察。 新增患者2，居住地秦皇岛开发区天成佳境小区，系已确诊患者密切接触者。1月25日到海港镇栗园村其祖父家聚餐。1月30日，到天成佳境小区计新庄诊所就医。2月2日，被隔离医学观察。2月5日18:00时转至市第三医院，２月６日确诊。目前，患者病情平稳。排查出的密切接触者正在隔离医学观察。（张腾扬） 责任编辑：祝加贝 
河南新增新冠肺炎确诊病例63例 累计914例|2020年02月07日 08:31|原标题：河南新增新冠肺炎确诊病例63例，新增死亡病例1例 来源：河南省卫健委 2020年2月6日0-24时，河南省新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例63例，新增出院病例14例，新增死亡病例1例。新增确诊病例中，郑州市10例、开封市2例（含兰考县1例）、洛阳市3例、平顶山市5例、安阳市3例、鹤壁市1例、焦作市1例、许昌市2例、南阳市7例（含邓州市1例）、商丘市7例（含永城市1例）、信阳市12例（含固始县3例）、周口市1例、驻马店市8例（含新蔡县1例）、济源示范区1例。 截至2月6日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例914例，现有重症病例48例，现有危重病例27例，累计死亡病例3例，累计治愈病例68例。其中：确诊病例中，郑州市112例（含巩义市8例）、开封市20例（含兰考县5例）、洛阳市24例、平顶山市46例（含汝州市1例）、安阳市40例（含滑县1例）、鹤壁市11例、新乡市41例（含长垣市4例）、焦作市18例、濮阳市5例、许昌市28例、漯河市26例、三门峡市7例、南阳市118例（含邓州市16例）、商丘市72例（含永城市10例）、信阳市176例（含固始县17例）、周口市60例（含鹿邑县6例）、驻马店市106例（含新蔡县9例）、济源示范区4例。 目前累计追踪到密切接触者19555人，2月6日已解除观察3356人，诊断为疑似66人，共有10138人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
人民网评：告慰逝者 让我们打赢这场不能输的战斗|2020年02月07日 08:28|原标题：人民网评：告慰逝者，让我们打赢这场不能输的战斗 武汉市中心医院医生李文亮因新冠肺炎病逝，这场疫情又夺走了一个鲜活的生命。 疫情突如其来，让人猝不及防。病例初现，李文亮曾经在微信群提醒身边亲友提防。不成想，身为眼科医生的他也不幸中招。在发布病情的微博里，他表示“等我病好了我就会上一线，现在疫情还在扩散，我不想当逃兵。”这份医者的乐观与顽强，令人动容。 李文亮医生未能最终赢得与病毒的搏击，从个案层面反映了这场“战疫”的复杂和艰巨。疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。当前，疫情防控进入关键阶段。李文亮医生生前的战友们正全力奋战在一线，从魔鬼手里抢人；各行各业的人们在做好自身防护的同时正守望相助，传递着人世间的温暖。 气可鼓，不可泄。这个时候，我们更需要凝神聚力，共同打赢这场不能输的战斗，让群众远避灾祸，让患者重获安康。没有人能准确预判这场斗争何时结束，但是我们唯有激起足够的信心，才能走向最终的胜利。 我们为李文亮医生和几百位被病毒夺去生命的同胞哀悼。 责任编辑：张义凌 
四川新增新冠肺炎确诊病例23例|2020年02月07日 08:25|原标题：截至2月6日24时 我省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：健康四川官微 2月6日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例23例，新增治愈出院病例10例，无新增死亡病例。 新增确诊病例中，成都市5例、甘孜州5例、广安市3例、达州市3例、泸州市1例、绵阳市1例、内江市1例、乐山市1例、南充市1例、宜宾市1例、巴中市1例。 新增治愈出院病例中，成都市6例、达州市3例、遂宁市1例。 截至2月6日24时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例344例，涉及21个市（州）、120个县（市、区）。 344名确诊患者中，正在住院隔离治疗306人（其中危重19人），已治愈出院37人，死亡1人。 当日解除医学观察1166人，现有7226人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
31省份累计治愈出院病例1540例|2020年02月07日 08:19|原标题：全国累计治愈出院病例1540例 2月6日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团新增治愈出院病例387例（湖北184例），当日解除医学观察的密切接触者26762人。截至2月6日24时，累计治愈出院1540例。 责任编辑：柳龙龙 
李文亮去世|2020年02月07日 08:14|原标题：李文亮去世 @武汉中心医院 眼科医生李文亮，在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作中不幸感染，经全力抢救无效，于2020年2月7日凌晨2点58分去世，对此我们深表痛惜和哀悼。 责任编辑：祝加贝 
学者：新冠病毒疫情拷问人类良知|2020年02月07日 08:13|原标题：新冠病毒疫情拷问人类良知！ 大灾大难面前最考验人性，这些国家发生的针对中国人面孔甚至亚洲人面孔的种族歧视、禁入等侵犯人权事件，值得国际社会警惕。 武汉暴发的新型冠状病毒疫情引起国际社会普遍关注。世界卫生组织1月30日宣布这一疫情已经构成“国际关注的突发公共卫生事件”。连日来，许多国家的领导人和国际组织负责人对中国抗击疫情的斗争表示同情和支持，不少国家和组织慷慨解囊，向中国提供急需的医疗物资等方面支持。但是，个别西方国家的高官和媒体却无视中国全国上下共同抗击疫情的事实，落井下石，不时发表攻击言论，罔顾事实，极不厚道。大灾大难面前最考验人性，这些国家发生的针对中国人面孔甚至亚洲人面孔的种族歧视、禁入等侵犯人权事件，值得国际社会警惕。 对人类来说，疾病始终如影随形。传染病是人类的大敌，可能降临任何地域、任何民族。在人类历史上，天花、鼠疫、霍乱、麻风、结核、麻疹、狂犬病、疟疾、黄热病等传染病，对人类产生过极大的威胁。仅在20世纪，天花就夺去了3亿人的生命。1918年4月-1919年5月爆发的西班牙病毒，导致2500万至4500万人死亡，而整个第一次世界大战的死亡人数是1600万人。2009年3月底在墨西哥和美国加利福尼亚州、得克萨斯州爆发的甲型H1N1流感，持续了一年多，波及214个国家和地区，造成约28.45万人死亡。2014年，埃博拉病毒在短短几个月内蔓延到多个国家，死亡人数超过7000人。可以说，传染病造成的死亡数量，比战争或其他天灾人祸加起来造成的死亡数量总和还要多。 为应对传染病威胁，人类不断改进医药技术、改善公共卫生环境。这既为人类带来了健康保障，也推动了人类科技进步。中国人在16世纪就已发明了预防天花的“人痘接种法”。18世纪末，英国医生爱德华・詹纳研究发现并推广牛痘疫苗，大大遏制了天花病毒的发作并降低了死亡率。1928年，英国病毒学家亚历山大・弗莱明发明了青霉素，使人类找到了一种具有强大杀菌作用的药物，结束了传染病几乎无法治疗的时代。1972年，中国科学家屠呦呦成功提取了用于治疗疟疾的青蒿素，挽救了全球特别是发展中国家的数百万人的生命，因此被授予诺贝尔奖。如今，在国际社会共同努力下，一些曾经肆虐人间的传染病已经销声匿迹。例如，1979年12月世界卫生组织宣布天花病毒已经灭绝。 本次新型冠状病毒疫情是传染病袭击人类的又一次例证。面对这一重大突发公共卫生事件，中国共产党领导中国人民打响了疫情防控的人民战争。以习近平同志为核心的党中央高度重视疫情防控和人民群众利益，中央成立应对疫情工作领导小组，建立联防联控机制，各项防控举措正有力有序开展。 全国31个省、直辖市、自治区启动重大突发公共卫生事件一级响应，迅速采取措施，不遗余力调配医疗资源，推动“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”；国家派出工作组指导各地制定完善病例诊治、应急监测、流行病学调查处置、采样检测等技术方案；数千医护人员驰援武汉，口罩、防护服等医疗物资在夜以继日地加班赶制；加强疫情防控权威信息发布和知识普及，加强政策措施宣传解读，增强群众自我防范意识和防护能力；火神山、雷神山两所武汉“小汤山”模式医院已在数日内建成，紧急设立的多个方舱医院也开始收治轻症病例；各地海关开辟绿色通道，确保疫情防控物资火速入境；民航包机接滞留海外的中国公民尤其是湖北籍同胞回家；国家承担新型冠状病毒感染的肺炎患者医疗费用；中国社会各界为战胜疫情纷纷捐款捐物…… 在疫情发生后，中国尽最大努力开展防控和救治工作，最大限度地保障了人民的生命健康。中国还及时向世界卫生组织和有关国家通报疫情，积极开展国际合作，采取措施减少疫情在国际蔓延，并善待在华的外国人，展现了一个负责任大国的担当。 中国积极负责应对疫情的决心、措施和成效，得到了国际社会的普遍尊重，也给国际社会吃了颗“定心丸”。世界卫生组织总干事谭德塞1月30日晚发表声明说，中国政府采取了非同寻常的措施来遏制疫情，“中国应该得到感谢与尊敬”。他说：“如果不是政府的努力，以及他们在保护本国人民和世界人民方面取得的进展，我们现在可能已经在中国以外看到了更多病例，甚至可能是死亡。”世界卫生组织对中国控制疫情的能力继续保持信心，不建议并反对任何针对中国的旅游、贸易等限制措施。德国、法国、英国、俄罗斯、泰国、尼泊尔、突尼斯、柬埔寨、朝鲜、古巴等多个国家，以及欧盟、世界银行、上海合作组织等国际组织也对中国疫情防控工作表示赞赏和支持。俄罗斯总统普京说，中国领导层采取的果断措施将防止疫情扩散，并将损失降到最低。日本时事通讯社评论称，应对病毒已经不再只是中国一国的事情。哈萨克斯坦《今日丝路报》刊文称，中国抗击新冠肺炎疫情，不仅保护中国，也在保护世界。 尽管如此，仍然有个别国家对中国采取不厚道的举措。国外个别媒体还借机侮辱中国国旗，还有人藉此对中国公民采取过激反应。种种言行，令人匪夷所思。病毒感染不分种族、不论国界，每个人、每个国家都有可能是流行性病毒感染的受害者。“恻隐之心，仁之端也”。任何持有理性、客观、公正立场的人，都会充分认同和尊重中国政府和中国人民为抗击疫情所做出的不懈努力，也必然会对中国人民抱以深切同情和坚定支持。 面对疫情防控的严峻形势，中国政府始终强调把人民的生命安全和健康放在第一位。我们也理解一些国家对此次疫情的担忧，但是国际社会完全可以相信中国政府应对危机的能力。中国政府当前采取的各项联防联控措施，已经并将继续产生积极成效。随着各地医疗资源的不断充实和医疗方案的不断优化，每日新增治愈出院数量在节节攀升，将来也会有更多患者陆续病愈出院。艰难困苦，玉汝于成。当前，中国人民正团结一心，坚持抗击疫情“全国一盘棋”，尽最大努力抢救每一个生命。相信中国一定会像十几年前最终战胜“非典”那样，取得这场疫情防控阻击战的最后胜利。 毛俊响（作者是中南大学人权研究中心执行主任、教授） 责任编辑：张义凌 
联合国副秘书长为中国抗击疫情加油(图)|2020年02月07日 08:11|原标题：联合国副秘书长为中国抗击疫情加油：团结协作定能胜利 当地时间2月6日，联合国副秘书长法布里齐奥・霍克希尔德在纽约联合国总部接受中国媒体采访。他说：“在此艰难的时刻，我想要表示，我与中国人民团结一致，对抗此次公共健康挑战的决心。我们感谢中国及其他各国政府和人民为了抵抗病毒所做出的各种努力。” 他表示，2020年正值联合国成立75周年，国际合作对抗新型冠状病毒疫情，证明了国际合作的重要性。国际社会团结合作是大家需要的，因为每个人都置身其中，“当我们一起协作，我们将能够击败这次的疫情挑战。” 最后，法布里齐奥希望中国能够加油，取得对抗此次疫情的胜利。（总台记者 徐德智） 责任编辑：张义凌 
财政部:疫情防控人员临时补助奖金免征个人所得税|2020年02月07日 08:11|原标题：关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关个人所得税政策的公告 财政部 税务总局公告2020年第10号 为支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，现就有关个人所得税政策公告如下： 一、对参加疫情防治工作的医务人员和防疫工作者按照政府规定标准取得的临时性工作补助和奖金，免征个人所得税。政府规定标准包括各级政府规定的补助和奖金标准。 对省级及省级以上人民政府规定的对参与疫情防控人员的临时性工作补助和奖金，比照执行。 二、单位发给个人用于预防新型冠状病毒感染的肺炎的药品、医疗用品和防护用品等实物（不包括现金），不计入工资、薪金收入，免征个人所得税。 三、本公告自2020年1月1日起施行，截止日期视疫情情况另行公告。 财政部 税务总局 2020年2月6日 责任编辑：祝加贝 
广西新增4例新冠肺炎确诊病例 累计172例|2020年02月07日 08:07|原标题：2020年2月6日广西新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：广西壮族自治区卫生健康委员会 2月6日0-24时，我区共新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例，其中南宁市1例、桂林市1例、百色市1例、来宾市1例。 目前全区累计报告确诊病例172例，累计出院病例17例。现有重症病例9例（南宁市2例、桂林市2例、防城港市4例、贵港市1例），危重病例6例（南宁市1例、桂林市1例、玉林市1例、河池市3例），无死亡病例。 累计确诊病例中，南宁市31例、柳州市20例、桂林市28例、梧州市5例、北海市31例、防城港市15例、钦州市7例、贵港市7例、玉林市8例、百色市3例、贺州市4例、河池市11例、来宾市2例。 目前累计追踪到密切接触者8008人，正在接受医学观察4099人。 责任编辑：郑亚鹏 
31省份累计确诊31161例 港澳台累计50例|2020年02月07日 08:04|原标题：全国新增3143例新冠肺炎 2月6日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3143例（湖北2447例），新增治愈出院病例387例（湖北184例），当日解除医学观察的密切接触者26762人。新增重症病例962例（湖北918例），新增死亡病例73例（湖北省69例,吉林省、河南省、广东省、海南省各1例），新增疑似病例4833例（湖北2622例）。 截至2月6日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例31161例，累计治愈出院1540例，现有确诊病例28985例（其中重症病例4821例），累计死亡病例636例，现有疑似病例26359例。累计追踪到密切接触者314028人，尚在医学观察的密切接触者186045人。 累计收到港澳台地区通报确诊病例50例：香港特别行政区24例（死亡1例），澳门特别行政区10例（治愈出院1例），台湾地区16例（治愈出院1例）。 责任编辑：祝加贝 
河北新增14例确诊病例 累计171例|2020年02月07日 08:03|原标题：河北新增14例确诊病例，累计171例 2020年2月6日0―24时，河北省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例14例，其中，邯郸市4例、沧州市2例、唐山市2例、秦皇岛市2例、张家口市1例、承德市1例、廊坊市1例、保定市1例。新增治愈出院病例9例，其中，廊坊市3例、沧州市2例、邯郸市2例、石家庄市1例、张家口市1例。新增疑似病例44例，其中，石家庄市15例、唐山市11例、沧州市4例、张家口市4例、保定市3例、邯郸市3例、邢台市2例、衡水市1例、秦皇岛市1例。 截至2月6日24时，河北省累计报告确诊病例171例，其中死亡1例，现有重症病例14例，累计治愈出院16例。确诊病例中，石家庄市24例、沧州市23例、邯郸市22例、邢台市19例、唐山市19例、保定市18例、廊坊市15例、张家口市13例、衡水市7例、承德市6例、秦皇岛市5例；死亡病例中，沧州市1例；重症病例中，张家口市2例、唐山市2例、邢台市2例、石家庄市2例、沧州市2例、承德市1例、保定市1例、衡水市1例、邯郸市1例；出院病例中，保定市4例、廊坊市4例、石家庄市3例、沧州市2例、邯郸市2例、张家口市1例。现有疑似病例117例。 目前累计追踪到密切接触者5916人，当日解除隔离医学观察487人，现有3278人正在接受隔离医学观察。 责任编辑：祝加贝 
直面疫情，城中安静|2020年02月07日 08:00|原标题：直面疫情，城中安静丨拾城 作者：拾城 疫情，让喧闹的城市安静下来，让所有人都在关注一件事，让人们的神经一直紧绷。生活还在继续，城市还在运行，除了医生，请不要忽视这些平凡人的存在。如加缪笔下里厄所说的：“我对英雄主义和圣人之道都不感兴趣，我所感兴趣的是做一个真正的人。” 摄影师们拍摄了不同城市中平凡的人们，他们有一些坚守在自己的岗位之上，有一些疫情之下继续着自己的生活。愿每个人心头的愁云早日散去，愿守护生命的人得到庇护，愿探寻真相得到尊重和捍卫，身处漩涡中的人可以说出漩涡的样子，无论你身在何处，愿你平安。 责任编辑：杨杰 
山东新增新型肺炎确诊病例32例 累计379例|2020年02月07日 07:59|原标题：2020年2月6日12时至24时山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年2月6日12―24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例32例，累计确诊病例379例（含重症病例22例，危重症病例6例，出院31例，无死亡病例）；新增疑似病例35例，现有疑似病例96例。截至目前，追踪到密切接触者12007人，已解除医学观察6474人，诊断为疑似或确诊190例，尚有5343人正在接受医学观察。（备注：根据国家卫健委关于疫情信息报告新要求，按病例确诊时医院所在县区统计。） 责任编辑：祝加贝 
中学生写信给患者：挺住 我把外公和妈妈都借给你|2020年02月07日 07:55|原标题：“挺住！我把外公和妈妈都借给你！” 面对疫情，无数医务工作者奋战在一线。在武汉，一名16岁的中学生在写给患者的公开信中，表达了对患者的鼓励和对医生家人的牵挂，以及战胜疫情的信心。 刘凡女儿 陈琪方：当我得知我年迈的外公也在前线时，眼眶早已通红。还有我的妈妈，他们都说自己是党员会冲上前线。 哥们，挺住，我把我的外公还有妈妈都借给你了！ 陈琪方的妈妈刘凡是武汉儿童医院的医生。几天前，武汉儿童医院被指定为武汉市唯一的新型冠状病毒感染的肺炎患儿定点救治医院。 陈琪方妈妈：大敌当前，幼吾幼以及人之幼 已经有19年党龄的刘凡在儿童呼吸及免疫系统方面有着丰富的经验，她主动承担起一线临床救治工作。武汉市儿童医院医生 刘凡：大敌当前，幼吾幼以及人之幼，所有的孩子都是自己的孩子。国家跟社会是我们大家的、集体的，去维护它，这是我们的职责。 刘凡医生所在的风湿免疫科改造成了疑似患儿的隔离病房。她负责的这一层收治了19个患儿，最大的12岁，最小的不到两个月。5名医生和15名护士在这里24小时日夜守护。她们中的大多数都已经是母亲，却顾不上自己的孩子。 琪方已经快十天没见到妈妈回家了，只能通过微信视频问候一下，往往发过去的一句问候，都要等到第二天才能收到妈妈回复。这让她寝食难安，很希望自己也能帮妈妈做点什么。 刘凡女儿 陈琪方：我妈妈其实是个抵抗力特别低的人，她给儿童看病时，自己都能感着冒回来。又意外地得知我的外公居然还在上班，那我写一封加油信给他们。 陈琪方外公：这是一名老党员的担当 琪方的外公刘敦礼今年73岁，是长江医院退休后返聘的老专家，一位工作了52年的内科医生。疫情当前，很多年轻医生被抽调到发热门诊，刘敦礼选择坚守在医院的全科门诊，他说这是一名老党员的担当。 长江医院老专家 刘敦礼：这是一种使命感，一种责任感，是医生没有哪个往后退缩的。如果我不参加这一次斗争，那我这个医生这几十年的生涯就会留下遗憾。 武汉市儿童医院医生 刘凡：我觉得最多的是受到父亲的感染，他对我的鼓舞让我在工作中有更大的动力。 乘风破浪，归来如往！ 外公和妈妈的坚强与勇敢给了琪方信心，她也希望自己写给家人的文字同样能够带给更多人温暖。 刘凡女儿 陈琪方：在我的世界里面，我的妈妈和我的外公是很行的。我把他们借给患者，他们能顶起我这个家，那同样就可以顶起你们患者的这片天。我发了这篇文章以后，很多人说加油、加油，那一瞬间觉得，这个年挺暖和的。 武汉市儿童医院医生 刘凡：我的女儿不是代表一个人、一家人，这是千千万万的医务工作者和所有人的孩子的心声。刘凡女儿 陈琪方：加油，我的超人妈妈。要记得向阳而生，逆风飞翔，乘风破浪，归来如往。 责任编辑：张义凌 
细胞战斗实录 新冠肺炎原来是这样被治愈的|2020年02月07日 07:55|原标题：细胞战斗实录！新冠肺炎原来是这样被治愈的 责任编辑：张义凌 
侠客岛：李文亮医生 一路走好！|2020年02月07日 07:49|原标题：李文亮医生，一路走好！ 据@武汉中心医院消息：武汉中心医院眼科医生李文亮，在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作中不幸感染，经全力抢救无效，于2020年2月7日凌晨2点58分去世，对此，医院方面深表痛惜和哀悼。 责任编辑：张义凌 
上海新增新冠肺炎确诊病例12例 累计269例|2020年02月07日 07:45|原标题：上海新增新型肺炎12例 2020年2月6日12―24时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例97例；新增确诊病例12例，其中3例为外地来沪人员，9例为上海市常住人口。 截至2月6日24时，上海市已累计排除疑似病例773例，发现确诊病例269例。确诊病例中，男性140例，女性129例；年龄最大88岁，最小7月龄；134例有湖北居住或旅行史，19例有湖北以外地区居住或旅行史，114例有相关病例接触史，2例正在流行病学调查中；外地来沪人员92例，上海市常住人口177例。 目前，225例病情平稳，8例病情危重，10例重症，25例治愈出院，1例死亡。尚有166例疑似病例正在排查中。 责任编辑：张义凌 
辽宁出台25条政策举措助中小企业渡过难关|2020年02月07日 07:40|原标题：战疫情・复工复产丨辽宁出台25条政策举措助中小企业渡过难关 辽宁省昨天（2月6日）公布具体措施，支持中小企业保经营、稳发展，对企业多生产的重点医疗防控物资，全部由政府兜底采购收储。 在财政金融支持方面，辽宁将对疫情防控重点保障企业贷款给予财政贴息支持；对疫情防控重点保障企业和受疫情影响较大的小微企业、“三农”企业给予担保支持，并提供应急转贷资金。 在减轻企业负担方面，辽宁省将实施缓缴社会保险费政策，并实施返还部分失业保险费。还将对部分中小企业减半征收房产税、城镇土地使用税、房租、水电、燃气费等，这些政策措施暂定将执行3个月。 责任编辑：张义凌 
北京市邮政管理局：主要快递企业员工到岗达75%|2020年02月07日 07:38|原标题：北京战疫情・复工复产丨主要快递企业员工到岗达75% 春节假期过后，北京的快递业务量进一步攀升。邮政、快递公司也增派人手，优先保障防疫物资的寄递。 在位于北京三环内的一处顺丰营业点，这几天快递业务量比春节假期时增加了30%左右。 顺丰某营业点负责人 任洪霄：90%的人员已经到岗，为了避免人员的聚集，他们（收派员）直接就到各自负责的写字楼和小区，我们特地增加了中转人员，把网点的货带到各个小区、写字楼，分发到派送员手里。 根据要求，在疫情防控时期，邮政快递营业人员和客户进入营业场所，都要测量体温，并佩戴口罩，每隔2小时要对营业场所消毒，并保持通风换气。根据北京市邮政管理局的初步统计，北京主要邮政快递企业的员工到岗率已达到75%。 北京市邮政管理局市场监管处处长 弓耀宗：目前行业运行基本平稳，能够满足城市保障运行需要。接下来，我们预计还会有超过2万名快递从业人员陆续返京。  责任编辑：张义凌 
天津新增1例确诊病例 累计79例|2020年02月07日 07:31|原标题：天津新增1例确诊病例，累计79例 来源：天津健康 责任编辑：祝加贝 
湖南警方疫情期十项措施：确诊者同行程网上可查|2020年02月07日 07:31|原标题：湖南警方出台疫情防控期间十项措施：确诊者同行程网上可查 为切实加强新型冠状病毒肺炎疫情防控期间公安管理服务工作，有效满足全省广大人民群众和企事业单位的服务需求，2月6日，湖南省公安厅制定出台了全省公安机关疫情防控期间服务管理“十项措施”。 一、加强对定点医疗机构、隔离场所和防疫物资生产企业周边治安秩序维护和内部安全保卫，进一步充实安保力量，强化巡逻值守工作。 二、优化定点医疗机构和隔离场所周边交通组织，确保病患转运的交通安全与畅通。 三、开辟道路交通运输绿色通道，确保运送病患人员、应急物资、医疗检疫人员和群众生活必需品车辆通行畅通。对情况特殊、特别紧急的，提供护送服务。 四、进一步推进“百万警进千万家”活动，省、市、县三级公安机关、派出所和相关警种部门负责人，近期深入企业工厂学校上门走访调研，了解诉求、化解矛盾、提供帮助，确保复工开学正常顺利进行。 五、进一步提升复工开学期间社会面巡逻防控等级，强化“城市快警”“一村一辅警”巡防作用，重点加强学校、厂矿企业周边巡逻防控工作。 六、在湖南公安服务平台开通“入湘车辆人员登记核查”功能，方便群众提前填报，提升检查站通行效率。 七、加强湖南公安服务平台推广应用，确保电子证照和交通违法查询缴费、身份证补换领、居住证申报、交通事故快撤直赔等高频业务“全流程网上办理”。新增“新型冠状病毒确诊患者同行程查询”“发热门诊地图”“湖南接待疫源地人员定点服务场所”等功能，方便群众查询。 八、对疫情防控期间不能按期参加驾驶人考试、审验教育、满分教育的，不能按期办理驾驶证审验换证、机动车检测等业务的，允许延期到疫情结束后办理。 九、实行公安监管场所律师会见网上预约、电话预约，对必须会见的律师做好严密防护，有条件的监所实行视频会见。 十、依托湖南公安微信微博、湖南公安服务平台、湘警网，加强疫情防控相关法律法规宣传，增强群众守法意识，提升自我约束、自我防护能力，推动群众依法支持配合疫情防控工作。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北省副省长：现阶段湖北医护人员仍然紧缺|2020年02月07日 07:23|原标题：湖北省副省长：现阶段湖北医护人员仍然紧缺 2月6日，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍全省新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗救治工作情况。湖北省副省长杨云彦表示，现阶段湖北医护人员仍然紧缺，保守估计，缺口大概是2250人左右。 湖北省副省长 杨云彦：我们现在的医护人员还是非常紧缺。目前我们疫情防控进入一个关键时期，现在有9个市州向省级防控指挥部请求医护人员支援，初步统计缺口大概2250人左右，但这个我估计还是一个保守的数据。特别在有一些科室，包括呼吸内科，重症医学科和感染科这些科室方面的医师更加短缺。为了缓解医护人员短缺的情况，我们一方面充分挖掘各个市州医疗资源的潜力，鼓励各个医疗机构返聘身体较好退休医护人员补充当前燃眉之急，另一方面省指挥部向国家联防联控机制请示，请求国家继续增派相关专业医护人员支持我省疫情防控工作。 这里要特别补充一点，我们现在医护人员紧缺情况，与我们物资供应紧缺情况某种程度上有联系的，比如说防护物资不能及时足额到位的话，我们有一些病房，病床就不能充分的开放，这样进一步影响了我们或者说进一步加剧了医护人员的缺口。当前比如说医用防护服、N95口罩、护目镜等重要物资供给方面还存在较大缺口，这些问题也在一定程度上加剧了人员，特别是医护人员短缺的矛盾。 责任编辑：张义凌 
吉林新增新冠肺炎确诊病例6例 累计65例|2020年02月07日 07:11|原标题：吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况通报 来源：吉林省卫生健康委员会 2月6日0-24时，全省新增确诊病例6例，由疑似病例转为确诊病例4例，在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出2例，其中长春市3例，延边州1例，四平市1例，通化市1例。治愈出院2例（吉林市1例，公主岭市1例）。 截至2月6日24时，全省累计报告确诊病例65例，累计治愈出院4例（长春市1例，吉林市2例，公主岭市1例），死亡1例（四平市1例），现在院隔离治疗确诊病例60例。其中长春市31例，四平市9例，辽源市5例，延边州5例，公主岭市3例，吉林市3例，松原市2例，通化市2例。在院治疗确诊病例中，56例为普通病例，3例为重症病例，1例为危重症病例。上述确诊病例的密切接触者2073人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察1248人，已解除医学观察825人。 2月6日0-24时，全省原有69例疑似病例中，转为确诊病例4例，排除疑似病例23例；新增疑似病例29例，现有疑似病例71例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。 病例1，女，1976年出生。系吉林省1月30日通报的长春市武汉输入确诊病例王某亲属，1月23日曾到王某家中，有密切接触史。住址为长春市绿园区长客花园。 病例2，女，1970年出生。系吉林省1月30日通报的四平双辽市武汉输入病例的岳母。住址为双辽市那木斯乡合力村。 病例3，男，1995年出生。系北京输入病例，长春居然之家赛德广场店员工。1月17日曾在北京国际饭店参加居然之家年会。1月19日乘坐G399次列车（11车9D）返回长春。住址为长春市二道区天富北苑。 病例4，女，1980年出生。系江苏省输入病例，长期在江苏省江阴市居住。1月25日由江苏省泗阳县乘K1142次列车（5车99号）至徐州市，当日转乘K516列车（5车13号）至长春市，1月26日由长春市乘C1047次列车（5车13D）返回延吉市，随后乘自家车返回龙井市。住址为延边州龙井市富丽园。 病例5，女，2008年出生。系辽宁省输入病例。1月23日由沈阳市乘K7459次列车（9车38号）返回四平市。住址为四平市铁东区中华新城。 病例6，女1974年出生。系吉林省1月29日通报的通化市湖南省输入确诊病例妻子。住址为通化市东昌区锦绣家园。 我省报告首例死亡病例，男，81岁。接触武汉返吉女儿后出现发热、咳嗽症状，2月2日被四平市诊断为确诊病例。该患既往有腔隙性脑梗死、特发间质性肺炎病史，因病情危重，当日由四平市传染病院转入吉林大学中日联谊医院，经省级专家组会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎（危重型）、特发间质性肺炎、急性呼吸窘迫综合征（重度）、Ⅱ型呼吸衰竭。经五天连续抢救，终因呼吸、循环衰竭，于2月6日病逝。 近期，我省确诊病例和疑似病例有逐渐增加的趋势，原输入性确诊病例的密切接触者发病增多，并呈现家庭聚集性。我省将进一步加大社区、村屯防控力度，对密切接触者严格落实隔离医学观察措施。提醒居家医学观察人员，务必落实自我隔离措施，避免感染亲人，防止家庭聚集性传播。 提醒广大群众，如您是从疫情发生省份返回人员，或是与以上确诊病例共同乘坐交通工具及同住一个小区有密切接触的人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：郑亚鹏 
重庆新增新冠肺炎确诊病例11例|2020年02月07日 06:57|原标题：截至2020年2月6日24时重庆市新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会 2020年2月6日12―24时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例11例，新增重型病例2例，重型病例转危重型病例5例，新增出院病例9例。 新增确诊病例中，万州区3例、渝中区1例、江北区1例、綦江区1例、大足区1例、潼南区3例、忠县1例；新增重型病例中，忠县1例、奉节县1例；重型病例转危重型病例中，万州区2例、綦江区1例、云阳县1例、奉节县1例；新增出院病例中，大渡口区1例、渝北区2例、长寿区2例、开州区2例、城口县1例、云阳县1例。 截至2月6日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例411例；现有重型病例29例，危重型病例16例，死亡病例2例，出院病例24例。累计追踪到密切接触者13066人，已解除医学观察5627人，尚有7439人正在接受医学观察。具体情况如下： 专家认为，近日来，我市本地感染病例持续上升，2020年2月6日0―24时，新增确诊病例中，本地感染占比81.82%，疫情防控工作逐步从前阶段的“防输入”为主，转到目前的“防本地扩散”为主。当前多为家庭聚集性感染，疫情复杂程度、防控难度都高于前阶段，防控重点在于识别、筛查本地感染者，尤其是无疫区史、无明确接触史、无症状感染者。该类患者自身警惕性不高，发病后拖延就诊，或自购药物，或诊所治疗，而不主动前往发热门诊就诊，增加了识别难度和传播风险。对此，应持续强化公众宣传，倡导加强个人防护，如发现可疑症状应及时就诊。 重庆市卫生健康委提示：在疫情存续期间，为了您和他人的健康，尽量少出门、不聚会、不聚餐，勤洗手、讲卫生、戴口罩。家人出现可疑症状时，要做好隔离防护，并根据病情及时送医就诊，就诊时应避免使用公共交通工具，避免前往人群密集场所，应主动告诉医生旅行史、接触史，配合医生开展相关调查。若家庭中有人被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎，其他家庭成员如判定为密切接触者，应接受14天医学观察。只有每一个人都掌握了防护知识，落实到日常生活的点点滴滴，疫情防控工作才能真正落实落地，疫情防控的网络才能织牢织密。 责任编辑：祝加贝 
湖北孝感成武汉之外全国第二个确诊破2千城市|2020年02月07日 06:28|原标题：湖北孝感确诊病例升至2141例，系武汉之外全国第二个破2千城市 据湖北卫健委官网消息：2020年2月6日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例2447例，其中：武汉市1501例、孝感市255例、黄冈市90例、荆州市84例、随州市81例、黄石市69例、襄阳市51例、鄂州市48例、宜昌市47例、荆门市45例、咸宁市44例、十堰市42例、仙桃市42例、天门市25例、恩施州13例、潜江市10例。全省新增死亡69例，其中：武汉市64例、襄阳市1例、宜昌市1例、黄冈市3例。新增出院184例，其中：武汉市103例、黄石市6例、十堰市10例、襄阳市19例、宜昌市2例、荆州市4例、荆门市3例、鄂州市1例、孝感市16例、黄冈市6例、咸宁市3例、仙桃市11例。 截至2020年2月6日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例22112例，其中：武汉市11618例、孝感市2141例、黄冈市1897例、随州市915例、荆州市885例、襄阳市838例、黄石市635例、宜昌市610例、荆门市553例、鄂州市471例、咸宁市443例、十堰市395例、仙桃市307例、天门市163例、恩施州157例、潜江市74例、神农架林区10例。已治愈出院817例。死亡618例，其中：武汉市478例、黄石市2例、襄阳市3例、宜昌市7例、荆州市10例、荆门市17例、鄂州市18例、孝感市25例、黄冈市32例、咸宁市1例、随州市9例、仙桃市5例、天门市10例、潜江市1例。目前仍在院治疗15804例，其中：重症3161例、危重症841例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者101599人，尚在接受医学观察64057人。 责任编辑：祝加贝 
湖北新增新冠肺炎确诊病例2447例 累计22112例|2020年02月07日 06:12|原标题：湖北新增新冠肺炎确诊病例2447例，累计22112例 新京报快讯 据湖北卫健委官网消息，2020年2月6日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例2447例，其中：武汉市1501例、孝感市255例、黄冈市90例、荆州市84例、随州市81例、黄石市69例、襄阳市51例、鄂州市48例、宜昌市47例、荆门市45例、咸宁市44例、十堰市42例、仙桃市42例、天门市25例、恩施州13例、潜江市10例。全省新增死亡69例，其中：武汉市64例、襄阳市1例、宜昌市1例、黄冈市3例。新增出院184例，其中：武汉市103例、黄石市6例、十堰市10例、襄阳市19例、宜昌市2例、荆州市4例、荆门市3例、鄂州市1例、孝感市16例、黄冈市6例、咸宁市3例、仙桃市11例。 截至2020年2月6日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例22112例，其中：武汉市11618例、孝感市2141例、黄冈市1897例、随州市915例、荆州市885例、襄阳市838例、黄石市635例、宜昌市610例、荆门市553例、鄂州市471例、咸宁市443例、十堰市395例、仙桃市307例、天门市163例、恩施州157例、潜江市74例、神农架林区10例。已治愈出院817例。死亡618例，其中：武汉市478例、黄石市2例、襄阳市3例、宜昌市7例、荆州市10例、荆门市17例、鄂州市18例、孝感市25例、黄冈市32例、咸宁市1例、随州市9例、仙桃市5例、天门市10例、潜江市1例。目前仍在院治疗15804例，其中：重症3161例、危重症841例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者101599人，尚在接受医学观察64057人。 来源：湖北卫健委官网 责任编辑：范斯腾 
奇迹没有出现 李文亮医生走了|2020年02月07日 06:11|原标题：奇迹没有出现，李文亮医生走了 “武汉中心医院”官方微博今天3时48分发布消息：武汉中心医院眼科医生李文亮，在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作中不幸感染，经全力抢救无效，于2020年2月7日凌晨2点58分去世，对此，医院方面深表痛惜和哀悼。 武汉市卫生健康委员会2月7日3点57分发布公告： 武汉市中心医院眼科医生李文亮在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情中不幸感染，因病情恶化，经抢救无效，于2020年2月7日凌晨2点58分去世。我委特向李文亮医生表示沉痛哀悼并向其家属表示深切慰问！ 武汉市卫生健康委员会 2020年2月7日 来源：@武汉中心医院 武汉市卫健委 责任编辑：祝加贝 
口罩“截胡” 涉事官员为何要迅速拿下|2020年02月07日 06:00|原标题：战疫观 | 口罩“截胡”，涉事官员为何要迅速拿下 摘要：疫情防控，要“十万火急”，但绝不可“急火攻心”。 经过一天的舆情发酵，云南大理“暂扣征用”重庆口罩一事，最终以云南省通报批评、大理市卫健局局长火速免职而告终。民意之所以沸腾，在于对法律和道义两方面的关切。 习近平总书记强调，当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。从法律角度来看，政府部门在疫情防控的特殊时期，的确可以动用征收征用的权力，但这种行政权力必须受到法律约束。 《中华人民共和国传染病防治法》第四十五条明文规定：传染病暴发、流行时，根据传染病疫情控制的需要，国务院有权在全国范围或者跨省、自治区、直辖市范围内，县级以上地方人民政府有权在本行政区域内紧急调集人员或者调用储备物资，临时征用房屋、交通工具以及相关设施、设备。 虽然这一批口罩途径大理，但实质所有者属于重庆方面，跨省征用的权利只能由国务院来行使。“半路截胡”显然在法律上站不住脚。借此案例，各地也得以重温国务院早在1月29日就发布的紧急通知：对重点医疗应急防控物资实施统一管理、统一调拨，地方各级人民政府不得以任何名义截留、调用。 从道义方面，“截胡”同样是理亏的。据大理市长介绍，大理市疫情防控形势极其严峻，加之没有疫情防控物资生产企业，采购的物资一时无法到位，一线防控人员防护工作存在极大隐患。此番焦虑之心可以理解，然而在这一关键时期，全国各地的防控物资都很紧缺，防控形势比大理更为严峻的地方更是不少。 拿一组数据说话：截至2月6日21时，大理市确诊病例10例，暂无死亡病例，而重庆确诊病例400例，死亡2例。作为西南重镇，重庆的人员流动性更甚于大理。防疫物资本应根据疫情严重程度来调配，从这一层面来说，大理不仅不应该暂扣重庆的物资，更应该抓紧放行，以免延误“战机”。 “疫情防控要坚持全国一盘棋。各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。”习近平总书记强调，各地区各部门必须增强大局意识和全局观念，坚决服从中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的指挥。这在当前尤为重要。试想，如果各地、各部门都随意跨省征收甚至哄抢防控物资，全国防疫形势将会何等混乱？这样的本位主义一旦过头，产生的负面影响，更是难以估量。 突发疫情，是治理能力的大考，也是全局观念、法治意识的“试金石”。从媒体曝光，到云南省通报批评、大理市长道歉，再到多名官员受处分，这件风波处理得可谓一气呵成，效率值得肯定。相信当地能吸取教训，也希望更多地方充分引以为戒。疫情防控，要“十万火急”，但绝不可“急火攻心”。 栏目主编：朱珉迕 题图来源：邵竞 制图 图片编辑：邵竞 责任编辑：范斯腾 
新华社：送别李文亮医生|2020年02月07日 05:48|原标题：送别李文亮医生 据@武汉中心医院消息：武汉中心医院眼科医生李文亮，在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作中不幸感染，经全力抢救无效，于2020年2月7日凌晨2点58分去世，对此，医院方面深表痛惜和哀悼。 来源：@武汉中心医院微博 哀悼！ 责任编辑：张义凌 
在疫情防控期间 以下这些行为涉嫌违法犯罪|2020年02月07日 05:47|原标题：在疫情防控期间 以下这些行为涉嫌违法犯罪 疫情防控中这些行为可能面临的“罪”与“罚” □　本报记者 蒲晓磊 在当前全国上下齐心协力抗击疫情的关键时期，却有违法犯罪行为滋生。有以暴力、威胁方式阻碍疫情防控工作的、有编造虚假新冠肺炎疫情在网上散布的、有生产伪劣口罩并假冒他人商标进行销售的、有在疫情期间哄抬物价的……多位法官今天在接受《法制日报》记者采访时说，在疫情防控期间，这些行为已涉嫌违法犯罪。 案例一：以暴力、威胁方式阻碍疫情防控工作，可构成妨害公务罪。 张某（化名）年前从湖北返乡回家过年，当地派出所民警去张某家开展疫情防控宣传劝解工作时，张某拒不配合，多次对民警进行辱骂，还持菜刀将民警赶出家门、追砍民警，后被民警当场制服。 北京市房山区人民法院法官陈艳飞认为，张某明知国家机关工作人员在依法执行职务，却以暴力、威胁方法阻碍，其行为触犯了刑法第二百七十七条的规定，涉嫌犯妨害公务罪，最高可判处三年有期徒刑。 案例二：编造虚假新冠肺炎疫情在网上散布，可构成编造、传播虚假恐怖信息罪。 近日，网民关某（化名）发帖称，自己已经感染新型冠状病毒，故意前往人员密集场所，意图传染给他人。警方将关某抓获后发现，关某未感染病毒，身体健康。关某是出于恶作剧心态编造散布了虚假信息。目前，关某因涉嫌编造、故意传播虚假恐怖信息罪被公安机关依法刑事拘留。 陈艳飞分析说，关某在新冠肺炎疫情防控的特殊时期，编造与疫情有关的虚假恐怖信息并在网上故意传播，严重扰乱了社会秩序，其行为触犯了刑法第二百九十一条之一的规定，涉嫌犯编造、故意传播虚假恐怖信息罪，最高可判处十五年有期徒刑。 案例三：以非法占有为目的，虚构出售防疫口罩等医疗物资等事实或者隐瞒真相，骗取他人财物的，涉嫌犯诈骗罪。 近日，刘某（化名）在QQ群发布消息，称“大量存货口罩，有需要的老板欢迎咨询”，有网友咨询便自称有大量N95型号口罩，可批发出货。其通过网络虚假销售口罩诈骗6单，合计7311元。现刘某已被公安机关刑事拘留。 北京市房山区人民法院法官助理孙婷婷说，我国刑法第二百六十六条规定，诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。刘某趁疫情形势严峻、群众对口罩等防护用品需求量大的情形，以出售口罩为名，行诈骗财产之实，其行为涉嫌诈骗罪。 案例四：生产伪劣口罩并假冒他人商标进行销售，最高可判处无期徒刑。 2月2日下午，上海市公安局浦东分局沪东新村派出所接到线索举报，辖区内有人在销售假冒伪劣口罩。3日下午，民警成功抓获犯罪嫌疑人王某、聂某二人，并通过现场搜查，在王某的车内当场查获假冒伪劣医用一次性口罩300余只。2月4日，民警a根据线索，在闵行区浦江镇等多地将犯罪嫌疑人程某等5人抓获。目前，程某、王某、聂某等7人已被浦东警方依法刑事拘留。 上海市第一中级人民法院法官助理潘自强说，根据刑法规定，生产、销售伪劣商品并假冒他人商标品牌进行销售的，销售额满五万元，则构成生产、销售伪劣产品罪或销售假冒商标的商品罪，最高可判处无期徒刑，并处没收个人全部财产。在预防、控制突发传染病疫情等灾害期间，实施上述行为的，还将依法从重处罚。此外，根据相关规定，医用防护口罩属于第二类医疗器械，生产医用防护口罩需取得医疗器械生产许可证，经营者应进行第二类医疗器械经营备案。生产、销售不具有防护功能，足以严重危害人体健康的口罩，还可能构成生产、销售不符合标准的医用器材罪，最高可判处无期徒刑，并处没收个人全部财产。 案例五：对于哄抬物价行为，可处以罚款、责令停业整顿、吊销营业执照等行政处罚。 1月28日，上海市市场监管局执法总队在巡查中发现，上海联家超市有限公司家乐福徐汇店销售的精选生菜、小白菜、鸡毛菜、菠菜等15个品种蔬菜，在进货价格无明显浮动情况下，多次调高销售价格，涨价幅度大、品种多，其中生菜、小白菜、鸡毛菜的涨幅分别为692%、405%、330%。上海市市场监管局拟作出罚款200万元的行政处罚。 上海市第一中级人民法院法官助理刘天翔说，根据价格法等相关规定，经营者不得实施捏造、散布涨价信息、哄抬价格、推动商品价格过高上涨等不正当价格行为。在疫情防控期间，部分不良商家趁机对居民生活必需品等进行多次涨价，且涨幅过高，明显具有牟取暴利的主观故意，造成市场秩序混乱等不利后果，构成哄抬价格行为。针对经营者推动商品价格过快、过高上涨的行为，可以根据具体违法情节和严重程度，处以责令改正、没收违法所得、罚款、责令停业整顿、吊销营业执照等行政处罚。 本报北京2月6日讯 来源：法制日报 责任编辑：范斯腾 
抢购双黄连折射公众心理危机 紧急心理干预不可少|2020年02月07日 05:44|原标题：抢购双黄连折射公众心理危机 紧急心理干预不可或缺 不同人群在疫情中所处位置不同，产生的心理危机程度和内容都有所不同，进而引发的对个人、家庭和社会产生不良影响的行为类型也不同。因此需要根据理论推测和经验总结对人群进行分类，以便于开展针对性的心理干预措施。 医护人员冲在第一线，工作和心理压力极大，但由于职业要求，负面情绪不能表露而需要伪装，时间一长会产生“情绪劳动”现象，更容易造成医护人员身心损耗。因此，要进行更精细化、更紧迫、更有针对性的危机干预。 □ 本报记者 侯建斌 一场突如其来的肺炎疫情，再次让公众措手不及。 “在这样一个疫情防控的特殊时期，无论是社会层面还是每一个人，保持理性客观的心态都非常重要。”2月3日，国家卫生健康委疾控局副局长王斌透露，目前，公众非常需要心理方面的疏导和积极情绪的应对。 而在一周前，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制紧急印发《新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急心理危机干预指导原则》（以下简称《指导原则》），要求各地将心理危机干预纳入疫情防控整体部署。 很显然，这一次，公众心理危机干预被提到前所未有的高度。 “这场疫情，是对公众身心的双重考验。”受访的业内专家告诉《法制日报》记者，当前，做好防控疫情的社会心理危机干预，预防与减轻疫情所致的公众的心理压力，对打赢疫情防控阻击战同样不可或缺。医护人员目前冲在抗疫战的最前线，面临的工作压力和心理压力极大，对医护群体开展有针对性的心理危机干预已极为迫切。 每当重大疫情发生时，或多或少都会出现抢购潮。2003年非典时期，一句“碘盐可以防非典”的谣言，让国内一时刮起全民疯抢碘盐的高潮。 而这一次是“双黄连”。1月31日深夜，一则“中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒”的消息，触发了双黄连在线上被迅速抢购一空、在线下排起长队的别样景象。 2月1日，官方发布消息称，“抑制不等于预防！”并提醒“普通人请勿自行服用双黄连口服液，运用中医中药，脱离辨证论治都是不准确的！治病请遵医嘱”。 2月3日，记者通过互联网查询多家电商平台发现，目前双黄连口服液近期已恢复线上供货，不过发货期最早要到2月15日。 “在信息不对称的状态下，出于对自身生命健康的担忧，大量公众会加入到抢购潮中。”北京中医药大学法律系医药卫生法学副教授邓勇告诉《法制日报》记者，在疫情防控中，有新的研究进展，及时披露有利于公众了解最新进展，增强公众的信心。但是在披露过程中需要注意信息对公众的影响。 邓勇指出，尤其在披露较为专业的信息时，如果涉及到可能因公众误解引发抢购潮的信息，要在披露时作出必要的解释。 中国社会心理学会前任会长、北京师范大学二级教授许燕告诉《法制日报》记者，从心理学分析来看，重大疫情发生后的抢购事件，背后折射出的是社会公众出现不同程度的心理危机。 面对目前没有特效药的传染病而言，包括心理学家在内，几乎所有人都会启动人对死亡恐惧的本能。许燕说，过激的情绪，极易导致过激的行为，一定程度上反而会对疫情防控工作有所干扰，所以必须尽快通过不同方式进行危机干预。 中科院心理研究所陈雪峰分析指出，面对疫情，有些人可能情绪影响比较大；有些人可能认知影响比较大，大量信息反复刺激导致注意力、记忆力都受影响；有些人可能行为改变比较大；也有少数人可能会出现失眠、胃疼、腹泻等躯体反应。“这些反应大部分是正常的心理应激反应，在一定程度上可以帮助我们提高警觉性，主动调整自己去适应变化。”陈雪峰提醒说。 专家普遍认为，面对突发疫情，公众容易出现恐慌等负面心理，需要政府对其进行一定的干预和指导，以避免报复社会、放弃治疗、精神崩溃等情形发生。 官方也注意到，已出现一些心理危机案例：发热门诊患者和住院隔离患者感到焦虑、恐惧、孤独等，一线医务工作者压力过大、疲劳紧张甚至耗竭崩溃，普通公众出现不同程度的不安或担心害怕等。 值得肯定的是，官方对这项工作给予足够重视。 1月28日，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制印发《指导原则》，要求各地科学、规范地开展新型冠状病毒感染的肺炎疫情相关心理危机干预工作。 《指导原则》强调分类干预。根据受疫情影响的程度，将目标人群分为四级。将第一级人群（住院治疗的重症及以上患者、疫情防控一线的医护、疾控和管理人员等）作为心理危机干预的重点，逐级扩展到为居家隔离者、家属、普通公众等第二、三、四类人群分别提供心理危机干预等服务，并针对不同人群提出心理危机干预要点。 “心理危机干预时，要坚持根据不同人群‘分层展开、同时展开’的原则进行干预。”许燕告诉记者，医护人员冲在第一线，工作和心理压力极大，但由于职业要求，负面情绪不能表露需要伪装，时间一长会产生“情绪劳动”现象，更容易造成医护人员身心损耗。因此，要进行更精细化、更紧迫、更有针对性的危机干预。而对于普通公众，如果不进行适度干预，则会带来不稳定因素，诱发次生事件或群体性事件。因此，既要各个群体同时展开干预，又要分层干预。 对此，邓勇观点十分相似。他指出，由于不同人群在疫情中所处的位置不同，产生的心理危机程度和内容都有所不同，进而引发的对个人、家庭和社会产生不良影响的行为类型也不同。因此，需要根据理论推测和经验总结对人群进行分类，以便于开展针对性的心理干预措施。 “考虑到社会心理干预资源有限，需要划分重点，把好钢用到刀刃上，以便发挥出最好的心理干预效果。”邓勇说。 在许燕看来，经历了非典疫情后，目前我国的心理危机干预体系已较为成熟。在此次疫情发生后，不少省份、行业协会、国内高校及心理机构都已经积极开展心理危机干预。 记者查询公开资料发现，目前，各省共开通了 300余条免费心理援助热线，有些地区还开通了2019-nCoV肺炎疫情专线。 2月2日，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制印发《关于设立应对疫情心理援助热线的通知》，要求各地要在原有心理援助热线的基础上设立应对疫情心理援助热线。 不过，许燕提醒，由于心理危机干预热线在每次干预时耗时较长，难免会出现公众无法打进热线的情况。 她坦言，“干预热线更多是针对个体服务，目前针对一类群体的心理危机干预的还比较缺少。”许燕建议，通过官方媒体的力量，推出一系列针对公众应对疫情调整心态的科普讲座，科普正常的心理反应与心理危机的区别，让公众做出一定的识别，确保一对一的热线干预更精准。 邓勇则认为，由于不同地区人群结构和干预资源结构不同的，可能出现干预资源因资源的区际错配而出现“短缺”现象。因此，他建议对地区人群结构和干预资源结构进行分析，同时，调剂区际干预资源结构，避免“短缺”现象的发生。 “国家应根据现实情况尽快疏通食品运输通道，确保基本生活用品的充分供给。”在许燕看来，要从更多细节入手调整公众的心理状态。在大的疫情发生时，公众更需要过度的资源储备带来安全感。而个别地方违规设卡拦截、断路阻断交通，一定程度出现蔬菜等“菜篮子”产品出不了村、进不了城。药品的供给同样如此。如果能尽快解决这些问题，则从另一角度缓解了公众的恐慌心理。 专家普遍认为，良好的心理状态有助于提高免疫力、抵抗病毒攻击。民众应当如何自我调节心态？陈雪峰建议，可以通过“五个一”实现：制定一个计划。安排好每天要做的事情，特别要保证规律的饮食和睡眠；钻研一件事请。看书、听音乐、写字、学习一项新技能等；找到一种支持。认真地跟家人一起做家务和聊天。没有同家人在一起的，可以通过电话、视频聊天等方式跟家人和朋友保持联系；进行一项锻炼。心情烦躁时，做一遍八段锦或自己喜欢的室内运动；思考一些体验。思考自己可以从这段经历中获得什么有价值的人生体验。 当然，陈雪峰特别强调，自我无法调节时，应当拨打热线电话或寻求在线心理咨询。 来源：法制日报 责任编辑：范斯腾 
来华留学生： 中国，我们与您在一起！|2020年02月07日 05:19|原标题：来华留学生： 中国，我们与您在一起！ 新型冠状病毒感染的肺炎疫情来势汹汹，不仅牵动着国人的心，也牵动着来华留学生的心。疫情发生期间，有不少来华留学生选择留在中国，为中国加油，与中国人民共克时艰；也有来华留学生心系中国，不仅时刻关注着疫情变化，为中国人民送来祝福，而且积极投身疫情防控，为战胜新冠疫情作出自己的贡献。 “我与你们同行” 最近，来自俄罗斯的留学生唐曦兰常被问一个问题：“你是不是要回国？留在中国会不会危险？”她答：“我选择留下来。” 随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控等级的升级，就读于浙江理工大学的唐曦兰也窝在了宿舍里，喜欢写诗的她用一首首新创作的中文诗歌为中国祈福，并表达对疫情中一线医护人员的崇敬。 她在《武汉人民，我与你们同在》这首诗中写道：“我曾去过美丽的武汉，登上黄鹤楼眺望前世的风景。我想告诉所有的武汉人，我异国的心与你们同行！” 她最新的诗歌作品主题是赞美中国的女性医护人员，在《中国最美丽的女人》中写道：“中国最美丽的女人，正奋战在危险的一线挽救生命……她们减掉了头发，唤起了所有人对更幸福未来的期望。” 正如唐曦兰作品中所传递出的情感和态度，已在中国生活7年的她透过各种关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情的消息看到的是“中国人民的勇敢和坚韧不拔、中国人民面对困难时的团结”。“尽管我在中国生活的时间不算很长，但我已把中国当作我的第二故乡。中国的疫情应对让我感觉到中国是一个有力量的国家，也让我对中国政府和中国人民十分钦佩。”唐曦兰说。 买口罩送师友 2020年1月，巴基斯坦留学生比拉尔通过新闻报道了解到中国湖北等地发生了新型冠状病毒感染的肺炎疫情。同时，他也了解到，防止疫情扩散，戴口罩是非常有效的方式，但他发现在中国不少电商平台、药店等销售的口罩很快脱销。 “作为一个在中国生活了4年多的巴基斯坦人，我在读书期间接触到许多中国人，也交了很多中国朋友，他们非常友好，尊重文化差异。疫情当前，我希望自己能为我的第二故乡中国尽一点微薄之力。” 比拉尔说。 正好最近，比拉尔的朋友从巴基斯坦到北京，他便让朋友顺路带一些口罩过来。比拉尔最初的计划是将口罩捐给湖北的医院，后来了解到医院需要的口罩有一定的标准，怕托朋友带来的口罩不合格，就将其送给了身边有需要的人。“比如我的同学、老师、朋友以及我所认识的缺口罩的中国朋友。虽然只买到600个口罩，数量不多，但这是我的心意，很荣幸自己能尽一份力。希望疫情早些过去，希望中国的热闹场景早日恢复。” 对中国战胜疫情有信心 和唐曦兰、比拉尔一样，不少来华留学生纷纷为中国加油并送上祝福。 来自埃及的高山将武汉视作除北京外与他渊源最深的城市。他说：“我相信在中国政府的领导下，在全国各行各业人民同心协力下，在一线医护工作者的奋战下，武汉一定能战胜疫情！天佑武汉！天佑中华！” 来自阿富汗的李娜和马龙说：“最近，我们的第二故乡中国遇到了大的困难，我们唯一的希望是疫情早日得到控制。无论如何，我们都与中国同在，也完全相信中国有能力打赢这场疫情战。” 来自印度尼西亚的佘郑轩是第四代华裔，他常听祖辈讲，中华儿女非常坚强。“我相信，这次中国也一定能很快找到战胜新型冠状病毒的办法，也能够很快战胜疫情。” 来自韩国的任俊杰相信，只要大家一起努力，一定能够战胜疫情，渡过难关。“因为只要团结一致，就没有解决不了的问题，武汉加油！中国加油！” 任俊杰说。 本报记者 赵晓霞 《 人民日报海外版 》（ 2020年02月07日  第 11 版） 责编：刘强、张敏 责任编辑：范斯腾 
疫情当前 台湾政客丑恶嘴脸暴露无遗|2020年02月07日 05:08|原标题：疫情当前 台政客丑恶嘴脸暴露无遗 连日来，大陆台商纷纷慷慨解囊，尽己所能，或捐赠抑菌产品，或捐助食品，或捐赠应急物资，助力抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。同胞关爱之情，溢于言表。但是，近期台湾岛内一些政客的表现，实在让人不敢恭维。 台“行政院长”苏贞昌几天前勒令禁止台湾口罩外销。在此举遭到岛内舆论批评后，民进党籍“立委”王定宇又跳出来为苏贞昌背书，还谰言大陆以政治理由干预台湾参与防疫的国际合作，无视台湾民众的生命健康权。这样的言行，着实暴露了他们丑恶的嘴脸。 对于苏贞昌限制口罩外销的命令，台湾的舆论有不小的反弹。 台湾名嘴黄智贤直斥台当局“泯灭人性，没有良心”，台湾不少艺人也在社交媒体上发文，怒斥台当局限制台湾口罩出口的这一做法。也有岛内网友质疑，难道疫情之下，台当局就只剩仇恨没有人性？ 老实说，台湾和大陆的经济体量、生产制造能力相差巨大，具体到口罩一事上来说，台湾口罩自身供应不算宽裕，同时还高度依赖大陆进口。 正如台湾《中国时报》的评论，大陆并不亟须台湾的物资捐助。但苏贞昌的表态和台当局的作为连丁点善意都没有，气量狭小，冷酷无情。 就在半个月前，因为澳大利亚发生森林火灾，台湾宣布捐赠10万个口罩给当地。此前日本发生灾害时，台当局也都不遗余力地发动捐助。 可这一次，面对骨肉相连的同胞，台当局除了出台限制举措，没有任何正面、善意的援助行为，哪怕只是象征性地捐助非紧缺的防疫物资，或留出配额由大陆企业按市场价进行采购。这样的行为实在让人寒心。 抛开政治因素，难道台当局就丝毫没有人道主义关怀？ 至于王定宇的说辞，那更是胡言乱语。 新冠肺炎疫情发生后，从对台湾同胞生命健康高度重视的角度出发，大陆多次及时向台湾地区通报疫情防控最新信息，专门通报大陆与世卫组织分享新型冠状病毒基因序列和获取相关基因序列途径的信息，尤其是即刻通报在大陆确诊的台湾同胞的相关信息。应台湾疾病管制部门要求，大陆安排了台湾地区防疫专家赴武汉现场考察，双方加强沟通，为共同做好疫情防控工作起到了积极作用。 根据中方同世卫组织达成的安排，台湾地区的医疗卫生专家可以参加世卫组织相关技术会议，有需要时世卫组织专家可赴台湾地区进行考察或提供援助。台湾地区能够及时获取世卫组织发布的全球突发公共卫生事件信息，台湾地区发生的突发公共卫生事件信息也能够及时向世卫组织通报。 据不完全统计，仅2019年，中国台湾地区就有10批11人次专家参加世卫组织举办的技术会议。根据中国政府同世卫组织达成的共识，中国台湾地区设立了世卫组织《国际卫生条例》联络点，拥有登录世卫组织事件信息网站的账号，可登录该网站并及时获取世卫组织发布的全球突发公共卫生事件信息。 这些安排都确保了无论是岛内还是国际上发生突发公共卫生事件，台湾地区均可及时有效应对。民进党当局无视大陆方面的善意与诚意，卑劣地炒作所谓“国际防疫缺口”等言论，其谎言在上述事实面前不攻自破，暴露其欺骗舆论、愚弄民心、打悲情牌和借机谋求政治私利的险恶用心。 令人欣慰的是，与政治人物打口水战不同，大陆台商正在用各种方式为各地防疫出钱出力，台湾的文艺界人士也陆续捐款、捐口罩，助力大陆的疫情防治。前几天，星云文化教育公益基金会联合国际佛光会共同在海外募集订购的120多万只口罩，已有70万只送达一线。而此次在海外为捐赠口罩奔波的人士都是台湾同胞。 患难与共、守望相助是中华民族的传统美德。海峡两岸同文同种、同根同源，是打断骨头连着筋的骨肉同胞。疫情面前，更是没有人能够置身事外。不要让政治口水污染了防疫抗疫的工作。 柴逸扉 《 人民日报海外版 》（ 2020年02月07日  第 04 版） 责编：刘强、张敏 责任编辑：范斯腾 
世卫组织：尚不可能预测“拐点”何时到来|2020年02月07日 05:00|原标题：世卫组织：尚不可能预测“拐点”何时到来。 世界卫生组织发言人贾萨瑞维奇6日接受环球时报-环球网记者采访时表示，现阶段尚不能预测中国国内疫情的“拐点”何时到来，也无法预测新型冠状病毒肺炎疫情是否会在中国以外大规模爆发或演变成全球性流行病，因为新型冠状病毒仍有大量关键信息未能为世界科学界所掌握。但他同时表示，只要各国采取强有力的措施，及早发现、隔离、治疗并追踪接触者，采取与风险相称的社会阻隔手段，阻断病毒蔓延依然是可能的。 在与环球时报-环球网记者的一份书面专访中，贾萨瑞维奇表示，截止目前，新型冠状病毒的传播模式仍存在大量未知之处，可能是一种人畜共患的溢出感染事件，但仍需要对流行病学数据进行大量分析，以了解该病毒传播过程的全景。他表示，中国的卫生系统在过去几年中得到了极大的加强，但在一种有诸多未知数的新病毒的爆发时，任何国家的卫生系统都会遭到挑战。 这名世卫组织发言人认为，目前中国在抗击疫情中最大的挑战在于，当人们――包括那些其实没有生病的人们――感到担忧时，他们会大量涌向医院和诊所，使医疗结构不堪负重，甚至可能会导致医疗系统的运作受到阻碍。“（中国）需继续就何时应去寻求治疗、怎样寻求治疗继续与公众交流，通过引入更多卫生工作者和建设更多设施来扩大（诊疗）能力，并进行适当分流。” 贾萨瑞维奇表示，这会是对物流系统的挑战，也需要花费一些时间来实施。 近期，有部分国家因疫情对中国实施超出世卫组织建议措施以外的边境控制或贸易措施。对此，贾萨瑞维奇表示，目前已有22个国家向世卫组织正式报告了对华采取的额外贸易与旅行措施，世卫组织正在对其进行审查，可能要求其重新考虑。“不过世卫组织只能向这些国家提供基于事实的科学建议，但不能挑战它们实施的措施。” “有证据表明，在遏制疫情的初始阶段，那些严重影响国际交通已达24小时的措施措施可能有其公共卫生理由，比如可让受病毒影响的国家采取持续的应对措施，让暂未受影响的国家有时间启动和实施有效的预防措施。”他表示，“然而，类似限制性措施只能在很短期间内实施，并与公共健康的实际风险相称，且应随着形势的发展定期予以重新考虑”。 来源：环球时报-环球网/白云怡、陈青青 责任编辑：范斯腾 
环球时报社评：向李文亮医生致以敬意|2020年02月07日 04:59|原标题：社评：向李文亮医生致以敬意 李文亮医生7日凌晨不幸被新冠肺炎夺去了生命。他的英年早逝令我们非常难过。新冠肺炎迄今的死亡病例大多发生在中老年身上，年仅34岁的李文亮医生是逝者当中非常年轻的之一，这尤其令人唏嘘，令人悲恸。 李文亮医生是武汉中心医院的一名医师，他是去年12月最早预警这场危险病魔的8名医生之一。回过头看，他的专业性警觉尤其令我们对他产生了敬意，他当时发出的警报没有立即受到重视，反而被训诫，这件事为社会开展反思提供了一个有触动的样本。 去年12月，人们对新冠肺炎的认识还很有限，李文亮能够把这个消息传出去，率先在专业人员的范围内拉响警报，这是他高度专业性表现的一部分。在人们后来的追述中，发现他在平时的工作中就展现了令人尊敬的医德。医生在传染病爆发的时候就是战士，医院就是战场，李文亮的因公殉职英勇、朴实，尤其让人心痛。 李文亮的多名同事也都染上了新冠肺炎，他所在的武汉市中心医院成为了这场与病魔殊死战争中最激烈的战场之一。李文亮未能幸免于夺命之祸，说明了这场战斗的艰巨和复杂。 值此危急关头，我们大家必须团结起来，为了挽救更多患者的生命，为了避免更多的人被染上李文亮医生等人最早警告的病魔而竭尽全力。现在全国都在增援武汉和湖北，我们必须打赢这场战争。 责任编辑：范斯腾 
北京首次发布新发病例活动过的小区或场所|2020年02月07日 04:35|原标题：本市首次发布新发病例活动过的小区或场所 本报讯（记者刘冕）昨日，本市首次发布新型冠状病毒感染的肺炎新发病例活动过的小区或场所名单。北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心主任医师吴疆说，确诊病例已收入定点医院救治，小区居民不用担心和焦虑，勤洗手、戴口罩即可。据了解，这份名单将依据每日新发病例情况更新。 为何要发布这份名单？市疾控中心解释，近日，本市新型冠状病毒感染的肺炎流行已进入本地扩散期的早期阶段。发布名单是为了帮助市民及时了解疾病线索，便于社区有针对性地开展疫情防控工作，遏制疫情扩散蔓延。 未来一段时间，新发病例活动过的小区或场所将每日在市疾控中心官方网站更新。吴疆表示，确诊病例都已收入定点医院救治，小区居民不用担心和焦虑。这些地方并非“传染源”，即使住在这里的居民也无需恐慌，无需进行特殊防护，“做到两点即可――勤洗手，戴口罩。”吴疆说。 不仅是这些小区和场所，市疾控中心希望市民们在疫情期间，都能注意“勤洗手、戴口罩、常通风、勤锻炼、不扎堆，讲礼仪、稳心态”，积极参与社区防控，营造健康家园。 新发病例活动过的小区或场所 东城区：体育馆路街道驹章胡同。 西城区：月坛街道复兴门外大街甲20号、展览路街道南营房社区。 朝阳区：来广营乡筑华年、东坝乡恒大江湾、慈云寺北里、北苑路86号嘉铭园、高碑店乡陶家湾。 海淀区：北太平庄街道新街口外大街15号院、紫竹院街道民族大学西路66号鑫德嘉园。 石景山区：玉泉北里2区、八宝山街道鲁谷远洋山水、五里坨街道西街天翠阳光新城。 大兴区：黄村镇格林云墅、瀛海镇金茂悦北区5号院、观音寺街道双河南里。 怀柔区：庙城镇郑重庄村。 责任编辑：范斯腾 
为打赢疫情防控阻击战注入强大信心和力量|2020年02月07日 04:22|原标题：为打赢疫情防控阻击战注入强大信心和力量 “把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”“最关键的问题就是把落实工作抓实抓细”“同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头”……习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上的重要讲话，为打赢这场疫情防控阻击战注入了强大信心和力量。广大干部群众表示，要按照习近平总书记重要讲话要求，贯彻落实党中央决策部署，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚决打赢疫情防控阻击战。 ●全力以赴，以扎实工作牢牢掌握疫情防控主动权 时间就是生命，防疫就是责任。 这段时间以来，武汉市金银潭医院南四病区成了护士长吴静的“家”。她每天穿梭在不同的病人之间，最多时候要同时负责管理48个病人，疫情的严峻让她没有时间去顾及家里的老人和生病的弟弟。 “始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，习近平总书记的话让我倍受鼓舞、信心更足。”吴静说，将继续坚守奋战，同时间赛跑，全力以赴救治患者，拼尽全力赢下这场与病魔的较量。 疫情防控处在关键时期，需要各地压实责任，采取更加周密精准、更加管用有效的措施。 广东是外出务工人员流入大省，正值春运返程期，防控疫情形势严峻。广东省交通运输厅联合公安、卫生部门在全省省界高速公路、国省道等设立联合检疫站，加强疫情入口防控。 这两天，处于湘入粤枢纽点的粤北省界联合检疫站阴雨连绵，前来增援防疫工作的开阳高速路政大队副大队长许佳生，已在此值守了11天。作为“疫情防控党团支援队”的一员，许佳生说：“最关键的问题就是把落实工作抓实抓细。我们一定听从指挥，恪尽职守，为打赢疫情防控阻击战贡献力量！” 习近平总书记在讲话中提出“让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线”，这让浙江宁波市委组织部副部长朱志坚印象深刻。他表示，在疫情面前，市县两级50%的机关企事业单位工作人员下沉到乡镇街道、农村社区、交通卡口等处，确保一线防疫“火力”不减。“目前宁波已有11.6万人次的机关干部参与到人员排查、值班巡查、志愿服务等工作中。” 2月5日清晨，河北廊坊市广阳区政府办工作人员刘承佩正在区疫情防控指挥部坚守着，眼里布满血丝。自从疫情防控阻击战打响以来，刘承佩就没有回过家。妻子何敏娥同在区疫情防控指挥部工作，但每次见面两人说不了几句话就各自忙碌去了。 “就如习近平总书记所说，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。接下来，我们将进一步增强全民参与的主动性，做到群策群力、群防群控，切实做到防输入、防传染、防扩散，坚决打赢这场疫情防控阻击战。”刘承佩说。 ●众志成城，筑起抗击疫情强大后盾 这是一场没有硝烟的战争，众志成城、团结奋战，是赢得战役的硬核力量。 在福建厦门市同安区弓立（厦门）医疗用品有限公司里，工人们正在封闭生产车间内忙着上料、缝制、包装，平均每班员工每天工作11个小时以上。“中央要求保障医疗防护物资供应，我们责无旁贷！”公司经理闻显镜表示，为了支援一线，工人们都在全力以赴，力争一周之内口罩日产量达六七十万只。 “我们每天召开物资调度会，做到物资不能在仓库过夜。”陕西省工信厅消费品工业处处长张康宁说，按照中央要求，陕西迅速组织防疫物资相关企业开足马力生产，陕西18家列入重点企业名单的企业均已进入满负荷生产状态。 习近平总书记指出，疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。 5日傍晚，重庆江北国际机场货运站场，一架从韩国起飞、满载着用于病毒防护医疗物资的货机平稳降落，从卸货到出关全程走绿色通道。连日来，多批医疗物资通过重庆机场的绿色通道抵达抗疫最前线。 “中央要求坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，为了保障应急医疗物资快速交付，我们对机场货站处置等相关费用进行免除，并加强与海关、边检等部门沟通协调，保证货物第一时间查验、通关，及时送达第一线。”重庆机场集团党委书记、董事长谭平川说。 坚定信心，同心战“疫”。 疫情发生以来，医疗物资需求不断增大，一直加班加点生产医用防护服的瑞安森（天津）医疗器械有限公司遇到了资金问题。中国建设银行及时伸以援手，500万元贷款很快到账，帮助企业顺利采购到一批原料。 “只要全国上下齐心协力，众志成城，没有战胜不了的病魔，没有跨不过去的沟坎。”建行天津静海支行副行长杨子先说。 ●全面统筹，切实维护正常经济社会秩序 5日下午，天津聚家乐生鲜超市堤南道店，新鲜的蔬菜水果和各类生鲜摆满货架，几位戴着口罩的顾客正在挑选。为应对疫情影响，天津市加大了外埠蔬菜调入量，2月以来的日均进货量达4500吨以上，蔬菜批发、零售价格都较为稳定。 “我们正在积极开展蔬菜生产调度和组织抢种工作，后期如果没有极端天气状况，蔬菜生产供应将逐步向好。”天津市农业农村委员会总农艺师张建树很有信心。 疫情防控绝不能松懈，经济发展也要保质保量。 “中央要求在加强疫情防控的同时，努力保持生产生活平稳有序。这是我们战胜困难的信心体现。”东吴证券董事长范力表示，将发挥行业优势，积极向社会传递理性观点，为资本市场稳定发展和服务实体经济贡献力量。当下，东吴证券正在抓紧贯彻苏州市支持企业“苏惠十条”措施，支持企业克服暂时的流动性困难，全力推进科创板服务，主动对接服务生物医药等企业。 “我们刚刚成功签订一项协议，确定了一个投资约5亿元总部经济项目。”辽宁沈阳沈北新区区委书记闻然这个春节过得格外忙碌，每天通过电话、微信联系重点企业和投资项目。沈北新区制定实施疫情防控和生产复工举措，为全区300多家规上企业“一企一策”细化方案，采取区领导干部包保措施，有秩序推进复工。 切实维护正常经济社会秩序离不开公平的市场环境。 召开价格稳控提醒告诫会50余次、出动价格执法人员2万余人次、检查各类市场主体2万余家……贵州省市场监管局局长阳向东说：“中央部署依法严厉打击扰乱社会秩序的违法犯罪行为，我们在执法过程中对利用疫情进行串通涨价、哄抬价格等行为绝不手软。” 保持生产生活平稳有序，政府营造环境，企业积极应对。 “我们一方面抓紧技术研发、做好战略梳理，另一方面做好内部行政后勤保障，为复工做准备。中央部署了很多对企业的支持措施，中国经济长期向好的发展态势不会改变，我们有信心战胜疫情带来的冲击。”科大讯飞董事长刘庆峰语气坚定。 （新华社北京2月6日电记者李延霞、刘慧、吴雨、侯文坤、齐雷杰、刘惟真、李浩、蒋成、张紫S、石庆伟、顾小立、秦宏、韩振、田建川、毛鑫） 责任编辑：范斯腾 
人民日报：精准施策 把疫情防控抓实抓细|2020年02月07日 04:21|原标题：精准施策，把疫情防控抓实抓细（评论员观察） 疫情防控要精准研判疫情、分清轻重缓急、辨明主要矛盾，有针对性地解决问题，把工作抓实抓细 尽快找差距、补短板，让疫情防控工作不断精准化、精细化，同时间赛跑、与病魔较量，我们一定能打赢这场疫情防控阻击战 武汉的会展场馆被改造为方舱医院，集中收治轻症患者；工信部与科技企业联动，运用大数据研判疫情趋势；上海浦东运用无人机远程测量体温，助力社区疫情防控……疫情防控关键时期，全国各地纷纷出台举措，体现出一个共同特点：精准施策，根据疫情防控的不同特点因地制宜、对症下药。 习近平总书记提出的“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”十六字要求中，“精准施策”是一个重要方法论。不同地方、不同环节的疫情扩散风险不同、易感人群各异，疫情防控工作的重点自然各不相同；同时，疫情会随时间变化不断呈现新的特点和趋势，也会对其他领域带来次生影响，疫情防控工作需要根据疫情变化而灵活调整。这都说明，疫情防控不能胡子眉毛一把抓，而要精准研判疫情、分清轻重缓急、辨明主要矛盾，根据不同地点、不同时点的不同情况精准施策，有针对性地解决问题，把工作抓实抓细。 精准施策，就要根据各个省份、各个地方的不同情况采取分类施策的方法。湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重。只有集中力量把重点地区的疫情控制住了，才能从根本上尽快扭转全国疫情蔓延局面。这就要求湖北省把疫情防控工作作为当前头等大事，采取更严格的措施，内防扩散、外防输出；与此同时，伴随春节返城潮，其他所有省份要加强对流动人员的疫情监测和防控。随着疫情形势发展变化，中小城市和农村的疫情防控任务不断加重。农村人口居住分散，教育水平和健康素养相对偏低，更需要充分发挥基层党组织横向到边、纵向到底的动员能力，做好疫情防控向农村下沉的各项工作。全国各地把党中央决策部署和当地实际结合起来，就能提高疫情防控效率，形成区域联动、分工协作的全国一盘棋格局。 根据感染人群的不同情况进行精准施治，也是精准施策的重要内容。中央指导组紧急抽调20个省份大型三级综合医院的医学救援队，并在武汉建设“方舱医院”；武汉确定5家定点医院专门收治危重病人，还建设了火神山医院和雷神山医院。这些举措，就是根据病毒感染程度不同，对重症、轻症患者分类施治，尽早实现“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”。精准施治，不仅能提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率，也能更好提高医疗资源的使用效率，缓解医疗资源紧缺问题。同时，不仅要“治已病”，更要“治未病”，对所有密切接触人员采取居家医学观察，才能严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，遏制疫情蔓延。 现在，春节返城的人数越来越多，一线城市作为主要的人口流入地，更应提前做好疫情监测、排查、预警等工作，加强源头控制、防止疫情扩散。除了有针对性地对车站、机场等重点场所采取必要措施之外，还可以充分运用大数据、云计算、人工智能、人脸识别等新一代信息技术，更精准、全面地掌握人口流动。把精准施策的要求落实落细，我们就能有效遏制疫情蔓延。 这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，也是提升治理能力的一个契机。尽快找差距、补短板，让疫情防控工作不断精准化、精细化，同时间赛跑、与病魔较量，我们一定能打赢这场疫情防控阻击战。 责任编辑：范斯腾 
世卫组织将召集顶尖专家会商研究新冠病毒|2020年02月07日 04:21|原标题：世卫组织将召集顶尖专家会商研究新冠病毒 中新社布鲁塞尔2月6日电 日内瓦消息：世界卫生组织6日宣布将于2月11日至12日在日内瓦召开全球研究创新论坛，届时与会顶尖专家将会商研究新型冠状病毒。 据世卫组织当日发布的公告，论坛由世卫组织和“全球传染病防治研究合作组织”（GloPID-R）共同主办，将邀请顶尖专家、公共卫生机构和部门、捐资方等参会，就查明新冠病毒来源、共享生物样本和基因组测序结果等多个课题展开研讨，力争推进疫苗研发、诊断治疗等工作。 公告称，论坛拟在已有的SARS（严重急性呼吸道综合征）和MERS（中东呼吸综合征）冠状病毒研究基础上找出知识空白点，确定新冠病毒全球研发的日程、框架以及优先次序，指导哪些项目应率先进行，从而加快研发当前急需的医疗产品，最大程度降低新冠肺炎疫情造成的影响。 公告援引世卫组织总干事谭德塞的话说，调动科学力量是抗击疫情的关键，现在需要尽快回答一些问题，尽快研发一些工具。世卫组织正在通过国际协作把科学界召集起来，确定研究重点，加快科研进程。 谭德塞在6日举行的世卫组织例行记者会上进一步解释，由于还不知道新冠病毒的来源、宿主、“人传人”严重程度等关键信息，抗击疫情“像在打太极”，现在需要把病毒“曝光”，对它发起“精准打击”。 他表示，目前许多捐资方愿意出资支持新冠病毒研究，但需要世卫组织引导形成合力，而不是“各自为政”；待下周召开的论坛确定研究重点，世卫组织就可以引导捐资方集中支持重点研究项目。 除召集顶尖专家会商研究病毒，世卫组织已于5日启动全球准备应对计划，协助“最脆弱”的国家抗击疫情，计划预计需要6.75亿美元资金。谭德塞介绍，日本6日表示将为计划捐资1000万美元，其它方面也有“积极信号”，世卫组织料在未来几天通报更多捐资情况。（完） 责任编辑：范斯腾 
疫情当前 台湾政客的丑恶嘴脸暴露无遗|2020年02月07日 04:01|原标题：疫情当前 台政客丑恶嘴脸暴露无遗（日月谈） 连日来，大陆台商纷纷慷慨解囊，尽己所能，或捐赠抑菌产品，或捐助食品，或捐赠应急物资，助力抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。同胞关爱之情，溢于言表。但是，近期台湾岛内一些政客的表现，实在让人不敢恭维。 台“行政院长”苏贞昌几天前勒令禁止台湾口罩外销。在此举遭到岛内舆论批评后，民进党籍“立委”王定宇又跳出来为苏贞昌背书，还谰言大陆以政治理由干预台湾参与防疫的国际合作，无视台湾民众的生命健康权。这样的言行，着实暴露了他们丑恶的嘴脸。 对于苏贞昌限制口罩外销的命令，台湾的舆论有不小的反弹。 台湾名嘴黄智贤直斥台当局“泯灭人性，没有良心”，台湾不少艺人也在社交媒体上发文，怒斥台当局限制台湾口罩出口的这一做法。也有岛内网友质疑，难道疫情之下，台当局就只剩仇恨没有人性？ 老实说，台湾和大陆的经济体量、生产制造能力相差巨大，具体到口罩一事上来说，台湾口罩自身供应不算宽裕，同时还高度依赖大陆进口。 正如台湾《中国时报》的评论，大陆并不亟须台湾的物资捐助。但苏贞昌的表态和台当局的作为连丁点善意都没有，气量狭小，冷酷无情。 就在半个月前，因为澳大利亚发生森林火灾，台湾宣布捐赠10万个口罩给当地。此前日本发生灾害时，台当局也都不遗余力地发动捐助。 可这一次，面对骨肉相连的同胞，台当局除了出台限制举措，没有任何正面、善意的援助行为，哪怕只是象征性地捐助非紧缺的防疫物资，或留出配额由大陆企业按市场价进行采购。这样的行为实在让人寒心。 抛开政治因素，难道台当局就丝毫没有人道主义关怀？ 至于王定宇的说辞，那更是胡言乱语。 新冠肺炎疫情发生后，从对台湾同胞生命健康高度重视的角度出发，大陆多次及时向台湾地区通报疫情防控最新信息，专门通报大陆与世卫组织分享新型冠状病毒基因序列和获取相关基因序列途径的信息，尤其是即刻通报在大陆确诊的台湾同胞的相关信息。应台湾疾病管制部门要求，大陆安排了台湾地区防疫专家赴武汉现场考察，双方加强沟通，为共同做好疫情防控工作起到了积极作用。 根据中方同世卫组织达成的安排，台湾地区的医疗卫生专家可以参加世卫组织相关技术会议，有需要时世卫组织专家可赴台湾地区进行考察或提供援助。台湾地区能够及时获取世卫组织发布的全球突发公共卫生事件信息，台湾地区发生的突发公共卫生事件信息也能够及时向世卫组织通报。 据不完全统计，仅2019年，中国台湾地区就有10批11人次专家参加世卫组织举办的技术会议。根据中国政府同世卫组织达成的共识，中国台湾地区设立了世卫组织《国际卫生条例》联络点，拥有登录世卫组织事件信息网站的账号，可登录该网站并及时获取世卫组织发布的全球突发公共卫生事件信息。 这些安排都确保了无论是岛内还是国际上发生突发公共卫生事件，台湾地区均可及时有效应对。民进党当局无视大陆方面的善意与诚意，卑劣地炒作所谓“国际防疫缺口”等言论，其谎言在上述事实面前不攻自破，暴露其欺骗舆论、愚弄民心、打悲情牌和借机谋求政治私利的险恶用心。 令人欣慰的是，与政治人物打口水战不同，大陆台商正在用各种方式为各地防疫出钱出力，台湾的文艺界人士也陆续捐款、捐口罩，助力大陆的疫情防治。前几天，星云文化教育公益基金会联合国际佛光会共同在海外募集订购的120多万只口罩，已有70万只送达一线。而此次在海外为捐赠口罩奔波的人士都是台湾同胞。 患难与共、守望相助是中华民族的传统美德。海峡两岸同文同种、同根同源，是打断骨头连着筋的骨肉同胞。疫情面前，更是没有人能够置身事外。不要让政治口水污染了防疫抗疫的工作。 责任编辑：郑亚鹏 
人民日报海外版：全国一盘棋  强大行动力|2020年02月07日 04:01|原标题：全国一盘棋 强大行动力（望海楼） 近日，为了抗击疫情，数千名专家和医护人员集结武汉，拥有上千个床位的火神山医院建成投用，“中国速度”再次成为世界热点。 疫情就是命令，防控就是责任。回望十多天来的战“疫”行动，不难发现：中国全国一盘棋，展示出强大的行动力。应对疫情，各地相继启动一级响应；一些城市需要“封城”，铁路、客运、轮渡、地铁，大家说停就停；医护人员不足、防控物资告急，各地医疗队员放弃假期，火速驰援湖北，生产防护服、口罩等的企业纷纷复工，坚持供应物资；发现疫情防控和物资处置中存在问题，马上督促纠偏。从城市到乡村、从生产到物流、从单位到个人，每个环节紧密配合、环环相扣，构筑起一道道阻击疫情蔓延的封锁线。 信心在胸、行动力强，底气来自制度。一方有难，八方支援。中央绝不会让地方陷入孤立无援的境地，也绝不会纵容关门上锁、截留物资的地方保护主义。同时，中国共产党有9000多万名党员，各级党组织延伸至社会各个领域。关键时刻，党组织总能发挥战斗堡垒作用，统一领导、统一指挥、统一行动；危急关头，党员永远冲锋在前，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众。 信心在胸、行动力强，底气来自人民。强大行动力的背后是付出与牺牲，是中国人民的紧密团结。疫情当前，所有人结成命运共同体、责任共同体，牺牲小我顾全大局。于是我们看到：虽然正值“春运”，机场、车站、码头安静了；正是走亲访友、庆春团聚之时，人们主动减少或放弃外出、聚会，在公共场合都戴上口罩…… 有这样坚韧而灵活的制度，有这样优秀而可敬的人民，当它们凝聚在一起，怎能不迸发出强大的行动力？有这样强大的行动力，我们一定能尽快把病毒装回魔盒之中。正是洞见了中国在疫情防控阻击战中的行动力，世卫组织总干事谭德塞高度评价中国采取的措施“不仅有力，而且有效”，认为中国将有效控制并最终战胜疫情。 这场疫情防控阻击战，中国必胜，人类必胜！ （作者为本报高级编辑） 责任编辑：范斯腾 
基建企业员工讲述:火神山雷神山医院如何极速建成|2020年02月07日 04:00|原标题：六家基建企业一线员工向《环球时报》记者讲述：火神山雷神山医院如何极速建成 [环球时报记者 张妮]用于集中收治新冠肺炎患者的武汉雷神山医院于6日开始验收并逐步移交。从1月25日接到命令、1月26日完成施工图纸到最终验收移交，这座总建筑面积7.5万平方米、拥有1500张床位的大型医院仅用了十余天。几天前，编设床位1000张的武汉火神山医院仅用9天就实现从完成设计方案到交付的全过程。而正常情况下，建设这样体量的医院，至少需要两年工期。世界卫生组织总干事谭德赛惊讶地评论称，“我一生中从未见过这种动员”。央视对两家医院施工现场24小时网络直播开通后，上亿网民自愿充当“云监工”，为一线建设者鼓劲呐喊。在这场抵御疫情的紧急救援行动中，大量国企、民企和外企集中发力，成为“中国速度”的践行者。日前，《环球时报》记者电话连线参与两家医院建设的部分企业，请现场一线人员解密：他们如何在极短时间内完成这项“不可能完成的任务”。 中建三局：“小时制”地图确保进度 1月25日，提前进场，完成大部分地面平整。 1月26日，防渗层施工全面展开，开始底板钢筋绑扎。 1月27日，首批集装箱板房吊装。 1月28日，1栋双层病房区钢结构初具规模。 1月29日，板房安装完成20%，水电暖用、机电设备同步作业。 1月30日，集装箱板房进场、改装、吊装快速推进。 1月31日，基础混凝土浇筑完成。 2月1日，活动板房全部安装完成，道路、医疗配套设施施工全面推进。 2月2日，火神山医院工程完工。 这是中建三局建设火神山医院的部分工作进度。1月23日，武汉市决定由中建集团在汉企业中建三局牵头，在武汉市蔡甸区火速建设火神山医院。在“年关”和“疫情”的双重阻力下，如何加快增派劳动力进场？中建三局物资组紧急拨通一个又一个工友和家属的电话，对工友的担心和焦虑，解释了一遍又一遍。负责项目招采工作的韩建英告诉《环球时报》记者：“我能做的就是提供一切资源帮助工友上岗，哪怕要我们一个个去接，也要把他们接来”。1月24日，项目入场挖掘机95台、推土机33台、压路机5台、自卸车160台，160名管理人员和240名工人集结完毕。1月24日除夕当天，上百台挖掘机抵达火神山医院项目现场，一座小土山被连夜铲平，累计平整场地5万平方米，相当于7个足球场大小。 春节期间临时备货，型号不齐是现实问题。据中建三局项目技术员黄甜介绍，各厂家生产的板房规格型号都有差异，“这些差异看似只是厘米级，但当几百个集装箱拼接起来后，误差将达到几米。”要解决这一问题，必须在深化设计中对780多个集装箱的排布进行重新“精准定位”，需要一根线一根线设计排布。连续奋战4个昼夜后，黄甜和同事终于完成深化设计，火神山医院建设的“蓝图”宣告完成。 为保障工程按时完工，负责工程信息管理工作的黄挡玉和团队制定了“小时制”作战地图，搭建了一个包含设备、人员、物资、工程实况等所有实时数据的“临时数据库”。黄挡玉告诉《环球时报》记者，“每天上午10时和晚上6时，我们都会对现场各单位施工进度按小时进行通报考核，如有延误，第一时间上报，确保进度受控。” 中国电信：云部署缩短建设周期 如果说箱式板房组成火神山、雷神山医院的躯体，那么让躯体活起来，有赖于看不见的信息化系统。采用传统方式安装大量IT设备最少需要10天，紧要关头，5G、云计算等新技术派上用场。中国电信利用云部署，仅用12小时就完成火神山医院的信息系统建设。2月1日，雷神山4G、5G、医疗云、互联网、语音通话等通信及信息化服务开通准备工作，也提前3天全部完工。 1月27日清晨，中国电信接到指令，需在火神山、雷神山医院施工现场开通央视直播。由于当天交通管制升级，武汉电信新业务中心主任张涛和同事只能背着摄像头等设备，徒步2.5公里走进工地。当晚20时，央视对两家医院建设工地的直播顺利开通。 中国电信武汉分公司雷神山医院项目总监邱海清告诉《环球时报》记者，为赶工期，现场没办法安装复杂的管道路由，只能临时将网线埋在地下。地面施工开始后，再把网线改装在围墙上。“为确保网络直播不中断，工作人员每两小时要到围墙上巡视一次。医院投入使用后，我们将逐步将网线改成管道路由。” 1月31日早上9时30分，中国电信武汉分公司接到解放军总医院紧急需求，要完成火神山医院与解放军总医院远程会诊调试。为抢工期，避开基建开挖，中国电信武汉蔡甸分公司从知音湖中铺设一条光缆接到火神山。21时15分，中国电信与华为团队合作完成火神山医院首个“远程会诊平台”的网络铺设和设备调试。借助这个平台，外地医疗专家可通过远程视频，与火神山医院的医务人员对病患进行远程会诊。 中国石化：全力保障救护车 2月3日，与火神山医院仅一墙之隔的中国石化武汉知音大道加油站里一片繁忙。从2月3日凌晨开始至2月9日，知音大道加油站对所有进站加油的120救护车辆提供免费加油服务，为转运患者的救护车司乘人员提供免费简餐服务。2月3日凌晨起，该加油站员工全面升级防护措施，穿隔离服和护目镜上岗。 “火神山医院接诊以来，到加油站来的救护车越来越多，最大的困难是克服心理压力。说一点不怕，那是假话”，知音大道加油站站长李郑军在接受《环球时报》记者采访时表示，“但看到救护车上的医护人员在争分夺秒拯救老百姓的生命，我们必须坚守岗位。”他回忆说，几天前，一辆救护车进站加油。救护车司机主动表示：我车里有确诊病人，你不要来加油，我自己加。“但我们的员工还是很自觉地上前帮忙，这是职业本能。” 中国石化此次承担了为两家医院免费提供油、气的任务，除此之外，火神山医院建设初期，中国石化的知音大道加油站还曾作为火神山医院建设指挥部的临时会议场地。“大年三十医院正式开工，那几天武汉又在下雨，工地现场全是泥，这么冷的天，很多建筑工人想喝口热水就只能来加油站。”李郑军说，加油站4名员工要为近4000名施工建设者提供热水、方便面等物资供应保障。“我们加油站每天要烧近200壶开水，已经烧坏了6个水壶。”加油站员工董进荣表示，这家加油站后来被火神山医院建设者称为“红帽子港湾”。 国家电网：连夜吹响集结号 2月1日凌晨，火神山医院顺利通电。200多名国家电网武汉供电公司的施工人员用一周时间，克服恶劣天气对施工带来的影响，顺利完成任务。大年初一接到任务后，湖北武汉江夏区供电公司当晚便紧急组织人员，制定施工方案，调配吊车及设备运输车辆，将10台环网柜、26台箱变从外地装车送至医院建设工地。 由于筹建医院电源隶属于军运村供电网络，且都是地下电缆，与正常接线区别较大，再加上疫区阴雨天气频繁，强化临时供电设备的运行管理、保证医院投运后的用电安全成为当务之急。现场负责指挥的国网武汉市蔡甸区供电公司总经理胡浩介绍说，为保障雷神山医院的安全用电，每处施工现场都配备有工作负责人，并用栅栏和围栏带进行提醒和警示，防止人员误入，最大限度确保施工现场施工和用电安全。 施耐德电气：非常规操作保障医院 2月3日火神山医院接诊前，施耐德电气（中国）有限公司紧急援建的电气设备就已用于两座医院。施耐德电气全国销售部华中区高级区域经理杨晓文表示，通常核心元器件从中标到交付需要1-2周，而火神山医院的所有核心元器件必须在两天内完成交付。由于时间紧迫，所有流程都是“非常规操作”。在接到需求时第一时间主动协调设计院、成套设备厂去问设计图；几十个系列的产品清单陆续出炉，团队拿到一部分就立即协调一部分，逐个核对库存并立即发货；园区封路，工作人员就先用平板车把设备运到路障旁边，人工把零件递过去，让另一侧的盘厂接收，保障生产。 “火神山和雷神山项目的火速建成，让我们再次感受到中国基建的强大能力，特别是高效组织各单位、协调资源、供应链保障能力。”杨晓文表示，施工现场的氛围也令人感动。“施工热火朝天又忙中有序。场外等候进场的物资和车辆一眼望不到头，但大家都有序排队、进场。” 三一重工：吊车司机每天只睡两小时 在全民围观的“云监工”直播中，网友们给中国基建设备起了昵称。三一重工的混凝土泵车被称为“大红”，挖掘机被称为“小黄”，起重机则被叫作“送高宗”。自1月24日接到建设任务以来，三一重工的41台起重机、8台泵车、35台搅拌车、22台挖机共计106台设备24小时昼夜不停，顺利完成场地平整、砂石回填、土方浇筑等重要环节的施工。 武汉恒力中机械有限公司负责人黄红光是三一重工的VIP客户，购买过数台三一品牌挖掘机。1月24日，他接到需要挖掘机到火神山医院施工的通知后，二话没说应下了。那时公司已经放假，考虑到武汉公共交通停运及疫情防控需要，黄红光决定亲自上阵，将一台挖掘机用拖车拉到施工现场。“我到工地时，那里的挖掘机已经很多了，上百台在24小时作业，现场人山人海”，黄红光对《环球时报》记者表示，让他印象最深的是，在施工现场看到了李克强总理。“总理冒着生命危险到工地看望我们，我感觉很自豪，感觉自己为国家作了一点点贡献。” 据三一重工重起事业部湖北鸿辉机械有限公司的员工陈劲松介绍，该公司为火神山、雷神山医院紧急贡献了60多台机车，已放假回家的机车司机接到电话后自愿回武汉，让他很感动。“有的工种可以24小时两班倒，但我们的吊车师傅每人每天只能在车上睡两三个小时。” 得知雷神山医院开工建设后，三一重工泵送事业部80后党员刘涛主动递交了“请战书”。刘涛平静地对《环球时报》记者说，“这是应该做的。我相信，中国哪个地方有困难，每个中国人都有义务、有意愿去做一点贡献，只是每个人的工种不同而已。”在工地的这几天，让刘涛印象最深刻的细节是，一天中午吃饭时，四五个工人没地方休息，直接躺在冰冷的工地上睡着了。“他们真的非常辛苦！‘基建狂魔’的赞誉，是所有一线普通工人用智慧和辛苦换来的！”刘涛说。 责任编辑：张义凌 
云南新增确诊病例2例 累计确诊135例|2020年02月07日 03:17|原标题：新增确诊病例2例，截至2月6日24时云南累计报告确诊病例135例 2月6日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒感染肺炎新增病例2例（保山市、大理州各1例）。 全省累计报告确诊病例135例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重2例，重症16例，治愈出院7例，疑似病例123例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察650人，正在观察3281人。 确诊病例中，昆明市40例、西双版纳州15例、玉溪市13例、大理州11例、昭通市10例、曲靖市10例、保山市9例、丽江市7例、红河州5例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州1例、临沧市1例。 新增确诊患者情况： 第134例：62岁女性，湖北武汉人，1月15日与家人自驾车由武汉经贵州到云南，19日至24日先后到罗平、弥勒、元阳、建水、隆阳、瑞丽等地，25日到腾冲，26日经排查隔离医学观察后在腾冲医疗机构收治入院隔离治疗。 第135例：39岁男性，湖北武汉人，1月22日与家人乘机从武汉至丽江，24日乘火车从丽江至大理，29日其家人确诊，本人经密切接触者排查隔离医学观察，在大理医疗机构收治入院隔离治疗。 云南省卫生健康委提醒注意，宅在家中的人，如果出现烦躁恐慌等情绪，可参照以下办法舒缓： 1、制定一个计划。安排好每天要做的事情，特别是要保证规律的饮食和睡眠。 2、钻研一件事情。看书、听音乐、写字、学习一项新技能等，并且享受这个过程。 3、找到一种支持。来自家人和朋友的陪伴，是很重要的社会支持。认真地跟家人一起做家务和聊天。聊天的主题可以丰富一些，不要只聊疫情。没有跟家人在一起的，可以通过电话、视频聊天等方式跟家人和朋友保持联系。 4、进行一项锻炼。心情烦躁时，做一遍八段锦或自己喜欢的室内运动。 5、思考一些体验。思考自己可以从这段经历中获得什么有价值的人生体验。 具体可查询国家卫生健康委发布的《新型冠状病毒感染的肺炎公众心理自助与疏导指南》。（云南省卫生健康委员会） 责任编辑：刘光博 
山西新增确诊病例6例 累计确诊96例|2020年02月07日 02:51|原标题：2020年2月7日山西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：山西省卫健委 2020年2月6日0时至24时，山西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例。其中：太原市2例（万柏林区2例）、阳泉市1例（盂县1例）、晋城市1例（沁水县1例）、晋中市1例（平遥县1例）、临汾市1例（吉县1例）。 截至2月6日24时，山西省11个市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例96例。其中：其中：晋中市27例（平遥县27例），运城市17例（新绛县5例、河津市3例、芮城县3例、平陆县2例，万荣县1例、夏县1例、绛县1例、稷山县1例），太原市11例（迎泽区4例、尖草坪区4例、万柏林区2例、小店区1例），大同市9例（平城区5例、云冈区2例、浑源县1例、天镇县1例），晋城市8例（城区2例、泽州县2例、陵川县1例、阳城县1例、沁水县2例），吕梁市6例（孝义市3例、离石区2例、文水县1例），长治市5例（长子县2例、潞州区2例、屯留区1例），朔州市4例（应县3例、怀仁市1例），阳泉市4例（城区2例、盂县2例），忻州市3例（五台县2例、忻府区1例），临汾市2例（乡宁县1例、吉县1例）。 新增出院6例（晋中市3例，吕梁市2例，朔州市1例），累计治愈出院12例。现有在院隔离治疗确诊病例84例，其中重症6例，危重症4例。新增疑似病例22例，现有疑似病例54例。 4名危重症病例（长治市1例，晋城市1例，运城市1例，忻州市1例），6名重症病例（太原市3例，晋中市2例，晋城市1例）均已集中在太原市第四人民医院（省级定点医院）隔离治疗，经省级专家和医护团队精心监护救治，目前病情基本平稳。其余74名普通病例正在市级定点医院隔离治疗，目前病情平稳，部分病例病情好转。 目前累计追踪到密切接触者2710人，当日解除医学观察331人，共有1199人正在接受医学观察。 责任编辑：刘光博 
中国青年报：不要让心理“病毒”带来过度恐慌|2020年02月07日 02:42|原标题：不要让心理“病毒”带来过度恐慌 随着疫情防控战的深入，各类人群的心理状况也逐渐受到关注。这其中，有疫情直接受害者的创伤后应激障碍问题，也有普通民众居家所产生的孤独、焦虑状况。可以说，心理防疫是社会必须重视的问题。那么，应当如何打好这场没有硝烟的战争呢？ 首先，要警惕心理“防火墙”的失效。我们都知道，电脑需要有防火墙才能更安全地运行。人也一样，我们每个人也有看不见的“防火墙”，以免让自己受到不必要的伤害。简单来说，这个防火墙的功能就是将一些不愉快的情感、事情或情景，与意识分离，排除到自我的意识之外，从而避免引起心理上的不舒适、不愉快甚至痛苦。 这个防火墙成了我们个体边界的一部分，就像城市的围墙一样，对我们起到保护作用。在这次疫情之中，各类信息铺天盖地地向个人袭来，而有些不让人愉快的内容，正反复地、累积性地攻击着我们的防火墙。面对新型冠状病毒的感染风险，我们需要戴上口罩做好防护。而这些心理上的“病毒”，同样需要引起社会重视。 这种心理“病毒”造成的危害是多方面的。第一，使人们的情感被高度唤醒。当人们面临如此大范围的疫情发展，尤其是在看到很多受害者故事的时候，会很容易形成替代性心理创伤，让自己不能自拔。第二，情感失调。疫情期间，人们获取的信息是丰富多元的，正能量内容会让人感动，一些负面案例又会让人愤怒。过于频繁的情感变换，可能导致人的情感模式紊乱，从而失去应有的心理平衡。 警惕心理防火墙失效，要学会戴上心理的口罩。一方面，要防止信息过多摄入，学会通过其他活动分散注意，把自己从大量负面信息中解放出来，防止心理上的消化不良。另一方面，寻找隔离期间的意义和价值感也非常重要。通过看书、练琴、创作等方式，把自己的生活过好。只有调整好自己的心态和生活节奏，才会以更加积极的态度看待这次疫情。反之，就容易陷入焦虑不安、愤怒谩骂之中。 其次，要正视恐惧。面对突如其来的疫情，恐惧是一种正常的情绪。事实上，恐惧是人最原始的情绪之一。比如，当人看到一条毒蛇，多半就会产生恐惧情绪。从某种意义来说，这种恐惧的情绪是进化的产物，有利于我们躲避危险，做好逃跑的准备。 在疫情发生的时候，我们要学会接纳恐惧，不要刻意让自己不恐惧，更不要无知者无畏，不做相应的防护。这几天，一些新闻报道的确诊案例，正是由于不严肃对待疫情，不顾劝阻聚会、聚餐导致的。 任何事情，都在于对“度”的把握，恐惧也不例外。从媒体报道来看，有不少人会盲目恐慌。比如，一些人会采取不合理的措施，歧视来自湖北的人。这样的过度恐惧行为，不仅没有必要，还会对他人造成身心伤害。同样地，理性恐惧还有赖于对疫情的理性了解。只要人们掌握了新型冠状病毒的特点，针对“传染性”这一关键特征做好防护，就会做到心中有数，审慎对待。 在疫情防控的关键时期，我们既要做好身体防护，又要做好心理防护。人们心理的防火墙，不是为了隔离关注和爱，而是让我们更积极、更有建设性地参与防疫战。对疫情应有的警惕，不是盲目跟随网络信息，而是做到独立思考、理性认知，避免过度恐慌。 陈武 来源：中国青年报 2020年02月07日 02 版 责任编辑：范斯腾 
浙江：大中小学和幼儿园2月底前不开学|2020年02月07日 02:42|原标题：浙江：大中小学和幼儿园2月底前不开学 本报杭州2月6日电（中青报・中青网记者李剑平）今天下午，浙江省教育厅发布消息称，根据当前疫情发展情况，为确保广大师生有一个安全的学习环境，决定全省大中小学和幼儿园2月底前不开学。 浙江省教育厅表示，将密切跟踪疫情控制情况，综合研判开学时间，一旦确定将提前公布。 在正常寒假结束至正式开学的这段时间，浙江省教育厅要求，全省各地和各学校将组织开展远程教育教学活动，指导学生在家学习、开展体育锻炼和劳动实践，并提供适当的心理健康辅导。省教育厅将加强线上教学课程的指导和监测，确保教学质量。各地和各学校要坚持“健康第一”的理念，把师生生命安全和身体健康放在首位，在正式开学之前，不得提前组织任何形式的线下集中教学活动和集聚性活动，各类面向学生的培训机构也要暂停线下服务。 2020年02月07日 04 版 责任编辑：范斯腾 
多国表示与中国共度时艰 世卫组织呼吁全球捐款|2020年02月07日 02:12|原标题：多国表示与中国共度时艰，世卫组织呼吁全球捐款对抗新冠肺炎 [环球时报综合报道]从武汉抗疫前线不断传来令人振奋的消息：经过10个昼夜的奋战，6日，雷神山医院开始进入验收程序，即将移交使用；武汉市新洲区和蔡甸区6日宣布新建方舱医院，这将使武汉的方舱医院增至15家；同样在6日，湖北省中西医结合医院18例新冠肺炎通过治疗痊愈出院，年龄最大的67岁，最小的23岁。中国这场紧锣密鼓的抗疫斗争也正在国际范围内赢得越来越多理解、支持和尊敬。世卫组织开始为对抗新冠肺炎发起全球募捐；美英等国科学家在各自的实验室里，和中国科学家同时奋斗在研制疫苗的第一线；由于对中国能够承受住疫情冲击持乐观态度，亚洲股指周三、周四连续两天上涨。至于国际上仍有一部分人在借机散布反华和种族歧视的情绪，加拿大多伦多约克大学的教授尼尔提醒说：“现在，每天起床后要做两件事：一是洗手，二是不要发表种族主义言论。” 以色列发视频为中国加油 中国抗击新冠肺炎的一举一动牵动世界。德新社6日将中国这场抗疫斗争形容为“与死亡赛跑”。报道称，在不到两周的时间内，中国就建成火神山和雷神山两家临时医院，在这种临时医院里甚至还有5G设施。此外，武汉方面还宣布已征用至少11家场馆改造成方舱医院，按照疑似病人、发热患者、密切接触者来分类集中隔离，“对中国来说，眼下时间就是生命”。“武汉3所方舱医院落成增4300床位，中央再调2000医护人员支援湖北”，新加坡《联合早报》6日报道称，武汉首批3所方舱医院于5日基本建成，此举有助缓解武汉医疗资源紧张。 “中国动用数字监控力量防控疫情”，《华尔街日报》5日报道称，1月份一个新冠肺炎病毒感染者乘坐公共交通工具穿行华东地区的南京市，周围乘客也被暴露在这种传染性较高的病毒之下。而借助大数据，中国政府能够追踪这名感染者乘坐地铁的准确行程，并且精确到分钟。报道称，通过筛选来自电信公司、铁路和航空公司的数据，控制新冠肺炎已初见成效。 以色列驻华大使馆6日在新浪微博上发布视频“以色列与中国人民站在一起”，以总理内塔尼亚胡、外交部长卡茨等政要与该国各界人士在视频中为武汉打气，为中国加油。微博写道：愿春暖花开时，生活一切如常，所有人健康平安！ 据俄新社6日报道，中国驻俄罗斯大使张汉晖5日向普京总统递交国书后，普京对他表示：“请转达我对习近平主席的亲切问候，我一直密切关注中方防控疫情工作，中国政府采取的大规模、强有力措施令我深受触动，令人称赞。” 另据西班牙《先锋报》报道，西班牙国王费利佩六世也高度赞扬中国为抗击新冠肺炎做出的努力，表示将支持和帮助“中国朋友”。报道称，费利佩六世非常积极地评价了中国政府作出的无比重要的努力，和它付诸实践的措施，称中国政府正致力于“对这场影响到我们所有人的危机进行有效管控”。 募捐、疫苗和新药试验 国际上日益呼吁与中国站在一起对抗疫情。据香港《南华早报》6日报道，世卫组织总干事谭德塞5日再次敦促批评者不要非议中国对新冠肺炎的应对，“中国如果隐藏疫情，境外可能早就出现更多病例，国际社会应该把焦点放在现在可以采取的行动上”。谭德塞呼吁各国捐款6.75亿美元对抗新冠肺炎疫情。据德国新闻电视台6日报道，比尔・盖茨基金会已承诺捐款1亿美元，用于支持全球应对疫情。另据路透社6日报道，世卫组织表示，数百位专家将于2月11日-12日在日内瓦召开会议，确定抗击新冠肺炎的药物、诊断方法和疫苗的研发重点。 新加坡《联合早报》6日称，中国是人口大国，打这场抗疫战，人力与资源日益吃紧，势所必然。七国集团（G7）的卫生部长已同意协调应对疫情，在必要物资，如医疗用的口罩和医护配备方面给予中国支援。新加坡政府已拨出种子基金，支持新加坡红十字会、商会和企业等团体筹款，为疫情最严重的中国社区提供人道援助。 英国广播公司（BBC）6日称，与过去疫情发生之后疫苗研发周期往往需要数年时间的情况不同，这次新冠状病毒疫苗的研发工作在新病毒被确认短短数小时后就开始了。在这次疫情暴发初期，中国就迅速确认并公布了病毒遗传代码，这有助于世界各地的科学家尽快确定病毒起源、病毒变异、疫情暴发过程等信息。 澳大利亚悉尼广播公司6日称，包括美国国家卫生研究院在内的众多研究机构都已经开始研发针对2019年新型冠状病毒的疫苗。BBC报道说，在美国圣迭戈的Inovio实验室，科学家们正在研发一种暂命名为“INO-4800”的新疫苗，计划今年夏初开始疫苗的人体临床试验。另据路透社报道，英国帝国理工学院免疫研究部门公布，该校开发的新冠肺炎疫苗取得重大进展，最快下周就可以进行动物实验，一旦拥有足够资金就能在今年夏季进行人体试验。 此外，抗埃博拉病毒药物“瑞德西韦”临床试验6日晚已在武汉金银潭医院启动。据称，此前美国首例新冠肺炎患者在使用该药物后，出现了“奇迹般的恢复”。 经济学家预测“V型”走势 留守北京的德国作家施密特6日在德意志广播电台网站发文称，目前北京的一切看起来都非常有序与平静，“这里没有任何动荡的迹象”。 像施密特这样对中国保持信心的人，其实不在少数。“德国企业对在华经营仍乐观”，德国《世界报》6日表示，中国疫情发生后，德国才发现原来德国企业这么依赖中国市场。现在，在华企业把员工健康看成“重中之重”。大众汽车充满信心地表示，公司会持续关注形势的发展，并在必要时进行调整：“供应链在开始生产后就会恢复，向客户的计划交付量保持不变。”宝马公司称，已安排员工在家工作。 据路透社6日报道，人民币兑美元汇率周四早盘大涨逾300点，至春节以来新高；交易员表示，疫情仍是市场焦虑重点，但随着中国不断出台稳经济举措，市场情绪有所恢复，人民币再度获得提振。另外中国调降美国商品进口关税，也助力稳定市场预期。《市场观察》网站称，因为对中国能承受住新冠肺炎冲击持乐观态度，亚洲股指连续两天上涨，这种上涨也传到了华尔街。报道称，中国最新应对疫情的行动有助于减少病毒暴发给经济带来的预期损失，投资者欢迎中国央行给市场注入巨量流动性的决定。 德国商业银行亚洲高级经济学家周浩6日在《金融时报》撰文称，理论上来说，一场类似肺炎的疫情，不会从根本上影响经济的运行趋势和方向。比如说非典在2003年第二季度对GDP造成了大约2个百分点的冲击，但并没有改变中国加入WTO之后出口带动经济起飞的大方向。“中国经济大概率会出现一个V型的走势，也就是说在短暂的下探之后，经济会通过报复性的反弹回到本来应该的位置上”。 “国际社会应与中国共度时艰” 世界卫生组织发言人贾萨瑞维奇6日接受《环球时报》记者采访时表示，现阶段尚不能预测中国国内疫情的“拐点”何时到来，因为新冠肺炎仍有大量关键信息未能为世界科学界所掌握。但他表示，只要各国采取强有力的措施，及早发现、隔离、治疗并追踪接触者，阻断病毒蔓延依然是可能的。 俄罗斯《消息报》6日报道，俄流行病学专家季马科夫表示，根据流行病学预测，新冠肺炎的暴发应在8个月内结束。在2月达到峰值之后，感染的威胁和危险病原体的传播将逐渐减少。另据《日本经济新闻》报道，日本感染症学会理事长馆田一博认为，对于新冠肺炎没必要过于不安。对从日本感染者中分离出来的病毒进行调查的结果，并没有发现出现增强了感染力和毒性的变异。虽然日本感染新冠肺炎的人数在增加，但没有重症患者，也没有传染给家属和医生、护士的例子，这和非典的时候完全不同。 “国际社会应与中国共度时艰。”新加坡《联合早报》6日以此为题的社论称，目前的疫情仍属“黄色”警戒级别，真正的感染危机还未到来，也不一定会到来，因为疫情源头已采取高度严谨、世界从未见过的抗疫行动。新加坡以及区域国家与中国共度时艰，才能早日打胜这一场无边界的抗疫战争。 “和中国团结起来！”“德国之声”专栏作者戈尔拉奇5日撰文称，在中国，新冠肺炎夺走越来越多的生命，武汉的医务人员已经筋疲力尽，口罩及其他医疗物资也很紧缺。危急关头不应有意识形态上的保留或政治上的“报复”，当今世界民族沙文主义重新流行，而那些不赞同黑暗世界观的人们应该站出来对武汉和中国人给予团结和支持。 [环球时报驻德国、日本、新加坡特约记者 青木 孙秀萍 辛斌 环球时报记者 白云怡 柳玉鹏] 责任编辑：张义凌 
台当局借疫情禁大陆人入境被斥：政客比病毒更毒|2020年02月07日 02:08|原标题：台当局借疫情搞政治操弄全面禁大陆人入境，岛内媒体人斥：政客比病毒更毒 [环球时报驻台北特约记者 崔明轩]台湾当局针对大陆的防疫全面扩大，6日起将全大陆包括港澳地区列为“二级以上流行区”，居住在大陆各省市的民众统统禁止入境台湾。 发布红色旅游警示 据台湾《中国时报》6日报道，台“中央流行疫情指挥中心”指挥官陈时中宣布，因总病例数超过2万，整个大陆都沦为“疫区”，考虑到两岸密切往来，因此全面提升防疫规格。6日起，居住在大陆各省市的民众全部暂缓入境；入境台湾的民众凡有大陆及港澳旅游史的，返台一律居家检疫14天，不得外出。至于有意前往港澳的台湾人，6日起必须在机场办理程序时主动填写申请书，事后返台得证明未曾前往大陆境内，且回台后须自主健康管理14天。在港澳人士赴台方面，台当局规定7日起入境后须居家检疫14天，不能外出。 台湾陆委会进一步宣布，同步对大陆全境发布“第一级红色旅游警示”，请大家不要前往；宣布港澳地区为“第二级黄色旅游警示”，非必要不要前往。台湾“外交部”宣布，7日起14天内曾入境、居住在大陆的一般外籍人士将禁止入境台湾，但转机过境大陆不在此限。此外，在与大陆仅一水之隔的金门、马祖，5日向台“中央流行疫情指挥中心”建议，自6日起暂时关闭金门和马祖的“小三通”。 联合新闻网6日提到，台当局的新规定导致原本在台湾工作的400名大陆渔工，因春节返回大陆与家人团聚，“现在回不来”。此外，陈时中6日宣布即刻起“国际游轮禁止停靠台湾港口”。由于禁令来得突然，以基隆港为母港的丽星游轮“宝瓶星”号还在海上航行，上千名台湾游客7日能否回港成了头痛问题。 “政客比病毒更毒” 针对备受岛内关注的武汉台胞包机返台一事，台当局持续炒作。先是陆委会主委陈明通5日撂下重话称，“如果防疫没做好，就没有下一步”。6日，台“行政院长”苏贞昌又批评“整起事件完全走样，下不为例”，并抛出“四个包机返台要求”，包括大陆必须优先提供完整名单供台方确认，不再允许任何中间人居中处理或邀功等。有台媒6日称，第一批返回台湾的武汉台胞中有一人确诊感染新冠肺炎，让台当局找到借口，甚至爆出“阴谋论”。大陆国台办发言人马晓光6日晚间说，台湾一些人在台胞返乡安排上从口是心非到口出恶言，充分暴露了他们无视台胞利益的恶劣本性；台湾方面应当立即停止一切政治操弄，为在鄂台胞返乡提供必要条件。 协助武汉台胞返台的湖北台湾同胞返台救援会会长徐正文受到波及。由于他是国民党中央委员，国民党6日宣布对其给予“先行停止党权”处分。徐正文发出8点声明称，他收到家属请求后再三考虑才决定加入救援，最后顺利将台商送回，结果不仅没有受到肯定，反被误解，“帮助台湾人回台有错吗？” “政客比病毒更毒”，资深媒体人卓亚雄6日以此为题撰文称，陆委会的理由说得牵强，“从第二批武汉包机回台喊卡就可知道，官员话讲得漂亮，但实际作为却不怎么在乎国人的性命”。文章说，苏贞昌“暂停一个月口罩出口”的宣示动作，让两岸本该互助、携手的防疫合作，因为台湾“自扫门前雪”而加深了两岸的不信任，“搞政治，一定要以同胞当筹码吗？”《中国时报》6日称，陆委会处理两岸事务本来就非常政治化，但这次面对台湾人返乡权益时可别把政治玩过头，妨碍台胞返乡之路。香港中评社称，滞留大陆的一些台胞希望搭包机回台，一些台胞要在春节假期后返回大陆工作、生活，“两岸之间还有大量问题需要处理。将心比心、务实以对，就没有什么解决不了的问题”。 香港再出防疫新措施 香港方面，行政长官林郑月娥宣布自本周六凌晨起所有从内地入境人士，包括香港、内地居民及其他旅客，必须强制接受检疫14天。此前，港府关闭罗湖等4个口岸，只保留机场、港珠澳大桥及深圳湾3个口岸，起到一定效果。 香港《星岛日报》6日发表社论认为，新措施算是很硬的招数，往来内地与香港的人流势将再大幅缩减，估计所剩无几，应可有效阻截新病毒传入。文章称，未来两三个星期是防疫关键期，随着两地人流大幅缩减，香港又做好防疫工作，疫情逐渐缓和并非不可能。已确诊10宗新冠肺炎个案的澳门，当地首名确诊患者6日康复出院。 责任编辑：张义凌 
环球时报社评：台当局趁疫情搞政治打劫，很卑劣|2020年02月07日 01:41|原标题：社评：台当局趁疫情搞政治打劫，很卑劣 台湾“外交部长”吴钊燮6日竟然发推特对世界卫生组织骂道：“你有什么毛病？”（What‘s wrong with you？） 吴钊燮在社交媒体上丑态毕露，是因为世卫组织坚持原则令台湾民进党当局气急败坏。 全国人民正众志成城抗击疫情，台湾民进党当局和“台独”势力却趁机操弄所谓台湾参与世卫组织的政治把戏，企图趁火打劫，拓展所谓台湾的“国际空间”，说白了，这都是为了搞“台独”。当前两岸都处在疫情高发期，台当局却把无比紧迫的防疫抗疫放在一边，打起龌龊的政治小算盘。可见，台湾民众的健康福祉在他们心中根本没有分量。国台办6日警告民进党当局：“以疫谋独”绝不会得逞。 民进党当局一贯很会演戏。这次他们的借口是“台湾因被世卫组织拒之门外而错过疫情信息”。但这个说法马上就被打脸。世卫组织在接受环球时报记者采访时说，自疫情发生以来，世卫组织一直通过《国际卫生条例》有关渠道与台当局保持沟通，台湾地区的专家参与了所有的咨询工作。另据消息，大陆也多次及时向台湾地区通报疫情防控最新信息，并专门安排台湾地区防疫专家于今年1月赴武汉进行现场考察。 谎言被揭穿了，民进党当局非但不感到羞愧脸红，反而恼羞成怒，公然大骂世卫组织。这真是够奇葩了。 实际上，台湾参与世卫组织的障碍，正是民进党自己垒筑起来的。世卫组织是仅限主权国家加入的联合国专门机构。任何有关中国台湾地区参与国际组织活动的问题，都必须在一个中国原则下解决。2009年至2016年，在两岸均坚持体现一个中国原则的“九二共识”基础上，通过两岸协商，台湾地区得以“中华台北”名义和观察员身份参与世界卫生大会。但民进党上台后拒不承认“九二共识”，这样一来就把自己关到了世卫的大门外。 过去3年，每当世界卫生大会召开的前后，民进党当局就开始了哭诉、耍赖、撒泼的表演，其毫无下限的政治操守，让国际社会看得目瞪口呆。但既然是国际公认的原则问题，就不是台湾当局靠卑劣手段能突破的。除了在世人面前丢人现眼之外，台湾当局的这套小把戏起不了任何作用。 岛内现在面临的疫情形势也挺紧张的，而民进党当局的应对失策更加剧了紧张感。疫情刚开始，大年三十那一天，民进党当局就宣布“口罩出口禁令”，但现在台湾却出现了“口罩荒”。警察人均还分配不到1个口罩，但一个民进党的市议员却能“大放送”六七千个口罩讨好选民。疫情也能让民进党政客“捡到枪”，这让我们在全力以赴抗击疫情的同时，不禁也为同在疫情威胁下的台湾同胞捏一把汗。 在这里真的要奉劝民进党当局一句，即使搞政治也要挑个时候，病毒无情，人命关天，容不得半点马虎。台湾是中国不可分割的一部分，台湾民众是我们血浓于水的同胞，容不得你们随意祸害。 责任编辑：刘光博 
华南农业大学发现穿山甲为新冠病毒潜在中间宿主|2020年02月07日 01:26|原标题：华南农业大学发现穿山甲为新型冠状病毒潜在中间宿主 2月7日凌晨1时许，华南农业大学在其官方微信宣布：华南农业大学、岭南现代农业科学与技术广东省实验室沈永义教授、肖立华教授等科研人员联合中国人民解放军军事科学院军事医学研究院杨瑞馥研究员及广州动物园科研部陈武高级兽医师开展的最新研究表明，穿山甲为新型冠状病毒潜在中间宿主。 这一最新发现将对新型冠状病毒的源头防控具有重大意义。（羊城晚报记者张璐瑶） 责任编辑：刘光博 
公共交通工具将分散就座并设隔离区|2020年02月07日 01:06|原标题：公共交通工具将分散就座并设隔离区 新京报讯随着春运返程高峰即将到来，公共交通人流聚集将给疫情防控带来压力。昨日，交通运输部新闻发言人、运输服务司副司长蔡团结在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，为防止疫情通过交通运输工具传播，公共交通运输工具将控制客座率，为乘客隔位、分散就座提供空间，同时在交通运输工具的后部区域，预留一部分空间作为突发情况时的暂时隔离区域，当出现疑似或确诊病例时，可在该区域进行暂时隔离，避免交叉传染。 蔡团结介绍，春运以来，返程日均客流1300万左右，比往年下降了80%，预计春运后半程客运总量在4亿人次左右，同比下降约70%。 随着大家陆续返岗、学生回校，预计返程高峰会在正月十六前后到来，考虑到春节后的错峰返程，今年的春运返程持续时间会长，客流峰值比往年春运返程高峰较低，即便这样，客流量仍会高于日常水平。 交通运输部将采取6项措施，防控疫情传播。包括做好交通运输工具和场站的消毒、通风和卫生清洁；加强客运场站进出站乘客测体温，做好一线从业人员的防护物资保障等。同时，控制交通运输工具客座率，为乘客隔位、分散就座提供空间，同时在交通运输工具的后部区域，预留一部分空间作为突发情况时的暂时隔离区域。乘客在运输途中出现发热等症状，要到车厢后部的应急区域临时隔离，并以最快的方式将乘客送到留验站。 另外，做好乘客信息登记和溯源工作，确保交通运输工具上一旦发现疑似病例或确诊病例，能够第一时间找到同乘的其他旅客。蔡团结也提到，乘客乘坐公共交通工具，一定要佩戴口罩出行。 民航局运输司司长于彪介绍，受疫情的影响，春节假期7天民航旅客运输量仅651万人次，客座率也仅为51.7%，比去年下降近一半。最近一周航空公司大量削减航班，航班总量仅相当于去年的将近一半，客座率不足45%，去年同期的旅客客座率达到90%。 从预订数据看，未来一周（正月十三到正月十九），平均订座率仅为30%左右，每天的订票量相当于去年同期40%左右。截至2月4日，退票累计已超过1300万张。 “综合上面的几个数据，我们基本上可以这样判断，今年民航不会出现像往年一样的返程高峰，但是节后会出现小幅波动。”于彪表示，民航现有大量的富余运力，能够及时调整满足市场需求。 于彪表示，将把疫情防控作为节后运输的首要任务，要求在值机过程中，尽量安排旅客坐得相对分散，保持相对安全距离。同时在客舱内设置“留观区”，应对突发病患情况。长途国际航班一定要用餐时，也要采取临近座位的旅客分批就餐的方式，避免交叉感染。 在旅客登机前，也会加强健康监测，不能把任何问题带进机场、带上飞机。在“精细控”方面，除了加强机场和机上的消毒，按照规范按时进行通风，保持客舱空气的新鲜。同时，通过简化服务程序减少人员接触。 铁路：将客座率控制在50%左右 中国国家铁路局集团有限公司客运部主任黄欣表示，为了防止人流集中，节后返程旅客列车将控制售票，将客座率控制在50%左右，同时为了满足返程人员出行需求，铁路部门人员和车辆已做好准备，高峰期将动态调整动力。 黄欣说，目前要严格做到隔位售票和完全分散还不能实现，铁路部门在控制总量的同时，会通过引导大家分散就座，减少人员聚集。普速列车餐车不再聚集开餐，采取送盒饭的方式，并加强广播宣传，减少人员流动。并在不同列车预留疫情防控必要的空间，供隔离使用。 目前，全国铁路2337个客运站全部实现进出站测温，各客运站将加强测温的抽检，发现异常情况及时上报卫生部门。并强化站车消毒、卫生保洁等防疫措施。按照铁路部门要求，普通列车要加强途中的通风，空调列车将新风量设置到最大挡位。对客流较大的车站，客流密集的地方加大清洁和消毒频次，对终到和始发的列车进行趟趟全面消毒。 ■关注 务工人员、学生返程如何保障？ 严格禁止擅自封闭高速公路，阻断国省干线和农村公路 交通运输部运输服务司副司长蔡团结表示，正月十六前后将迎来返程高峰，预计会持续半个月左右时间。在此期间要保障农民工、学生等重点群体出行，满足企业复工复产和学生返校。 目前，交通运输部已指导各地加强路网通行管理，严格禁止擅自封闭高速公路，严格禁止擅自阻断国省干线和农村公路，确保路网畅通。要保障农民工输入、输出大省有序组织务工人员返岗，保障农民工输入输出地的相关客运线路顺畅运营。 海外滞留中国旅客如何回国？ 继续安排包机接回滞留国外中国旅客 随着疫情的发展，很多外国航空公司宣布暂停了往来中国大陆的航班。民航局运输司司长于彪表示，接回滞留海外的旅客是近一段时期主要的“刚需”。自从疫情发生以后，民航局在驻外使领馆的大力协助下，包括和文旅部门密切合作，已经组织了12架次加班包机，运回滞留海外的湖北籍旅客1500多名。在中国驻外使领馆和文旅部门的支持帮助下，民航局还将继续安排包机接回目前仍滞留在海外的中国旅客。 目前，民航局已要求各航空公司克服困难，力争保证国际航线“不断航”。如国航正在申请开通国外串飞航线，可以同时飞国外几个城市。民航局也与外交部协同配合，加大公共外交力度，相继向70余个通航国家民航主管部门紧急发函，同时合理审慎出台管制措施。目前，已经有22个国家确认收到函件，并收到部分国家和地区的积极表态，表示信任中国采取的措施是安全有效的，并对重新恢复航班给予了积极的回应。 如何破解快递小哥进小区难题？ 建议划定出特定区域用来收投邮件、快递 国家邮政局市场监管司副司长侯延波说，一些社区、单位写字楼施行了封闭管理，不允许快递员进入，这些举措大大降低了投递时效，“有的快递员在寒风中等了一个多小时，只为了投递一个快件”。 侯延波说，专家介绍，新冠肺炎病毒主要通过飞沫和与病人直接接触进行传播，通过邮件快件传播的风险极低。他呼吁设有智能快件箱的小区能为快递小哥打开方便之门，没有智能快件箱的小区、单位、写字楼等，建议划定出特定区域用来收投邮件、快递。 目前全国邮政和快递基层营运网点都在全力做好疫情防控工作，包括要求营业人员上岗前必须准确测量体温，上岗期间要求佩戴口罩，对各类用品消毒，做好场所的消毒通风等。同时也在积极推广定点收寄、智能快件箱投递等模式，尽可能减少人员之间的接触，最大限度保护一线员工和消费者生命安全和身体健康。 新京报记者陈琳 责任编辑：范斯腾 
多地实施小区封闭式管理 快递外卖“无接触配送”|2020年02月07日 01:06|原标题：严防死守！多地实施小区封闭式管理，快递外卖“无接触配送” 中新经纬客户端2月7日电 （董文博）防控新型冠状病毒肺炎疫情的工作仍在继续。目前，包括天津、南京、珠海、哈尔滨、海口及江西省、广东省、辽宁省等在内的多地已全面实施小区封闭式管理，对新型冠状病毒进行严防死守。 多地小区封闭式管理 据国家卫健委最新公布的数据，截至2月5日24时，31个省和新疆生产建设兵团累计报告新型冠状病毒感染的肺炎患者确诊病例28018例，累计治愈出院1153例，隔离治疗26302例，累计死亡病例563例，现有疑似病例24702例。 为了防控疫情，全国多地近日开始实施小区封闭式管理。 2月6日晚间，天津市发布《关于进一步加强疫情防控期间居民小区管理的通告》，提出全市居民小区实施封闭式管理，物业管理的居民小区由属地街道督促小区物业公司履行疫情防控主体责任；无物业小区按照属地原则，由社区干部、社区民警、网格员、志愿者组成专门队伍，落实封闭管理等防控措施。 新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，截至目前，据不完全统计，全国多地已有近20个省市全面实施小区封闭式管理。 2月6日，除天津市外，南昌、唐山、马鞍山、珠海、雅安及江西省均发布通知明确辖区内实施小区封闭式管理；2月5日，济南、合肥、南宁、昆明及辽宁省等相继发布相关通知；2月4日发布通知的包括南京、宁波、哈尔滨、福州、徐州、驻马店、杭州、景德镇及广东省等。 北京目前虽然未正式发布文件或者通知，但多数小区封闭式管理已经成为常态。来自北京市昌平区的张女士对中新经纬客户端表示，目前她家所在的小区出入都要凭“临时出入证”，“我就是今天（6日）中午出门到小区门口买菜，在盒马鲜生之类的平台上都要‘抢’，京东之前下单的‘都还没回来’”。 佩戴口罩+测量体温 从上述多地发布的通知内容来看，除了实施小区封闭式管理外，各地无一例外的还强调同一件事：佩戴口罩。例如天津、马鞍山、南京规定，“进出人员均须佩戴口罩，对不戴口罩进出人员提醒劝返”；宁波提出“所有市民未佩戴口罩一律不得出入公共场所”。 此外，绝大多数省市还要求对进出人员测量体温，甚至南京在通知中明确，“不主动申报及拒绝接受测温、医学观察等防控措施，将依法追究法律责任”。 连日来，媒体相继曝出多起不配合疫情防控相关要求而被采取措施的案例。广州市公安局2月4日通报，1日，在白云区太和镇大源山庄路口疫情防控检查点，一名未佩戴口罩的男子拒不配合进行体温检测，工作人对其进行劝导后该男子仍不听劝阻，并恶意谩骂甚至追打现场工作人员。该男子因阻碍执行职务，被行政拘留10日，并处罚款200元。 2月3日，东莞市厚街公安分局接群众报案称，一男子在公共场所多次不佩戴口罩，且拒绝配合社区防疫人员开展防疫检查工作。警方接报后对上述男子进行检查，其仍拒绝配合，并用粗言秽语对执法人员进行辱骂、恐吓，且手持铁锤欲袭击执法人员。该男子因涉嫌阻碍执行公务被行政拘留10日。 快递、外卖“无接触配送” 目前多数人的日常生活对外卖和快递有一定的依赖性，各地在通知中也涵盖了这方面。唐山、哈尔滨、福州规定“快递、外卖实行无接触配送”。所谓“无接触配送”，是指用户在下单时，通过订单备注、电话、APP内部消息系统等方式，与骑手协商商品放置的位置；骑手送达后可通过电话、APP等渠道通知用户自行取餐及商品。 南京则规定“快递、外卖人员一律不得进入小区，由业主到大门外自行领取物件”；广东省要求快递公司、外卖等所配送的物品应送至指定存放区域进行临时存放，由客户自行领取。 疫情带来的一系列变化不仅影响着业主的生活，骑手的工作和生活也颇受影响。一位春节期间驻守北京的饿了么外卖骑手此前在接受中新经纬客户端采访时表示，首先，取餐变得很麻烦，商家一般都不让骑手进店，“大冷天的只能在外面等”，餐准备好后商家会放在门口的桌子上，骑手再去取。其次，送餐更加麻烦，由于北京小区陆续实施封闭式管理，外卖骑手不再被允许进入小区，“为了配合小区工作，我们一般都是打电话让顾客来取，但部分顾客对此好像并不能接受”。 值得一提的是，有城市并未在通知中提到对外卖和快递的管控，但对居民外出采购给出了明确要求。 宁波规定，每户家庭（居家隔离家庭除外）每两天可指派1名家庭成员外出采购生活物资，其他家庭成员除疫情防控、生病就医以及急需工作以外，不得外出。 “更狠”的要数驻马店市。驻马店市驿城区疫情防控指挥部2月3日发布的通告显示，2月4日起，该区居民小区只保留一个出入口，并在出入口设置门岗检查点；小区居民每户每五天只能一人外出一次采购生活用品；特殊情况者，需向小区管理人员申请备案审批。（中新经纬APP） 责任编辑：范斯腾 
湖北疑似病例确诊速度加快 核酸日检测能力提升|2020年02月07日 00:57|原标题：湖北疑似病例确诊速度加快 核酸日检测能力提升 中新社武汉2月6日电 （记者 郭晓莹）近三天，湖北省新型冠状病毒核酸日检测量超1万份。截至2月5日，全省累计检测89600多份。这是湖北省副省长杨云彦6日晚在该省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上透露的信息。 杨云彦说，加快新型冠状病毒核酸检测速度不仅对确诊病人的及时救治有非常重要意义，同时对加快病人的收治、控制传染源也非常重要。为了解决检测难的问题，湖北省已先后分五批扩充了核酸检测机构数量，加快核酸检测工作进度。目前，全省共97家检测机构开展核酸检测检验，包括66家医疗机构、18家疾控中心和13家第三方机构。饱和状态下，湖北省日检测能力最高可以达到万人份。截至2月5日，湖北省累计检测样本89685例，武汉市累计检测样本43000多例。 武汉市卫健委主任张红星表示，目前武汉检测试剂库存10.9万份，近期每日检测量为6000―8000人次，各类检测机构的能力能够满足临床检测试剂的需求，但采样管、防护设施、采样人员还存在一定的缺口。 据张红星介绍，截至目前，武汉市已有35家检测机构能够开展核酸检测项目，可保证当天新增疑似病例当天全部进行采样检测。下一步，将开展采样管的采购和采样人员培训，尽最大努力，减少对下一步检测工作的影响。 杨云彦表示，随着检测能力提升，疑似病人确诊的速度也相应加快。近几天湖北省和武汉市确诊病例数都有较大幅度的增长，这与检测速度加快有一定的关系。（完） 责任编辑：范斯腾 
深圳卫健委:万科云城病例新冠病毒感染并非无症状|2020年02月07日 00:57|原标题：深圳卫健委：万科云城病例李某新冠病毒感染并非无症状 中新网深圳2月7日电（深卫信）深圳市卫健委7日凌晨发布消息，就网传家住深圳市南山区打石二路万科云城一期住户李某无症状，后确诊为新型冠状病毒感染，进行通报。 通报称，李某，男，38岁。据李某自述：1月20日凌晨，李某从广州飞往武汉，1月20日21时55分离开武汉飞往北京。在武汉期间，李某居住在武汉五月花大酒店，乘坐出租车时，司机出现咳嗽症状。1月21日上午，李某在北京出现发热症状，全身不适，当天两次前往某药房买药、口罩和体温计，自测体温37.2℃，自行服用感冒药、抗病毒口服液和退烧药，自此以后一直不断服用抗病毒口服液，并注意佩戴口罩。21日晚间，出现发热症状，自测体温37.5℃。 1月22日早上，李某搭乘飞机回到深圳后，于14时到达深圳市第三人民医院就诊。据深圳市第三人民医院初诊病历显示，李某就诊时的体温为36.8℃，白细胞升高，胸部检查未见异常，甲、乙型流感病毒抗原检测阴性。 根据国家卫健委印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第二版）》（2020年1月18日印发），李某无须进行新型冠状病毒核酸检测，医生予以抗病毒感染及对症药物治疗，并叮嘱不适随诊。随后，患者当日返回家中。 1月23日，李某自述，自测体温37.1摄氏度，怀疑自己感染新型冠状病毒，遂前往汉庭优佳酒店（西丽地铁站店）进行自我隔离至2月3日。 2月3日，李某打车前往深大总医院就诊，后打车返回家中。2月4日下午，李某自驾前往深大总医院取CT结果，后前往华科大协和深圳医院就诊，根据《广东省新型冠状病毒感染的肺炎救治专家共识（第二版）》（2月1日印发），对李某进行新型冠状病毒核酸检测，初筛检测结果为阳性。 2月5日3时，李某转深圳市第三人民医院隔离治疗，2月6日，经深圳市疾控中心复核，样本为阳性，其居住地和酒店均已消杀。李某4名家人及2名出租车司机正在集中医学隔离观察期内，截至2月6日18时，无异常表现。（完） 责任编辑：刘光博 
甘肃新增5例新冠肺炎确诊病例 累计67例|2020年02月07日 00:52|原标题：甘肃新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例累计67例 来源：甘肃省卫健委网站 截至2月6日20时，甘肃新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。新增病例中，兰州市2例、白银市2例、甘南州1例。新增出院3例。甘肃累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例67例，出院9例，58例在定点医院进行隔离治疗。兰州市27例、天水市9例、陇南市4例、定西市4例、白银市4例、甘南州3例、张掖市2例、庆阳市2例、临夏州1例、金昌市1例、平凉市1例。现有重型病例5例、危重型病例3例。 新增疑似病例10例，天水市4例、平凉市3例、兰州市2例、白银市1例。现有疑似病例21例，天水市8例、兰州市6例、平凉市5例、白银市1例、甘南州1例。 目前，累计追踪到密切接触者2433人，已解除医学观察1138人，其余1295人正在接受医学观察。 患者1，绒某某，女性，45岁，甘南州卓尼县人，现居住甘南州合作市。为2月1日确诊病例黎某某的密切接触者。2月3日在甘南州人民医院隔离观察，2月6日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在甘南州人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者2，刘某某，男性，67岁，陇南市武都区人，现居住白银市白银区。其子为2月5日确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者。2月5日被甘肃省中医院白银分院隔离观察，2月6日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在省中医院白银分院住院隔离治疗，病情平稳。 患者3，武某某，男性，33岁，白银市靖远县人。长期在江西居住生活，1月20日返回兰州，21日至31日一直未离开乡镇。31日患者自觉发热，到镇上私人诊所就诊治疗，2月3日发热症状未缓解，后来排查为已确诊病例的密切接触者。2月5日至靖远县人民医院隔离治疗，2月6日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在靖远县人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者4，苏某，女性，40岁，兰州市西固区人。为2月2日确诊病例胡某某配偶。2月1日出现发热症状，被西固区人民医院隔离治疗，经多次检查2月6日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在西固区人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者5，潘某，男性，49岁，兰州市城关区人，现居兰州市七里河区。为2月2日确诊病例马某某的密切接触者。1月30日出现发热症状，2月1日被西固区人民医院隔离治疗。经多次检查2月6日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在西固区人民医院住院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：范斯腾 
关于医疗救治 湖北疫情防控发布会的15个关键信息|2020年02月07日 00:51|原标题：划重点|关于医疗救治，湖北疫情防控发布会的15个关键信息 责任编辑：刘光博 
外交部副部长秦刚约见英驻华大使吴百纳|2020年02月07日 00:50|原标题：外交部副部长秦刚约见英驻华大使吴百纳 2020年2月6日，外交部副部长秦刚约见英国驻华大使吴百纳。 秦刚介绍新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作最新情况，强调中国共产党和中国政府本着对中国人民和国际社会高度负责的态度，采取了最彻底、最严格的防控举措，防控工作正在取得积极成效。中方有信心、有能力、有把握最终战胜疫情。包括英国在内的外国公民在华的生活和健康是有保障的。 秦刚指出，世界卫生组织高度赞赏中方应对疫情的有力举措，不主张在华外国公民仓促撤离，认为这从专业角度来讲并不安全。最好的办法是留在原地，做好自我防护。希望英方切实尊重世卫组织专业权威建议，并从维护中英交往合作大局出发，在疫情面前保持冷静、科学、理性，不作进一步过度反应，不采取限制性、歧视性措施，以实际行动体现对中国抗击疫情的支持。 吴百纳表示，英方重视中方关切，全力支持中国政府采取积极有力措施应对疫情，愿尽己所能提供帮助。英方将慎重、镇定看待和应对疫情，不会限制中国公民及来自中国的航班入境英国，反对因疫情对中国公民采取歧视性态度。 责任编辑：范斯腾 
香港新增2例确诊病例 累计确诊24例|2020年02月07日 00:50|原标题：香港6日最新通报：新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊24例 香港特区政府卫生署卫生防护中心6日晚间通报，截至当晚8时，香港再增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，目前确诊病例累计总数增至24例。 卫生防护中心介绍，其中一个病例是1名居于筲箕湾道、过往健康状况良好的63岁女子，自1月26日起出现咳嗽和疲倦等症状。患者的数名家人都没有出现病征，但将安排接受检疫。另一病例是1名独居于沙田、有长期病患的65岁女子，自1月28日起出现发烧和咳嗽等症状，目前情况严重。两位患者在潜伏期内都无外游记录。 卫生防护中心正跟进确诊病例的流行病学调查及接触者追踪的工作，并密切监察和跟进相关的内地及海外确诊感染病例。中心会为密切接触者安排检疫，其他接触者则会进行医学监察。 责任编辑：刘光博 
国际社会支持中国防控新型冠状病毒感染肺炎疫情|2020年02月07日 00:13|原标题：国际社会支持中国防控新型冠状病毒感染肺炎疫情 新华社北京2月6日电 截至2月6日中午12时，白俄罗斯、巴基斯坦、朝鲜、韩国、日本、泰国、马来西亚、印尼、马尔代夫、缅甸、德国、英国、法国、意大利、奥地利、匈牙利、哈萨克斯坦、拉脱维亚、爱沙尼亚、土耳其、伊朗、阿联酋、阿尔及利亚、埃及、赤道几内亚、澳大利亚、新西兰、加拿大、特立尼达和多巴哥、加纳等多国政府和联合国儿童基金会纷纷向中方捐赠疫情防控物资或提供其他支持，以实际行动表达对中方抗击疫情的理解和支持。 此外，俄罗斯、美国、日本、韩国、新加坡、马来西亚、越南、伊朗、英国、阿联酋、沙特、秘鲁等多个国家的企业、机构、友好人士和华侨华人也提供了捐助。其中，美国民间捐赠了医疗诊断检测设备，韩国、俄罗斯、马来西亚民间多次提供了防护服、护目镜、口罩等医用防护物资。 责任编辑：范斯腾 
天津新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊79例|2020年02月07日 00:03|原标题：2月6日18时至22时，我市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例累计确诊病例79例 从市疾控中心获悉，2月6日18时至22时，我市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例，累计确诊病例79例。 第79例患者，男，35岁，居住于天津市滨海新区，1月19日乘火车到四川省巴中市老家过年，1月24日在当地家中与亲友聚会，亲属有人后来被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。该患者1月30日返回滨海新区家中，2月4日出现发热，2月5日其同事陪同乘坐出租车到市第五中心医院发热门诊就诊，经院内专家会诊，诊断为疑似病例。2月6日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市第79例病例，为普通型。目前已转至海河医院治疗，对判定的2名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其住所进行终末消毒。 责任编辑：范斯腾 
