李兰娟：我们需要有与病毒长期相处的准备|2020年03月30日 23:50|原标题：李兰娟：我们需要有与病毒长期相处的准备 国内疫情得到控制，但是国际上许多国家都进入了疫情爆发期。 在3月30日晚的央视《新闻1+1》节目中，李兰娟表示，国外许多国家都进入了爆发期，那么多人感染，势必会传染到国内。甚至包括无症状携带者回来，也可能在私下悄悄传播给其他人，所以必须要高度警惕再次传播，引起第二波疫情。 对有感染的国家来的人，还是要严格按照14天隔离，否则当我们发现他已经传播给很多人的时候就太迟了。 新冠肺炎病毒并不是我们想象那么简单，它在世界在大流行，我们需要有与病毒长期相处的准备，一方面复工复产复学，一方面对可能出现的疫情及时发现隔离。此外，我们还需要加快对疫苗的研发。 责任编辑：郑亚鹏 
塞尔维亚给中国的“最高礼遇”，让欧洲一些人嫉妒了|2020年03月30日 23:49|原标题：锐参考| 塞尔维亚给中国的“最高礼遇”，让欧洲一些人嫉妒了…… 参考消息网3月30日报道（文/唐立辛） 疫情终将过去，但并肩抗疫的友情长存。 这场疫情，让很多中国人都对一个与中国颇有渊源的欧洲国家：塞尔维亚，产生了新的印象，并亲切地称塞尔维亚为“塞铁”。 “在疫情过去后，我打算为中塞钢铁般的友谊竖一座纪念碑，这意味着我们与中国的伙伴关系有多么重要。”塞尔维亚总理布尔纳比奇3月27日对媒体说道。 这个令很多中国网友“受宠若惊”的举动背后，是塞尔维亚人民的一片真情。 中国网友善举，感动“铁板朋友” 塞尔维亚疫情受到中国网友关注，还要从该国总统武契奇的那场演讲开始。 当地时间3月15日，武契奇在宣布塞尔维亚全国进入紧急状态时，含泪向中国求助：“困难来临之时，我们不能寄希望于欧盟，唯一会向塞尔维亚伸出援助之手的只有中国。” 自那天起，中国网友就仿佛已经把塞尔维亚疫情当作“自家事”来看，想尽己所能帮点忙。 催着塞尔维亚驻华使馆开通官方微博、多方寻求向使馆捐款捐物渠道、呼吁尽快向塞尔维亚派出支援医疗队……种种善举，令塞尔维亚驻华使馆反复表示“非常感动”。 当地时间3月21日晚上，中国专家医疗队抵达塞尔维亚，受到了最高礼遇迎接，武契奇深情亲吻五星红旗的画面，再次打动了无数国人的心。 由于塞尔维亚使馆在发布此消息时，起初将“铁杆朋友”写成了“铁板朋友”，塞尔维亚也因此被称作特别的“塞铁”。 其实在此次疫情之前，很多中国人就对塞尔维亚有一种别样的情怀，那来自于两国曾共同遭受的苦难。 1999年5月7日，以美国为首的北约悍然对南联盟进行轰炸，用导弹野蛮袭击了我国驻南联盟大使馆，造成中方3人牺牲，数十人受伤。 惨痛的历史，令人难以忘却，很多网友表示，我们积极帮助塞尔维亚，也是在告慰二十年前的自己。 更令人动容的是，3月27日，中国援助塞尔维亚医疗专家组到中国驻南联盟被炸使馆旧址，凭吊在使馆被炸事件中英勇牺牲的邵云环、许杏虎和朱颖3位烈士。一同参加凭吊的塞尔维亚国防部长武林强调：“塞尔维亚人民知道中国人民是我们的好朋友，在困难时期铸就了钢铁般的友谊。” 中塞持续走近，欧洲有人“很嫉妒” 中国和塞尔维亚在疫情期间彼此扶持，从官方到民间都迅速升温的友谊，也引起了欧美一些媒体的注意。 美国《外交政策》杂志网站3月27日便刊文分析：这场疫情是如何把中塞两国关系拉近的？ 文章指出，中塞两国近年来双边贸易大幅增长，2005至2016年间增长了两倍，两国还签署了“一带一路”很多合作项目，关系稳步深化。 疫情更促进了两国关系进展，在中方医疗队到来后，塞尔维亚听从中方建议，采取了建设方舱医院和实行大规模检测等方法，被称为“中国模式”。 然而，塞尔维亚与中国的走近，却似乎令欧洲一些人耿耿于怀。欧洲对外关系委员会两名官员近日表示：“塞尔维亚最重要的关系仍将是对欧洲的关系。” 武契奇此前在向中国求助的那场演讲中曾说：“欧洲团结是不存在的，那只是一纸童话。”或许是为了扭转这一印象，欧盟驻塞尔维亚大使法布里奇27日发推特称，欧盟运送的支援物资已经抵达塞尔维亚。 随后，瑞典前首相比尔特转发此条推特，并声称，“当中国的援助飞机到来时，武契奇总统对此大加赞赏，但当欧盟载有更多援助的飞机到来时，却看不到大肆宣传也看不到总统。” 事实果真如此吗？“今日俄罗斯”（RT）电视台网站引述塞尔维亚总理布尔纳比奇的话进行了“辟谣”。 布尔纳比奇指出，欧盟大使所说的那架飞机装载的是中国援助的以及塞尔维亚购买的医疗物资，欧盟只是出了运费。 “很难想象租用一架廉价航空的货机成本要比那些医疗物资‘高得多’。”RT说。 而中国外交部欧洲司官方微博发布的消息则显示，布尔纳比奇当天在机场演讲时，再次对中国表示了感谢。 “纪念碑早已树立在两国人民的心中” 塞尔维亚政府频频对中国表示感谢，不仅令一些欧盟官员“嫉妒”，甚至连中国网友都表示，不用反复感谢，因为“我们在做认为对的事情”。 但这并不妨碍塞尔维亚网友持续对来自中国的援助表示感谢： 中国援塞专家也在塞尔维亚受到了无微不至的照顾，中国专家组的驻地位于塞尔维亚总参谋部大院内，外人进出均需严格消毒。为了让中国专家吃得习惯，塞方还专门请了一位中国厨师来做饭。 而在专家宿舍的门上，则贴着写有“铁杆朋友，风雨同行”字样的贴纸。 “铁杆朋友，风雨同行。这句话确实是当前在抗击疫情的形势下，中塞关系的真实写照。”中国驻塞尔维亚大使陈波28日对媒体表示，在抗击疫情的过程当中，两国的领导人，两国的政府和人民，都在积极地互动。这次两国网民的互动，应该说是两国交流当中一个非常突出的亮点。 据陈波介绍，她看到很多中国网友已经表示疫情过后要去塞尔维亚旅游，也有塞尔维亚网友表示这辈子最大的愿望就是去中国看看。因此她对塞尔维亚贸旅部长开玩笑说：“你不用担心，上半年旅游业受到多大的损失，我相信下半年中国游客可以帮助你，把损失补回来。” 虽然疫情尚未过去，但两国民众之间如此真挚的交心，已经让中国网友感慨：“纪念碑早已树立在人民心中！” 责任编辑：刘光博 
这场战“疫”，华侨华人拼尽了全力！|2020年03月30日 23:21|原标题：这场战“疫”，华侨华人拼尽了全力！ 作者：史词 年初，国内新冠肺炎疫情暴发，海外华侨华人心系祖（籍）国，纷纷慷慨解囊，为祖（籍）国捐款捐物。如今，国内疫情得到基本控制，海外疫情却扩散蔓延，海外同胞再次积极行动起来，助力“第二故乡”抗击疫情。 疫情之下，有人说：“中国打上半场，世界打下半场，海外华人打全场。”整场“战疫”，海外同胞一直在奔跑着、忙碌着。 上半场：倾情倾力，与祖（籍）国“战”一起 危难时刻，中华儿女的心连在一起！当疫情在国内初起之时，许多海外华侨华人将生物钟调成“北京时间”，迅速行动，送祝福、捐款捐物…… 疫情暴发期间，正值中国农历春节，海外侨胞的驰援行动却丝毫没有因为节日或时差而延后。 疫情发生后，湖北多地医疗防护物资告急，海外侨胞纷纷以捐款、筹集物资等多种方式，第一时间向疫情最严重的湖北地区驰援，一笔笔资金、一箱箱写有“武汉加油！湖北加油！中国加油！”的援助物资，从世界各地满载着侨胞们的关切，通过各种渠道发向湖北各地。 一位生活在克罗地亚的华侨表示，为了帮助国内抗疫，当地侨胞放下手中的生意甚至关闭经营的门店工厂，自发联系海外生产厂商，采购口罩、防护服等捐赠回国。 “我们在海外积极捐款、联系购买物资，虽然都是很平凡的事，但大家同心同力，希望我们能很快挺过去。”英国山西商会会长王艺霏说，海外华侨华人的表现令人感动。 虽受疫情影响，众多侨资企业仍挺身而出，一些商界翘楚更是慷慨解囊，助抗疫一臂之力。 中国侨商联合会常务副会长喻鹏，第一时间出资1000余万元驰援疫情一线；中国侨商联合会荣誉会长、福耀集团董事长曹德旺发起设立的河仁慈善基金会宣布捐赠1亿元人民币，专项用于支持湖北省（7000万元）、福建省（3000万元）抗击疫情……捐款数字、捐赠物资数量不断攀升。 万众一心，共克时艰！侨商支援抗“疫”，这份心意太过珍贵…… 尽管身在异国，可是海外华侨华人对祖（籍）国的一片赤诚之心不改。一吨吨物资、一份份爱心，体现了浓浓的同胞亲情和海外中华儿女与祖国同呼吸、共命运的家国情怀。 中场：没有休息，积极配合当地做好防疫工作 祖（籍）国和住在国，注定是海外侨胞心中无法割舍的牵挂！身在海外，侨胞们在做好自身防护的同时，互帮互助，积极配合当地做好防疫工作，用自己的行为影响着身边的朋友，希望引起更多人的重视。 在海外疫情出现严峻形势初期，相比于乐观的当地人，海外侨胞的危机意识普遍比较强，早早地就开始准备口罩、消毒液等防护物资，在超市抢购潮前几周就开始默默地囤货。 多国侨胞自发组织成立志愿者小组，许多侨团纷纷发出倡议，提醒侨胞注意防疫的同时，为需要帮助的侨胞提供力所能及的帮助。 仅仅在意大利，就有数十个侨团、三十余名侨领加入自发成立的疫情防控应急小组，不少商会还专门划拨资金，帮助生活困难的侨胞减压力解难题。 中法家庭联合会主席罗坚介绍，疫情期间，中法家庭联合会从多方面关注会员身心健康：对返法会员进行详细统计并叮嘱大家自觉隔离；提醒大家在做好个人防护、减少外出的基础上，以平常心态看待疫情、遵守当地规定。 全日本华侨华人联合会通过华文媒体刊发倡议书，呼吁全体在日华侨华人，从自身做起，与日本人民同心互助，共同防控新冠肺炎疫情。 有些侨胞积极组建互助小组，心理互助群、中医免费诊疗群……还有些侨团采购口罩、消毒剂等医疗物资，免费发放给侨团会员。 随着海外疫情拉响警报，世界各地的华侨华人社团发挥凝聚侨胞的作用，积极行动起来，做好侨胞防疫后方。这场“战疫”注定没有中场休息。 下半场：“既留之，则帮之”，助力“第二故乡”抗疫 随着海外疫情加速蔓延，下半场正式开启。 如今所在国疫情严重，很多前期为国内捐赠钱款和物资的华侨华人再一次积极行动起来，为“第二故乡”抗击疫情贡献自己的力量，发出华人的声音。 面对住在国物资紧缺，海外华侨华人克服自身面临的严重问题，积极投入到帮助采购物资的行动中去。 在法国，为了帮助法国医疗系统缓解医护物资严重短缺，旅法侨学界积极支援法国抗疫。大巴黎地区的华商团体将首批防护物资10万个口罩捐助给巴黎大区议会。 新冠肺炎在纽约持续肆虐，许多奋战在前线的执法人员被感染，不少华人商家、个人纷纷赠送防疫物资到警局，为大家送去温暖。 旧金山华埠各界，包含政界、小区服务机构和医疗团体，宣布成立“华人小区抗疫联盟”，将传播华裔小区关心的疫情信息，解答疑问。 当前疫情下，澳大利亚最紧俏的生活物资莫过于卫生纸。悉尼华人企业家魏兆祺便计划在两周内将100万卷卫生纸，送到慈善机构，以解民众燃眉之急。并表示，如有需要会考虑4月份实施新的捐赠计划。 众人拾柴火焰高，海外华侨华人积极帮助住在国民众，纷纷捐款捐物，对那些买不到防疫物资的人来说，无异于“雪中送炭”。 在意大利，有一批华人医护人员自发成立志愿组织，给当地市民提供公益咨询，用专业知识帮助他们，更深入了解疫情知识，心理医生还开通疏导服务，缓解民众的恐慌情绪。 还有一些华人自发组织，将中文版的新冠肺炎诊疗方案翻译成德文版，转发给德国各地医院的医生，让他们能参考到中国抗疫的实操经验。 另外还有很多华裔医护人员，义无反顾上了“战疫一线”，他们是最美“逆行者”。 新加坡华人店主卢文龙结束虾面点营业，重回护士岗位，帮助医疗前线一同抗疫； 马来西亚华裔医生Yaw Yaw （网名）对于上“抗疫一线”，表达了真实的感受：“坦白说我真的怕，我也怕被感染，但我是一名医生，只想尽我应尽的责任…… 这样感人的例子数不胜数。大爱在灾祸中美丽逆行，在做好自身防护的同时，所有人齐心协力，开始与病毒进行又一轮的全力“厮杀”！ 在这次全球抗疫的赛场上，海外华侨华人奔波的身影在各个角落散发着光芒。 与病毒搏击，海外侨胞并不孤单，因为祖（籍）国从未缺位。 随着新冠肺炎疫情在全球持续发展，中国国内侨务部门已通过协助开通网上医院、捐赠防疫物资、微信群指导防疫等方式，为海外侨胞提供实在有用的帮助。 外交部发言人耿爽强调：“外交为民”永远是中国驻外使领馆的宗旨和重要任务，五星红旗永远在中国驻外使领馆高高飘扬，祖国永远是广大海外同胞最坚强的后盾。 这场“战疫”还没有结束，向海外侨胞致敬，愿大家在疫情中人人平安，更加勇敢，更加坚强。 来源：中国侨网 责任编辑：刘光博 
清华与深圳三院分离出新冠病毒抗体 将推动临床应用|2020年03月30日 22:28|原标题：清华与深圳三院分离出新冠病毒抗体 将推动临床应用 新京报讯（记者 樊朔）近日，清华大学医学院教授张林琦团队与深圳市第三人民医院教授张政研究团队从新冠肺炎康复者血液B淋巴细胞中，成功分离出200多株抗新冠病毒的单克隆抗体及其编码基因。该成果已发表在论文预印本平台BioRxiv上。3月29日，上述团队在接受新京报采访时表示，目前他们正与清华大学生命科学学院教授王新泉合作，筛选最优秀的抗体，推动大规模生产、临床前动物研究和后续的临床应用开发。 单克隆抗体或成为新冠特效药 张林琦和张政研究团队在BioRxiv上发表的论文显示，新冠病毒入侵人体细胞取决于病毒S蛋白受体结合域（RBD）与细胞血管紧张素转化酶2（ACE2）靶细胞受体之间的结合。而上述团队分离出206株抗新冠病毒的单克隆抗体，其中有两株抗体表现出强大的抗新冠病毒能力，可以将新冠病毒S蛋白受体结合域（RBD）与人体细胞的血管紧张素转化酶2（ACE2）的结合降低99.2%和98.5%。 2月8日，国家卫健委公布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第五版 修正版）中曾提及，针对重型、危重型病例的治疗方案，可采用恢复期血浆治疗。其中新冠肺炎患者恢复期血浆中存在的抗体是帮助危重症患者治疗的关键。 张政介绍，目前血浆治疗主要有两种方法，一种是直接使用恢复期血浆，一种是在恢复期血浆中提取免疫球蛋白。虽然已经在临床上证实了对新冠肺炎有一定疗效，在传统的“血浆疗法”中，存在着跨血型、效率低、血浆不易保存、来源有限等问题。而在恢复期血浆中提取的免疫球蛋白实际上是一种多克隆抗体，在临床治疗中也存在着效率不高的问题。 “恢复期血浆中的抗体实际上是成千上万抗体的混合体。”张林琦表示，团队的提取单克隆抗体的方法，实际上是从上千万个不同的抗体混合体中，挑出高效阻断病毒进入细胞的关键抗体，打断病毒的复制链。 张林琦告诉记者，这种单克隆抗体只对新冠病毒有较强的识别作用，“这种抗体属于针对新冠病毒的特效药“。 到临床应用还需大量工作 从目前分离出的抗体到真正应用到病人身上还需要进行大量的工作。目前张林琦、张政团队正与清华大学生命科学学院教授王新泉合作，针对这些抗体开展系统的结构和功能研究，筛选最优抗体，推动大规模生产、临床前动物研究和后续的临床应用开发。 “整个过程我们希望越短越好。”张林琦透露，从常规的抗体研发到开展临床试验一般都需要9个月到一年半的时间，“国家其实已经建立了很好的服务平台，我们也比较有信心，在六个月左右能够完成大量的生产和工艺开发、动物安全性的评估，然后向药审中心申报临床一期实验。” 新京报记者 樊朔 责任编辑：范斯腾 
境外输入病例超700 如何防范新的输入风险？|2020年03月30日 22:27|原标题：境外输入病例超700 如何防范新的输入风险？ 新华社北京3月30日电 题：境外输入病例超700 如何防范新的输入风险？ 新华社记者余俊杰、屈婷、王优玲 我国国内疫情防控形势持续向好，但随着境外疫情持续升级，境外输入确诊病例持续增加，截至3月29日已超过700例。如何防控新风险产生，有效防范疫情经口岸跨境传播？国务院联防联控机制30日举行新闻发布会，从口岸防控、航班变化、来华签证等多个方面介绍我国依法防控境外疫情输入最新情况。 境外输入压力持续加大 口岸通行需把好四道关 全球新冠肺炎累计确诊病例突破70万，境外输入病例不断增多，“外防输入”已成为当下疫情防控重点工作之一。相关部门对通过口岸入境的人员和货物采取了哪些防控措施？ 近日，外交部和国家移民管理局联合发布公告，对来华外国人入境采取一定的限制措施，同时建议我国公民尽量减少不必要、非需要的出入境活动。 交通运输部国际合作司司长李扬介绍，我国有65个开通国际道路运输的口岸，其中34个仍保持开放状态，其余口岸已经关闭。 “目前34个口岸也只是开通货运服务，暂停道路客运。”李扬表示，交通运输部已于30日下发通知，要求做好陆路、水路口岸防控工作，重点把好四道关： ――第一把好口岸关。继续暂停所有公路口岸的国际旅客运输服务，对于已经关闭的旅客运输口岸继续关闭，对于港澳方向关闭的直通道路运输继续暂停。 ――第二把好司乘人员关。现在每天有2000名司乘人员从34个口岸入境，通过港澳进入内地的司乘人员约8000人。所有入境的外籍司机原则上当天返回，对于国内从事国际运输的司机，要求备案管理，定期进行核酸检测。 ――第三严把转运关。目前还有一些省区市，例如广西、黑龙江等，每天尚有100名我国公民持护照入境，需要接送转运回国内指定地点。要求所有转运车辆严格消毒，密切掌握人员动态信息。 ――第四把好信息关。对通过各种渠道入境人员的信息和转运信息实现全覆盖、全闭环、可追溯，与卫健、边检、检疫、海关等部门做好信息共享。 海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦介绍，已通过加强口岸卫生检疫、优化入境通关流程、与地方携手实现闭环管理等措施，坚决遏制疫情通过口岸扩散蔓延。 强化管理 切实防控水路输入风险 水运对于国际运输、国际贸易至关重要，约95%以上的国际货物经水路运输。如何在保障国际经济交往的同时，降低疫情从水路输入的风险？ 交通运输部国际合作司司长李扬说，目前每天进入中国的国际货运船舶约为500艘次，在岗船员7000人。在船员防控工作上，要求船员没有得到批准不允许上岸，要求所有的外国籍船舶不得在中国换班外籍船员，减少输入风险。 在旅客航线方面，我国正式开放的水运口岸共128个，目前已全部暂停旅客运输服务，包括中日、中韩从事旅客运输的14个口岸。大陆与台湾、内地与港澳间的旅客运输航线，也全部处于暂停状态。 “港口部门应做好疫情输入防控工作，尽量减少登临船舶作业，及时与海关、边检沟通信息。”李扬表示，所有国际航行船舶预计到达中国港口口岸48小时前，必须做好信息申报，提前报告船员健康状况。 交通运输部海事局27日发布的《船舶船员新冠肺炎疫情防控操作指南（V2.0）》，从船舶境外港口停泊作业、船舶自身防疫措施到船员防护等方面向国际社会分享了中国的经验。指南特别要求，如果船上人员出现发烧、咳嗽等症状，船长应第一时间向港口检验部门报告，在其指导下采取积极防控措施。 宋悦谦表示，当判定船上载有确诊病例、疑似病例、有症状者或无症状病例时，海关将对船舶进行彻底消毒，对船上废弃物实施无害化处理，同时密切关注船上人员身体健康状况。 国际航班量加速递减 多项举措已显示防控实效 空中航线加速了全球人员流动，是防境外输入风险的关键一环。民航局日前出台了调减国际客运航班的“五个一”新政策，即1家航空公司在1个国家内保留1条航线，1周不超过1班。 新政策实施效果如何？中国民用航空局运输司二级巡视员靳军号说，从3月29日到4月4日，计划航班量仅为108班。这个数字仅相当于疫情暴发前全国国际客运航班总量的1.2%，相比上一周的734班又减少85.3%，总体呈加速递减趋势。 新政同时要求入境国际航班客座率不超过75%。靳军号说，3月29日到4月4日这一周，预计通过航空口岸入境的人员日均从25000人下降到4000人左右。 航班量大幅减少，如何妥善解决境外我国公民，特别是留学生的需求？靳军号表示，这个递减过程对这部分群体影响比较大，因此这段时间虽然航班递减，但客座率是上升状态。按照国家加强对境外我国公民关心关爱的总体部署，民航局对需求集中、飞行目的地有接收保障能力的城市，会视情启动重大航空运输保障机制，也有能力及时开通临时加班和包机。 多项新举措已合力显示防控实效。比如，根据最新版的防控技术指南，对于高风险航班，我国在登机前和飞机上对全部旅客进行体温检测。据统计，从3月19日到3月29日，国内航空公司已劝阻443名已有发热症状的旅客从境外登机。通过飞机上的检测，对1626名旅客采取了客舱内的隔离措施，并在落地后移交海关检疫部门。 对目的地为北京的国际航班，在调整为从指定的12个第一入境点入境后，截至3月29日已累计调整航班总量100班，涉及23157名旅客。其中，在第一入境点经过检疫之后不符合条件留置的旅客达19207人，留置的比例达到82.9%。 靳军号表示，从这个比例来看，这项政策初衷已达到，极大地降低了北京口岸境外疫情输入的风险。 责任编辑：吴金明 
甘肃30日通报：本地无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月30日 22:16|原标题：甘肃30日通报：本地无新增新冠肺炎确诊病例 3月29日20时至3月30日20时，伊朗包机来甘311人中，共计确诊37例，累计治愈出院35例，现有2例在省级定点医院隔离治疗。 3月29日20时至3月30日20时，其他航班回国来甘人员无新增新冠肺炎确诊病例。累计确诊9例，累计治愈出院1例，现有4例在临夏州定点医院住院隔离治疗，4例在省级定点医院住院隔离治疗。累计追踪到密切接触者366人，已解除医学观察205人，其余161人正在接受医学观察。 甘肃累计境外输入新冠肺炎确诊病例46例，累计治愈出院36例。 3月29日20时至3月30日20时，甘肃本地无新增新冠肺炎确诊和疑似病例。29日确诊的1例湖北输入病例在省级定点医院住院隔离治疗，病情平稳。新增湖北输入病例密切接触者2人，累计湖北输入病例密切接触者4人，已全部集中隔离。（总台央视记者 柴世文） 责任编辑：吴金明 
武汉铁路客运重启进行时！|2020年03月30日 21:33|原标题：武汉铁路客运重启进行时！ 江城春色好，静待游子归。 3月24日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布通告：从3月25日0时起，武汉市以外地区解除离鄂通道管控，有序恢复对外交通；4月8日0时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通，离汉离鄂人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。 中国铁路武汉局集团有限公司坚持外防输出、内防扩散的防控策略，遵循防疫优先、分区分级、属地管理、精准防控的原则，严把铁路卫生防疫四道关卡，营造安全、温馨的出行环境。 从3月21日起，武汉局集团公司对所有客运车站进行彻底卫生整治和消杀。 对车站内所有设备设施，包括出站通道、候车室、售票厅等公共场所每天至少消毒一次，进一步加强车站通风，对门把手、按钮、扶手等重点部位，进行经常性预防消毒。 他们还通过广播、告示牌等方式提醒旅客自觉排队、保持距离、严禁聚集，对站内车上未佩戴口罩的旅客及时劝阻。 同时，他们积极协调所在地疫情防控指挥部，合理设置健康码核验场所和留验站，安装调试好进出站红外测温仪及测温设施，为所在地疫情防控指挥部驻站人员提供良好的工作条件，全力配合工作。 把好列车开行“消杀关” 武汉局集团公司组织武汉疾病预防控制所、卫生监督所成立专班，每日对下线车底、库停列车进行消毒，严格落实客车车底“趟消毒、全覆盖”措施。 同时，加强列车途中通风，将空调新风量设为最大档。保洁人员对公众接触暴露部位进行清洁作业时，使用消毒液浸泡过的抹布，进行擦拭消毒。 保洁人员在车上卫生间、垃圾箱，先喷洒消毒液进行消毒，再进行清扫作业，确保车厢内消杀不留死角。 把好出乘人员“健康关” 武汉局集团公司组织武汉客运段担当乘务的所有工作人员全部进行核酸检测。 各单位在派班室、间休室、待乘室组织对机车乘务员、列车乘务员进行出退乘测温，并做好记录。 出乘前，还要先检查出乘人员健康绿码，若发生“绿转灰”变化，第一时间汇报，坚决杜绝“带病上岗”。 乘务班组按专业化分设小组，进一步加强组内管理，保证作业过程中每天至少有2次测温。 退乘后，及时对工作服进行清洗消毒。抽测旅客体温的人员，测温时佩带好防护口罩、手套等，开启视频记录仪。 乘务员值乘期间用餐实行“分餐制”送餐。在出退乘过程中，制定固定线路，按规定步行或专车运送。 乘务员在异地入住公寓时，实行单人单间集中管理，严格遵守纪律，不得外出。 把好防疫知识“培训关” 武汉局集团公司疫情防控指挥部编写下发《武汉铁路单位、车站、旅客列车疫情应急处理流程图》，详细专业地讲解了疫情应急处理流程，扎实做好职工防疫知识培训，尤其是加强对客运人员防疫教育。 乘务人员出乘前必须学习防疫培训课程，加强个人卫生防护，勤洗手，不直接用手揉眼，服务旅客时不摘下口罩，尽可能避免直接接触。 同时督导列车餐服、保洁、安检查危等业务外包公司落实疫情防控主体责任，做好员工上岗前疫情防控知识培训。 春天到了 武汉这座城市正在慢慢复苏 一切精心准备 只是为了让旅客的出行 更平安、有序、温馨 随着铁路逐步恢复到达和出发业务 暂停的城市 将重现万家灯火 车水马龙的繁荣景象 来源：中国铁路微信公众号 责任编辑：张义凌 
甘肃新增湖北输入病例密切接触者2人 已全部集中隔离|2020年03月30日 21:27|原标题：甘肃新增湖北输入病例密切接触者2人，已全部集中隔离 @甘肃发布3月30日消息，甘肃无新增新冠肺炎确诊病例。 3月29日20时至3月30日20时，伊朗包机来甘311人中，共计确诊37例，累计治愈出院35例，现有2例在省级定点医院隔离治疗。 3月29日20时至3月30日20时，其他航班回国来甘人员无新增新冠肺炎确诊病例。累计确诊9例，累计治愈出院1例，现有4例在临夏州定点医院住院隔离治疗，4例在省级定点医院住院隔离治疗。累计追踪到密切接触者366人，已解除医学观察205人，其余161人正在接受医学观察。 甘肃累计境外输入新冠肺炎确诊病例46例，累计治愈出院36例。 3月29日20时至3月30日20时，甘肃本地无新增新冠肺炎确诊和疑似病例。29日确诊的1例湖北输入病例在省级定点医院住院隔离治疗，病情平稳。新增湖北输入病例密切接触者2人，累计湖北输入病例密切接触者4人，已全部集中隔离。 来源：@甘肃发布 责任编辑：范斯腾 
云南首例输入性病例居住楼栋解封 447人恢复正常生活|2020年03月30日 21:25|原标题：云南首例输入性病例居住楼栋解封 447人恢复正常生活 中新网昆明3月30日电 （陈静）30日凌晨0点，云南首例输入性病例居住的昆明医大馨苑小区21栋医学隔离封闭管理期满，251户447人恢复正常生活。解除封闭隔离当晚，西山区棕树营街道及社区工作人员给住户送上鲜花向日葵和蛋糕。 3月15日，昆明西山区医大广场馨苑小区确诊1例来自西班牙输入的新冠肺炎病例，这也是云南在实现清零后的首例输入性确诊病例。16日0时起，棕树营街道根据西山区应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部相关公告对确诊病例所在楼栋实施隔离封闭管理。 西山区棕树营街道党工委副书记苏学峰介绍，隔离封闭的楼栋共32层4梯8户，楼内一共隔离了251户447人。其中，登记为医生职业的有64人，70岁以上老年人有50人，3岁以下儿童13人。还居住多名孕妇、初高三学生。 因为隔离管理户数较多，住户人员情况复杂，工作人员采取线上+线下防疫机制。线上，工作人员在每层建立1个微信群共建了32个，畅通沟通渠道，及时了解住户需求，14天来帮助住户交煤气费、取试卷、购买药品、送生活物资、代办出院等。线下，街道、社区、派出所、医护人员以及物管保洁等相关志愿者共100余人轮流值守，保障隔离各项工作有序运转。 苏学峰称，在封闭隔离期间，街道为每一户住户准备了体温计，住户通过微信群每天上报体温监测数据；每一位过生日的住户都收到了工作人员准备的一个蛋糕、一束鲜花；每一位孕妇都收到了玩偶“吉象”及贴心小礼物，帮助其放松心情；对排查出来年龄较大的老人，工作人员及时组织医护人员上门为其进行常规体检。辖区内的爱心企业还捐赠了蔬菜、水果、矿泉水、蛋糕等物资，积极承担社会责任。 “通过细致入微的服务，住户从不理解到理解，到最后给我们送锦旗和感谢信。我们的服务得到了住户的肯定，真的很感动。”苏学峰说，在工作人员将住户购买的水果送达时，住户称其中一箱是送给工作人员的，有住户专门订购了20多杯饮品送给值守的工作人员，还有茶叶等，十分暖心。 30日0时，西山区应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部发布公告称，西山区已组织专家对该封闭管理区域进行了评估，医大馨苑小区21栋符合解除隔离封闭管理措施的条件，按程序对该楼栋解除隔离封闭管理措施。（完） 责任编辑：吴金明 
捐赠救灾物资却被美索赔20亿？假消息里有真教训|2020年03月30日 20:56|原标题：捐赠救灾物资却被美索赔20亿？假消息里有真教训 最近，海外疫情持续蔓延，不少国内组织和企业，也考虑伸出援手，支援国际抗疫。 不过，却有自媒体用“北新建材的教训”，提醒国内企业对外援助要谨慎。 北新建材的教训是什么？海外救急有多大风险？如何让好心办成好事？ 北新建材遭索赔和捐赠无关 最近，“企业捐赠美国物资却被索赔20亿”的消息在网络传播。 大概意思是，2005年海啸袭击美国，远在大洋彼岸的北新建材，在政府协调下，主动向美国无偿捐赠了几百万美元的纸面石膏板。 但是，美国用户却以产品有质量问题为由，发起诉讼。最终，北新建材损失了将近20亿，才签订了和解协议。更大的损失是，在长达15年的诉讼中，北新建材都不能向美国出口产品。 消息描述得绘声绘色，也很容易挑动神经。但事情真不是想象的那么简单。 毕竟，当时有企业的公告，也有媒体的报道。想找真相，并不难。 分析当时的公告和媒体报道，有几个信息是确定的： 1、这只是企业正常的商业出售行为，不涉及捐赠，更不涉及政府协调； 2、在消费者反映产品问题后，美国消费品安全委员会认定这些问题与北新建材提供的产品之间存在关联。这也是北新建材不得不赔上大笔和解金的关键原因。 3、北新建材损失不小，和解费加上律师费，也将近20亿。 虽然北新建材损失巨款和捐赠扯不上关系，但随着疫情发展，越来越多的公益组织和个人开始向海外捐赠抗疫用品。 疫情无国界，捐献抗疫物资是好的，但如果不注意防范其中的风险，好心引发麻烦事，那就不好了。 献爱心也要防范法律风险 撕下捐赠的道德标签后，也要看到，慈善组织、企业和个人在支援海外抗疫的过程中，不管是献爱心还是正常的商业活动，也要防范法律风险。先看几条新闻： 荷兰收回60万只不合格口罩，中国大使紧急通话进行交涉； 从中国采购检测试剂盒错误率80%？中国驻捷克使馆回应； 菲律宾：中国援菲试剂盒很好，表示歉意并再次感谢； …… 最近，随着海外疫情的加剧，对医疗用品的需求越来越大。不少国内企业向海外出口了大量医疗防护用品和医疗器械。这在一定程度上，缓解了相关国家医疗用品紧张的程度。 不过，也有一些国家爆出，部分中国产的口罩以及试剂盒等有质量问题。更重要的是，由此还带来了对中国的负面炒作，也引发中国网民愤慨。 实际上，分析那些被指出有质量问题的产品，有的是使用方法不当造成的，有的则是不符合当地的安全质量标准。当然，这也只是极个别产品。 对这个问题，还应该就事论事，不能让问题产品钻空子，也不能夸大个别产品的质量问题。 可以肯定的是，无论是出口还是内销，中国医疗物资整体上是有质量保证的，否则，我们怎么打赢武汉保卫战？现在又怎么会有那么多国家争订中国医疗物资？ 不过，需要提醒的是，就算是正常的商业行为，也要注意产品要符合所在国标准。 京师律师事务所主任张凌霄举个例子，比如N95口罩。美国很多医院对于N95口罩的要求是，除了具有FDA，还需要510K，以及NIOSH认证（美国NIOSH42CFR84-1995标准），这才能用于医疗机构，否则都是普通民用级别。 捐赠“不对口”也可能吃官司 除了商业行为，实际上，很多境内的慈善组织和企业也开始向海外医疗机构和团体捐赠医疗物资。 比如―― 不是为了卖钱，纯粹献爱心。这样的捐赠是不是就能免责呢？ 还真不是！ 张凌霄还是以美国为例。他说，美国的产品责任法对产品责任非常严格。一旦美国医疗机构的医护人员在工作中因使用捐赠的有质量问题的医疗物资，而被感染，他们可以直接起诉所在医院，而医院则可以追究捐赠人的法律责任。 想想美国法律制度中保护消费者的惩罚性赔偿，那个数额可是天价！ 张凌霄提醒，就算不挣钱，就算献爱心，海外捐赠也要把握好几个流程： 1、捐赠人采购医疗物资时，应与供应商签订采购协议，要求提供：产品合格证、质检报告、医疗器械注册证、生产许可证、经营备案证，公司营业执照等资质文件，以及根据受赠所在国要求的FDA、CE及其他认证文件，并开具发票。 2、为确保捐赠物资可以进入医院使用，采购前，提前与医院明确具体需求及对产品规格、标准的要求。 3、捐赠前，通过电子邮件的方式，与受赠人（医院或其他机构）签订捐赠协议，同时要求受赠人在物资送达后进行验货检查。 4、捐赠后，要求受赠人出具捐赠物资接收函，同时在接收函上注明，该批捐赠物资的规格标准符合使用需求。 爱心值得鼓励，但在捐助前，也要注意中国与其他国家，尤其是西方国家在制度、法律规则以及文化背景方面存在的差异，规避法律风险，避免好心办事、麻烦缠身。 责任编辑：郑亚鹏 
广州18名病例来自ET606入境航班：21日到达的有9例|2020年03月30日 20:36|原标题：广州18名病例来自ET606入境航班：21日到达的有9例 3月30日，广东广州市卫生健康委员会在其网站发布通报称，3月29日0时至24时，广州市报告新增确诊病例7例，均为境外输入。截至3月29日24时，广州市累计报告境外输入病例79例。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）梳理发现，广州市累计报告的这79例境外输入病例中，共有18名病例曾经乘坐过由埃塞俄比亚飞广州的ET606航班，其中有6人是中国籍，户籍地覆盖湖南、湖北、重庆、甘肃、广东。 从确诊时间上来看，3月23日确诊4例，25日确诊3例，26日确诊3例，27日确诊4例，28日确诊1例，29日确诊3例。 从入境时间上来看，3月15日、18日、22日到达的ET606航班各出现1例确诊病例，26日到达的确诊两例，23日到达的确诊4例，21日到达的确诊9例。 15日、18日、22日入境各1例 3月15日、18日、22日到达的ET606航班各出现1例确诊病例，这三例均是男性。 3月15日到达病例51岁，尼日利亚籍，常住尼日利亚，广州居住地在三元里，从事国际贸易工作。3月14日，他从尼日利亚乘坐ET900航班经埃塞俄比亚转乘ET606航班，于15日抵达广州白云国际机场入境。 3月18日到达病例34岁，尼日利亚籍。近期在尼日利亚生活和工作。3月17日，他从尼日利亚拉各斯乘坐ET900航班（座位号44H）经埃塞俄比转乘ET606航班（座位号12K），于3月18日抵达广州白云国际机场入境。 3月22日到达病例32岁，尼日尔籍，常住尼日尔，从事商业服务。3月21日，他从多哥洛美乘坐ET509航班（座位号13J）经塞俄比亚转乘ET606航班（座位号19D），于22日抵达广州白云国际机场入境。 26日到达2例 3月26日到达的ET606航班出现2例确诊病例，这两例均为中国籍英国女留学生。 其中，一人为19岁，中国湖北籍，国内居住地在湖北省武汉市。3月24日，她从英国乘坐ET729航班经埃塞俄比亚转乘ET606航班，于26日抵达广州白云国际机场入境。 另一人为25岁，中国重庆籍，国内居住地在北京市西城区。3月24日，她也是从英国乘坐ET701航班经埃塞尔比亚转乘ET606航班，于26日抵达广州白云国际机场入境。自诉在境外有新冠肺炎确诊病例接触史。 23日到达4例 3月23日到达的ET606航班出现4例确诊病例，三人为中国籍，一人为埃塞俄比亚籍。 其中一埃塞俄比亚籍男性44岁，广州居住地为越秀区黄花岗街，从事商业服务。近期在埃塞俄比亚生活。3月23日，他从埃塞俄比亚乘坐ET606航班（座位号19D）抵达广州白云国际机场入境。 另一中国湖南籍女性47岁，国内居住地在湖南省常德市。近期在布基纳法索生活和工作。3月21日，她从布基纳法索乘坐ET936航班经埃塞俄比亚转乘ET606航班于23日抵达广州白云国际机场入境。另一湖南籍35岁男性居住地也是湖南省常德市，并且与她的飞行路径一致。 还有一名中国广东籍的23岁女性，广州居住地为番禺区市桥镇。长期在英国从事商业服务。3月21日，她从英国伦敦乘坐ET701航班经埃塞俄比亚转乘ET606航班，于23日抵达广州白云国际机场入境。 21日到达9例 3月21日到达的ET606航班出现9例确诊病例，为最近一段时间确诊数最多的一天。 其中两人为安哥拉籍。一人为43岁女性，从事国际贸易工作，3月18日从安哥拉前往刚果（金），20日从刚果（金）乘坐ET840航班经埃塞俄比亚转乘ET606航班；另一人为54岁女性，商人，3月19日从安哥拉前往邻国刚果（金）金沙萨市，20日从金沙萨市前往埃塞俄比亚，当晚从埃塞俄比亚乘坐ET606航班。 两人为刚果（金）籍。一人为40岁男性商人，3月20日从刚果（金）金沙萨市前往埃塞俄比亚，当晚从埃塞俄比亚乘坐ET606航班；另一人为44岁男性，从事服装贸易工作，3月20日从刚果（金）乘坐ET840航班（座位号37D）经埃塞俄比亚转乘ET606航班。 三人均为尼日利亚籍男性。一人47岁，从事国际服装贸易工作，3月20日从尼日利亚拉各斯乘坐ET900航班经埃塞俄比亚转乘ET606航班；另一人为38岁商人，3月20日从埃塞俄比亚乘坐ET606航班；还有一人为39岁，从事商业服务，3月20日从尼日利亚拉各斯乘坐ET900航班经埃塞俄比亚转乘ET606航班。 还有一人为马达加斯加籍男性，45岁，3月19日从马达加斯加乘坐ET0852航班经埃塞俄比亚转乘ET606航班。 另有一人为中国甘肃籍的25岁女性，国内居住地在江苏省昆山市，英国留学生。3月18日，她从英国乘坐EK026航班经阿联酋转乘ET603航班飞往埃塞俄比亚。20日从埃塞俄比亚乘坐ET606航班于21日入境。 责任编辑：范斯腾 
如果第二波疫情来临，我们有“预案”吗|2020年03月30日 20:32|原标题：如果第二波疫情来临，我们有“预案”吗 来源：中国经济周刊 文 | 杨再飞（发自武汉） 中国已经取得了这场抗击新冠病毒的全民战争第一阶段的胜利。但与此同时，当越来越多的好消息传来的时候，很多人的心中又回荡着另外一种声音：我们彻底胜利了吗？病毒会不会卷土重来？如果再来，以何种方式？我们做何种准备，才能以较小的代价捍卫住来之不易的成果？ 当3月下旬各地白衣天使渐次收队、载誉而归之时，中央却暂缓撤离援鄂的各省援鄂疾控工作队，湖北省还与国家卫健委和各地专家合作，对全省范围从城市到乡村的医务人员进行广泛的针对新冠肺炎等传染病流行病的培训，力度大、范围广。这一举措已经透露出决策层未雨绸缪、严阵以待的战略意态。 作为此次武汉战“疫”一线工作的阵中一卒，笔者把对未来态势发展和对策的一些个人思考写下来，与大家分享交流。 尽管科学家和公共政策制定者还有很多分歧，但是关于新冠病毒，我们在以下方面的认知已经可以称为“常识”： 1。“无症状感染者”虽然比例不详，但这部分人群的存在、以及他们具有一定的传染性，却真实不虚。即便进行全民核酸检测（这其实不可能做到），核酸“假阴性”的那一部分误差，就足以为病毒保留星星之火的“宿主”。 2。基于以上原因，只要有一定程度的人员交流，这种病毒的继续繁衍就成为可能，不以人的意志为转移。 3。随着社会秩序逐渐恢复正常，一个越来越快速流动的社会将加速这种病毒的复制繁衍。我们不清楚的只是它传播的速度和烈度。 几个世纪以来，人类其实已经找到了对付传染病的方案：隔离传染源。在过去几个月里面，我们把这个方案推向了极致：封锁城市和乡村，停止社会运行，以最大程度的隔离和封锁来阻断病毒。但是这个方案也把我们推向了一个悖论和两难：当我们隔离了新冠病毒的传播路径，也同样隔离了社会的繁荣和正常运行。 鉴于疫苗和特效药的出现还有很大不确定性，某种意义上来说，全社会最担心的可能并不只是新冠肺炎的卷土重来，还有这种最彻底最暴烈的应对方式给社会带来的难以长期承受的后果。美股崩盘、全球陷入经济危机就是一个最直观的例证。当武汉等城市陷入医疗资源不足困境之时，全社会都在接受这种暴烈方式带来的惨痛损失，但是当病毒再度来袭，封城、全面停工停产等极端方式如果被再度采用，只能被认为是公共卫生政策的失败，也说明我们并没有从武汉人民付出的惨痛代价中得到真正的教训。 被新冠病毒杀死，还是让经济危机饿死？这样的一个二元悖论绝不是未来公共卫生政策的选项，我们一定要有一个确保社会繁荣和公众健康的双赢选择。两个月以前，“封城”“停摆”这些简单直接的“霹雳手段”背后是保证社会能够尽快回复正常的唯一有效方案，其实施起来可能更多依赖魄力和政府的强力执行，并不需要特别复杂精细的协同和沟通。而一旦我们开始面对病毒的重来，应对方案的选择必然是一个精准的、跨部门跨学科的、从政府到公民各自承担责任通力协作的复杂方案，“治大国若烹小鲜”，这是对现代社会治理的更综合考验。 尽管对未来疫情来袭的可能性以及应对方式人们还没有完全的共识，但是对于过去一段时间的疫情应对，人们普遍认为，中国和同处东亚的韩国都做出了非常好的应对。中韩都是人口稠密、城市居住环境相对紧凑的东亚社会，对这些应对方式中的共性进行总结，是设定未来方案（或者预案）的基础。笔者总体地归结为以下四点： 1。果断封锁，聚“歼”于一隅。 具体来说，中韩分别封住疫情严重的中国湖北和韩国大邱，这就使得新冠疫情被限制在一个区域和“战场”，可以聚“歼”于一隅。 2。医疗资源弹性配置、快速形成优势兵力。 1）快速配置方舱医院和隔离点作为缓冲带（武汉用了很多体育馆和展览馆，韩国动用了很多大型企业的培训中心和员工宿舍）；2）重症医疗资源（四分之三的中国ICU医生护士赶到武汉）快速跨区域聚集，以充足的资源集中防范医疗挤兑踩踏，为重症患者留出生命通道。 3。社会力量快速动员和切换，向医疗全过程集中。 在武汉和中国的绝大部分地区，一些政府干部队伍和社区工作人员被动员起来，承担运输、动员、宣传等医疗的部分功能。在韩国，私营企业和社会组织也被动员起来，承担与中国社区工作人员类似的工作。尽管之前的培训和准备不足，但是如果没有这样的社会动员和执行力，要快速遏制疫情是“不可能的任务”。 4。大数据、机器学习等人工智能技术引入战“疫”。 新冠病毒兼有西班牙大流感类似的杀伤力和H1N1“狡猾”的传染性，传统的以访问、笔录、人力摸排为主的流行病学调查和溯源方式根本跟不上病毒暴发的步伐。韩国和中国的一些城市不约而同采取了利用手机GPS信息、信用卡消费记录等综合来源数据进行大数据挖掘的方式来寻找“密切接触者”，并取得了非常切实的成效。 同样，在核酸试剂缺乏的背景下开发出来的机器学习、AI诊疗等问诊方式，已经在实践中不断成熟，有望成为未来快速诊断、快速隔离并有效防范医护感染的利器。 上述四步棋，也基本上是应对传染病暴发的经验总结和因地制宜的应用，未来应对可能的新暴发，我们的应对“药方”应该基本还是这几味药，问题在于如何斟酌这些药的君臣配伍和剂量分寸，从而使社会肌体在这个过程中不至于受到太大的干扰和损失。 比如封锁在何种信号下应该执行，如何保证封锁的是最小范围，集中医疗资源应该有几级预案，何种情况下调动哪些地区的哪些医生？社区干部和政府机构的人员能否进行定人定岗的提前培训和演练，保证问题发生时每个人都能在自己的新岗位上做到来之能战？从流调到AI诊断，新科技能否抓紧完善并在某些地方进行深入的实操？把这些细节想好了落实了，我们面对新冠病毒心里就越来越有底了。 笔者曾经参加过一些企业和社会危机事件管理，也上手编制过很多危机管理的手册和预案。做这些工作的人们往往知道，即便你做了100种预案，事到临头你可能会发现其实是第101种。但这绝不意味着预案的准备是刻舟求剑，有这100种垫底儿，你对第101种突发情况的应对就会从容许多。因此，在胜利的消息伴随着春光不断到来的时候，我们要大声疾呼：预案！预案！！预案！！！ 治病救人的预案，卫生部门在短时间内迭代了很多版本，在病人进入医院和隔离地点之后的方案，可以说已经完备而周详，本文重点针对社会防控和公共政策提出一些建议： 1。 建立跨学科专家组成的决策委员会，研究整理一套针对不同城市规模、不同经济和自然态势的信号预警体系和指标体系。 在武汉保卫战开打之后，中国依赖政府强大的执行力，事实上形成了以政府行政官员为主导的决策体系，这种体系非常适合大暴发的战时状态，发一令而全城从。但是当未来的防疫目标变成了一个治病救人和经济社会活力兼顾的复合多重指标的时候，这种方式就容易“过犹不及”。 武汉的形势和咸宁的形势，北京的目标和贵州的目标，乡村的状况和交通枢纽的状况是完全不同的，在未来的防疫战中的作战目标也不尽相同，要想达到“以较小代价控制疫情”的目标，就必须真正从传染病学、公共卫生、城市运营、经济发展等多角度来审视我们可以采取的措施，形成针对不同类型、不同场合、不同区域的不同方案。尤其重要的是，要形成一整套信号体系，来指引城市和社会既要及时行动，又不至于一下子用力过于猛烈，并在采取每一级行动的时候引入多元专家意见，尽量科学决策。 当前是疫情被强力压制的一个难得的“缓冲期”，上述各种预案能否在某些地区分别试点实施，可以在真实的社会实践中去发现问题，掌握病毒的传播规律和各种措施的真实效果，从而来得及在未来可能的真正的大战之前进一步将其完善。 2。 制定跨行政区域的公共卫生执行预案，实现医疗资源根据实际情况的最优配置。 在中国，城市群的形成和中心城市的发展已经使得医疗等资源的分布不再与传统的行政区划重合，而城市圈的交通发展也为更灵活配置这些资源提供了新的可能。在设计新的抗击疫情预案时，我们或可顺应这一发展，不必完全依从行政区划来进行设计和指挥。 比如在武汉城市圈，越来越多的医疗资源集中在武汉，周边城市相对出现了医疗资源空心化，以至于援助医疗队到达黄冈时，发现当地建成的传染病医院无法使用。但是，其实武汉周边孝感、黄冈、鄂州、黄石等地，均处于武汉的“一小时城市圈”。针对这种情况，打破行政区划，实现武汉城市圈在未来的抗击疫情战斗中的“共治”，或许是打破医疗瓶颈的一个值得探讨的方案。在全国，这种城市圈的情况应该还有很多。 3。 跨专业的疫情抗击中的角色定位和流程重构。 如前文所述，流行病调查和快速诊断是抗击传染病的传统武器，前一阶段人工智能技术在这两个领域的应用已经崭露头角，能否由此出发，彻底重构相关的疫情研判和防治流程？社区工作者、机关干部下沉一线是中国的宝贵经验，能否将此扩大？使得医护人员和志愿者的转岗、培训，社区工作者的危机分工等工作能够形成明确教程和方案，进行大规模的培训和多场景演练，让城市的疫情抗击者们做到心中有数，必要时放下工作就是一位专业的抗击疫情的战士。能否使我们的城市和社会能够在疫情来袭的时候，弹性募集绝对优势资源和兵力，快速、最低成本地解决战斗？ 4。 跨层级的社会沟通体系和信息传播体系。 信息透明是人类社会团结抗击灾难最好的武器，所有的公共卫生防疫预案应该得到全社会的充分探讨，必要的地方（比如使用公民个人数据）还需要用立法的形式加以确定和限制。同样，对于疫情信息的发布和政府与民众的互动，也应该有明确的规章制度，这方面沟通越充分、信息越透明，公民的自觉意识会越强烈，社会共识反而会更加容易形成。 5。 跨观念的政绩考评体系。 毋庸讳言，中国的强有力的政府体系在过去的两个月是胜利的核心要素，也是打赢未来之战的核心力量。也就意味着，不管多少科学家参与、进行了多少跨学科的讨论，最终还是政府的核心管理者下决心、负总责。这是优势也是保障。但是，在过去的情况下，我们也发现一元化的政绩观念和压力，也会使得决策者往往用力过猛、过犹不及，或者重大决策时因担心出一些纰漏而畏首畏尾，坐失良机。 抗击疫情是目标更多元的一场科技之战，有很多结果不在我们预案的范围之内，也有很多情况并非人力可以控制，因此，有必要在未来的预案中给城市的决策者们松一松绑，使得我们的观念和执行中有一定的自主和容错机制，让我们的未来抗击疫情的战争指挥更加灵活而科学。 越来越多的科学家将新冠肺炎疫情比拟为西班牙大流感。该流感先后出现3次才销声匿迹，其中第二次的死亡人数远远超过了第一次。我们从心底里期望这样的情形不会在新冠病毒的流行中重演，然而西方人说过：克服恐惧的唯一办法是面对它！这正如孙子所云：不恃敌之不来，恃我之有待！ （作者：北京海致网聚信息技术有限公CEO） 责任编辑：范斯腾 
合肥报告一例新冠病毒无症状感染者，系留英学生|2020年03月30日 19:58|原标题：合肥报告一例新冠病毒无症状感染者，系留英学生 合肥市近日报告一例新冠病毒无症状感染者。 澎湃新闻日前从安徽合肥和宿州两市相关机构了解到，3月25日，合肥市报告一例新冠病毒无症状感染者张某某，男，20岁，系英国兰开斯特大学留学生。 张某某3月21日从英国伦敦经迪拜转机，22日回国，23日乘坐G303次列车（04车厢，座位号10D）到达合肥南站。因有2名密切接触者居住在宿州市萧县，3月27日，合肥市相关机构发函至宿州市相关机构，要求协助落实相关调查与管控措施。 澎湃新闻获悉，张某某的宿州市萧县2名密切接触者已被落实相关隔离措施，目前该县未发现其他密切接触者。 责任编辑：范斯腾 
2020年3月30日外交部发言人华春莹主持例行记者会|2020年03月30日 19:52|原标题：2020年3月30日外交部发言人华春莹主持例行记者会 为帮助委内瑞拉应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向委内瑞拉派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，由江苏省卫健委选派，已于3月29日启程，30日抵达。 法新社记者：近日，一个欧洲国家官员称，中方利用向他国提供抗疫援助来操控民意，并称这是“中国式政治宣传”。中方对此有何评论？ 华春莹：你提到的报道我还没有看到。我不知道你提到的这位官员是在什么情况下、针对具体什么问题发表了上述言论？ 最近是有个别西方人士提到所谓中国“政治宣传”（propaganda）问题。我想问问那些阴阳怪气说风凉话的人，他们到底在想什么？面对其他国家非常严峻的新冠肺炎疫情形势，看着其他国家遭受疫情，越来越多人失去生命，他们是不是希望中国这时袖手旁观、无动于衷呢？或者认为他们自己可以比中国做得更多更好？我们当然非常欢迎各国加强团结，及时为那些遭受疫情的国家人民提供更多宝贵的帮助。 其实大家已经看得非常清楚，这一场突如其来的疫情以一种近乎惨烈的方式再次证明，人类是命运共同体。面对疫情，没有任何国家可以独善其身。唯有团结合作，才能共克时艰。 面对疫情，帮助别人就是帮助自己。中国人民不会忘记，在中方抗击新冠肺炎疫情最困难的时刻，国际社会给了我们宝贵的支持和帮助。中华民族是懂得感恩、投桃报李的民族。中国政府和中国人民经过艰苦努力，付出了巨大牺牲，目前国内防控疫情形势持续向好。我们在继续做好国内疫情防控的同时，向其他有需要的国家提供力所能及的帮助。我们所思所想和所做的，都是如何尽己所能去帮助那些有需要的国家和人民，同国际社会一道守望相助、相互支持，最大程度地去抢救和维护各国人民的生命安全和健康。 疫情发生之后，中方有关企业通过复工复产、扩能增产，夜以继日、争分夺秒地生产医疗防护物资，为中国抗击疫情提供了坚实的后勤保障。在当前中国国内防控形势趋好趋稳情况下，中国有关企业依然在加班加点、夜以继日地持续生产，为的就是能够向其他国家提供更多急需的医疗防护物资，为其他国家抗击疫情尽一份力。我想这正是中国作为一个负责任大国展现的担当和中国人民的善良和无私奉献。这种努力值得尊敬，而不是诋毁。 我们希望有关方面客观看待中方对于国际合作抗疫和对其他国家抗疫提供帮助的事实，多做一些有利于国际抗疫合作的事情。 新华社记者：据报道，3月28日，几内亚国家独立选举委员会公布22日举行的新宪法公投初步结果，新宪法获得压倒性支持。中方对此有何评论？ 华春莹：我们注意到几内亚顺利举行了新宪法公投，初步结果显示新宪法获得了广泛支持。举行宪法公投是几内亚内政，中方尊重几内亚人民作出自主选择。中国和几内亚人民长期友好，我们希望几内亚各方加强对话协商，共同维护国家稳定和发展，也希望国际社会亦为此发挥建设性作用。 中央广播电视总台央广记者：据报道，26日，美国司法部宣布以涉嫌“毒品恐怖主义”起诉委内瑞拉总统马杜罗等高官。美国国务卿蓬佩奥称，美国务院将悬赏1500万美元抓捕马杜罗总统，分别悬赏1000万美元抓捕马杜罗总统的4名亲信。中方对此有何评论？ 华春莹：委内瑞拉是一个主权独立国家。中方始终反对任何外部势力以任何借口侵犯委内瑞拉主权、干涉委内瑞拉内政，坚决反对非法单边制裁。 中方敦促美方遵守联合国宪章和国际关系基本准则，停止干涉委内政。呼吁各方以委人民福祉为重，相向而行，多做有利于维护委内瑞拉和地区局势稳定、促进委内瑞拉问题和平解决的事情。 中国日报记者：据报道，有几个国家表示中国生产的新型冠状病毒快速检测试剂盒测试结果不准确，出现了质量问题。中方对此有何回应？ 华春莹：近期，很多国家在中国市场采购医疗物资。我们在保证国内防疫需求的前提下，支持有资质、有信誉的企业对外出口，并在生产、运输、清关等各个环节为各国来华采购和企业有序地出口提供便利。有的国家通过外交渠道向中方提出商业采购需求，我们就此推荐有资质的出口企业与外国采购商沟通协商。据我了解，外方采购商没有反映通过上述渠道采购的物资有质量问题。 对于近期有几个国家提出从中国进口的抗疫物资出现质量问题，中国驻有关国家使馆都第一时间进行了了解核查，也第一时间作出了回应。 比如前几天有斯洛伐克政府官员质疑自中国采购的快速检测试剂盒可靠性问题。中国驻斯洛伐克使馆立即向中方有关公司进行了了解，初步判断是斯方医务人员误将惯用的核酸试剂检测方法用于新购买的抗原试剂盒，造成结果不准确。驻斯洛伐克使馆就此作出提醒，要重视区别不同检测手段的差异性。对此斯洛伐克外交部已明确表示，感谢中方在艰难时刻帮助斯方，赞赏中方协助斯方进口医疗物资，愿与中方继续加强防疫合作和经验分享。 还有前几天菲律宾卫生部官员有关中国援菲检测试剂准确度的表态，菲律宾卫生部日前也已做出澄清，指出中国政府捐赠的检测试剂盒与世卫组织提供的检测试剂效果一致，质量非常好，为菲律宾快速应对疫情发挥了重要作用。菲律宾卫生部还对此前有关言论引发的误解表示歉意。 大家可能注意到，近日有荷兰官员表示，从中国进口的口罩不符合安全标准，中国驻荷兰使馆也第一时间进行了联系核查。荷兰卫生部官员29日下午反馈，荷兰通过荷兰代理公司自行订购的部分口罩不适宜重症病房医护人员使用，荷兰卫生部正就是否可向防护要求较低的医护人员使用这批口罩事咨询专业意见。荷方感谢中方近期在荷从中国采购、运输防疫物资方面给予的大力支持和帮助。 由于目前有很多国家提出希向中方采购医疗物资，中国很多相关企业夜以继日生产，目的就是要为其他国家抗击疫情、努力保护更多人民生命健康提供物资保障。中方帮助别国的心意是真诚的。如果在这一过程中，出现了个别问题，应本着实事求是的态度和精神，及时予以合理解决，但我们希望有关问题不被政治化解读。实际上，在中方刚刚开始抗击疫情阶段，我们收到的其他国家提供的物资中是有一些不合格的，但当时我们选择的是相信和尊重别国的善意，予以低调妥善处理。 路透社记者：吴钊燮近日称，他欢迎被中方驱逐的《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《华尔街日报》3家媒体记者驻站台湾这个民主自由“国家”。中方对此有何回应？ 华春莹：台湾不是什么国家。 巴通社记者：自疫情发生以来，中方向包括巴基斯坦在内的很多国家提供了医疗物资援助、派遣医疗队等，你能否介绍中方帮助巴方抗击疫情的更多细节？ 华春莹：中国和巴基斯坦是全天候战略合作伙伴，两国人民是“铁杆朋友”，素来有互帮互助、患难与共的优良传统。中国发生新冠肺炎疫情之后，巴基斯坦政府和社会各界第一时间给予中方有力声援和宝贵支持。我们不会忘记巴基斯坦人民倾其所有给中国提供帮助的珍贵情谊，对此，中国人民将铭记于心。 近期巴基斯坦国内疫情快速发展，形势日趋严峻。中方对此感同身受。应巴方请求，中国政府已向巴方捐赠了多批检测试剂盒、口罩、防护服、呼吸机等医疗物资，并且支持巴方建设一所临时隔离医院。上周，这所隔离医院已经开工建设。中方还邀请巴方参加疫情防控视频会议，并且向巴方派出了抗疫医疗专家组。目前中方派出的医疗专家组正在伊斯兰堡开展工作，之后还将赴巴多地，为巴方的疫情防控和治疗工作提供帮助。 此外，新疆维吾尔自治区也已经向巴基斯坦多个地区和城市捐赠大批防疫物资。阿里巴巴集团也向巴方提供了捐赠。同时，还有很多中国的友好省市、中国红十字会以及部分企业已经或正在计划向巴基斯坦驻华使领馆捐赠各类防疫物资。 我们将继续密切关注巴基斯坦方面疫情的发展，愿意向我们友好的巴基斯坦兄弟姐妹们提供更多力所能及的帮助和支持。 法新社记者：法国政府称将进口10亿只口罩，请问其中有多少来自中国？ 华春莹：你提到的具体数量我不清楚。但我可以告诉你的是，中方非常重视同法国的关系以及同法国人民的友谊。我们记得法国政府和人民在中国刚刚发生肺炎疫情时，给予我们的支持和帮助。我们也愿意向法方提供力所能及的帮助和支持，包括为法方在中国商业采购抗疫物资提供便利。 法新社记者：《纽约时报》报道，日前一架来自中国上海的班机搭载医疗物资抵达纽约，未来将有更多架次飞机从中国运送医疗物资来美，请问这些物资是中方赠予美方的还是美方在华的商业采购？是中美某项协议的一部分吗？ 华春莹：我想你一定关注到了上周五习近平主席同特朗普总统的通话。习近平主席表示，他十分关注和担心美国疫情发展，也注意到特朗普总统正在采取一系列政策举措。中国人民真诚希望美国早日控制住疫情蔓延势头，减少疫情给美国人民带来的损失。中国对开展国际防控合作一向持积极态度。当前形势下，中美应该团结抗疫。中美双方的卫生部门和防控专家实际上一直就疫情形势、防控合作保持着沟通，中方愿继续毫无保留地同美方分享信息和经验。中国的一些省市和地方企业纷纷在向美方提供医疗物资援助。中方理解美方当前的困难处境，愿意提供力所能及的支持。对此，特朗普总统表示了感谢。 责任编辑：张义凌 
集中资源救治重症患者 武汉定点医院病区整合|2020年03月30日 19:46|原标题：集中资源救治重症患者 武汉定点医院病区整合 随着新冠肺炎住院患者人数的减少，武汉10家新冠肺炎定点医院在合并病区的同时，围绕重症患者的救治，进一步集中医疗力量和资源，全力以赴提高治愈率，降低病亡率。 总台央视记者 徐平：华中科技大学同济医院光谷院区的17个新冠肺炎病区今天全部清空关闭，132位患者在医护人员的陪护下，已经分批转入同济医院中法新城院区继续治疗。 今天（30日）上午，同济医院的光谷院区最后一位新冠肺炎危重症患者，携带生命支持装置ECMO，在医护人员全程监护下，顺利转运到中法新城院区继续治疗。 同济医院光谷院区自2月9日收治新冠肺炎患者以来，累计收治1462人。随着治愈出院人数增加，为优化救治资源，医院将分散的患者向中法新城院区转移集中。 华中科技大学同济医院党委副书记 胡俊波：中法新城院区的8支国家医疗队将继续发挥顶尖级专家的实力，不麻痹、不松懈、不厌战、并肩战斗，坚守到最后的胜利。 雷神山医院累计收治的2006名患者，经过精心治疗大部分已康复出院。到今晚七点，原有的32个病区会只保留6个病区。 武汉大学人民医院东院区也将关闭11个病区，包括重症病房在内还剩下11个病区。定点医院病区重新整合后，对重症患者将实施“一人一策”，进行分类管理。 锦州医科大学附属一院雷神山医疗队A12病区主任 刘学文：例如密切观察血压血氧这些指标，危重症患者采取呼吸机高流量吸氧的方式进行极力救治，同时发挥多学科会诊的优势，为基础疾病比较多，比较危重的患者进行数次专家会诊。 目前，武汉的重症病例还有597例，各定点医院将继续坚持同质化规范化治疗，加快推广前期证明有效的诊疗方案和药物，尤其是总结完善中医药、人工膜肺、插管小分队等在重症救治方面的经验，用更好的手段、更精细的护理，把病亡率降到最低。 责任编辑：吴金明 
国际锐评：用团结合作抓住第二个“机会窗口”|2020年03月30日 19:06|原标题：国际锐评丨用团结合作抓住第二个“机会窗口” “这次大流行病，给世界大团结做出了很好例证――大家分享资源、信息，与应对新冠肺炎疫情有经验的国家交流，或者共同研究如何获得更好结果。”近日，国际权威医学杂志《柳叶刀》在线刊登社论，指出团结合作应对新冠肺炎疫情的重要性，强调国际社会必须利用合作精神，避免错误在更脆弱的国家重蹈覆辙。 当前，新冠肺炎疫情正在全球多点暴发和扩散。来自世界卫生组织的统计数据显示，截至北京时间3月30日0时，全球已有202个国家和地区出现病例，累计确诊病例638146例，死亡30105例。 疫情如此严峻，任何一个国家都无法独善其身，国际社会比以往任何时候都更需要团结和合作。在日前举行的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，中国领导人呼吁全面加强国际合作，并提出“坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战”“有效开展国际联防联控”“积极支持国际组织发挥作用”“加强国际宏观经济政策协调”等4点倡议，为今后一段时间的全球抗疫合作注入了强大信心与动力。 峰会发表的声明充分吸纳了中国倡议。从这份声明可以看出，下一阶段二十国集团合作抗击疫情的重点在四个领域：从共享信息、保障医疗物资供应、采取一系列紧急行动等方面共同努力抗疫；进一步增强世卫组织在协调国际抗疫行动方面的职责，支持国际货币基金组织、世界银行集团、联合国等国际组织发挥作用；在财政支持等全球经济措施领域集体行动，恢复全球经济增长；帮助各国特别是发展中国家和最不发达国家提高应对能力。 具体来看，峰会声明中列出的每一条措施都富有现实针对性和可操作性，有利于凝聚全球合作抗击疫情的力量。比如，共享实时、透明信息，交换流行病学和临床数据，这将从技术角度为抗击疫情打下基础；比如，在4月的部长级会议前采取一系列二十国集团紧急行动，这意味着G20将时刻严阵以待准备采取行动；再比如，二十国集团正在向全球经济注入超过5万亿美元，这将有助于全球经济走出泥潭。 世界卫生组织总干事谭德塞日前曾不无遗憾地说，过去两个月来，许多国家都没有在这样长的时间内做好必要的准备、采取必要的措施，以致浪费了遏制新冠肺炎疫情的第一个机会窗口。他呼吁各国采取更积极的措施，不要浪费第二个机会窗口。 毫无疑问，G20应对新冠肺炎特别峰会达成的共识，将有助于国际社会抓住抗击疫情的第二个机会窗口。 目前，全球合作抗疫的方向已经明确，关键是各方要把特别峰会成果落到实处，为此就要彻底摒弃一些妨碍国际抗疫的做法。 据约翰斯・霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至北京时间3月30日13时30分，美国新冠肺炎累计确诊病例已超过14万例，达到143025例，累计死亡病例2509例。然而，美国一些政客为了推卸责任和转移民众注意力，却在想方设法污名化中国，企图“甩锅”，对国际疫情防控合作造成严重干扰。 值得关注的是，美国总统特朗普日前在同中国最高领导人通话时表示，将亲自过问，确保美中两国排除干扰，集中精力开展抗疫合作。希望他的“亲自过问”能起到实实在在的效果。作为全球前两大经济体，中美合作抗疫不仅有助于美国早日控制住疫情蔓延势头，也有助于全球公共卫生安全。 事实上，G20特别峰会声明所倡议的国际合作，正是中方一直以来倡导并身体力行的。 疫情发生以来，中方坚持公开、透明、负责任原则，及时向世卫组织以及包括美国在内的有关国家通报疫情信息，包括第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留地同各方分享防控和治疗经验，并尽己所能为有需要的国家提供支持和援助。截至3月26日，中国已分4批组织实施了对89个国家和4个国际组织的抗疫援助。 目前，中国处在“外防输入、内防反弹”的关键时刻。中国政府将在充分做好国内疫情防控的同时，继续参与国际合作，共同努力战胜疫情。中共中央政治局3月27日召开的会议明确指出，要推进疫情防控国际合作，同世界卫生组织深化交流合作，继续向有关国家提供力所能及的帮助。 “疫情的发生不可避免，但疫情的扩散却可避免。”这句流传于国际公共卫生界的名言，应当成为全球加强团结合作的动力。疫情面前，国际社会对人类命运共同体理念有了更深刻的感知。面对病毒这一共同的敌人，国际社会必须以团结合作为武器，凝聚起战胜疫情的强大合力，共同赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。（国际锐评评论员） 责任编辑：吴金明 
广西援鄂医疗队员梁小霞转运回南宁继续救治|2020年03月30日 18:55|据广西日报消息，广西第七批援湖北省抗疫医疗队员梁小霞护士晕倒在武汉抗击疫情一线，经全力抢救和充分评估后，3月30日，国家派专机由国家医疗专家和广西医护团队护送回南宁继续治疗。 2020年2月5日，南宁市第六人民医院护士梁小霞主动请战参加援湖北省抗疫医疗队，于2月21日赴武汉参加支援新冠肺炎救治工作。2月28日上午，梁小霞在武汉协和医院西院区隔离病区工作时突然晕倒，中央指导组立即组织国家医疗救治专家和武汉协和医院医疗团队全力进行救治，但梁小霞至今仍处于深度昏迷状态。 自治区党委、政府领导高度重视梁小霞救治工作，并派专人看望慰问其父母。梁小霞目前尚未脱离生命危险，广西将在国家专家组的指导下继续全力救治。 来源：广西日报 责任编辑：范斯腾 
因疫情防控未及时接种疫苗 北京将优先安排补种|2020年03月30日 18:27|原标题：因疫情防控未及时接种疫苗 北京将优先安排补种 在今天下午（3月30日）召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第六十六场新闻发布会上，北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊介绍说：疫情期间，北京市预防接种工作正平稳有序开展，目前北京市常规免疫规划门诊开展441家，均可在北京市卫生健康委和北京市疾病预防控制中心网站上查询。 目前新冠肺炎疫情尚未结束，境外疫情仍在持续爆发式增长，北京面临外防输入、内防反弹的压力。因此，仍需落实各项防控措施，做好自身防护，结合儿童实际情况做好常规接种工作。 一是可以通过网络或电话等形式联系预防接种门诊预约接种，各预防接种门诊将优先安排因疫情防控未及时接种疫苗的补种，及其他疫苗的后续剂次接种。有问题可拨打市民服务热线12345进行咨询，或通过北京市卫生健康委、北京市疾控中心网站查询。 二是合理安排接种时间、时段，听从接种门诊医务人员安排，合理调整时间，避开人流高峰，减少人员聚集。 三是前往接种门诊接种时，家长和儿童要自觉做好个人防护，全程按要求配戴口罩，注意手卫生，保持安全距离，避免发生交叉感染。（总台央视记者 罗子瑛 胡亚利） 责任编辑：吴金明 
河南硬核出手！今后这些人费用自理|2020年03月30日 18:23|原标题：河南硬核出手！今后这些人费用自理 3月29日，河南省新冠肺炎疫情防控指挥部发布《关于加强境外疫情输入防控工作的通告》（第3号）。通告就加强河南疫情防控工作，防范境外疫情输入风险，作出明确规定。 通告明确，所有从郑州口岸入境人员，需在郑州集中隔离14天。隔离观察期间产生的转运费用、食宿费用自理。自愿自费进行2次核酸检测呈阴性及1次血清抗体检测呈阴性的入境人员，可在集中隔离7天后，返回居住地继续居家隔离7天。 所有经郑州口岸入境人员，要在入境时如实填报健康信息，并接受体温检测、医学巡查、流行病学调查、医学排查和采样检测。发现的确诊病例、疑似病例以及有发热或呼吸道症状的人员要送至驻郑定点医疗机构进行治疗。 所有入境来豫人员中参加医保的输入病例，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付医疗费用后，个人负担部分由财政给予补助。未参加医保人员，医疗费用原则上由患者个人负担。留院观察期间发生的费用，原则上由个人承担，符合基本医保规定的，按照规定报销。 有入境来豫计划的人员本人、亲属、工作单位或接待单位须提前48小时向所在社区（村）或当地县（市、区）疫情防控部门报备入境人员抵达航班、时间、口岸等相关信息。 通告指出，谎报、漏报、瞒报入境人员旅行史、居住史、健康状况等信息的，依法依规严肃追究责任；拒不配合转运、诊疗、医学观察和集中隔离措施的，由公安部门依法协助强制执行。 来源：河南省人民政府网站 责任编辑：吴金明 
中国新冠肺炎患者平均花费1.7万 国家医保承担多少？|2020年03月30日 18:11|原标题：中国新冠肺炎患者平均花费1.7万元，国家医保承担多少？ 与王明以往的住院经历不同，没有任何人问起有关治疗费用的问题，而在新冠肺炎治愈后九天，王明的儿子因《财经》记者询问才到医院的缴费自助机查询发现，王明在武汉市第九医院住院期间医疗总费用约8.5万元，并显示“已结算”。 这是中国在疫情中对所有确诊患者的特殊保障，打破了日常医疗费用的结算和支付方式。为了能够让新冠肺炎患者得到及时、有效治疗，医保和财政承担了全部费用，对确诊患者医保支付比例约为65%，剩余部分由财政补助。 中国每位新冠肺炎确诊患者的治疗费用平均1.7万元，这是初步的统计数字。2020年3月29日，国家医保局医药服务管理司司长熊先军介绍，截至3月15日，全国新冠肺炎确诊和疑似患者发生医保结算约9.3万人次，其中包括门诊患者多次就诊结算，医疗总费用10.1亿元，全国医保系统已经支付约6.8亿元。全国确诊患者的总治疗费用为7.5亿元，约4.4万病例，人均1.7万元。 虽然中国内地的疫情已得到控制，但医保经费支出还未结束。目前，医保工作将患者分为三类，已经医保结算的，已经出院但尚未结算的，以及仍在治疗的。 截至3月29日24时，全国累计报告确诊病例约8.1万例，即尚有近半数患者的花费还未进入到医保结算环节。按照人均1.7万元治疗费用估算，全国确诊患者需花费近14亿元，医保如支付65%，约9亿元。 对于在治患者，为缓解医院的垫资压力，医保已提前预付资金用于患者救治。截至3月19日，各地医保部门累计拨付资金193亿元，其中，湖北省37亿元。 重症者救治费达百万元 自2月5日，肾病患者王明被确诊为新冠肺炎，被收治进武汉市第九医院重症室。2月14日，王明病情缓和，转入普通隔离病房。 在医院自助查询显示，从2月5日至3月20日，王明住院费用清单共200页，一项与心衰有关的B型钠尿肽前体检测为234元，血液透析价格约为每次470元。 在治疗新冠肺炎期间，包括王明的其他基础疾病治疗费用，如血液透析都没有收费。2019年9月，王明因突然抽搐在普仁医院住院治疗10几天，共做了四次血液透析。“医保报销80%，自费负担近一万元”。 在武汉市第九医院治疗过程中，也不用交付住院押金。在此次新冠疫情治疗过程中，王明和家人没有被问及过缴费。 在疫情最紧张的时刻，医保基金就紧急预拨款项。1月22日，国家医保局会同财政部明确要求，对于确诊和疑似患者全部实行先救治、后结算。三天后，至1月25日，湖北省共计预拨医保资金10.3亿元，其中，武汉市预拨7.02亿元。 各地医院的操作流程都是，患者无需提出补助申请，在就诊或出院结算费用时，医院自动扣除需由基本医保、大病保险支付的部分，其余则由医疗救助和财政承担。 一位武汉三甲医院管理人员告诉《财经》记者，该院作为新冠肺炎收治定点医院，共收治新冠肺炎患者逾1500人，其中病危患者约占15%，人均费用为5.7万元；病重患者占比7%，平均花费4.4万元。 在危重患者的治疗费用中，综合医疗服务费占比37%，诊断费用占比约25%，药费占比约24%。 上海市第一人民医院副院长郑军华，带领上海第一批援鄂医疗队在1月底进驻武汉金银潭医院。郑军华向《财经》记者介绍，该医院以收治重症患者为主，普通重症患者花费在10万元左右，危重症患者费用可达百万元。 武汉金银潭医院相关负责人向《财经》记者介绍，截至2月14日，单个患者最高花费为170多万元，患者费用差距很大，普通重症也有在40万元左右，医院也有部分轻症偏重的患者，费用在2.5万元左右。 一例患者高达百万元治疗费仍是极少数个案。高昂的费用，主要是对危重症患者的急抢救产生。郑军华介绍，需要使用人工肺的患者，使用当天管路耗材费用就约5万元，药品、化验约1万元，每天人工肺使用加上化验等大概2千元左右，一次人工肺可坚持三周，总费用约10万元。使用过程中可能出现管路堵塞、出血等情况，可能随时需要更换管路耗材等。 “而且使用人工肺患者往往病情复杂，通常需要其他支持治疗技术、器械、药物、手术等。尤其是住院周期长的危重患者，治疗费用难以预判。”郑军华说。 湖北第三人民医院呼吸科主任王新卫向《财经》记者介绍，目前该院就有一例危重患者，人工肺、呼吸机、床边透析都在使用，加上各种药物每天的花费达六、七万元。 《财经》记者了解到，截至3月29日，湖北省目前仍在院治疗1733例，其中重症427例，危重症174例，他们需要的医疗救治和花费，数倍于其他患者。 随着疫情得以有效控制，各省援鄂医疗队逐步返乡，但由于重症患者治疗压力仍在，目前，仍有上海医疗队坚守在武汉。 3月20日，王明符合新冠肺炎出院标准办理出院，但还需治疗其他疾病，因此重新办理了住院手续。这一次他被提示，现在开始住院恢复收费。3月21到3月29日，他的住院费用记录显示的金额为3800多元，“未结算”。 武汉医保后续承压 虽然医保前期为疫情治疗预拨款项，但由于疫情期间，大多数的医院普通门诊等皆未开放，极大压缩了就诊人数，因而，在过去两个月减少了医保的正常支出。 “曾经找关系也只能在走廊加床的三甲医院，到今天还有空余的床位。”南开大学卫生经济与医疗保障研究中心主任朱铭来对《财经》记者分析，人均1.7万元的治疗费用并不算非常高，同时医保正常支出大幅下降。即使是医保缴纳比较薄弱的陕西、东北等地区，因新冠肺炎确诊人数相对较少也未见压力。整体看，至今疫情对各地医保基金影响很小，不影响后续的医保控费。 不过，对于患者较多的湖北地区，可能后续会出现一定影响。截至29日，湖北省累计确诊病例约6.8万例，武汉约5万例。按确诊患者人均1.7万元治疗费用，医保65%支付计算，湖北省医保支出约7.49亿元，武汉市医保支出约5.5亿元。 多位业内人士对《财经》记者分析，湖北省医保基金的运转压力一直相对较大，其中武汉的情况更为突出。 国家医保局为配合推进企业复工复产，阶段性减少了征收医保费缴纳。自2020年2月起，各地对职工医保单位缴费部分实行减半征收，减征期限不超过5个月。原则上统筹基金累计结存可支付月数大于6个月的统筹地区可实施减征，小于6个月但确有必要减征的，由各省统筹考虑安排。 为应对疫情，此前医保局已发文明确参保单位和个人可延期缓缴医保费政策可继续执行，缓缴期限原则上不超过6个月，缓缴期间免收滞纳金。 然而，早在2014年，武汉市人社局就公开介绍，连续两年武汉市居民医保基金当期出现赤字。 根据国家统计局数据，湖北省2018年医保基金收入754亿元，支出578.6亿元，累计结余655.3亿元。虽然累计结余在增长，但湖北省内不同地区的当期赤字，已经引起重视。 2019年8月，湖北省医保局发布《防范化解医疗保险基金运行重大风险工作方案》，介绍2018年，全省有13个县级统筹区城镇职工基本医疗保险统筹基金出现当期赤字，较上年增加5个，其中3个统筹地区出现穿底；5个市（州）城乡居民医保基金出现当期赤字，30个县级统筹地区当期赤字，较上年增加25个。 湖北省医保局指出，医保控费效果不够明显，医保基金支付主要集中在三级医院，部分医院过度医疗行为突出。一些贫困地区执行省定医保扶贫政策不严格，医保基金支付压力不断增大。 在新冠肺炎期间的医疗保险费减免中，武汉也保持跟进。3月26日，武汉市医保局发布通知，从2020年2月起，武汉各类参保单位医疗保险费（不含生育保险费）单位缴费部分减半征收，期限为5个月。实施医保费的减征和缓缴政策不影响参保人享受当期待遇。 实行这一政策，据武汉医保局测算，预计武汉11.56万家参保单位将减征37亿元。据悉，今年武汉市职工医保统筹基金收入预算近130亿元，减征37亿元后，该市职工医保统筹基金全年预计减征近三成。 湖北省政府相关人士向《财经》记者指出，职工医保减征面临的最大问题，不是医保基金少收，而是能否收上来。目前更重要的是恢复湖北的经济，支持湖北的企业复产。减收医保费用正是为减轻企业负担，推动企业复工、复产。随着湖北企业复工进入正常运转，医保基金的压力可以慢慢渡过。 疫情对武汉市经济运行带来较大冲击，特别是中小企业的生存发展面临较大压力。武汉大学全球健康研究中心主任毛宗福指出，通过减半征收与缓缴政策，明显减少人工成本，将有力促进复工复产“稳就业”。 湖北医保基金面临疫情所增加的开支，以及减征所带来的收入减少，在一段时间内仍需要中央财政的支持。同时也有业内人士指出，中央转移支付或不能完全弥补疫情对湖北省医保基金的影响。 因此从长远看，要确保职工医保基金在正常时期维持收支平衡是关键。毛宗福认为，首先是医保自身运转机制的改革，涉及预算管理、扩面征收、完善制度。此外，也需要财政支持等综合施策。 3月30日，国家医保局发布统计数据显示，2019年，全年医保基金总收入2.33万亿元、总支出1.99万亿元，当期结存0.34万亿元，年末累计结存2.69万亿元。 为了能够实现医保基金本身的良性运转，能够购买到高质量、有效率、能负担的医药服务，医保深化改革正在全国推进。3月5日，国家医保局酝酿已久的《关于深化医疗保障制度改革的意见》正式出台，湖北省也在就相关改革研究落实方案。 自2018年，武汉就是带量采购、药品谈判等改革中较受关注的试点地区。“如果没有疫情，那么医保的各项改革举措本应在今年体现出效果，其中之一就是医保基金当期收支的结余增长明显。”朱铭来说。 （文中王明为化名，《财经》实习记者朱贺对此文亦有贡献） 责任编辑：吴金明 
商务部将会同有关部门加强医疗物资出口质量管理|2020年03月30日 17:41|原标题：商务部将会同有关部门加强医疗物资出口质量管理 当前，全球疫情呈加速扩散蔓延态势。按照习近平总书记关于深化疫情防控国际合作，发挥负责任大国作用的重要指示精神，根据中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组部署，商务部会同相关部门，在满足国内疫情防控需要的基础上，鼓励企业扩大产能，有序出口，为国际社会抗击疫情提供力所能及的帮助。 党中央、国务院高度重视医疗物资出口工作，要求商务部会同相关部门严把质量关，维护出口秩序，严厉打击假冒伪劣行为。医疗物资的质量安全直接关系人的生命健康，医疗物资出口中一旦出现质量问题，我们将认真调查，发现一起，查处一起，依法惩处，绝不姑息。 近日，商务部将会同海关总署、药监局发布公告，要求出口的相关医疗物资必须取得国家药品监管部门的相关资质，符合进口国（地区）质量标准要求。同时，我们也希望外国采购商选择符合上述质量要求的产品供应商。我们将继续支持全球抗击疫情，推动构建人类命运共同体。 （总台央视记者 吴昊 徐宁宁） 责任编辑：吴金明 
通过一个细节，她排查出全国空港口岸首例确诊病例|2020年03月30日 17:20|原标题：通过一个细节，她排查出全国空港口岸首例确诊病例 北京首都国际机场是世界上最繁忙的机场之一，高峰期单日出境入境的乘客达六万左右。 疫情暴发后，机场海关迅速成为抗疫第一线。谢丽惠是北京海关所属首都机场T3航站楼的海关关员，她排查出了全国空港口岸首例新冠肺炎病人。 1990年出生的谢丽惠医学硕士毕业后进入北京海关，在医学巡查这个岗位上工作了三年。从疫情暴发开始，她的工作和生活方式发生了巨大的改变。 口罩、眼镜、防护服等各种厚重的防护装备，每次进入工作岗位前都要认真穿戴并做仔细检查。因为防控压力，穿着厚重防护服连续工作十几个小时甚至更长时间，成为谢丽惠和同事们工作的常态。 谢丽惠：一个班要上24小时，我们可能连着干十几个小时，休息两三个小时再接着干。高峰期时，24小时的班，我们能上成30多个小时。 记者：为什么？ 谢丽惠：你需要为接班提前做准备，值班结束后还要交接后续的转运工作，战线拉得很长。 她排查出全国空港口岸首例新冠病人 1月26日凌晨，海关总署发布公告，在全国口岸重新启动出入境人员填写《健康申明卡》进行健康申报的制度。出入境人员必须向海关卫生检疫部门进行健康申报，并配合做好体温监测、医学巡查、医学排查等卫生检疫工作，对排查出来的确诊病例、疑似病例、有症状人员、密切接触者四类人员一律按照有关规定落实转运、隔离、留观等防控措施。 然而在这之前，因为并未执行严格的健康申明卡制度，除了体温监测，剩下的就要靠谢丽惠他们作为医学巡查员的仔细观察和询问。1月23日，谢丽惠注意到了一位乘客。 谢丽惠：过通道时，他虽然戴着口罩但我还能看到他的脸很红，测温仪显示体温偏高。 这位乘客带着妻子和孩子，本来是想赶在春节前出国休假。谢丽惠把他们带到检查室，让他们换上防护更好的N95口罩，并戴上一次性乳胶手套。 “当时他只有发烧，别的症状他都说没有，我觉得比较诧异。在了解他们的行动轨迹时，我听到这名旅客比较克制地咳嗽了两声，我感觉他是新冠肺炎患者的可能性比较大。”谢丽惠说。 来自重点监控地区，且有发烧咳嗽症状，谢丽惠决定把这位乘客转运到指定医院，以便进一步确诊。三天后，这名乘客被确诊为新冠肺炎患者，这也是全国空港口岸首例排查出的确诊病例。 谢丽惠：当时我松了一口气，我没有把他漏掉，我尽到我的职责了。 如何巡查出疑似感染者？精准提问是关键 进入3月，在联防联控机制下，国内疫情逐渐得到控制。但在境外，随着一些国家的疫情快速蔓延，海关疫情防治的重点从防输出转为防输入。 面对从世界各地尤其是疫情严重国家入境的旅客，如何巡查出疑似感染者，特别是在人群中精准找到无症状感染者，海关检疫人员需要的是明察秋毫及专业判断。 谢丽惠：以留学生为例，我会问他们，你什么时候去美国上学？学校还上课吗？你身边的人身体状态怎么样？有没有接触过有呼吸道症状的患者？你跟谁一起住？他们最近有没有不舒服？……通过他们的回答，一步步进行判断。 记者：如果他们不用真实信息和你交流，是不是会误导你？ 谢丽惠：我们会提前和他说，你所说的每一句话都要负法律责任。 责任编辑：吴金明 
武汉儿童医院：封城至今共接受分娩2078人次|2020年03月30日 17:01|原标题：武汉儿童医院：封城至今共接受分娩2078人次 新京报快讯（记者 应悦）3月30日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第60场新闻发布会，介绍武汉市有序恢复正常医疗秩序进展情况。武汉儿童医院院长邵剑波介绍，1月23日至今，儿童医院共接受分娩2078人次，占全市分娩比例14%。 邵剑波介绍，为了保证母婴安全，妇产科门诊全部实施分时段预约就诊，实行一医一患一诊室，所有诊室配备了空气消毒机，进行循环空气消毒，门诊大厅限制人员流动。 对需要住院和即将分娩的孕产妇，实行了关口前移，提前一周进行新冠肺炎排查，全部进行血常规和核酸的检测，必要情况下进行胸部CT检查和抗体检测。 此外，设立缓冲病区，对急诊未排查的孕产妇实行单间隔离收治。 邵剑波表示，疫情期间，武汉市妇幼保健院作为非新冠的收治医院，一直保持着正常的医疗秩序，持续地为孕产妇和分娩的孕妇保持服务。 新京报记者 应悦 责任编辑：范斯腾 
美国紧急空运计划首批物资到了，来自中国|2020年03月30日 17:01|原标题：美国紧急空运计划首批物资到了，来自中国 [文/观察者网 王世纯]面对持续恶化的新冠疫情以及逐渐告罄的医疗资源，美国联邦政府终于开始“亡羊补牢”，从中国紧急空运医疗物资，“特事特办”紧急援助州政府。 3月29日，一架从上海起飞， 满载13万副N95口罩、170万外科手术口罩、5万套防护服等防护物资的飞机顺利抵达纽约肯尼迪国际机场。这是白宫高级顾问，特朗普女婿组织的紧急空运计划“空中桥梁计划”中首批首架抵达纽约的运输机。 美国计划未来3周时间里从“以亚洲国家为主”的多个国家空运20架次左右的医疗物资援助纽约州等疫情重灾区。 据国会山网站3月30日报道，一架从上海起飞的，载有医疗防护物资的飞机，当地时间29日顺利抵达纽约肯尼迪国际机场（JFK）。这架飞机载有1200万副手套、13万N95口罩、170万外科手术口罩和5万套防护服等医疗物资。 国会山网站称，机上的物资主要运往纽约、新泽西和康涅狄格州，还有一些将被运往养老院和其他高风险地区。 另据《纽约邮报》报道，此次空运是联邦应急管理局（FEMA）紧急空运项目“空中桥梁计划”中的一部分。《纽约邮报》介绍称，美国政府计划出动20架飞机从多个国家紧急运送医疗物资给疫情严重的州。未来将有一系列航班将急需的物资从其他国家送往美国。 这架来自上海的运输机是该计划中首架抵达美国的飞机，同时搭载的也是该计划中第一批抵达美国的医疗物资。Flight Radar信息显示，美国航空货运公司亚特拉斯航空的一架波音747-400F货机执行了此次空运任务。 国会山报道称，这可能是美国政府主导的，最大的一次批紧急医疗物资空运行动。 美国媒体没有提及这批物资是哪个国家生产的，但右翼保守派媒体“华盛顿观察家网”在社交媒体上称，这批物资是联邦应急管理局从中国采购的。 这一计划是由白宫和美国军方联合组织实施的。据国会山报报道，白宫高级顾问，特朗普的女婿贾里德・库什纳和海军少将约翰・波洛奇克领导的一个团队联合组织了这一次空运。波洛奇克是美国联邦应急管理局抗击新冠疫情供应链负责人。 库什纳表示：“在总统特朗普领导下，我们达成了一个前所未有的公私合作伙伴关系，确保口罩等大量医疗防护设备能立刻送到我们一线防疫医疗工作人员手上，更好的为美国服务。” 波洛奇克少将告诉美国Axios时政新闻网站，此次空运是“特事特办”，他说：“正常而言，这些物资将会通过船运，至少需要37天才能抵达美国。但在未来两周时间里，将会有“22架”满载医疗物资的飞机抵达美国。” 波洛奇克说：“我们基本上每天都有一趟（用来运输医疗物资）的航班，大部分来自亚洲。我希望空运在未来3周时间内就会结束，但空运将持续一个月。我不清楚还没有类似的举动。” 此前当地时间29日，美国总统特朗普宣布，大量急需的抗疫物资目前已抵达纽约，不过特朗普没有提及这些物资来自何处。 特朗普表示，联邦应急管理局正与私营公司主动合作，“加快从其他国家向美国运送重要物资”。特朗普在记者会上还宣布，联邦应急管理局已为此安排了19个额外航班，并希望有未来大约增加到50个航班，以运送相关防疫物资。 目前，疫情在美国快速扩散，美国确诊人数激增。美国约翰・霍普金斯大学数据显示，截至美国东部时间30日凌晨4时（北京时间30日16时），美国新冠肺炎确诊病例升至143055例，死亡病例为2467例。其中，纽约州确诊和死亡病例最多，分别达59746例和966例。 责任编辑：范斯腾 
香港新增41例新冠肺炎确诊病例 累计683例|2020年03月30日 16:47|原标题：香港新增41例新冠肺炎确诊病例 累计683例 [海外网3月30日|战疫全时区]据香港“东网”报道，香港特区卫生署表示，今日（30日）新增41例新冠肺炎确诊病例。病例年龄介于11至65岁，34人有外游记录，另外7人无外游记录。目前，香港特区累计确诊683例。  责任编辑：吴金明 
确诊人数靠手算？美国人坐不住了……中国凭什么？|2020年03月30日 16:41|原标题：确诊人数靠手算？美国人坐不住了……中国凭什么？ 来源：t望智库 文 |王亭亭 当下，全球新冠肺炎疫情持续蔓延，不少国家的防控形势，不容乐观。在疫情数据、防控进展统计等方面，一些国家陷入了“糊涂账”。 比如，据媒体报道，美国疾控中心（CDC）官方数据滞后，民众只能靠媒体和机构手算来获悉疫情进展，不少一线医护人员坐不住了，称他们在一线看到的因死亡人数与官方数据严重不符；英、德、法、意、西、韩、日等国家，要么承认统计失误要么直言“数据不再重要”，其疾控直报系统也或多或少失效或缺位。 与之相应，我国目前抗疫成果凸显，内地多日无新增本土病例。这背后原因众多，除了具备强有力的防控领导体系，全国人民尤其是一线医护人员的不懈努力等等，科学有效的防控理念、策略和机制，也发挥了重要作用。 3月16日，《求是》发表的重要文章指出，要“利用人工智能、大数据等新技术开展流行病学和溯源调查，提高精准度和筛查效率”，要“加强战略谋划和前瞻布局，完善疫情防控预警预测机制，及时有效捕获信息，及时有效采取应对举措”。 在当前内外形势下，严防疫情外部输入成当务之急。在防控工作之中用好大数据、人工智能等新技术，即是实战考验所需，也能为全球疫情防控进一步分享中国经验和中国方案。 世界卫生组织（下称WHO）总干事谭德赛3月23日表示，疫情已蔓延到世界上几乎每一个国家。此前11日，WHO称此次疫情已构成全球性“大流行”。 疫情突袭，不少国家和地区的医疗体系和大数据系统，未能经受住考验，有些甚至被打得措手不及。 先来看美国。 美国疾控系统由CDC和各州公共卫生部门共同组成，是一个庞大的社会体系。美CDC成立于1946年，是国际上首屈一指的公共卫生组织之一，也是美国疾病防控和突发公共卫生事件应对的核心部门与协调中心，实行准军事化管理。并且，CDC保持技术独立，拥有相当的独立行动权，主任定期向总统直接汇报，以确保重大事件得到迅速响应。 但这次疫情中，CDC似乎“失灵”了。 疫情期间，CDC一度停止公布总体检测人数和检测结果为阴性的人数，并停止公布各州确诊人数，只用“是”“否”来反映各州情况，后又改为模糊区间呈现。理由是：这些数据由各州负责，全国数据不具代表性。 当时的情形是这样的―― 更“任性”的是，CDC还对此实行“周末双休”――仅在周一至周五每天中午更新数据，“要保证我们休假的权利”。 同样的，还有另一个与疫情防控息息相关的部门――美国卫生与公共服务部。该部门始终未统计任何数据，只在官网给出了CDC的链接。 美国民众坐不住了。 美国权威媒体、机构开始自己动手、丰衣足食。 约翰・霍普金斯大学1月22日建立起新冠肺炎疫情信息中心网站，实时更新全球疫情走势，并短暂依靠过CDC数据。但2月1日起，这个网站转为汇总各州卫生部门数据并参考权威媒体报道，手动更新。 不过，截至3月29日，约翰斯・霍普金斯大学称美国确诊新冠肺炎142106例，而CDC却公布为122653例，两者相差19453人之多。 另据美国Buzzfeed新闻网报道，美国多地的一线医护人员称，他们在一线看到的因新冠肺炎死亡的人数与官方报告的人数严重不符。CDC把谁能接受病毒测试、病例数量上报的权力都交给了地方政府，却又导致各地数据更加混乱，缺乏全国统一的标准。 当然，美国医疗部门并非唯一“失灵”的。还有一些国家，已然选择放弃统计―― 德国：坦然承认统计误差。 德国罗伯特・科赫研究所公布的数据显示，截至3月29日，德国确诊病例达52547例，并称17日起将只统计各州卫生部门提交的电子病例数。由于各州的确诊和提交数据存在时间差和误差，因此该研究所的统计与各州数据将存在差距。 瑞典：确诊人数已不再重要。 瑞典公共卫生局专家安德斯・蒂格内尔表示，现在确切知道有多少人确诊已不再重要，将不再统计全国确诊人数。“我们将关注瑞典哪些地区受到影响及其受到多大影响。” 英国：全凭想象。 3月12日，英国首相鲍里斯公开表示，现阶段防疫政策的核心是拖延，政府不再检测轻症患者，也不再是防止所有人被感染，而是尽力减缓疫情高峰期的到来以及防止医疗挤兑，床位主要留给重症患者。 英国政府首席科学官帕特里克・瓦兰斯此前预计，全英已有5000至10000人感染，将在10至14周后出现高峰期。英国卫生部29日发布的数据显示，英国新冠肺炎确诊病例累计已达19522例，较前一天新增2433例；累计死亡病例升至1228例。 WHO总干事谭德塞感慨：“我们经常发出警告，但仍有一些国家缺乏相应举措，令我们深感忧虑。” 它们是缺重视？缺技术？还是缺体制机制？ 境外疫情持续蔓延，无疑给我国的防疫工作带来新的挑战。 截至3月29日，全国境外输入性病例累计达723例，集中于北上广深等一线城市。 我国各边检、口岸均设立了“检测线”，规定入境者须据实进行集中或自我隔离。 但病毒传播快、潜伏期长、部分病例症状不明显，导致绝对意义上的严防死守并不成立。除非，全面启动动态跟踪监测技术及网络。 再科普一下，动态跟踪监测技术，就是利用大数据、机器学习、语言语素识别等技术对入境者进行全面动态检测―― 疫情期间，国内不少省市都以此来尝试防控外地输入性病例。通过结合公安、交通、网络运营商等多维度数据，刻画出疑似人群的症状体征和移动轨迹，将输入人群从哪来、去过哪、密接人群、是否因发热症状就医等特征进行人群画像，筛选出“疑似者”进行线下跟踪。 以疫情中表现突出的宁波市鄞州区“区域健康大数据平台”为例，该平台由鄞州区卫生局与鄞州区疾控中心在第三方技术商万达信息的协助下共同搭建，2016年正式启用。 疫情期间，该平台对疫区返乡学生、乘坐公共交通的疫区返乡人员、近期有武汉漫游通讯或住宿记录的人员及其密接人群等数据，进行了OCR提取和特征身份识别，与区内人口信息快速匹配，形成重点关注名单。 同时，该平台还拉取了管辖街道、家庭成员、亲友聚会等信息报送至鄞州区疾控中心，协助其精准投放防控资源。 “平台就像一个线上智能指挥中心。”鄞州区疾控中心主任林鸿波说，通过将确诊病例的发热、咳嗽、白细胞水平、肺部影像等指标设置成数据模型，与外地输入人群的特征比对出疑似病例，自动抓取并报送给疾控中心，在鄞州区几百万流动人口中精准地“大海捞针”。 数据显示，截至3月19日，该平台共锁定相关人群近3万，其中700多人被列入重点监测名单，由疾控中心和社区上门排查，排查成功率达98.8%。 也因此早在1月26日，鄞州区再无外来输入性病例；2月9日起，全面实现病例“零发生”。 除了新冠肺炎，平台还实现了多种传染病的防控监测。通过数据整合、建模、分析，平台建立了起肺结核、登革热、流感三类病例模型，也同样能够做到对符合病例定义的人群进行追踪。 更进一步，鄞州区所有的疫情相关数据都是“直联直报”的。2012年，鄞州区联手万达信息打通了辖内公立医院的医务人员日常工作软件和区疾控中心的疾病管理系统，并在2014年8月成功对接中国疾病预防控制中心（下称“中国CDC”）直报系统。临床医生只需在其临床诊疗工作站一次性录入诊断信息，即可在30秒内报送至中国CDC，上传信息与CDC直报系统信息的一致率高达100%，至今无一例漏报。 如果用当下最热门的词来概括，类似的医疗信息化系统，就是国家层面正在大力推进的“新基建”。 上海是国内最早致力于医疗信息融合打通的城市之一。早在2003年非典期间，上海市政府便与万达信息携手打造了全国第一个传染病应急管理系统“公共卫生应急指挥系统”，通过打通与当地医疗机构信息渠道，为疫情防控提供数据支撑。 此后数年间，基于该应急指挥系统，上海市政府与万达信息又共同建设了国内最早的“医联系统”，实现医疗机构之间的初步信息融合，构建了上海医疗健康大数据平台的雏形。 如今，上海的医疗健康大数据正以“健康云”APP的形式，服务超千万市民的慢病管理、医疗防疫、分级诊疗预约、疫苗接种预约、体征指标自测、个人健康档案建立、家庭健康管理等58项健康管理需求，成为全球用户数最多的公共服务APP。 这还只是开始。 “数字经济时代，我国必须尽快搭建起医疗信息化的新型基建工程，大数据平台只是其中最表层和最基本的部分。”在万达信息副总裁邬金国看来，医疗信息化的未来，在于从大数据的土壤中培育出更便捷、更个性化的“健康管理”体系。 简单说来，大数据的整合利用仅是医疗信息化基建工程的1.0版，通过技术进步、体制机制革新来实现医疗、医药、医保“三医联动”，才是未来大势。 贝恩公司全球合伙人、大中华区医疗保健业务主席张咸毅也深有同感――长期以来，中国的医疗医药产业始终对数字化、信息化持保守态度，此次疫情或成为整个产业发展的转折点。 实际上，嗅觉敏锐的一批机构，早已走上了开拓之路。 医疗领域，平安好医生、微医、好大夫在线等均从“互联网医疗”切入，意在提升患者看诊的便捷度；医药领域，京东、腾讯、阿里等纷纷推出医药保健电商平台；医疗保险领域，中国人寿、平安、太平洋保险等险企均力推保险科技应用，为业务提质增效。 分析人士认为，多方参与为产业的现代化发展开了个好头儿，但由于产业覆盖面广、涉及环节众多，政企联手和跨界合作将是大势所趋。 对此，大数据等新技术率先落子的金融行业，已然有了先行案例――以保险业起家的中国平安，旗下科技平台金融壹账通，就与广东省政府合作打造广东中小企业融资平台，通过大数据画像、区块链等技术为中小企业提供信贷支持。 疫情期间，平台上线了疫情专区，重在支持防疫企业和民生企业的金融需求，共收到融资申请20多亿元，有力支持了疫情防控，推动了“信用中国”政策落到实处，也让高新技术能借金融之手，升级成为覆盖广东全省生产生活的2.0版。 医疗信息化的发展趋势，也理应如此。 有报道称，中国人寿正携手万达信息，以大数据为底层技术进军健康管理领域，打造整个产业的新基建。疫情期间，双方将相关大数据服务无偿提供给全国几十个城市，极大地助力了精准防疫的时间战、空间站、技术战。万达信息，也正在成为医疗、医药、医保“三医联动”的排头兵。 一条中国医疗新基建之路，正因疫情变得清晰起来。 再说回到眼下的两道难题：如何稳住并持续监测国内疫情？如何有效防控境外输入风险？ 国内外的形势和此前的实践证明，构建“线上+线下”的长效防控机制势在必行。 短期，完善并复制“鄞州模式”，对来自疫情重灾区的入境人群及其特征进行不间断监测，形成防控重点管理队列。可通知相关医院，辅助对口基层责任医生进行及时跟踪、流行病学调查、采样化验、活动轨迹排查以及密接者隔离等工作，对社区管理尤其排查效果进行实时掌控，让各部门充分“智能化”。 复旦大学公共卫生学院流行病学教授何纳认为，疫情中，健康医疗大数据平台通过对数据的实时整合和分析，能灵敏嗅到潜在疫情风险骤增的区域，快速预警。“这是健康医疗信息化的关键应用，也是未来的趋势。” 长期，加速疾控体系信息化建设并形成长效机制。 首先，下决心拔掉各种“数据烟囱”。 2015年至今，各地陆续搭建了全民医疗信息平台，统筹医疗服务、健康档案、疾病管理、妇幼保健、卫生监督等信息。但水平和标准参差不齐且多数无法联通CDC直报系统，形成了大批“数据烟囱”。 中华预防医学会新型冠状病毒肺炎防控专家组建议，接下来，这些平台应在信息安全、标准规范、运行保障上做到全国“一盘棋”。既打通临床诊断、报告、治疗、防控等各环节数据，减轻临床医生负担，还要理顺“数据烟囱”的权属，搭建全国统一的监测预警平台。 这一点上，技术相对领先的金融行业，也面临类似问题。 中国银行业协会、中小银行互联网金融联盟、金融壹账通等共同发布的《中小银行数据治理研究报告》显示，中小银行普遍缺乏清晰的数据治理意识、实施路径和专业人才。64家受访银行中，21%的银行存在部门协同困难的问题，26%的银行尚未建立相关组织架构且职责划分不明，两者共占了“半边天”。 该报告建议，应跨机构、跨领域构建开放共享的数据中台，帮助机构降低重复建设和减少“烟囱式”协作，同时提升各机构的差异化竞争优势。 专家认为，可借鉴金融行业的先手棋，在医疗信息化工作中建立起各行政部门、各市场机构之间的磨合机制，避免重蹈覆辙。 其次，明确相关标准及第三方技术商的资质。 眼下，中西部地区相比上海、浙江等地的社会经济发展及信息化建设差距较大，第三方技术商容易浑水摸鱼，因此全国应建立统一的数据采集、存储、使用标准，一是缩小各地差距，并避免发达地区今后因缺乏规范而被迫推倒重建；二是保障健康医疗数据这一国家核心战略资源，可考虑对第三方技术商设立国资持股的底线。 上述金融业报告也提出，数据治理中痛点最多的就是标准难落地，受制于此金融机构约占受访机构的25%。因此在医疗信息化进程中，标准先行尤为紧迫。 “大家都是摸着石头过河”，何纳坦言。技术规范、资质过硬的第三方技术商，是实现全国一盘棋的关键，“要让专业的人做专业的事”。 责任编辑：范斯腾 
疫情期间如何打疫苗？北京市卫健委解答|2020年03月30日 16:40|原标题：疫情期间如何打疫苗？北京市卫健委解答 新京报快讯（记者 张璐）北京市今天（3月30日）下午召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍疫情期间疫苗接种情况。 他说，北京常规计划免疫接种疫苗有19种，可预防18种传染性或感染性疾病。市疾控中心于1月30日制定并发布了《新冠肺炎流行期间儿童预防接种防控指引》，指导儿童及家长在疫情期间接种免疫规划疫苗注意事项，降低疫情对预防接种的影响。 目前，北京常规免疫规划门诊开诊441家，均可在北京市卫生健康委和市疾控中心网站上查询。市疾控中心已按照国家卫生健康委和中国疾控中心有关接种工作的要求，制定了具体方案，各预防接种单位根据实际情况，合理安排疫苗接种，有序促进常规接种工作。 高小俊说，新冠肺炎疫情尚未结束，境外疫情仍在持续爆发式增长，北京面临外防输入、内防反弹的压力。具体如何接种疫苗，他提出三点：一是家长可以通过网络或电话等形式联系预防接种门诊预约接种，各预防接种门诊将优先安排因疫情防控未及时接种疫苗的补种，及其它疫苗的后续剂次接种。有问题可拨打市民服务热线12345进行咨询，或通过北京市卫生健康委、北京市疾控中心网站查询。 二是合理安排接种时间、时段，听从接种门诊医务人员安排，合理调整时间，避开人流高峰，减少人员聚集。 三是前往接种门诊接种时，家长和儿童要自觉做好个人防护，全程按要求配戴口罩，注意手卫生，保持安全距离，避免发生交叉感染。 新京报记者 张璐 责任编辑：范斯腾 
中国生产试剂盒检测结果不准？华春莹表态|2020年03月30日 16:36|原标题：中国生产试剂盒检测结果不准？华春莹表态 3月30日，外交部举行例行记者会。有记者问，近期有几个国家反映，中国生产的新冠病毒快速检测试剂盒，检测结果不准确，对此中方有何评论？ 发言人华春莹表示，近期有很多国家在中国市场采购医疗物资，在保证国内防疫需求的前提下，中方支持有资质、有信誉的企业开展医疗物资对外出口，并且在生产、运输、清关的各个环节，为各国采购和企业有序出口提供便利。有的国家通过外交渠道向中方提出了商业采购的需求，中方就此推荐了有资质的出口企业与外国采购商沟通协商。据了解，外方采购商没有反映通过上述渠道采购的物资有质量问题。 对于近期有几个国家提出从中国进口的抗疫物资出现产品质量问题，中国驻有关国家的使馆都第一时间进行了解、核查，也第一时间做出了回应。 华春莹举例说，前几天有斯洛伐克政府官员质疑从中国采购的快速检测试剂盒可靠性问题，中国驻斯洛伐克使馆立即向中方有关公司进行了解。初步判断是，有关医务人员误将惯用的核酸试剂检测方式，用于新购买的抗原试剂盒，造成了结果不准确。驻斯洛伐克使馆已经就此作出了提醒，要重视区别不同检测手段的差异性。斯洛伐克外交部也已明确，感谢中方在艰难的时刻帮助斯方，赞赏中方协助斯方进口医疗物资，愿与中方继续加强防疫合作和经验的分享。 此外，菲律宾卫生部有官员近日提到有关中国援菲检测试剂盒准确度的问题，菲律宾卫生部也已经做出了澄清，指出中国政府捐赠的检测试剂盒与世卫组织提供的检测试剂效果是一致的，质量非常好，为菲律宾快速应对疫情发挥了重要作用。菲律宾卫生部还对此前有关言论引发的误解表达了歉意。 荷兰有官员近日也表示，从中国进口的口罩不符合安全标准。中国驻荷兰使馆第一时间进行了核查，荷兰卫生部官员29日下午反馈，荷兰通过代理公司自行订购的部分口罩，不适宜重症病房医护人员使用，荷兰卫生部正在咨询对防护要求较低的医护人员是否可以使用这批口罩。荷兰方面还感谢中方近期在荷兰从中国采购、运输防疫物资方面给予的大力支持和帮助。 华春莹强调，目前有很多国家都向中方提出了采购医疗物资的需求，中国很多相关企业在夜以继日地生产，目的就是要为其他国家抗击疫情、保护更多人民生命健康提供物资保障。 “中方帮助别人，心意是真诚的。如果在这个过程当中出现了个别问题，我们都应该能以实事求是的态度予以合理的解决，希望对这个问题不要做政治化的解读。”华春莹表示，“实际上，在中国刚开始抗击疫情的阶段，中方收到了一些国家给予的援助物资，当中也有一些不合格的。当时我们的选择是相信别国的善意、尊重别国的善意。” 责任编辑：范斯腾 
外交部驳斥“中国通过抗疫援助施加影响力”质疑|2020年03月30日 16:36|原标题：外交部驳斥“中国通过抗疫援助施加影响力”质疑 据报道，有某国官员表示，中国在利用抗疫援助对外施加影响力，对此，中国外交部发言人华春莹在今天（30日）的记者会上作出回应。 中国人民不会忘记在中方抗击新冠肺炎疫情最困难的时刻，国际社会给了我们宝贵的支持和帮助。中华民族是懂得感恩、投桃报李的民族。 责任编辑：张义凌 
外交部：说风凉话指责中国外援，无益于国际抗疫合作|2020年03月30日 16:26|原标题：外交部：说风凉话指责中国外援，无益于国际抗疫合作 3月30日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。有外方记者就质疑中国对外援助目的的相关言论提问。 华春莹回应称，你提到的这个报道我没有看到。我不知道你提到的官员是在什么情况下、针对什么具体问题发表了你提及的言论。我想说的是，我也听到有一些西方人士提到关于所谓中国“宣传”的问题。我很想问一问他们，他们到底在指什么？面对其他国家出现的非常严峻的新冠肺炎疫情形势，看着有这么多的他国人民在遭受肺炎疫情的折磨、痛苦，有越来越多的人失去了生命，他们是不是希望中国在这个时候袖手旁观、无动于衷呢？或者说，他们认为他们自己可以做得比中国更多、更好？如果是这样的话，我们非常欢迎国际社会加强团结，多为那些正在遭受疫情折磨，或者深受这种灾难痛苦的其他国家人民提供宝贵和及时的帮助。 其实大家已经看得非常清楚，这场突如其来的疫情以一种近乎惨烈的方式再次证明人类是命运共同体。面对疫情，没有任何国家可以独善其身，唯有团结合作才能共克时艰。面对疫情，帮助别人就是帮助自己。中国人民不会忘记，在中方抗击新冠肺炎疫情最困难的时刻，国际社会给了我们宝贵的支持和帮助。中华民族是懂得感恩和投桃报李的民族。中国政府和中国人民经过艰苦的努力，付出了巨大的牺牲，目前我们国内防控疫情的形势在持续向好。我们在继续做好国内疫情防控的同时，在尽己所能，向其他有需要的国家提供力所能及的帮助。我们所思、所想和所做的都是如何尽自己所能去帮助那些有需要的国家和人民，同国际社会一道守望相助，相互支持，最大程度地去抢救和维护各国人民的生命安全和健康。 我很想问问那些阴阳怪气说风凉话的人，他们到底为抗击疫情做了什么？就像我刚才讲的，难道他们真的希望中国此时无动于衷、见死不救吗？疫情发生之后，中方的有关企业通过复工复产、扩能增产，夜以继日、争分夺秒地生产医疗防护物资，为中国抗击疫情提供了坚实的后勤保障。在当前中国国内防控疫情形势趋好趋稳的情况下，中国的有关企业依然在加班加点、时不我待、夜以继日地持续生产，为的就是能够向其他国家提供更多急需的医疗防护物资，为其他国家抗击疫情努力尽一份力。我想这正是中国作为一个负责任大国展现的担当和中国人民善良和无私的奉献。我想他们的努力是值得尊敬，而不是诋毁的。我们希望有关方面能够客观看待中方对于国际合作，对其他国家抗疫提供援助的事实，能够多说、多做一些有利于国际抗疫合作的事情。 责任编辑：范斯腾 
天津30日11时至15时新增1例境外输入确诊病例|2020年03月30日 16:19|原标题：天津新增1例境外输入确诊病例，累计报告38例 津云新闻记者 马扬洋 刘畅 记者从市疾控中心获悉，3月30日11时至15时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告1例境外输入确诊病例（中国籍），累计报告境外输入确诊病例38例（其中重型2例、普通型19例、轻型9例、分型待定8例；中国籍34例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例）。 境外输入第38例，男，18岁，中国籍，居住地英国伦敦。该患者自英国伦敦乘坐航班（CA938），于3月26日抵达天津滨海国际机场，转送至武清区奥蓝际德国际酒店集中隔离医学观察点；30日咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定；现正在转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 责任编辑：范斯腾 
北京市有19种常规计划免疫接种疫苗，可预防18种病|2020年03月30日 16:18|原标题：北京市有19种常规计划免疫接种疫苗，可预防18种病 3月30日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍了北京市预防接种的相关情况。 高小俊说，接种国家免疫规划疫苗是预防和控制传染病的有效手段，北京市常规计划免疫接种疫苗有19种，可预防18种传染性或感染性疾病。19种疫苗为乙肝疫苗、卡介苗、脊灰灭活疫苗、脊灰减毒活疫苗、无细胞百白破疫苗、麻风疫苗、麻腮风疫苗、白破疫苗、白破疫苗（成人及青少年用）、A群流脑多糖疫苗、A群C群流脑多糖疫苗、乙脑减毒活疫苗、甲肝灭活疫苗、肺炎球菌疫苗、水痘疫苗、流感疫苗、出血热疫苗、钩端螺旋体疫苗和炭疽疫苗。 责任编辑：范斯腾 
武汉：已有61家医院恢复功能，开始收治非新冠患者|2020年03月30日 16:16|原标题：武汉：已有61家医院恢复功能，开始收治非新冠患者 3月30日16时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第60场新闻发布会，介绍武汉市有序恢复正常医疗秩序进展情况。 武汉市人民政府副秘书长李涛介绍，武汉市推进医院综合收治能力恢复，积极收集分析非新冠患者需求信息，优先解决危急重症医疗需求，武汉市确定66家大中型医院和专科医院，推进服务功能恢复，有序开展非新冠患者的医疗救治工作。截至3月29日，61家医院完成功能恢复，其余5家医院正在全力推进，月底可向社会全面开放。 责任编辑：范斯腾 
湖北省现有确诊病例数降至2000以下|2020年03月30日 16:10|原标题：湖北省现有确诊病例数降至2000以下 新京报快讯（记者 应悦）3月30日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第60场新闻发布会。湖北省疾病预防控制中心副主任李阳在发布会上通报，2020年3月29日0时至24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入性病例。目前仍在院治疗1733例，其中：重症427例、危重症174例。 湖北省全省新增确诊病例连续6日零报告，湖北省除武汉市以外地区已连续25天无新增病例确诊报告。 李阳通报，截至2020年3月29日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例67801例，其中武汉市50006例。 截至2020年3月29日，湖北省累计病亡3186例。3月29日，湖北省新增病亡4例，均来自武汉市。 截至2020年3月29日，湖北省累计治愈出院62882例，3月29日湖北省新增出院317例，其中武汉市315例，占全省新增出院病例的99%。 新京报记者 应悦 责任编辑：范斯腾 
好大的胆！敢用“防控指挥部”名义打广告？|2020年03月30日 16:00|原标题：好大的胆！敢用“防控指挥部”名义打广告？ 口腔喷剂能防“新冠病毒” 处方药“六神丸”擅做广告 用“肺炎疫情防控指挥部” 名义进行广告宣传 。。。。。。 近日，各地市场监管部门 从严从重从快查处 一批虚假违法广告典型案件 ↓↓↓ 宣称保健食品、口腔喷剂 能防治新型冠状病毒 天津市津南区金轩宝贝孕婴用品商店通过互联网发布含有“激活自身免疫细胞”“对抗新型冠状病毒新发现”“能阻止冠状病毒对宿主呼吸道上皮细胞的侵入”等内容的食品、保健食品、口腔喷剂广告。 当事人无法提供相关材料证明广告中推销的商品有防治新型冠状病毒或冠状病毒的功效，有关广告以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者，构成虚假广告。当事人的行为违反了《广告法》第二十八条第二款第（二）项的规定。 依据《广告法》第五十五条第一款的规定，2020年2月，天津市津南区市场监管局作出行政处罚，责令停止发布广告，并处罚款20万元。 借疫情宣传磁化水、解酒茶 擅自用官方名义进行广告宣传 吉林省万元磁化科技有限公司利用其微博账号发布含有“对此次新型冠状病毒感染的肺炎具有明显防治作用”等内容的食品广告，借疫情宣传其公司产品磁化水、解酒茶等对新冠肺炎具有明显防治作用。 当事人无法提供相关材料证明广告中推销的商品有防治新冠肺炎的功效，且擅自使用“吉林省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部”名义进行广告宣传。有关行为违反了《食品安全法》第七十三条和《广告法》第四条、第二十八条的规定。依据《食品安全法》第一百四十条及《广告法》第五十五条规定，2020年2月，吉林省市场监管厅责令当事人立即停止发布虚假广告，在相应范围内消除影响，并处罚款20万元。 宣称蔬菜预防和治疗疾病的功效 上海中域网络科技有限公司利用公众号“松江微生活”的“今日秒杀”电商平台，宣传“鲜脆胡萝卜”“鲜嫩生菜”“爽口芹菜”等普通蔬菜“可以提高人体巨噬细胞的能力，减少得感冒”“有清热提神、镇痛催眠、减低胆固醇、辅助治疗神经衰弱等功效”“具有平肝清热、祛风利湿、除烦消肿、润肺止咳、降低血压、健脑镇静的功效”等内容。 经查，广告中推销的商品皆为普通蔬菜，当事人无法提供相关材料证明广告中推销的蔬菜有上述预防和治疗疾病的功效，违反了《广告法》第十七条的规定。 依据《广告法》第五十八条规定，2020年3月，上海市松江区市场监管局作出行政处罚，责令当事人停止发布违法广告，并处罚款18万元。 擅自发布处方药广告 且广告内容与实际不符 河南省平欣大药房有限公司为推介其销售的处方药“六神丸”，在其店内张贴含有“快速抗流感 预防互传染 抗击病毒 消炎止痛 预防肺炎”等内容广告。 经查，其推销的处方药只能在国务院卫生行政部门和药品监管部门共同指定的医学、药学专业刊物上作广告，且广告内容明显与药品功能主治的实际内容不符，违反了《广告法》第十五条第二款、第二十八条的规定。 依据《广告法》第五十五条第一款的规定，2020年2月，郑州市市场监管局对当事人作出行政处罚，罚款30万元。 医用隔离面罩广告与实际销售的商品不符 广西壮族自治区桂林市全州县复美医疗器械有限公司在电子商务平台开设名为“复美医疗器械专营店”的网络经营店铺，发布广告宣称其经销的医用隔离面罩产品为“海氏海诺外科口罩医用无菌一次性无纺布口罩”，与实际销售的商品不符。 由于涉案金额大，社会危害严重，涉嫌构成犯罪，该案件已依法移送公安机关进行处理。 宣称益生菌原浆可预防新型冠状病毒 四川省自贡市高新区鑫发源养发馆利用互联网发布“益生菌原浆”广告，其中含有“解决病菌感染”“预防病毒感染”“每天50毫升到100毫升益生菌原浆就可以预防新型冠状病毒”等内容。 当事人无法提供相关材料证明广告中推销的商品有预防新冠肺炎的功效，违反了《广告法》第四条、第二十八条的相关规定，2020年2月，自贡市大安区市场监管局作出行政处罚，责令当事人立即停止违法行为，并罚款20万元。  责任编辑：吴金明 
我国128个水路口岸全部暂停客运|2020年03月30日 15:50|原标题：我国128个水路口岸全部暂停客运 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。会上，交通运输部国际合作司司长李扬介绍，我国水路从事旅客运输的口岸一共128个，目前全部暂停旅客运输的服务，包括中日中韩之间从事旅客运输的14个口岸，也包括大陆与台湾之间、内地与港澳之间旅客运输的航线。 责任编辑：范斯腾 
国内航空公司已劝阻443名有症状旅客在境外登机|2020年03月30日 15:47|原标题：国内航空公司已劝阻443名有症状旅客在境外登机 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月30日就依法防控境外疫情输入举行发布会。中国民用航空局运输司二级巡视员靳军号表示，3月19日至3月29日，国内航空公司已劝阻443名有症状旅客在境外登机，对1626名采取客舱内隔离措施，并在落地后移交海关检疫部门。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
国家移民局回应来华外国人员签证政策调整|2020年03月30日 15:42|原标题：国家移民局回应来华外国人员签证政策调整 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月30日就依法防控境外疫情输入举行发布会。国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛介绍，为防范境外疫情输入风险，外交部和国家移民管理局联合发布公告，对来华外国人员入境采取一定限制措施，这是参考当前多个国家的做法，也是不得已而采取的临时性限制措施。 “我们认为，在当前尽量减少不必要的、非需要的出入境活动，能够有效保护所有中外人员的生命安全和身体健康，有效阻止疫情通过出入境渠道传播，维护全球公共卫生安全，这是负责任的、必要的措施。”刘海涛说。 根据两部门联合公告，中方决定自2020年3月28日0时起，暂时停止外国人持目前有效来华签证和居留许可入境。暂停外国人持APEC商务旅行卡入境。暂停口岸签证、24/72/144小时过境免签、海南入境免签、上海邮轮免签、港澳地区外国人组团入境广东144小时免签、东盟旅游团入境广西免签等政策。持外交、公务、礼遇、C字签证入境不受影响。外国人如来华从事必要的经贸、科技等活动，以及出于紧急人道主义需要，可向中国驻外使领馆申办签证。外国人持公告后签发的签证入境不受影响。 刘海涛表示，国家移民管理局将会同外交部根据疫情情况，确定签证入境政策，如果调整上述政策将另行发布。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
累计100班入境北京航班已分流，涉及2万余名旅客|2020年03月30日 15:40|原标题：累计100班入境北京航班已分流，涉及2万余名旅客 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月30日就依法防控境外疫情输入举行发布会。中国民用航空局运输司二级巡视员靳军号表示，入境北京航班分流分两个阶段实施，截至3月29日，两阶段已累计分流航班总量100班，涉及23517名旅客。其中在第一入境点经过检疫检测后留置旅客19207人，降低了北京口岸疫情输入风险。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
是否启动包机接境外公民回国？民航局回应了|2020年03月30日 15:31|原标题：是否启动包机接境外公民回国？民航局回应了 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。 会上，中国民用航空局运输司二级巡视员靳军号表示，民航局结合当前境外疫情加速蔓延的态势，最近出台了五个一的政策。另外，我们也确实关注到境外有客观回国需求，总体来讲，民航局将按照国家加强对境外我国公民关心关爱的总体部署，严格落实国务院联防联控机制的相关部署要求，对于一些需求集中、飞行目的地有接收保障能力的城市，我们会视情启动重大航空运输保障机制，民航也有能力及时开通临时的加班和包机。 责任编辑：范斯腾 
黄冈：外来人员如不主动信息登记，感染新冠费用自理|2020年03月30日 15:24|原标题：黄冈：外来人员如不主动信息登记，感染新冠费用自理 中新网3月30日电 据黄冈市委宣传部官方微信消息，黄州区新冠肺炎疫情防控指挥部30日发布通告称，市外到黄冈市区的人员不主动进行信息登记，不按时进行身体健康检测的，如发生被确诊、疑似新冠肺炎或出现无症状阳性感染，其医疗费用（参加医疗保险的报销后个人承担部分）、集中隔离观察费用一律自理。 通告具体内容如下： 一、2020年3月15日以来，所有未在市区进行信息登记的国内外来黄人员必须主动到居住社区（村）或所在单位进行信息登记，登记信息由社区（村）或所在单位报区指挥部。 二、2020年3月15日以来，在市区居住3天以上的国内外来黄人员，如到达市区后从未进行身体健康检测的，必须到市区定点检测点进行身体健康检测。2020年3月25日以后国内外来黄人员应于到达市区后第五日主动进行身体健康检测，其中未持健康绿码或有效健康证明的，需居家隔离14天并监测体温。提倡有市域外其他地方旅居经历的市区居民及时到市区定点检测点进行身体健康检测。定点检测点：赤壁街道社区卫生服务中心（陈医生 13409947775）、东湖街道社区卫生服务中心（汪医生 13307251189）、禹王街道社区卫生服务中心（肖医生 13476581000）、区人民医院（朱医生 13986536895）。 三、对确诊病例治愈出院后“复阳”的和检测发现的无症状阳性感染者要及时收治，经治疗后转为“阴性”的必须集中医学观察14天，解除集中医学观察后再居家休息康养14天。上述人员居家休息康养期间统一纳入所居住社区（村）管控，不准外出，与家人分餐，单独房间居住，每天监测体温。居家康养14天后经检测无异常的，方可外出活动。任何单位不得以曾经确诊、疑似新冠肺炎或无症状阳性为由辞退员工。 四、对较大商超、市场及员工在100人以上的已复工复产工业企业，由医疗机构派人上门按从业人员10%的比例抽样进行身体健康检测。对列入限制清单的“16类”市场主体从业人员进行全员检测，为复工复产复市作好准备。卫生疾控部门对较大商超、市场派驻公共卫生监管员。 五、有下列情形之一的人员，如发生被确诊、疑似新冠肺炎或出现无症状阳性感染，其医疗费用（参加医疗保险的报销后个人承担部分）、集中隔离观察费用一律自理： 1。在信息登记和接受流调过程中有刻意隐瞒相关真实信息的行为，导致应该采取而未采取集中医学观察，且在本通告发布日起三日内又不主动如实报告的； 2。市外来黄冈市区的人员不主动进行信息登记，不按时进行身体健康检测的； 3。有其他违反《中华人民共和国传染病防治法》行为的。 六、不遵守疫情防控规定，导致疫情传播的，依法追究其法律责任。 责任编辑：吴金明 
两部门：将对首次创业的返乡农民工给予一次性补贴|2020年03月30日 15:16|原标题：两部门：将对首次创业的返乡农民工给予一次性创业补贴 新京报讯（记者 杨亦静）为及时解决疫情期间返乡留乡农民工就业中的实际困难，促进农民工就地就近就业，3月30日，农业农村部、人力资源和社会保障部联合发布《扩大返乡留乡农民工就地就近就业规模实施方案》。为扩大返乡留乡农民工就地就近就业规模，《方案》中提出，将对首次创业、正常经营1年以上的返乡留乡创业农民工，给予一次性创业补贴，同时在现代农业产业园、农业产业强镇、优势特色产业集群等农业项目的实施中，优先安排返乡留乡农民工就业。 《方案》提出，今年将通过回归农业稳定一批、工程项目吸纳一批、创新业态培育一批、扶持创业带动一批、公益岗位安置一批，这五个“一批”来实现扩大返乡留乡农民工就地就近就业规模。具体来说，《方案》鼓励引导返乡留乡农民工投入农业生产，扩大农业生产和服务领域的就业机会；以实施农村基础设施项目为带动，引导返乡留乡农民工参与农田水利、村庄道路、人居环境整治、乡村绿化等工程项目建设；依托农业农村资源，催生加工流通、休闲旅游、健康养生、农事体验、电子商务、直播直销等新产业新业态；引导返乡留乡农民工积极发展乡村车间、家庭工场、手工作坊、创意农业等，带动更多返乡留乡农民工就业；同时，开发乡村保洁员、水管员、护路员、生态护林员等公益性岗位，托底安置返乡留乡农民工就业。 《方案》要求加强政策扶持，强化指导服务，扩大返乡留乡农民工就地就近就业规模，具体给出了几个重点措施。 一是落实农民工就业扶持政策，对首次创业、正常经营1年以上的返乡留乡创业农民工，给予一次性创业补贴。同时按照普惠金融发展专项资金管理办法，对符合条件的返乡留乡农民工创业担保贷款予以贴息。 二是引导企业扩大岗位，支持企业特别是农业产业化龙头企业通过临时性、季节性、弹性用工等形式，吸引返乡留乡农民工灵活就业。有序推进乡村劳动密集型制造业、服务业企业和中小微企业复工复产，实现返乡留乡农民工到岗就业。 三是开发更多新型业态，吸引返乡留乡农民工在农资供应、统防统治、代耕代种、农机维修等农业前端行业就业。同时吸引返乡留乡农民工在休闲旅游、健康养生、共享农庄、农村电商等新业态就业。鼓励返乡留乡农民工发展乡村养老育幼、家政服务、资源回收等生活性服务业。 四是加强基础设施建设，加快实施高标准农田建设、水利设施建设、乡村道路改造、小流域治理、农村危房改造、人居环境整治等工程，吸纳返乡留乡农民工就业。通过现代农业产业园、农业产业强镇、优势特色产业集群等农业项目的实施，优先安排返乡留乡农民工就业。 五是优化就业创业服务。加强返乡留乡农民工定期联系和分级分类服务，在县乡行政服务大厅设立服务窗口，为返乡留乡农民工就业创业提供“一站式”服务。 六是开展职业技能培训，运用互联网+职业技能培训模式，开发一批特色专业和示范培训线上培训课程资源。加强返乡留乡农民工专项培训，开展返乡留乡农民工技能提升培训或转岗转业培训。加强就业见习实习、创业孵化实训基地建设，鼓励培训机构与企业联合开展定向、定岗、订单式就业创业技能培训。 新京报记者 杨亦静 责任编辑：范斯腾 
3月30日0时至12时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月30日 15:07|原标题：2020年3月30日0时至12时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：大众网 2020年3月30日0-12时，山东省无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例759例，死亡病例7例，治愈出院752例。 2020年3月30日0-12时，山东省无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例14例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院1例。 目前共追踪到密切接触者20384人，尚有2237人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。 责任编辑：范斯腾 
首次“触网”，北京这些展会将线上开办！|2020年03月30日 14:59|原标题：首次“触网”，北京这些展会将线上开办！ 疫情以来，各地展会受到不同程度影响。3月30日，北京日报客户端记者从北京市商务局获悉，北京线上展会发展联盟自3月23日成立以来，仅一周时间，已有3个展会项目确认将通过联盟举办线上展会。此外，“北京科技防疫物资出口线上展”正在策划中，将拓展防疫物资出口渠道，助力国际疫情防控。 中国国际健康产业博览会和北京国际环卫与市政设施及清洗设备展览会均举办超过20届，在行业内具有一定影响力。受新冠肺炎疫情影响，2个展会项目均确定延期举办。通过北京线上展会发展联盟的积极对接，展会主办方决定探索创新办展模式，举办首次线上展会。 第27届中国国际健康产业博览会由北京世博威国际展览有限公司主办，原计划4月15日至17日在中国国际展览中心举办，拟延期至7月举办。经联盟对接，现已确定4月将组织近300家参展商和1000余种商品举办线上展会。 第21届北京国际环卫与市政设施及清洗设备展览会由北京企发展览有限公司主办，原计划于4月8日至10日在全国农业展览馆举办，拟延期举办，时间待定。经联盟对接，现已确定于近期组织150家参展商和1000余种商品举办线上展会。 同时，为助力国际疫情防控，拓展防疫物资出口渠道，北京线上展会发展联盟与相关单位正策划举办“北京科技防疫物资出口线上展”，在线展示诊断试剂、医疗器械、中成药、测温设备、消杀设备、防护服、AI辅助诊断系统等防疫产品，并开展在线交流和经贸洽谈。 除此之外，中国（北京）国际葡萄酒博览会（TopWine China）、北京雅森汽车用品展以及2020年春季中国高等教育博览会等多个展会项目，正与联盟相关单位对接洽谈举办线上展会等事宜。下一步，北京线上展会发展联盟将继续发挥资源优势，为线上展会项目做好相关服务，促进办展模式创新，实现资源共享和互利共赢。 责任编辑：杨杰 
一线记者调查：武汉6893个小区做到无疫情|2020年03月30日 14:52|原标题：一线记者调查：武汉6893个小区做到无疫情 “抗击疫情有两个阵地，一个是医院，一个是社区防控阵地。坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。”防控疫情要紧紧依靠人民、发动人民，构筑起群防群控的人民防线。无疫情小区，就是在社区工作者和居民的齐心协力下实现的，正是由于坚决贯彻“保持警惕、须臾不可放松”的防控精神，武汉这些社区居民将病毒挡在小区外。 基层，是疫情防控的第一道防线。3月26日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公示全市第8次评定的无疫情小区、社区、村（大队）名单。截至3月26日16时，全市无疫情小区累计数量6893个，占比97.1%；无疫情社区累计数量1136个，占比80.8%。 想达到无疫情社区小区的最低标准并非易事，至少需要满足2个条件：一是“疫情零发生”，即必须从申报之日起往前推算14天以上无一例新冠肺炎确诊病例，新冠肺炎疑似病例、发热病例、密切接触者“三类人员”也都已经解除；二是“防控全到位”，实现宣传引导、封闭管理、排查摸底、消杀卫生、供应保障、组织发动“六个到位”。 曾经，在疫情严重时期，住在武汉的小区居民们面临着各种困难，就医渠道不畅通，保障供应不到位等情况时有发生。但如今，武汉小区里秩序井然，防控工作严格扎实、保供措施有效得力，街道社区人员和居民上下一心，筑起坚强的社区防控堡垒。 3月23日，经济日报-中国经济网记者来到船厂社区船厂小区、石化社区石化小区、常宏里社区恒大御园小区，虽然3个小区都是无疫情小区并且早已提前预约了采访，但进入小区仍需要接受极其严格的检查。 无疫情小区的宝贵成果来之不易，其背后离不开社区工作的“积极宣传引导、集中拉网式大排查、严防扩散”等有效措施。 积极宣传引导，就是想方设法做好疫情防控的解释工作，努力消除居民生活和情绪上的焦虑。常宏里社区书记芦国民坦言，疫情暴发之初就医就诊渠道不畅通，发热病患没有床位安置，居民情绪波动比较大。因此，街道社区积极主动做好宣传解释工作，在各个小区张贴就医就诊流程，为急症重症居民对接车辆到指定发热门诊就医。依托下沉单位、街道和社区志愿者及时收集居民的诉求，共同开展消杀工作。 集中拉网式大排查，就是在社区实行网格化管理、地毯式排查、查漏补缺、严防死守。以石化社区为例，社区书记许鸿波介绍，石化社区面积约1.9平方公里，现有居民1677户3680人。社区工作者一共13人，共9个网格，经过各方力量整合，社区成立了下沉干部临时党支部，组建了群众工作队，每位队员都下派到社区网格中，当好网格中的“宣传员”“排查员”“守门员”“消毒员”和“配送员”。 在严防疫情扩散方面，各个小区严格遵守出入口值守、人员阻隔、楼栋消杀等措施。以船厂社区为例，该社区建成时间超过30年，没有封闭围墙，没有物业入驻，老年人居多，疫情防控难度大。船厂社区书记卿畅介绍，该社区用水马围栏阻断道路岔口24个，原有4条主干道中3条已实施硬封闭。石化社区也是如此，3个居民小区只保留1个出入口，对进出人员“一问二测三查四登记”。同时，做好环境消杀工作，居民楼道等公共区域发动下沉干部每天消杀。 事实上，成功的社区防控背后是一套成熟的治理逻辑。此次新冠肺炎疫情对社区治理能力要求很高，如何引进爱心商户，优化宣传联防和隔离工作，既是居民日常生活的需求，也是社区治理的关键。卿畅认为，治理与管理的不同点在于，治理更强调自上而下与自下而上相结合，通过协调多方利益，构建利益共享机制，使得社会各界广泛参与，形成公共政策落地的合力。面对疫情考验，武汉社区通过多方综合参与，提升了社区对于各类问题的应对能力，使社区管理更为精细化。 3月23日，武汉青山区石化社区部分志愿者合影。 经济日报-中国经济网记者 邓浩摄 全力保供保障民生 武汉小区全面实行封闭管理后，保障居民生活物资供应成了社区工作的“重头戏”。 由于封闭管理后，各大商超只接受社区团购。起初，社区保障服务存在不到位现象，物资缺斤短两、价格偏高、捆绑销售等问题时有发生。不过，封闭管理一周后，这一状况得到缓解，供应实现了充足有序。其中，社区工作的充分动员、分工明确、精准施策，成为解决问题的关键。 其中，石化社区通过三项措施，有效保障广大居民的生活供应。一是帮扶“保特困”，社区通过为困难家庭群体免费发放一次性救助物资，以及优先免费发放爱心蔬菜、优先联系购买政府补贴肉等举措，全力保障居民正常生活；二是团购“保基本”，社区在全面统计居民所需物资信息基础上，通过商家平台统一下单采购，再由网格员负责分发，引导居民有序领取满足基本生活所需；三是代购“保个需”，针对基础性疾病患者等特殊群体，社区先通过微信、电话等渠道收集有关需求信息，再组织人员到附近超市、药店代为购买，最后根据情况提供送菜、送药上门等服务。 由于各小区封闭管理后，线上超市订单量暴增，平台根本无法满足配送需求。对此，社区党总支积极调配力量，整合社区干部、下沉干部和志愿者，协助商户开展分拣工作。社区网格员、志愿者将货物配送到各个居民楼下，在订单高峰期，社区全体人员连续奋战5天，每天工作近18个小时。 石化社区党总支专职副书记党莹介绍，截至3月22日，社区已发放免费爱心鱼2063条，免费爱心菜1680份，组织社区居民购买10元爱心菜1415份、储备肉3674斤。 居家隔离坚守阵地 成为无疫情小区，既离不开小区工作人员夜以继日的努力，也与小区居民旷日持久的自我隔离和坚守密不可分。 小区无疫情，居民在行动，说是行动其实就是“不动”。 居民自觉坚守在家，除了必要的取物资和倒垃圾等活动之外，保证不下楼、不扎堆、不聚集，坚守家中，与家人和小区并肩抗“疫”。船厂社区居民徐学仁是一位80岁的老海军，武汉封城当天恰逢他80大寿，但为了家人安全，他坚决不让远在深圳的女儿回家。 除了“不动”，消毒防护同样关键。恒大御园居民兰丽是一位12岁孩子的妈妈，为了家人安全，她尤其注意家里的消毒工作。每次倒垃圾回家都要全身消毒，酒精喷壶就放在家门口，每隔几天就会用84消毒液拖地。正是消杀和防护措施的到位，把病毒赶出了小区，挡在了门外。 隔离病毒，不隔离爱，更不隔离亲情、友情和邻里情。 这，是血浓于水的亲情。徐学仁老人独自居住，用的是老款手机，不能用微信。每天上午9点半，他会给子女们打一个“平安电话”，电话不会接通，只是响两声，告诉子女们“我很好，请放心”。 这，是千金不换的友情。刘桂英是船厂社区合唱团成员，疫情期间她在微信群里发送自己写的小诗，用诗词来为群友加油打气。“天佑中华，天佑武汉。”“疫情无情人有情，大家一起渡难关……” 这，是远亲难比的邻里情。徐学仁的对门邻居比他小10岁，但腿脚还没他好，疫情发生以后，徐学仁会力所能及地帮助这位老邻居抱孙子、拎重物。兰丽更是做起了义务理发师，免费帮30多位邻居理了发…… 无疫情小区成果来之不易。曾经，“0”是大家努力奋斗的目标，如今，这也是大家想要小心翼翼继续呵护的胜利果实。（经济日报-中国经济网记者 温济聪 包元凯 邓浩） 来源：经济日报 责任编辑：赵明 
解酒茶和益生菌也能防新冠?这些都是虚假广告,别信!|2020年03月30日 14:45|原标题：解酒茶和益生菌也能防新冠？这些都是虚假广告，别信！ 口腔喷剂能抗新冠病毒？解酒茶等对新冠肺炎具有明显防治作用？每天喝50毫升到100毫升益生菌原浆，就能预防新型冠状病？这些都是虚假广告，别信！ 新冠疫情发生以来，一些不法商家搭上预防新冠肺炎的“顺风车”，夸大产品功效，发布虚假违法广告，误导消费者购买使用。对此，国家市场监管总局要求全国各级市场监管部门，严肃查处虚假违法广告等违法行为。各地市场监管部门迅速行动，加大监管执法力度，从严从重从快查处了一批案件。近日，国家市场监管总局公开曝光2020年第一批虚假违法广告典型案件。 一、天津市津南区金轩宝贝孕婴用品商店发布虚假广告案 当事人通过互联网发布含有“激活自身免疫细胞”“对抗新型冠状病毒新发现”“能阻止冠状病毒对宿主呼吸道上皮细胞的侵入”等内容的食品、保健食品、口腔喷剂广告。当事人无法提供相关材料证明广告中推销的商品有防治新型冠状病毒或冠状病毒的功效，有关广告以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者，构成虚假广告。当事人的行为违反了《广告法》第二十八条第二款第（二）项的规定。依据《广告法》第五十五条第一款的规定，2020年2月，天津市津南区市场监管局作出行政处罚，责令停止发布广告，并处罚款20万元。 二、吉林省万元磁化科技有限公司发布虚假广告案。 当事人利用其微博账号发布含有“对此次新型冠状病毒感染的肺炎具有明显防治作用”等内容的食品广告，借疫情宣传其公司产品磁化水、解酒茶等对新冠肺炎具有明显防治作用。当事人无法提供相关材料证明广告中推销的商品有防治新冠肺炎的功效，且擅自使用“吉林省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部”名义进行广告宣传。有关行为违反了《食品安全法》第七十三条和《广告法》第四条、第二十八条的规定。依据《食品安全法》第一百四十条及《广告法》第五十五条规定，2020年2月，吉林省市场监管厅责令当事人立即停止发布虚假广告，在相应范围内消除影响，并处罚款20万元。 三、上海中域网络科技有限公司发布虚假广告案。 当事人利用公众号“松江微生活”的“今日秒杀”电商平台，宣传“鲜脆胡萝卜”“鲜嫩生菜”“爽口芹菜”等普通蔬菜“可以提高人体巨噬细胞的能力，减少得感冒”“有清热提神、镇痛催眠、减低胆固醇、辅助治疗神经衰弱等功效”“具有平肝清热、祛风利湿、除烦消肿、润肺止咳、降低血压、健脑镇静的功效”等内容。经查，广告中推销的商品皆为普通蔬菜，当事人无法提供相关材料证明广告中推销的蔬菜有上述预防和治疗疾病的功效，违反了《广告法》第十七条的规定。依据《广告法》第五十八条规定，2020年3月，上海市松江区市场监管局作出行政处罚，责令当事人停止发布违法广告，并处罚款18万元。 四、河南省平欣大药房有限公司发布虚假违法广告案。 当事人为推介其销售的处方药“六神丸”，在其店内张贴含有“快速抗流感 预防互传染 抗击病毒 消炎止痛 预防肺炎”等内容广告。经查，其推销的处方药只能在国务院卫生行政部门和药品监管部门共同指定的医学、药学专业刊物上作广告，且广告内容明显与药品功能主治的实际内容不符，违反了《广告法》第十五条第二款、第二十八条的规定。依据《广告法》第五十五条第一款的规定，2020年2月，郑州市市场监管局对当事人作出行政处罚，罚款30万元。 五、广西壮族自治区桂林市全州县复美医疗器械有限公司涉嫌发布虚假广告案。 当事人在电子商务平台开设名为“复美医疗器械专营店”的网络经营店铺，发布广告宣称其经销的医用隔离面罩产品为“海氏海诺外科口罩医用无菌一次性无纺布口罩”，与实际销售的商品不符。由于涉案金额大，社会危害严重，涉嫌构成犯罪，该案件已依法移送公安机关进行处理。 六、四川省自贡市高新区鑫发源养发馆发布虚假广告案。 当事人利用互联网发布“益生菌原浆”广告，其中含有“解决病菌感染”“预防病毒感染”“每天50毫升到100毫升益生菌原浆就可以预防新型冠状病”等内容。当事人无法提供相关材料证明广告中推销的商品有预防新冠肺炎的功效，违反了《广告法》第四条、第二十八条的相关规定，2020年2月，自贡市大安区市场监管局作出行政处罚，责令当事人立即停止违法行为，并罚款20万元。 责任编辑：杨杰 
上海：对受疫情影响严重的270万人延迟还款528亿元|2020年03月30日 14:40|原标题：上海：对受疫情影响严重的270万人延迟还款528亿元 3月30日，上海银保监局一级巡视员李虎在上海市第61场疫情防控工作发布会是上表示，上海银保监局鼓励在沪银行机构制定相关细则，在自身能力可承受的范围内，为受疫情影响较大的企业和个人贷款减免一定期限的利息，要求银行免收逾期罚息，要求银行主动与企业协商，在2020年6月底以前到期的贷款若因为疫情影响有还款困难的可以续贷展期，期限最长不超过一年。 据李虎介绍，截至3月15日，在沪银行机构对受疫情影响严重的企业减免利息达到1776万元，涉及企业户数1808户；对受疫情影响严重的个人延迟还款金额528亿元，涉及270万人。 责任编辑：郑亚鹏 
新京报：隔离点提供的是基本服务，而非保姆式服务|2020年03月30日 14:37|原标题：隔离点提供的是基本服务，而非保姆式服务 | 新京报快评 文 |孟然 疫情仍在海外加速蔓延，美国霍普金斯大学发布的最新数据显示，全球新冠肺炎确诊病例超过70万例。我国目前已对外国人入境做出了限制，国际航班也在缩减，防控重点切换至“外防输入，内防反弹”。而“外防输入”的重要枢纽环节，就是加强对隔离人员的管理。 近些日子，“隔离点”成了新闻高发区，一不小心就被顶上热搜。有的地方可谓事无巨细，全天候提供周到的“保姆式服务”，甚至一天帮忙送20趟快递；个别地方则显得有些漫不经心，被隔离人员曝出酒店卫生条件堪忧、饭菜安全存隐患。 卫生不达标引发质疑顺理成章，但“保姆式服务”也引发舆论不满，恐怕是当地始料未及的。从舆情反馈来看，网友对“保姆式服务”的反感程度更高。 从经验来看，此前引发争议的每天送4片新鲜面包、连扛4桶水送进家门、一天送20多个快递，恐怕并非是社区服务的“基准线”。这类贴心周全的服务在合规性层面并不存在问题，但从公共理性层面看，又显然不值得提倡。 之所以不提倡“保姆式服务”，最重要的是，这和隔离所要求的阻断性、周密性相背离。保姆式服务即便是无接触式的，仍会增加社区工作人员的暴露机会，增加交叉感染的安全风险。 就眼下看，集中隔离会划分严格的污染区、半污染区、清洁区，每个区域都有具体的操作规范。居家隔离从防控要求看，本就是退而求其次的选择，再配上24小时的“保姆式服务”，隔离效果必然会大打折扣。 这么说并非有意指责社区工作人员，他们的确很辛苦。但从管理角度讲，显然不能为了让隔离人员百分之百满意，而一味要求社区工作者有求必应。 本质上，这连着隔离点管理与服务的边界问题：这里的“边界”到底在哪，怎样“既不嫌冷，也不嫌热”？这问题或许没有统一的答案，但有些原则是通用的。 首先，对隔离人员一视同仁。无论是务工人员、留学生、外国人，在防控制度面前，不能分出三六九等。他们的背景或许千差万别，对每个人的服务也各有侧重，但总的来说，要在同一水准线上，不能顾此失彼、有所偏倚，不能只为了咖啡面包、忽视了油条豆浆。 其次，保障隔离人员的基本权利。隔离，是为了疫情防控而做出的强制安排。这意味着，隔离不是休假，每个人或多或少都要让渡些权利。而相关部门要做的，就是保障隔离人员基本生命安全和身心健康。 集中隔离，要做到酒店卫生达标、饭菜质量合格、价格公道合理，对特殊人群例如糖尿病患者、幼儿有特殊预案；居家隔离，要保证隔离人员食物充足、生活必需品有保障，遇到紧急事件及时响应。如有必要，还可为隔离人员提供远程心理援助。可以满足基本需求，但不必无微不至。 再次，要保障工作人员的正常权利，不能让他们一味委曲求全。这些天，我们常常看到隔离点工作人员奔忙的身影，有的穿着厚厚的隔离衣来回送快递，有的一天24小时被好几个工作群狂轰滥炸。我们感念于他们的奉献，但他们的正常权利同样需要被重视。 这需要管理者合理分配任务、明确划定职责范畴、保证他们的休息时间，而不是用“做好服务”这样的笼统要求，来把所有重担压在一线。 归根到底，病毒必须隔离，权利不能隔绝。但这种权利不是特权，而是基本权利；不是有求必应，而是工作人员和隔离人员的权利平衡――说得更具体些，在基本服务基础上做加法没问题，但不必对标“保姆式服务”要求。 □孟然（媒体人） 责任编辑：杨杰 
无症状人群会成传染源吗？详细解读来了|2020年03月30日 14:32|原标题：关注 | 无症状人群会成传染源吗？详细解读来了 目前，除了境外输入病例，“无症状感染者”也备受关注。 针对无症状感染者的情况，总台央视记者采访了中国疾病预防控制中心传染病预防控制所党委书记卢金星。 中国疾病预防控制中心传染病预防控制所党委书记 卢金星：在我们做了大量的样本当中，确实有个别人排毒周期比较长，至于说再个别人，他有没有传染性，目前还没有做一些细致的研究，也没有直接数据来证明他有传染性，但毕竟来说存在一定的潜在风险。 记者：无症状人群还会成为一个传染源吗？ 中国疾病预防控制中心传染病预防控制所党委书记 卢金星：在武汉这样的风险应该是比全国更小了，它暴露的周期已经够长了，采取了这么长，漫长的封控措施，已经远远超过了我们所说的14天的潜伏期。他如果有问题的话，也应该早就显现出来，还不是绝对，我们在今后的工作当中还是不能松懈。 记者：切断传染源，那我们下一步要怎么把这些无症状还有传染性的感染者找出来？ 中国疾病预防控制中心传染病预防控制所党委书记 卢金星：就是要加强有关的发热门诊，包括医院的这种传染病科的一个高度重视，如果有类似的情况，及时发现，及时把他甄别出来。 记者：马上就到4月8日，（武汉）一切恢复正常了，未来就是普通的武汉人，他们该怎么防控呢？ 中国疾病预防控制中心传染病预防控制所党委书记 卢金星：我觉得最有效的措施，在公共场合就是人员密集大的地方，还是要佩戴口罩，有普通口罩或者医用外科口罩就够了，不需要人人佩戴像N95以上的医用防护口罩。 责任编辑：杨杰 
持湖北健康码“绿码”人员，为何到了甘肃被确诊？|2020年03月30日 14:26|原标题：持湖北健康码“绿码”人员，为何到了甘肃被确诊？ （人民日报健康客户端记者 王振雅）2020年3月29日，甘肃省新冠肺炎疫情联防联控工作领导小组办公室确认，一名从湖北咸宁市前往甘肃的复工人员，虽然持有湖北健康码，经核酸检测确诊为新冠肺炎患者。 有健康码也不能排除是新冠患者吗？对此，人民日报健康客户端记者咨询湖北咸宁市和甘肃省疫情防控指挥部。 一周前回甘肃复工，集中隔离时确诊 根据甘肃省卫健委通报，湖北省咸宁市通城县的胡某某，于3月23日回到现居住地甘肃兰州市七里河区。未进小区门口，就被社区工作人员转运至七里河区集中留观点进行留观。 “根据当时政策要求，对于湖北低风险区自驾回甘肃的复工人员，即使持有湖北健康码，仍需要进行集中留观。”甘肃省疫情防控指挥部工作人员告诉记者，而这名患者就是在留观时通过核酸检查确诊的。 胡某某于2020年1月14日从兰州返回湖北老家，居住在湖北省咸宁市通城县家里。因工作需要，于3月22日14：00从家里出发，与2名同事（黎某、杨某）自驾一辆车返回兰州。 3月23日凌晨，胡某某遇到防疫人员检查健康码，胡某某戴口罩下车后提供健康出行码；当天上午10：00左右，胡某某三人到达同行者黎某在兰居住地七里河区西站街道建西东路社区甘南小区大门口，3人未进入小区。而是直接由社区工作人员等候引导由专用救护车将患者一行3人转运至七里河区集中留观点进行留观。 3月27日，七里河区疾控中心对胡某某进行采集咽拭子送检。3月28日8：00胡某某核酸检测呈阳性。3月28日10：30左右胡某某被送至省级定点医院隔离治疗。根据流行病学调查，累计追踪到密切接触者2人（为胡某某的同车人员），目前已全部集中隔离。 新冠确诊患者，怎么会有健康绿码？ 湖北健康码是以个人健康为基础，由居民自主通过《湖北健康码登记系统》网上申报，结合湖北市新冠肺炎疫情相关数据进行大数据比对核验，生成个人专属动态（实时）二维码。 据悉，健康码共有黄色、红色、绿色三个颜色，根据《湖北健康码有关问题权威解答四十条！》显示，湖北健康码“绿码”人员体温检测正常可出行和复工，不需要开证明。企业应按各地防控指挥部有关规定执行。 “居民可已通过鄂汇办”APP、国家“互联网+监管”小程序、支付宝小程序、“鄂汇办”微信小程序中的任意一种，找到湖北健康码即可申领。”咸宁市疫情防控工作人员告诉记者，按照要求填写身份信息、居住地等信息，系统进行核验后发放健康码。 “填写完信息后，居民会收到没有颜色的二维码。大概两到三天可以收到有颜色的二维码。”对于有“确诊病例、疑似病例、发热病例、无症状感染者”记录的申请人，发放红码；有“在管的密切接触者”记录的申请人发放黄码；未查询到任何记录的申请人，发放绿码。 “咸宁市是低风险区，全市新冠肺炎患者已清零。目前全市都推行了健康码登记与发放。”该工作人员告诉记者，领取健康码不需要进行核酸检测以及其他检测，湖北健康码是以个人健康数据为基础，由个人申报、后台比对，生成个人专属二维码。 “去甘肃确诊的患者，在咸宁没有任何确诊、疑似、发热等记录，在后台申请后自然发放绿码。”工作人员称，他是不是在咸宁感染的目前不清楚，他也有可能是复工路上被传染，这也不好说。 因持绿码人员被确诊，甘肃省防控政策进行调整 目前对于湖北健康码全国仍在互通互认阶段。不少省份出现，湖北持绿码复工人员仍被隔离、观察情况。但随着互通互认工作的推进，部分省份政策相应调整。 以甘肃省为例，3月26日发布《关于调整湖北来甘返甘人员相关管控措施的通知》，对从湖北省低风险区零散来甘返甘人员，各地社区、乡村和用人单位要核验健康码为“绿码”的，无需进行隔离，加强对其健康监测管理和随访观察。 “湖北咸宁市属于低风险区，现在自驾来甘肃复工持湖北健康码绿码，无需隔离。”甘肃省疫情防控指挥部工作人员告诉记者，这是3月26日新的政策，那名确诊的患者是3月23日来甘肃的，当时需要在集中留观，现在不需要了。 那么，甘肃是否会因为这名持绿码确诊的病例而改变现行甘肃防控政策呢？ 3月30日下午1点左右，甘肃省公共卫生热线12320工作人员告诉记者，刚刚收到甘肃省新冠肺炎疫情联防联控领导小组办公室最新文件。 由于昨日甘肃省确诊一例湖北省低风险地区持健康码“绿码”的新冠肺炎患者，甘肃省调整疫情防控方案，对于自驾返甘、来甘人员，需要提前与居住社区报备，社区工作人员会联系当地联防联控工作小组，第一时间对其进行核酸检测，核酸检测呈阴性，社区将对其进行随访观察。观察7天后需进行第二次核酸检测，两次检测阴性者才可正常复工、出行。 “各地对于湖北健康码复工人员互通互认工作还在推行，该事件出现后，接下来的工作可能会受到影响。”咸宁市疫情防控指挥部工作人员表示担忧。 责任编辑：范斯腾 
上海：疫情防控贷款累计超656亿，综合资金成本3.09%|2020年03月30日 14:22|原标题：上海：疫情防控贷款累计超656亿，综合资金成本3.09% 2020年3月30日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、中国人民银行上海总部副主任孙辉、上海银保监局一级巡视员李虎、上海证监局副局长吴萌等介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 孙辉介绍称，截至3月29日，上海17家地方法人银行累计发放优惠利率小微企业贷款和涉农贷款22亿元，充分发挥再贴现的导向作用，引导金融机构加大对小微民营企业复工复产的票据融资的支持，截止到3月29日，人民银行上海总部累计对19家金融机构发放了再贴现4625笔，金额是148.27亿元，同比增长了72%。上海银保监局在支持疫情防控和企业复工复产和内主要采取了建立绿色通道，提升减费、让利幅度、主动续贷和延期还款，创新保险产品供给等举措，着力加大企业的复工复产力度。 截止到3月15日，在沪的金融机构已累计投放疫情防控贷款656.8亿元，累计支持企业4502户，综合资金成本是3.09%。同时积极扩展保险责任，为企业复复产提供全方位的风险保障。 孙辉表示，疫情发生以来，上海银行业、保险业整体运行平稳，经营情况稳健良好，银行保险机构及网点的复工率达到了98%。 责任编辑：郑亚鹏 
台湾地区新增8例新冠肺炎确诊病例 累计306例|2020年03月30日 14:09|原标题：台湾地区新增8例新冠肺炎确诊病例 累计306例 [海外网3月30日|战疫全时区]据“联合新闻网”报道，台湾地区流行疫情指挥中心今日（30日）公布，岛内新增新冠肺炎确诊病例8例，其中7例为境外输入，1例为本土案例，目前台湾地区累计306例。 责任编辑：赵明 
法国前总理拉法兰：中国支持全球抗疫展现大国担当|2020年03月30日 13:44|原标题：法国前总理拉法兰：中国支持全球抗疫展现大国担当 参考消息网3月30日报道 （文/徐永春） 近日，在二十国集团（G20）领导人应对新冠肺炎特别峰会召开之际，法国前总理让-皮埃尔・拉法兰接受《参考消息》记者书面采访，就中国抗疫经验、中法抗疫合作、G20峰会成果、“人类卫生健康共同体”等问题阐述其观点。他表示，在全球应对新冠肺炎疫情过程中，中国充分开展国际合作，向法国等国家提供医疗物资援助，积极分享抗疫经验，展现了大国担当。 向中国人民的勇气表示敬意 《参考消息》：您如何评价中国的抗疫举措、成效，以及通过各种方式帮助他国抗击疫情？ 拉法兰：在这个艰难时刻，中国展现出与法国团结一致抗击疫情的慷慨姿态。法国赞赏中国提供口罩和其他医疗物资。中国与法国团结一致抗击疫情，法国政府和民众不会忘记。 在中国新冠肺炎疫情暴发期间，法国及时向中国提供了支持。作为回报，当法国遭受疫情重创时，中国也与法国团结一心。法国有句谚语，“困厄之际的朋友才是真朋友”。经过这场疫情，相信中法传统友谊将更加坚实稳固。 欧洲国家尤其是意大利对中国的援助表达了深深的感谢。在这场危机中，中国选择积极开展国际合作，展现了大国担当。面对来势汹汹的疫情，中国果断、迅速采取了有力措施。法国医学界和科学界充分肯定中国所采取的严格措施和中国人民的纪律性。我要向中国人民的勇气和严谨表示敬意。此外，中国与世卫组织开展了很好的合作，有助于其他国家尽可能充分做好准备，应对疫情暴发带来的严重困难。 打造新型“公共卫生多边主义” 《参考消息》：您对二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会的成果有何评价？您如何看待中国和法国的重要作用？ 拉法兰：G20峰会的成功举办，凸显了国际社会携手应对疫情的重要性，对于战胜疫情具有重要意义。G20宣布启动庞大而有力的经济计划，这是一个强有力信号，表明成员国决心应对疫情对公共卫生和全球经济带来的冲击。未来在多边主义框架下，各国将加快在疫苗研发和治疗方法等方面的合作。 法中两国共同致力于维护多边主义，在共同抗疫过程中，两国合作正在迈出新的一步，使完善全球卫生治理成为复兴多边主义的重要抓手。本届G20峰会聚焦应对新冠肺炎疫情，将成为新型“公共卫生多边主义”的起点。法中两国将共同促进公共卫生领域的国际合作，有助于使多边主义更加深入人心。 公众普遍认为，卫生健康是公共行动的第一要务，新型“公共卫生多边主义”将会得到民众的普遍认同。总之，公共卫生可能成为新型多边主义中最贴近民众的主题，这也符合人类命运共同体理念。 在公共卫生危机结束时，疫情所带来的经济影响将极为严重。在国际社会制订的应对方案中，中国将发挥重要作用。鉴于中国的经济体量、市场规模、创新能力以及中国企业的雄厚实力等，在国际社会应对疫情的努力中，中国所发挥的作用受到强烈关注。 希望美国放弃孤立主义战略 《参考消息》：面对疫情，团结合作至关重要。您如何看待中法抗疫合作？ 拉法兰：这场危机表明，法中友好合作能够调和“主权”与“合作”的关系。在抗击疫情斗争中，许多法国人意识到法国对中国生产能力的依赖，尤其在药物生产方面。因此，有人提出要强化以保护主义为特点的主权，却忽略了中国同样依赖欧洲。与此形成对照的是，科学、卫生和政治领域的合作需求日益迫切。正如中国所做的，解决方案无疑是将主权与合作结合在一起：市场的特定部分受到保护，而其他部分则对外开放。 法中两国的外交官和智囊团应当共同思考一个问题：哪些部门对国家主权至关重要，哪些部门需要开展广泛合作？面对“主权”和“合作”，西方国家通常认为二者“非此即彼”，而亚洲则会着眼于“兼而有之”。主权与合作并非互不相容。从双边主义角度进行思考，或许可为多边主义带来新的观点。 《参考消息》：在国际层面应当如何应对疫情带来的重大考验？ 拉法兰：面对疫情，法中科学界开展了良好合作，在医药研发和老年人看护等领域取得积极进展，两国应继续深化学术交流合作。在国际层面，法中两国在共同抗疫的过程中，应当及时梳理和总结行之有效的方法和流程，为未来可能出现的流行病提供全球协调应对经验。各国携手抗疫的过程中，希望美国放弃其孤立主义战略，为应对疫情而共同努力。在此背景下，法中两国应通过促进欧洲团结，加强“欧亚轴心”在世界的作用。 国际经济合作是全球携手应对疫情的重点之一。当今世界，各国经济相互依存，人类的共同命运日益紧密地联系在一起，继续发动“贸易战”“技术战”或“货币战”是错误的，没有国家能从中受益。G20不仅需要对短期国家政策做出适当调整，从长远来看，也许有必要设立一个具有广泛代表性的多边机构来指导全球经济政策，尤其是对人工智能领域进行规范。 《参考消息》：您如何评价世界卫生组织在协调各国抗击疫情中发挥的积极作用？期待世卫组织未来怎样进一步发挥作用？ 拉法兰：面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，世卫组织在疫情监测和措施建议方面做得非常出色，世卫组织分享抗疫经验，对许多国家政府非常有帮助。期待世卫组织未来发挥更大的作用，它将成为新型“公共卫生多边主义”的推进器、协调仪和预警中心。 责任编辑：张义凌 
人民日报：科学应对“无症状感染者”，是一道必答题|2020年03月30日 13:34|原标题：科学应对“无症状感染者”，是一道必答题 3月29日，河南省卫健委通报称，新增1例本地确诊病例，患者曾与无症状感染者一同就餐。据不完全统计，连日来国内已报告多名无症状感染者，倍受舆论关注。 与此同时，根据现有标准，无症状感染者并不纳入确诊病例。而调查显示，一些确诊病例被发现有无症状感染者接触史，这越发让人不安：所谓明枪易躲、暗箭难防，自己会不会无意中接触无症状感染者而“中枪”？无症状感染者往往不知道自己有恙，会不会无意中“传染”给他人？ 当前，疫情防控已经取得阶段性重要成效，但新阶段有新情况，应对新情况须有新手段，比如针对“无症状感染”，就需要精准管控，快速处理。 尽管有专家表示，无症状感染者可能不是主要传播来源，但我们对此切不能掉以轻心。消除“无症状感染”带给公众的不安，一是靠信息公开透明。千万不能为追求零报告而瞒报漏报，不能让“无症状感染”成为防控漏洞，乃至黑洞。必须始终坚持实事求是、公开透明的原则，这样人民群众就会增加警惕性和主动防范的自觉性，反过来这也有利于防控措施落实到位，进而防止疫情出现反弹。 另一个是因应变化、科学应对。有关部门目前已提出，对无症状感染者发现即隔离。无症状感染者的出现，再次证明新冠病毒是异常狡猾的，也提醒我们更要加深对新冠病毒的认知和防范，通过认真研判，找到更科学的防治方案，才能化被动为主动。此外，针对“无症状感染者”的科学认定，需有统一说法；针对将无症状感染者纳入确诊病例的坊间呼吁，也期待有关部门的回应。 “外防输入、内防反弹”，这是当前的总体防控策略。疫情防控仍需铆足劲头，不因取得重要成效而松懈，不因任务险重而沮丧，更不因数据上的向好趋势而麻痹大意。对于我们每个人来说，感染风险仍在，尤需做好自我保护，比如出门戴口罩、出行不扎堆，对自己尽责也是对他人负责。 责任编辑：杨杰 
纪录片《山河无恙》将开播 梳理百年中国防疫史|2020年03月30日 13:33|原标题：纪录片《山河无恙》将开播 梳理百年中国防疫史 来源：文汇报 从重大公共卫生防疫事件入手 纪录片《山河无恙――影响中国的疫情档案》明起开播，梳理百年中国防疫史 本报讯（记者张祯希）应对各种流行病，我国都曾做出过哪些努力取得过什么样的经验？纪录片《山河无恙――影响中国的疫情档案》将于明天起在纪实人文频道播出，带观众探寻我国防疫的历程。《山河无恙》纪录片共分五集，每周更新一集，从重大公共卫生防疫事件入手，通过权威专家解读、亲历者倾情讲述，结合国内外一手历史资料，梳理百年中国防疫史。 《山河无恙》由优酷和上海广播电视台纪录片中心联合出品，策划从今年大年初三开始。为了拍好这部纪录片，复旦大学公共卫生学院、上海市疾控中心、公共卫生临床中心等单位都给予纪录片很大支持，协助团队联系专家和亲历者。节目制作期间，正逢档案馆、图书馆闭馆，很多资料都无法查阅。为此，上海音像资料馆利用各种技术手段，帮助主创团队进行“线上搜集”，补齐素材。 纪录片中将呈现出一批首次在国内媒体公开的珍贵资料。记者获悉，在第一集讲述1988年上海甲肝的内容中，团队便采访到了上海公卫中心（原上海市传染病医院）老院长巫善明以及《文汇报》老记者郑重，其他几集的采访嘉宾中也有不少观众熟悉的亲历者和讲述人。 “温故知新，每次应对危机，都在促进公共卫生系统不断进化完善；永远在历史现场，也是我们做历史纪录片的职责和初心。”上海广播电视台纪录片中心副主任朱宏说。主创团队介绍，《山河无恙》通过讲述重大疫情以及面临疫情时所实行的重要举措，展现公共卫生系统逐步建立、完善的过程，也是一代代防疫医务工作者奉献精神的真实写照。 事实上，人类的发展史也是和传染病不断斗争的历史。战“疫”过程中孕育着公共卫生系统的自省和进化。比如，防疫中必不可少的口罩，诞生在百年前的我国东北。面对疫情采取什么样的措施，如何做到有效控制，很多做法也都基于历次防疫战中积累的经验。 上海广播电视台纪录片中心主任李逸介绍，《山河无恙》这部作品不仅将目光聚焦于新冠肺炎疫情，还将视野转向更广阔的历史长河中，最远从100多年前的东北开始，展现面对疫情时，我国人民的应对措施和团结一心的民族精神。 责任编辑：赵明 
北京30日0时至12时无新增报告确诊病例|2020年03月30日 13:12|原标题：北京30日0时至12时无新增报告确诊病例 新京报快讯 据北京卫健委消息，3月30日0时至12时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。治愈出院3例。截至3月30日12时，累计报告境外输入确诊病例161例，治愈出院病例19例。 3月30日0时至12时，无新增报告本地确诊病例。截至3月30日12时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例396例，治愈出院率95.2%。 来源：北京卫健委 责任编辑：张玉 
“超硬核”守国门，她们逆行的样子真美|2020年03月30日 13:09|原标题：“超硬核”守国门，她们逆行的样子真美 上海自3月23日起进一步加强口岸防控，对所有入境来沪人员实施100%新冠病毒核酸检测。来自“上海市巾帼文明岗”的边检女警变身“大白”，守住上海“东大门”。 责任编辑：郑亚鹏 
吴宗宪代为宣布取消刘真追思会：“这是辛龙的意思”|2020年03月30日 12:40|原标题：吴宗宪代为宣布取消刘真追思会：“这是辛龙的意思” 新京报讯 3月30日，吴宗宪在接受台媒采访时表示，因新冠肺炎疫情原定于4月22日举行的刘真追思会取消，“是辛龙的意思，由于疫情严重，就不办追思会了。”刘真生前曾透露，与辛龙相识于7月22日，因此夫妻俩每个月的22日都会一起度过属于彼此的“双双节”。3月22日，国标舞演员刘真病逝后，家属便确定于4月22日举办追思会。 今日早些时候，开放灵堂五天后，刘真于台北第二殡仪馆火化。据悉，老公辛龙因习俗原因未出席火化仪式。 新京报编辑 吴冬妮 责任编辑：杨杰 
河南新增1本地病例，背后有怎样的传播链条|2020年03月30日 12:29|原标题：河南新增1本地病例，背后有怎样的传播链条 在很多人正密切关注境外疫情之际，国内本土疫情防控仍不能完全松劲。 3月28日，河南省卫生健康委通报，漯河新增一本土确诊病例。消息公布后，一度让许多人感到蹊跷：自2月19日漯河市新增一例确诊病例后，漯河已经连续37天无新增病例。在没有任何本地感染源的情况下，这个新增病例又是从哪里“蹦出来”的？ 3月29日，河南官方作出回应称，确诊的王某某是漯河市图书馆的一名保洁人员，他是前往平顶山与郏县人民医院医生张某某聚会后被感染的。张某某和另一位医生周某某，在核酸筛查中被发现为无症状感染者。张、周二人则是因为和另一名医生刘某某聚餐时被感染，刘某某核酸检测为单阳性、无症状。也就是说，新增1例本土病例，牵出3名本土无症状感染者。 但当地官方的回应，并没有完全解开此事上的所有疑团。媒体报道的一份《河南省漯河市新增1例新冠肺炎本地确诊病例的调查报告》，披露了很多更详细的内容，部分内容与目前的官方披露存在抵牾之处。 首先，当地官方通报称张某某为无症状感染者，但调查报告称，张某某与王某某聚会时，曾自述有感冒症状，之后又打电话告知王某某，称自己已被确诊。 健康时报记者3月29日致电郏县人民医院，该院一名护士向记者确认，张某某系其科主任张怀领，目前已确诊，属于轻症，正在治疗中。“轻症”的说法与官方声明的“无症状”是否契合，需要有个解释。 其次，调查报告称，医生张某某电话告知王某某自己被感染，是在3月26日。为何等过了两天，即到了3月28日，平顶山才向漯河发出协查函？ 再者，按照当地官方解释，刘某某被查出春节前有武汉旅居史，他是整个传播链的源头。若果真如此，那意味着刘某某的潜伏期或在50天左右，这有违许多人的认知。 到头来，刘某某背后的传播链条疑点，难免将公众疑虑引向平顶山当地几十天来的“零新增”口径的可靠性。这些疑虑未必能坐实，但那些疑点需要令人信服的解释。包括对于调查报告披露的内容，漯河和平顶山方面或许有必要去厘清。 进一步讲，无论官方还是舆论，都呼吁对于“零新增”要有实事求是的态度，不能把零新增作为防控包袱。这就要求，要追求疫情存量清零，但不能为了追求漂亮数据而对公众报喜不报忧。公众对此事的疑虑，本质上也是希望里面不存在“零新增焦虑”下的造假。 无论如何，河南新增1病例牵扯出来的疫情防控中的“问号”，亟须展开进一步调查，给予负责任的解答。 该事件还涉及“无症状感染者”的传染性问题。按当地官方的说法，是一名无症状感染者传染了另两人，一名被传染的无症状感染者又传染了王某某。 李克强总理在3月26日主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议时强调，“要高度重视防治无症状感染者”，“有关部门要严肃认真对待这一问题，实事求是、及时公开回应社会关切”。就眼下看，显然有必要针对“无症状感染者”加强防治，（该公布活动轨迹的公布活动轨迹，该参照有症状确诊病例管理的也别含糊），避免他们成为新的流动传染源。 此前，钟南山、张文宏等专家一再强调，“无症状感染者”携带病毒延续时间会超过三个星期，同样具有传染性。为了更有效防控“无症状感染者”的传播风险，系统性地加强对“无症状感染者”的防治，显然是时候了。 □于平（媒体人） 责任编辑：杨杰 
工信部：后续将加大磷酸氯喹国际供给|2020年03月30日 12:12|原标题：工信部：后续将加大磷酸氯喹国际供给 3月30日10时，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍制造业复工复产有关情况。 工业和信息化部副部长辛国斌介绍，前一阶段在防疫过程中将磷酸氯喹定为一种有效的治疗新冠肺炎的药物，国内两家主要原料药生产企业，我们及时组织复工，目前制剂供给水平比较稳定。 辛国斌还提到，我们也组织这些企业满足国际需求，比如，重庆康乐制药生产的羟氯喹，5天内就出口了原料药4.9吨，后续我们还可以根据国际市场需求，进一步加大供给力度。 责任编辑：杨杰 
专访姚洋：当心疫情冲击演变为系统性经济衰退|2020年03月30日 12:12|原标题：专访姚洋：当心疫情冲击演变为系统性经济衰退 文/《财经》记者王延春 进入3月中旬，疫情在中国的扩散已得到控制，国内除湖北省以外省市在防控疫情的同时开始推动复工复产，虽然一季度中国经济可能出现负增长，但市场寄望二季度开始中国经济会率先复苏。 然而，新冠肺炎疫情在全球多点蔓延，其速度和影响范围之广前所未有，全球金融市场激烈动荡。美股10天四次熔断，油价暴跌带来市场恐慌。中国与欧美的贸易已基本处于中断状态，导致大量出口依赖性企业的订单纷纷被取消，全球产业链的断链也使中国国内复工复产变得更加复杂艰难。 疫情引发的全球经济金融市场动荡，引发当前市场不少悲观预期，认为此次疫情冲击或许使世界正面临类似20世纪30年代全球经济萧条的情形。新一轮经济衰退的讨论甚嚣尘上。 北京大学国家发展研究院院长姚洋表示，目前美国经济到了调整的时候，本身2008年金融危机以后美国经济已扩张了十几年，叠加疫情、油价的冲击，如果股市继续往下跌，金融危机是有可能发生的。“经济衰退是毫无疑问的，衰退的时间取决于疫情持续多久。如果三个月之内有疫苗或特效药能运用到临床，经济不会再继续滑坡，否则结果堪忧。”。 那么，如何看待中国经济的走势？全球经济是否会步入衰退？如何尽快提升国内复工复产率？近日姚洋接受了《财经》记者的专访。 全球3月PMI指数纷纷创出纪录新低 《财经》：怎么看国外疫情蔓延对全球经济的影响？ 姚洋：3月以来疫情在全球扩散，达到了全球流行级别。一些国家借鉴中国经验，采取封城，做的最彻底的是意大利。还有一些国家停止大型活动，比如美国标志性的NBA、橄榄球等赛事停摆，迪士尼、拉斯维加斯赌场停业，电影院等娱乐场所关闭。新冠肺炎疫情在全球范围内多点扩散，正在深刻改变着国际经济金融形势。可以说，国际金融市场的恐慌情绪和下跌速度超过了2008年“次贷危机”。根据世界卫生组织（WHO）的数据，截至3月26日，中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加49106例，达到380723例；中国以外死亡病例较前一日增加2395例，达到17541例。 受此影响，美国股市在三月中旬的十个交易内接连发生四次熔断，主要股票指数年初以来跌幅达到约30%。与此同时，欧洲股市下跌了约35%，日、韩股市下跌约25%，印度、越南、巴西等新兴市场国家股市下跌幅度也在30%左右；以石油为代表的大宗商品价格也出现了大幅下跌；全球3月PMI指数纷纷创出纪录新低，国际时局变得复杂而脆弱。 《财经》：近日关于全球经济已深度衰退的观点甚嚣尘上。您怎么看？ 姚洋：我觉得多数国家目前处于“两难”境地。如果置疫情于不顾，股市会一直处于震荡不安的状态。之所以股市连续熔断，油价闪崩，其实都是因为疫情情况不明朗，有很多不确定性造成的。美国总统特朗普一开始想采取冷处理，告诉大家没有疫情，只不过是一场流感而已，现在看来遮掩是失败了，白宫都已经关闭了。 像意大利采取封国、封城，这样又导致经济停顿下来，甭管采用哪种措施，全球经济恐怕都有陷入衰退的可能性。为什么股市连续熔断最终有可能会引起危机？因为美国的股市和经济实体联系紧密，直接和间接渠道都会传导到实体经济。与此同时，股市下跌，影响市场对未来的预期，大家的投资意愿下降，消费也会下降。这种“多米诺骨牌效应”导致金融部门可能产生连锁反应，暴发类似2008年那样的金融危机。美联储的无限量QE暂时稳住了美国股市，但并不可持续，待3月的经济数据出台，股市可能再次下跌。如果股市价格继续下跌，危机不可避免。 如果我们判断世界疫情，处于中国早期的情况，世界疫情高峰还未到来，达到中国今天的抗疫效果大约需要两个月时间。算起来到6月。这比我当初预料的衰退要严重得多。 《财经》：中国已经深深嵌入全球产业链分工体系中，疫情在全球其他国家暴发会增加中国产业面临输入性风险，导致产业链受二次冲击？ 姚洋：的确，中国已经深深嵌入到全球产业链分工体系中，疫情在全球其他国家的暴发将增加中国产业面临的输入性风险。如果不能很好地处理内外部冲击，疫情带来的短期经济影响很可能演化为系统性的经济风险。中国疫情初期，制造企业停产，造成产业链断供和内部断链，现在国外疫情持续恶化，全球消费下降，连带着中国的进出口下降，美国、韩国和欧洲等是中国重要的中间产品进口地，这些国家的疫情恶化可能会对中国产业链造成再次的冲击。针对以上问题，一方面我们要加快推进国内产业链整体复工复产，另一方面需要加强国外疫情对中国产业链冲击的评估，进一步强化产业链整体复工的思路，发掘产业链配套完善的优势，加大对重点产业环节复工复产的支持力度。我预测，中国全年的出口恐怕是负增长。 《财经》：一季度宏观数据将公布，中国经济受疫情的冲击比较大。您怎么看全年趋势？ 姚洋：国内经济在2月、3月受到重创。受新冠肺炎疫情叠加减税降费翘尾、经济下行压力等因素影响，2020年1月-2月累计全国一般公共预算收入及其中的税收收入均为负增长。2月制造业采购经理指数（PMI）只有35.7%。这是我研究经济学以来看到的最低数据，哪怕只是和1月相比，也掉了14.3个百分点，下降非常严重。一般来讲，这个指数超过50%，说明经济是景气的，反之不景气。由于疫情的人际传播，服务业受损更大，2月服务业的商务活动指数只有30%，比上个月回落23%，比制造业更差。 一系列经济活动大幅减少，也导致物价、制造业价格等指数下降。2月份的制造业价格指数比1月下降7.5%，降幅非常大；服务业价格指数下降更是高达15%。这两项数据均表明，国内经济在2月受到重创。从1月份的增长情况推测，2月份估计是负增长。3月的数据马上也会出来，估计会相比2月也不会太好。　　今年前两个月的进出口数据也双双下降。其中，按人民币计价的出口下降15%，按美元计价的出口下降17%，进口下降11%。 这些都说明国内经济形势不容乐观，包括复工进度也不容乐观。 或许是因为现在的互联网，微信传播力强大，老百姓对疫情的重视程度远超当年SARS。记得当年SARS的时候，北大停课了，但是我们照常上班，现在大家都不上班，待在家里，人心惶惶。这对中国的供需影响是“双杀”。中国经济原本就是大幅度减速，特别是过去两年，由于去杠杆过猛，减速比较严重，疫情又更严重，扩散更广，对经济影响比较大。 当然，也应该看到 ，此次疫情也催化了一批未来经济增长的新兴产业。比如加快了远程教育、远程诊断、在线办公等新型终端应用的发展；疫情导致员工不能复工，但激发了企业实现自动化、智能化转型的内在动机。新型基础设施建设受到重视。现在网络会议，网络直播很火。我最近参加几个网络会议，组织方不用出会费，大家不用出去跑，减少交通污染，会开了，讨论也蛮热烈。网上直播行业肯定要大发展。 《财经》：中国经济的三驾马车中，很多人最担心出口。如果疫情全球进一步扩散并持续时间较长，进出口供应链将面临严峻挑战。 姚洋：　今年前两个月的进出口数据双双下降。其中，按人民币计价的出口下降15%，按美元计价的出口下降17%，进口下降11%。在全球疫情恢复前，海外需求受到影响，势必导致中国出口萎缩。今年的出口肯定不好，这是没有办法的。今年我估计出口负增长是大概率事件。近期国内纺织企业出口订单已经明显下滑，甚至部分订单被取消或延期交货。同时，出口企业还得面对人民币升值的问题，主要是因为中国的经常项目没有恶化，以后可能还要改善，。因为出口下降，进口的价值也在下降。特别油价下降之后，进口的价值下降会更多。一二月进口的下降比出口下降要少一些，但是估计今后几个月，进口的下降会上升。 为什么说人民币会升值？ 另外，如果中国的股市不出现大问题的话，那外资会流入中国。中美利差也有所扩大，增加了人民币资产在全球的配置价值和吸引力。在这种情况下，人民币可能要升值，所以外贸企业要面临升值的压力。 《财经》：随着中国疫情影响好转，消费会不会出现报复性反弹？ 姚洋：如果 5月之前疫情基本结束，管制基本上没有了，那“五一”小长假肯定会有一个报复性的消费反弹，大家憋了这么长时间，肯定要出去。现在看来4月底能够结束疫情的可能性比较小。但是我还是怀着希望。目前，许多城市，4月底之前绝大多数地方陆续解禁对消费场所已经解禁，。现在出入小区都要证件，限制餐饮等服务业开门，这些不取消，但去消费的人还是比较少，原因是大家还是怕传染。消费肯定不能上来。建议，除非国外输入风险很高的地区，一些地方的社会防控可以适度放宽隔离措施，如取消消费场所测体温、扫健康码等措施，让群众放宽心，减少紧张感。恢复消费，服务业恢复正常是关键，因为它把住了消费的龙头。同时有序取消小区和工作场所的疫情出入证，鼓励各大公司居家办公和现场办公相结合；也要放宽对消费和娱乐场所的限制令，在此基础上，各地制定与这些措施相适应的新的防疫指南，并对社会公布。 民企复工纾困，更须“硬核”对策 《财经》：按地方公布的数据，大部分复工复产率达到100%。但是一些学者根据污染物排放、用电量、大数据等方式测算，复工率大约70%。 姚洋：总体讲，复工进度不容乐观。大家知道春节之后中央政府就开始提复工，但是直到3月初，复工率全国只有60%左右，现在可能略有提高，估计不会超过870%。我看到3月初，百度出行算出来的数据，截至3月3日，复工率57.42%，3月17日达到70%。由于人员、物流、供应链的多方面因素限制，企业复工效率和产能利用率相对较低。从万得数据库的各城市地铁客运量和拥堵延时指数来看，北京、上海、广州等绝大部分城市地铁客运量和拥堵延时指数都显著低于往年同期水平。此外，六大电厂的日均耗煤也显著低于往年同期水平，这说明各地复工生产效率还较低，需要尽快提升复工生产效率，推动经济运行回到疫情前水平。 同时，我发现在复工复产方面，地区差距很大，行业差距也很大。地区差距很有意思，复工比较高的地方是沿海区域，是这些受疫情影响比较大的地方。复工率比较低的地方，实际在受疫情影响比较低的中西部地区。很有意思，中西部地区有很多地方连续十几、二十多10多天零增长，没有新的疫情，但是复工仍然很差。前几天开会中有位与会者说他刚从西安回来，西安都是连续将近8天零疫情，没有新增，可是经济仍停摆、萧条一片。 北京大学国发院的张丹丹老师，最近完成对全国近4000多人的代表性千家企业的调查，发现3月10日全国的复工率是60%，制造业的复工率64%，餐饮业复工率只有三分之一。金融业高一些，其他服务业大约在50%以下。广东浙江的复工率最高，超过70%。湖北比较低，安徽、重庆、河南、黑龙江、山西低于50%。山西这种地方受疫情影响很小，但是复工率非常低，这是很奇怪的现象。 行业方面，制造业的复工复产相对比较好，一些行业达到90%以上。但是，服务业、建筑业的复工率相对较低。 《财经》：您怎么看目前复产复工复产率？ 姚洋：我认为目前复工复产难主要是中小民营企业、特别是服务业里的民企。工业和信息化部公布的数据，全国工业大省规模以上工业企业开工率大多已经超过了90%，工业大省比如浙江、广东、山东、江苏等省已超过95%。中小企业的复工复产率达到只有52%。他们主要还是面临订单减少和融资难的问题。尽管宏观政策趋于宽松，但是民企融资难，特别是中小民企融资难问题没有根本解决。欧美采购商取消订单，也导致中小出口型企业“无工可复”。 为了复工，政府采取了很多措施，比方财政手段，减免或推迟税收，开工补贴，各地政府都在做。特别是社保的减免和推迟，社保甭管开工不开工都得交，其他税收特别是增值税不卖产品也不交税。社保如果能往后推，对大家渡过难关是很有帮助的。有些地方采取金融手段，采取定向低息贷款，我个人觉得开工补贴，低息贷款这些做法影响面很窄，国家也拿不出那么多钱来，可能还会造成很大的寻租问题。谁能得到低息贷款、财政补贴？可能造成新的不公平。 协商解决租金，这是政府应该积极介入的。特别是从事服务业的中小民企，他们不开工还要交房租，很多中小企业没有办法生存下去。保就业是当前第一要务，可是没有生产，就没有就业。 《财经》：搞好就业工作，才能让微观经济单元恢复生产动力，才能让经济运行重回正轨。 姚洋：农村工人的返工不容乐观。我不想用“农民工”这个词，都是工人，只不过户籍在农村。武汉大学社会学系的团队对14省104个零疫情的村接连做了两个调查。 2月中旬，劳动力流出比例只有10%，2月底上升到30%。张丹丹老师的调查，城镇职工复工率63%，农村工人复工率54%，低了10个百分点。这个情况是普遍的，我们也能够看到建筑工地复工率是比较低的，没有工人，主要原因是工人出不来。，村里不给开返工证，进北京要返工证，所以复不了工。中央强调有序复工，几次中央政治局常委开会，都是要求有序复工，有些地方开始假复工，没有工人，实际上复不了工但实际执行过程中存在很多障碍。 《财经》：如何加速复工？ 姚洋：我认为政策可以更加明朗，不能总是。地方发文件总是“既要，又要”。既要有序复工，又要保证病例零增长，否则一票否决。这种情况下，地方官员可能算账，不复工损失的是生产企业，但是多了一个病例，可能就要问责，被处理。因此官员第一个反应是，坚决不能因为复工产生新的疫情。在这种情况下，地方执行中央有序复工的命令打折扣了。建议可以放宽“零增长”的要求。，我们不可能完全切断国外输入疫情的通道，如果国外疫情到6月还不能消停下来，就不可能保障达到病例为零，而且按照有的国家地方规定，达到零增长后还要持续一个月，才算疫情结束。疫情基本结束后，才可能复课、复工，这样到6月了。经济两个月停摆可以，但是，半年停摆，不能。 另外，“一票否决”也可能让地方政府啥事不敢做了。要给地方松绑，让地方官员敢于担当。要相信基层干部的判断力。如果不给地方松绑，大家等着、看着、望着上级下命令，工作容易被动。接下来，除武汉，复工是其他所有城市第一要任。除湖北外，建议其他地方可以采取新加坡模式。 总之，复工复产是当务之急，3月27日政治局常委会对此已经有较为明确的表述，希望能够改变地方政府的行为模式。而当前，改变群众的防疫观念和政府的防疫措施是推进复工复产的关键。这也需要各地不以零新增为防控包袱，更好地实现疫情防控与复工复产的动态平衡。 《财经》：稳就业的重点在于稳企业，特别是受疫情冲击较大的中小企业。您有什么建议？ 姚洋： 受疫情伤害最大的群体是那些中小微企业和他们的员工。像餐馆、出租车、杂货店和一些规模较小的企业，它们的经营活动因为疫情的暴发被迫停下来。尽管营业收入没有了，但它们还需要支付生产经营场所和设备的租赁费、员工工资和福利。而中小企业是吸收接纳就业的主要力量。如果这些企业大批量倒闭，社会失业人口将显著增加。因此，因疫情经营困难的中小企业最该获得救济。 这些中小企业的境况并不能凭货币信贷宽松得到改善，因为商业银行体系的信贷制度对小企业并不有利。比如，民企融资难有几方面原因。：第一，中小型民企风险高。这是要承认的，民企平均寿命3-5年。第二，大银行对中小企业的业务有限制。给中小型民企放贷相对成本比较高，放贷数额无论大小，审批流程都是一样。第三，过去几年去杠杆把市场中的高风险偏好的机构和业务打压下去了，货币政策的最后毛细血管被堵塞。 宽松的货币政策如何做到精准“滴灌”？首先要解决资金流的毛细血管不通畅的问题。比如，我建议把2000多家城商行花三四个月时间治理一遍，搞清楚有没有掏空行为，有掏空行为送监狱，经过一番整顿，重新上路。美国金融危机之后就是这么干的，整顿、重新上路，让有信誉的机构留下来，有问题的机构统统破产掉。，从而疏通毛细血管，资金才能流向中小企业。 责任编辑：杨杰 
呼和浩特火车站：守好“外防输入”第一道防线|2020年03月30日 12:06|原标题：呼和浩特火车站：守好“外防输入”第一道防线 来源：呼和浩特新闻网 随着疫情形势变化，严防境外输入，已经成为当前疫情防控的重中之重，作为铁路旅客运输最前沿，呼和浩特火车站成为严防境外输入的关键阵地。 为做好疫情防控工作，呼和浩特火车站联合地方防疫、疾控、公安、运管等部门成立现场工作组，形成联防联控机制，按照应急预案明确工作职责和流程，做好外籍人员、回国中国公民和14个重点疫区返呼人员的管控安置工作，严防境外输入病例。 期间，呼和浩特火车站严格落实各项防疫举措，在进出站口配备红外智能体温检测仪，对转乘、候车人员划小候车区域，错峰检票乘车，实时提醒督促旅客全程佩带口罩，加大重点部位清洁消毒，补充关键岗位防疫备品，重点落实经由北京、二连浩特等方向重点列车乘降旅客体温监测和个人防护工作。做到一旦发现发热病人，立即安置到隔离区，转交防疫部门处置。特别是针对国外返呼的旅客，经体温检测、身份证查验、信息登记等流程后，由各区县防疫部门实行门到门接站，并送往各辖区指定隔离宾馆和属地，实现无缝对接。对中转旅客滞留2小时以内的旅客，车站安排引导人员，统一安置在车站临时隔离区，开辟专用通道引导旅客中转换乘，有效防控疫情输入。 截至3月25日，呼和浩特火车站累计处置境外回呼和浩特旅客235名，无一遗漏“手递手”交接到市四区、各盟市指挥部，实现信息报告快、联防联控启动快、医疗救治快、防控措施快。 来源：内蒙古日报 责任编辑：屠正阳 
美媒：新冠病毒源于中国是虚假谣言|2020年03月30日 11:57|原标题：美媒：新冠病毒源于中国是虚假谣言 “武汉绝不是新冠病毒的源头。” 美国科学家日前进行的一项关于新冠病毒最新研究显示，这种导致全球大流行的病毒是自然产生的，并得出上述结论。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，新冠病毒在全球蔓延，全球科学家正在追踪研究病毒源头，以防止别有用心的人借此进行污名化。意大利科学家最新研究显示，新冠病毒在意传播可能比原想要早。 与此同时，美媒的最新报道判定：新冠病毒源于中国是虚假谣言。 意大利四次更新证据 阿德里亚诺・德卡利是一名流行病学家，同时也是意大利米兰大学的医学统计学教授。他在调查中发现，去年10月至12月，米兰和洛迪两地因肺炎和流感住院的病人人数“显著增加”。 意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利29日说，截至当天18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例97689例，累计死亡病例10779例。 米兰和洛迪是伦巴第大区受此次新冠肺炎疫情冲击最严重城市中的两个。 德卡利表示，他手头还没有掌握确切的数字，但在去年的最后三个月里，米兰和洛迪因肺炎和类似流感症状而住院的病人数量比常年至少要多出“好几百”，其中一些人已经死亡。 德卡利目前正在搜集这些病人的住院记录和其它门诊病案，以便搞清楚真相。他表示，一旦研究有了结论，当地卫生部门可能会申请对有疑似症状去世的人进行开棺验尸。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，这至少是一个月内，意大利专家第四次给出有关新冠病毒起源的证据。 此前，意大利知名医学专家朱塞佩・雷穆齐做出一个重要判断：本国疫情，或早于中国传播！ 路透社3月12日援引来自米兰的传染病学教授马西莫・加里团队的发现报道称，该国出现的病毒样本，与一名1月份在德国被感染的患者高度匹配。 这和此前专家认为病毒是由中国直接传入的猜测大为不同。 意大利安莎社3月25日报道，在伦巴第大区卫生局协调下，14家研究中心将他们联合完成的研究报告发表，结果显示：新型冠状病毒早在2020年1月1日就开始在伦巴第大区流行，直到2月20日意大利1号病人被发现为止。 美专家称武汉不是源头 美国近期先后两次就此给出新结论。 3月11日，美国众议院监督委员会就新冠肺炎举行听证会。美国疾控中心主任罗伯特・雷德菲尔德亲口承认――在美国，确实有一些“流感”死者实际感染的可能是新冠肺炎。 科学杂志《自然医学》日前发表了一篇研究新冠病毒的起源的论文。 论文作者之一的杜兰大学医学院教授罗伯特・加里在接受美国广播公司（ABC）采访时表示，鉴于目前阴谋论在网络上盛传，他认为有必要利用整个团队的力量来研究这种新型冠状病毒的起源。 加里表示，许多人认为该病毒起源于中国武汉的一个海鲜市场，这可能是个误解。“我们的分析以及其他一些分析都指向了比那更早的起源。”“武汉那个市场肯定有一些病例，但不是该病毒的源头。” 加里称，表面蛋白的突变可能是触发这次新冠病毒大流行的原因，但是在积累到目前情况之前，这种病毒的较弱版本已经在人群中传播了数年，甚至几十年。 此外，加里教授的团队在《自然医学》发表的论文中还得出结论，新型冠状病毒源于自然。 美国国家卫生研究院院长弗朗西斯・柯林斯也支持这篇文章的论点，他在个人博客上称，这项研究证明新冠病毒来源于大自然，信服力很高。 随着一个个科学细节公之于众，美媒也开始揭露国内就新冠病毒抹黑中国的行为。 近日，全美发行量第二的报纸《今日美国》在其网站上刊文指出，所有新冠肺炎病毒的虚假信息中最突出的一条谣言起源于《华盛顿时报》在一月份发表的一篇文章，称新冠病毒可能起源于中国武汉的一个研究实验室。 在列举了美国与国际专家已发表的科学研究结果后，《今日美国》称，“我们对传言的裁定：虚假。传闻声称新冠病毒起源于中国实验室。根据我们的调查，我们判断这是虚假谣言。” 参考资料：央视新闻、新华社、人民日报客户端等 责任编辑：杨杰 
暗箭难防！“无症状感染者”这一题，不得不解！|2020年03月30日 11:55|原标题：暗箭难防！“无症状感染者”这一题，不得不解！ 3月28日，来自河南的一例新增本地病例让“无症状感染者”的话题再度被舆论聚焦。近期，全国多地曝出的此类病例让网友担心疫情防控中的“暗箭难防”。 无症状感染者为何不算确诊病例？他们是否具有传染性？“隐形的危险” 怎么防？疫情还未结束，“无症状感染者”这一题，不得不解！ “暗箭难防”！多地现无症状感染者 近日，不少地区通报了无症状感染者的相关案例。 3月29日，河南省卫健委通报了一例本地新增病例。该患者为漯河市的王某某，3月28日20：20确诊为新冠肺炎确诊病例，有无症状感染者接触史。 经流调发现，王某某于3月21日10：00左右在漯河汽车站乘坐长途客车到平顶山市郏县汽车东站，在其郏县同学张某某（郏县人民医院医生）驾车陪同下到乡下扫墓，在郏县期间与张某某一同就餐3次。 而张某某于3月13日晚与刘某某、周某某（二人也为郏县人民医院医生）等人在饭店同桌就餐。刘某某曾有武汉出行史，返郏后自行隔离14天期满。 3月25日，郏县人民医院对参与疫情防控的一线医务人员进行健康体检，在核酸筛查中发现张某某、周某某为无症状感染者，刘某某核酸检测为单阳性、无症状，3人正在接受集中隔离医学观察。 无独有偶，湖北荆门29日也通报了1例无症状感染者，并公布其活动轨迹。据荆门发布的消息，2020年3月27日，1名甲状腺疾病患者到市一医院（南院区）就诊入院，3月28日经核酸检测，结果为新冠肺炎阳性检测者，诊断为无症状感染者。 此外，近期出现的境外输入病例中，亦有无症状感染者的报告。 在疫情形势逐步得到控制的现在，无症状感染者的频繁出现，给防控工作增添了新的不确定因素。 3月13日，山西太原杏花岭区，坝陵桥社区卫生服务中心医疗人员在实验室内，将复工人员采集样本进行核酸检测。 隐形的危险？如何界定“无症状感染者” 所谓“无症状感染者”，据国家卫健委发布的《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》，指的是无临床症状，呼吸道等标本新冠病毒病原学或血清特异性IgM抗体检测阳性者。 简单来说，就是感染者无发热、咳嗽、咽痛等临床症状，但是呼吸道等标本，新冠病毒核酸检测呈阳性。患者身上携带病毒，自己却不发病，甚至都不知道自己病了，但却可以在无意间传播病毒给其他人。 按照解放军呼吸病研究所原所长刘又宁的说法，目前已确认“感染”却无症状者可分为两类，一类是尚在潜伏期，潜伏期一过就会有症状，另一类则自始至终无症状。 国家卫健委副主任曾益新在2月14日的发布会上曾介绍无症状感染者的发现途径，主要有四个来源： 一是新冠肺炎病例的密切接触者，在医学观察期发现了一些这样的人； 二是在聚集性疫情的调查中，在开展一些主动检测的过程中，可能发现无症状感染者； 三是在新冠肺炎病例的传染源追踪过程中，对暴露人群进行主动检测时可能发现无症状感染者； 四是对有新冠肺炎病例、持续传播地区的旅行史和居住史的人员主动检测时，可能会发现无症状感染者。 曾益新提到，专家研判，根据传染病一般的传播规律和目前的数据，无症状感染者核酸检测阳性，有排出病原的可能，但因为他没有咳嗽、打喷嚏等症状，病原排出体外引起传播的概率较小。 在3月27日湖北省的疫情防控发布会上，湖北省疾控中心党委书记刘家发提到，无症状感染者也可能成为传染源，具有一定的传播风险。但据现有数据，无症状感染者可能不是主要传播来源，对无症状感染者也是要隔离管理的，公众不必过分担忧。 3月13日，山西省太原市杏花岭区，坝陵桥社区卫生服务中心的医疗人员查看返岗复工人员咽拭子采样标本。 无症状感染者为何还不算确诊病例？ 既然病毒核酸检查呈阳性，那无症状感染者算确诊病例吗？ 在1月28日发布的《新型冠状病毒感染的肺炎病例监测方案（第三版）》中，“无症状感染者”与疑似病例、确诊病例、轻症病例被进行了区分，如果新冠病毒核酸检查呈阳性，但没有症状，不纳入每天发布的确诊病例中。 到了3月7日，《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》中明确，疑似及确诊病例，需具备临床表现。无症状感染者因无临床表现，需要集中隔离14天并做进一步的检测来进行判断。如果无症状感染者在隔离期间出现了症状，则将其作为确诊病例报告并公布。 也就是说，根据已有的标准，无症状感染者并不算确诊病例。 专家对此也曾给出解释。流行病学专家、国家卫健委高级别专家组成员曾光此前表示，检测可能出现“假阳性”结果，因此需对无症状感染者进一步诊断鉴别，不能仅凭检测阳性就判断其为确诊病例。 “我们这个诊断技术是核酸诊断技术，不能确证它是活病毒。对没症状的检查，我觉得它（阳性结果）不能断定是活病毒、死病毒，还是病毒的片段造成的。这种情况下，对这种人需要进一步鉴别。” 曾光介绍，疾病的诊断不能仅依靠一项检测，还要结合其他表现，综合地做出判断。无症状感染者不应被看作新冠肺炎患者，但他们也有可能处在潜伏期，后期可能会出现症状，转为确诊患者，所以需要对他们进行隔离。 3月13日，山西省太原市杏花岭区，坝陵桥社区卫生服务中心的医疗人员走进企业，为返岗复工的外来务工人员进行核酸检测采样 责任编辑：赵明 
射击射箭队长期封闭集训，储备体能应对奥运延期|2020年03月30日 11:50|原标题：射击射箭队长期封闭集训，储备体能应对奥运延期 新京报讯（记者 徐晓帆）新冠肺炎疫情导致东京奥运延期，但国家射击、射箭队的备战工作没有放松。目前步枪射击队、手枪射击队、飞碟射击队和射箭队分散在国内各地封闭集训，在没有赛事的情况下，体能储备成了训练的重中之重。 今年2月27日，国家体育总局竞体司发布了“总局办公厅关于进一步强化基础体能训练恶补体能短板的通知”，要求各级运动队加强体能训练，为东京奥运会做好准备。在射运中心近日组织的全国射击射箭项目训练单位网络视频会议上，各队分享了在冬训期间的体能训练经验。 作为冬训的一环，国家步枪、手枪队此前在河北崇礼进行了为期3天的高强度野外拉练。步枪队领队王炼表示，一个冬训下来，运动员的平均体能数据在提高，“比如在有氧耐力方面，全队万米跑成绩平均提高了19分钟；在力量素质方面，男子提高了11.75%，女子提高了6.65%。” 飞碟射击队目前在福建莆田封闭集训，领队刘闯介绍，队伍近期调整了专项训练和体能训练比例，基础体能训练时长大幅度增加。在日前结束的3月基础体能测试中，运动员在深蹲最大力量、30米跑、垂直纵跳、体前屈、腹背肌耐力等关键数据上也有不同程度提高。 自去年12月以来，射箭队一直在四川攀枝花封闭集训，与其他队伍略有不同，他们以射箭强队韩国为学习样本，参考韩国籍主教练的建议，优化了体能训练方法，逐步形成了“8+3体能训练模式”。领队肖昊鹏表示，从近期监测的体能数据来看，运动员的身体机能和体能储备得到了明显提高。 作为我国的优势项目，射击、射箭一直以来担负着在奥运会上争金夺牌的重任。在此前的东京奥运会资格赛上，中国射击射箭队已经在步手枪射击、射箭项目上拿到满额席位，飞碟项目也拿下5个参赛名额。随着东京奥运会延期，各队的备战时间被拉长，如何做好体能储备打好持久战事关东京奥运会的成绩。 责任编辑：杨杰 
上海有4例确诊病例30日出院，共计338例治愈出院|2020年03月30日 11:45|原标题：上海有4例确诊病例今日出院，共计338例治愈出院 市卫生健康委今日（30日）通报：4例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 病例1，中国宁夏籍，男，24岁，境外输入性病例，3月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国浙江籍，男，17岁，境外输入性病例，3月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国江苏籍，男，51岁，境外输入性病例，3月16日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国浙江籍，女，26岁，境外输入性病例，3月17日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：郑亚鹏 
中国医疗专家组抵达老挝，携带抗疫物资|2020年03月30日 11:30|原标题：中国医疗专家组抵达老挝，携带抗疫物资 3月29日，中国抗疫医疗专家组抵老挝万象，携带中西药品等医疗物资。专家组一行12人，由云南省感染防控、重症监护、流行病、实验室检测等多领域专家组成。 责任编辑：郑亚鹏 
北京3月29日新增病例不涉及京内居民小区|2020年03月30日 11:29|原标题：北京昨天北京新增病例不涉及京内居民小区 3月29日0时至24时，北京新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例，来自美国，不涉及京内小区。 当前，境外疫情加速蔓延，境外活动和在国际间交通工具上都存在一定的感染风险，应时刻做好个人防护。再次提醒大家，如非必要，近期不要去有疫情的国家或地区旅行，避免旅途感染风险。（北京市疾控中心） 责任编辑：杨杰 
全国30余位专家在汉讨论病例，重症患者“一人一案”|2020年03月30日 11:01|原标题：全国30余位专家在汉讨论病例，重症患者“一人一案” 3月27日下午，一场“阵容豪华”的病例讨论在汉口举行。出席的专家既有国家专家组，又有复旦大学附属华山医院呼吸科主任李圣青、武汉市金银潭医院ICU病区主任吴文娟等分布在各集中收治医院的专家30余人。 一名60多岁的新冠肺炎危重患者，有消化道出血症状，多次胃肠镜检查后，医生推断为小肠静脉血管出血。肠道血管栓塞易导致肠坏死，在此情况下，收治医院的外科大夫没有犹豫，没有惧怕风险，对该患者进行了肠道吻合术，可惜的是预后效果却不好。 “外科大夫敢于担当，值得敬佩。”专家们表示，对于有消化道出血并发症的新冠病人，外科手术是最佳救治措施，但手术确实有难度，不仅有感染风险，现有的CT技术也很难找到出血点，需要团队协作，将术中和术后的每一个环节误差减到最小。 有专家说，新冠重症患者中，有肠道问题的人不少。这与重症病人上了有创呼吸，无法正常进食有关，因此建议治疗此类病人时注重肠内营养，减少并发症。 一位80多岁的新冠患者，兼有慢性肾病和高血压。被医院收治后先是住进了ICU，经过氧疗、抗病毒治疗、护肝护胃对症治疗后，感染指标明显好转，转出了ICU。但后来在普通病房住了近十天后情况急转直下，经痰培养发现有病原菌。 专家分析，抗生素的使用导致病菌产生抗药性，感染成为此类患者健康最大的威胁。防止院内感染一直是非常重要的问题，抗生素的使用需要慎重。此外，专家还提醒，对老年患者来说，护理和治疗一样重要，一定要细致再细致，加强对老年重症患者的密切监测和整体护理，发挥医疗与护理的协同作用，才能提高治愈率，降低病亡率。 至3月28日，在汉专家的病例“联合大讨论”已经举行了9场。“联合大讨论”由国家卫健委医政医管局组织，专家们对病例深入剖析，以“鸡蛋里面挑骨头”的较真劲对待，总结经验和教训。 为降低武汉重型、危重型患者感染率、病亡率，严格落实“四集中”原则，武汉现有的2500多名在院患者被集中收治到9家定点医院。每家定点医院派驻1-2名国家专家组成员，联合医院专家组，落实重症患者“一人一案”救治要求。 同时，中央指导组医疗救治组要求，各定点医院建立疑难病例讨论和多学科联合诊疗制度，及时组织专家进行集中讨论，共同制定个体化诊疗方案。 来源：长江日报 责任编辑：郑亚鹏 
工信部回应全球抢购中国呼吸机：已订2万台|2020年03月30日 10:57|原标题：工信部回应全球抢购中国呼吸机：已订2万台 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月30日就制造业复工复产举行新闻发布会。工业和信息化部产业政策与法规司司长许科敏介绍，3月19日以来，在保障国内需求的同时，已紧急向国外提供有创呼吸机1700多台，达到了今年以来提供国内总量的一半。 许科敏表示，近期疫情在全球蔓延，国外对医疗装备需求急剧增长，特别是对有创呼吸机需求特别大。目前我国有21家有创呼吸机生产企业，其中8家产品取得欧盟强制性CE认证，约占全球产能1/5。目前已签订订单量2万台，同时还有大量国际意向订单在洽谈，3月19日以来，在保障国内需求的同时，已紧急向国外提供有创呼吸机1700多台，达到了今年以来提供国内总量的一半。 “一台呼吸机有上千个零部件，零部件生产企业分布在国内外，全部满足所有需求也是不现实的。”许科敏说，3月29日，工信部召开了重点医疗装备产业链协同扩产视频会议，组织国内有创呼吸机重点企业，研究产业链协同扩产措施。相信在各方努力下，我国有创呼吸机等医疗装备生产能力将得到进一步提升，为国际疫情防控作出更大贡献。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
工信部：近期协调相关部门调整新能源汽车相关政策|2020年03月30日 10:54|原标题：工信部：近期协调相关部门调整新能源汽车相关政策 3月30日10时，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍制造业复工复产有关情况。 工业和信息化部副部长辛国斌介绍，对汽车行业来讲，目前仍然面临着很大的困难和问题，特别是整个消费需求不振的问题，即使目前企业复工复产率比较高了，但是由于市场需求不足，企业库存增加，有可能在后续的一段时间里，一些企业的达产率还会进一步降低。 他介绍，为了解决这些有效需求不足的问题，我们积极配合相关部委，研究稳定和扩大汽车消费的政策建议，督促各地区加快出台促进汽车消费的政策措施，目前已有广东、山东、吉林、海南、深圳、宁波、杭州、南昌等省地市出台了一些具体的政策，相信后续会有更多刺激消费的政策出台。另外，我们还会对新能源汽车以及相关政策，近期会协调相关部门作出调整，进一步推动汽车产业协调健康发展。 责任编辑：杨杰 
我国10天向国外紧急提供有创呼吸机1700多台|2020年03月30日 10:50|原标题：我国10天向国外紧急提供有创呼吸机1700多台 3月30日10时，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍制造业复工复产有关情况。 工信部产业政策与法规司司长许科敏介绍，疫情在全球快速蔓延，国外对呼吸机，尤其是对有创呼吸机需求特别大。目前国内共有生产企业21家， 8家取得了欧盟认证，产量占全球五分之一，现已收到订单2万台。 许科敏表示，不完全统计，从3月19日至3月29日短短10天，在保障国内需求同时，紧急向国外提供有创呼吸机1700多台，达到国内供应量的一半。目前国内呼吸机企业为全球疫情防控一直在马不停蹄、加班加点。 责任编辑：杨杰 
云南铁路加大城际列车开行 满足旅客出行需求|2020年03月30日 10:48|原标题：云南铁路加大城际列车开行 满足旅客出行需求 来源：云南网 云南网讯（记者 夏方海 通讯员 邓瑜）随着疫情防控工作取得阶段性成效，昆明、大理、丽江等地文旅产业陆续复工复业，旅游业逐渐回暖。为满足城际间人们出行、清明祭祀和踏青旅游需求，中国铁路昆明局集团有限公司采取周末运行图，加大城际间列车开行力度。 针对近期省内城际间客流逐渐增加的实际，昆明局集团对昆明至大理、昆明至丽江、昆明至曲靖、宣威，昆明至玉溪、蒙自、河口方向城际间动车采取周末图运输方式。据统计，昆明至大理、丽江、曲靖、宣威、蒙自、河口等城际列车每日开行达45对以上。 同时，自3月25日起，昆明局集团还对昆明至楚雄、大理铁路部分城际动车组票价实行打折优惠，昆明南至大理7趟、大理至昆明南3趟，共10趟列车实行打折优惠，最大折扣幅度为5.5折。以上具体车次优惠情况，请旅客关注12306网站及各车站公告。 责任编辑：屠正阳 
国内企业累计供应呼吸机2.7万台，有力保障疫情防控|2020年03月30日 10:47|原标题：国内企业累计供应呼吸机2.7万台，有力保障疫情防控 3月30日10时，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍制造业复工复产有关情况。 工信部产业政策与法规司司长许科敏介绍，呼吸机是救治新冠肺炎患者最关键设备。疫情发生以来，主要企业第一时间恢复生产，比如深圳一家公司在大年初二紧急召回了技术骨干，全力复工复产。截至3月29日，主要呼吸机企业供应呼吸机2.7万多台，其中有创呼吸机3000多台。在过程中，一度出现了供应吃紧的情况，但呼吸机供应有力保障了疫情防控、武汉保卫战、湖北保卫战的需要。 责任编辑：杨杰 
新京报：超高价的回国机票，是谁赚了黑心钱？|2020年03月30日 10:33|原标题：超高价的回国机票，是谁赚了黑心钱？ 为了遏制境外新冠肺炎疫情输入风险，3月26日，民航局正式发布“一司一国一航线”的通知，国际航班进一步缩减。但随着海外疫情持续蔓延，以留学生为主的海外华人回国需求猛增，回国机票一票难求。 在这种供需紧张的背景下，有不法机票代理铤而走险，高价转卖回国机票，扰乱航空市场。业内资深人士对新京报记者透露，“黑”票代目前甚至已经形成了系统化高价倒卖机票的链条，层层加价。为此，不少行业人士呼吁航空公司和有关部门在特殊时期加强管理，维护航空市场的正常秩序。 3万元的全价机票，“黑”票代转手卖10万 3月26日，民航局发布通知继续调减国际客运航班量，要求国内每家航司至任一国家的航线只能保留1条，外国每家航空公司经营至我国的航线只能保留1条，每周运营班次均不得超过1班。据财新网报道，执行新规后，国际航班削减近九成。受新政策影响，回国的国际航班机票更加紧俏，东航3月28日发布的信息显示，3月29日-5月2日东航执行的纽约、多伦多、伦敦、悉尼、奥克兰、首尔、马尼拉至上海浦东等航班已全部售罄。 国际航班不断缩减，回国票价尤其是直飞航班的票价随需求“水涨船高”。在民航局3月26日发布进一步缩减国际航班前，去哪儿网提供的数据显示，3月6日-3月15日，美国各地返回国内的机票均价上涨136.8%至13000元左右，欧洲各地返回国内的机票均价上涨173.5%至15000元左右。3月16日-3月23日，北美航线平均价格继续上涨至16000元左右，欧洲航线平均价格继续上涨至20000元左右。 业内专家对新京报记者表示，对于航司来说，除了市场需求上涨，国际航班飞行成本的增加也是机票价格上涨的原因。一方面，虽然是往返飞行，但从国内飞往国外的旅客非常少，基本相当于“空机”飞过去，去程收入少但支出变化不大；另一方面，国际航班的机组入境后需隔离14天，这也增加了航司的成本。 回国机票本身涨价难买，黑心机票代理借此煽动恐慌情绪“顺水推舟”加价。据业内资深人士爆料，3月中旬时1万元左右购买的机票能卖到3万元左右。据新京报记者查询，3月6日-3月15日，美国各地返回国内的机票均价在13000元左右，其中包括纽约飞往北京首都机场的国航CA990航班，全价票最高为23240元，均价13000元左右，但“黑”代理在3月中旬就给出了3万元以上的价格。 国际航班在3月26日继续缩减后，机票代理的加价幅度更加“夸张”。比如东航最新调整的伦敦-上海浦东MU552航班，经济舱全价票为26460元（不含燃油费及税费），机票代理则将4月3日的机票卖出了9.5万的价格。此前经济舱全价票为22620元的纽约-上海MU588航班，4月2日的机票已经卖出45999元的价格。国航最新调整的洛杉矶飞往北京的CA988航班，经济舱全价票为33600元，竟有代理挂出了近10天机票10.5万元的价格。悉尼-上海的MU562航班经济舱全价票为18550元，机票代理的价格达到了45000元。 与此同时，业内资深人士介绍，这些机票代理还鼓吹公务舱、头等舱更加安全，目的就是卖出更高价格的机票。但实际上整架飞机使用同一套空调系统，并且所有旅客走同一条大通道、集中隔离检疫，公务舱并不会比经济舱的感染风险低很多。 在全价机票之上再加价出售，是违规行为。根据民航局发布的《国际航空运价管理规定》，凡由中国始发和（或）至中国的国际航空运价一般需要中、外方航空公司根据政府间航空运输协定协商确定，并向民航总局申报，经批准后生效。专家表示，其实旅客平时购买的机票大多是折扣机票，按照规定，机票代理只能在航司发布的机票正价（即全价）内进行调整，不能加价。擅自加价的代理人明显违反了民航局的相关规定。 系统化虚假占位、层层转卖，赚取高额差价 供给紧张的情况下，机票代理是如何低价购入、高价卖出的呢？业内资深人士指出，航司平时会给合作的机票代理开放订座配置，通常情况下，机票代理可以根据后台显示的航班舱位信息为旅客订票，然后在24小时内出票，出票前可取消订单或修改信息。 特殊时期，“黑”票代先使用手头的证件“占下”座位，再于出票前加高价卖给海外留学生后，取消重新预订或修改为真实旅客的信息，赚取中间高昂的差价。 业内资深人士补充，还有部分票代钻了积分兑换机票的“空子”，比如国航白金会员可以兑换里程票，“黑”票代就先以每万公里1600元的价格收购里程，伦敦飞北京单程经济舱机票需要5万里程，需要8000元成本，但“黑”票代转手再卖出的价格在3万元左右，可谓暴利。 除了提前虚假占位，随着国际机票愈加紧缺，一些机构甚至做起了代理“抢票”生意。业内资深人士举例，比如某没有购票能力的当地旅行机构A声称自己可以购票，收集当地旅客的订票需求并收取订金后，找到目的地城市的旅行社机构B购票，但旅行机构B也没有能力购票，于是找到高价卖票的机票代理。一张机票从航司到机票代理到B到A再到旅客，层层加价，一张2万元左右的经济舱机票，被“炒”到4万、7万甚至10万。 业内资深人士透露，黑心票代甚至还会使用爬虫软件等手段刷票，先订票再更改信息。而对于购买全价票的票代来说，即便转卖不成也可退票，并不会“吃亏”。 民航专家林智杰告诉新京报记者，像违规使用积分兑换机票卖给旅客，包括低价锁定之后高价卖给旅客，都是明确违反民航局和航司规定的。其实这些操作平时也存在，但最近国际机票买不到，加价的利润高，铤而走险的机票代理就多了。 业内资深人士强调，适当收取手续费可以理解，但翻倍甚至几倍价格倒卖，系统化刷票、收客、制作航班舱位售卖表格，甚至形成了利益链条层层赚取高额差价，严重违反了相关法律法规。 已经买了高价票怎么办？保留好行程单和付款记录可投诉索赔差价 面对愈演愈烈的票代违规加价，航空公司也在近期加大了干预力度。3月27日，南航发布了对违规代理人的处罚公告，对涉及违规订座的90家代理屏蔽订座配置，对涉及违规使用集团客户运价的3家代理停止销售南航授权。 东航则重申了加强监管机票代理违规加价的通知，要求机票代理明码标价，按照实收票款金额填开机票，明确表示将对违规代理行为予以屏蔽订座系统、多倍罚单、取消授权及终止销售合作处理。目前，东航APP上订票也有候补订票的选项，未购到票的旅客可以填写个人信息候补机票。 此外，国航也下发了通知，自3月29日至4月28日，暂停在全球各订座系统及境内OTA旗舰店发布国际、地区航班信息，旅客通过直销渠道购票。 OTA方面，去哪儿网对新京报记者表示，对于平台而言，坚决打击这种违法票代行为，但确实存在一定的困难，比如国内三大航都有公开运价，OTA可以看到Y舱全价，就可以排查掉不合理报价，但如果是境外航司的话，这种操作模式就不太现实。 林智杰认为，大部分机票代理都是好的，少部分“黑”代理不仅欺诈了旅客，也搞坏了整个票代业的风气。打击不法票代，航司和旅客要携起手来，比如旅客可以通过航司APP或客服，查查看手里的机票出票价格是多少？是不是积分兑换的？一旦发现违规加价的情况，可以向航司投诉举报。航空公司可以处罚机票代理，把扣下来的一部分钱奖励给旅客免费坐飞机，增加“黑”代理的违法成本。 从消费者的角度出发，有业内人士建议，如果已经高价购买了远高于全价的机票，一定要保留好行程单和付款记录，有证据即可向航司、民航局以及消费者保护协会等机构投诉，要求不法票代退还差价，抓出不法代理。对于没有买到回国机票的留学生，如果有稳定住所以及自理能力，可以在当地保护好自己，冒险转机回国也有交叉感染或者滞留中转地的风险；或者买一些相对远期的机票，不要过于恐慌。此外，目前国际航班进一步缩减，并且载客量要求在75%及以下，一座难求，交订金刷票概率不高并且有风险，不要贸然高价买票，最好是直接通过航司购买。 新京报记者 王胜男 责任编辑：杨杰 
广东等工业大省基本全部开工，中小企业复工率超七成|2020年03月30日 10:26|原标题：广东等工业大省基本全部开工，中小企业复工率超七成 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月30日就制造业复工复产举行新闻发布会。工业和信息化部副部长辛国斌介绍，全国工业基本面初步实现了稳定，截至3月28日，全国规模以上工业企业平均开工率为98.6%，人员平均复岗率为89.9%，中小企业复工率已达到76%，3月份以来日均升幅在1个百分点左右，开工步伐明显加快。 辛国斌表示，广东、江苏、浙江、山东、福建等工业大省，已基本全部实现开工。据工信部调研，多数地方反映3月份工业经济运行情况，明显好于前两个月，一些行业产能正在逐步回升。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
工信部：我国外贸进出口形势可能进一步恶化|2020年03月30日 10:24|原标题：工信部：我国外贸进出口形势可能进一步恶化 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月30日就制造业复工复产举行新闻发布会。工业和信息化部副部长辛国斌介绍， 国际疫情蔓延的扩展，势必对我国的产业链、供应链以及外贸出口造成较大的经济影响。据海关统计，今年前两个月我国货物贸易进出口同比下降9.6%，其中出口下降15.9%。随着国际疫情的进一步扩散，我国外贸进出口形势可能进一步恶化。对此，要密切跟踪形势的发展变化，并及早做好应对准备。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
工信部：已向5000多家企业发放2000多亿元专项再贷款|2020年03月30日 10:13|原标题：工信部：已向5000多家企业发放2000多亿元专项再贷款 3月30日10时，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍制造业复工复产有关情况。 工业和信息化部副部长辛国斌介绍，强化政策落地，推动有关部门和各地加强政策落实。截至目前，3000亿支持疫情防控重点企业的专项再贷款已累计向5000多家企业发放2000多亿元，企业实际承担利率只有1.27%左右。增加的5000亿支农支小再贷款、再贴现额度已累计发放2000多亿元，贷款利率低于4.55%。 责任编辑：杨杰 
减负3.2亿！北京阶段性降低非居民用气价格|2020年03月30日 10:11|原标题：减负3.2亿！北京阶段性降低非居民用气价格 阶段性降低用电成本的同时，北京再推出阶段性降低用气价格，支持复工复产。 北京市发改委近日披露，为统筹疫情防控与经济社会发展，降低企业用气成本，重点扶持受疫情影响较大的中小微企业，自2020年2月22日至6月30日，北京阶段性差异化降低非居民用气销售价格，预计将为企业减轻用气负担3.2亿元左右。 具体的降价方案是：工商业用气淡旺季价格均下调10%，最大降幅为0.32元/立方米；发电和供暖制冷用气旺季价格下调5%，淡季价格下调1%，最大降幅为0.14元/立方米。 “此次阶段性降气价预计将为企业减轻用气负担3.2亿元左右。”市发改委相关负责人介绍。 记者在北京市阶段性调整非居民用管道天然气销售价格表中看到，价格调整分为淡季和旺季两个时间段：旺季（采暖季）为2月22日到3月15日，淡季（非采暖季）为3月16日到6月30日。 发电用气旺季价格2.44元/立方米，淡季价格2.27元/立方米； 供暖制冷用气旺季在城六区和其他区域的价格分别为2.61元/立方米、2.38元/立方米，淡季在城六区和其他区域的价格分别为2.45元/立方米、2.21元/立方米； 工商业用气旺季在城六区和其他区域的价格分别为2.83元/立方米、2.62元/立方米，淡季在城六区和其他区域的价格分别为2.58元/立方米、2.37元/立方米； 压缩天然气加气母站旺季供居民用气和非居民用气的价格分别为2.12元/立方米、2.35元/立方米，淡季在城六区和其他区域的价格均为2.1元/立方米。非居民用天然气销售价格阶段性降价的同时，燃气电厂热力出厂价格也相应下调。 据介绍，本市燃气电厂热力出厂价格自2020年2月22日至3月15日，由86.5元/吉焦（含税）调整为82.6元/吉焦（含税），每吉焦下调3.9元；自2020年3月16日至6月30日，由78.1元/吉焦（含税）调整为77.5元/吉焦（含税），每吉焦下调0.6元。 已经按照原标准缴纳费用的企业，也别担心。 “为切实落实国家减费降负政策，确保降价红利足额传导到用户，北京市要求各有关企业严格执行价格相关规定，对已按原标准收费的，按照政策执行时间追溯，妥善做好退费清算和销售衔接。”这位负责人说。 责任编辑：杨杰 
天津新增3例境外输入确诊病例，累计报告33例|2020年03月30日 09:45|原标题 ：天津新增3例境外输入确诊病例，累计报告33例 记者从市疾控中心获悉，3月29日18时至30日6时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告3例境外输入确诊病例（均为中国籍），累计报告境外输入确诊病例33例（其中重型2例、普通型19例、轻型9例、分型待定3例；中国籍29例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例）。 境外输入第31例，男，16岁，中国籍，居住地美国纽约。该患者自美国纽约乘坐航班（CA990），于3月28日抵达天津滨海国际机场，入境时体温37.2℃，申报有鼻塞。海关检疫排查后由120送往天津医科大学总医院空港医院发热门诊；29日咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定；现正在转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 境外输入第32例，男，20岁，中国籍，就读英国诺丁汉大学。该患者自俄罗斯莫斯科乘坐航班（SU204），3月24日抵达天津滨海国际机场，于天津市社会山酒店隔离点进行隔离；28日出现发热，由120转运至天津医科大学总医院空港医院发热门诊，体温37.7℃；30日咽拭子及鼻拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定；现正在转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 境外输入第33例，女，21岁，中国籍，居住地西班牙。该患者自法国巴黎乘坐航班（CA934），3月29日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.9℃，申报有鼻塞症状。海关检疫排查送至天津市东丽区格林豪泰酒店（机场店）隔离点进行隔离；30日咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为我市境外输入病例，分型待定；现正在转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。 3月29日18时至30日6时，我市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。 截至目前，全市现有疑似病例88例，累计排查密切接触者3008人，尚有371人正在接受医学观察。 津云新闻记者 马扬洋 刘畅 责任编辑：郑亚鹏 
沈阳要求影院、演出场所暂不复业，已复业的立即暂停|2020年03月30日 09:24|原标题：沈阳要求影院、演出场所暂不复业，已复业的立即暂停 3月29日，针对沈阳文化旅游行业复工情况，沈阳市文化旅游和广播电视局根据上级有关主管部门的通知精神，紧急下发通知，包括文化场所暂不复业，旅行社不得经营跨省（区、市）等旅游业务及其它一系列内容。 其中， 电影院、演出场所（剧场、音乐厅、演艺酒吧）、歌舞娱乐场所（歌厅、舞厅、迪厅、迪吧、游戏厅）、互联网上网服务营业场所等人员聚集的文化场所暂不复业，已复业的立即暂停营业。 图书馆、文化馆（站）、博物馆等公共文化场所要严格按照国家文旅部《关于印发〈公共图书馆、文化馆（站） 恢复开放工作指南〉的通知》、国家文物局《关于新冠肺炎疫情防控期间有序推进文博单位恢复开放和复工的指导意见》 的要求，做好人员限流和信息登记工作。 各景区要严格按照国家文旅部《关于印发〈旅游景区恢复开放疫情防控措施指南〉的通知》的要求，做好人员限流和信息登记工作。 各旅行社和在线旅游企业，要严格执行“不得经营跨省（区、市）和出入境团队旅游业务及‘机票+酒店’旅游业务”的要求。 来源：指尖沈阳客户端 责任编辑：郑亚鹏 
广东29日新增9例新冠肺炎境外输入确诊病例|2020年03月30日 09:15|原标题：广东29日新增9例新冠肺炎境外输入确诊病例 3月29日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例9例，分别为广州报告7例（英国、新加坡、布基纳法索、安哥拉、马达加斯加、俄罗斯、尼日利亚各输入1例）、深圳报告2例（美国输入）。全省累计报告境外输入病例132例。 截至3月29日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1484例，累计出院1351例，累计死亡8例。 29日新增出院2例。在院的125例（其中境外输入病例116例）中，轻型34例，普通型85例，重型2例，危重型4例。 责任编辑：张玉 
河北新增境外输入确诊病例2例 累计境外输入3例|2020年03月30日 09:12|原标题：河北新增境外输入确诊病例2例 累计境外输入3例 中新网3月30日电 据河北卫健委网站消息，2020年3月29日0―24时，河北省报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例2例。截至3月29日24时，河北省累计报告境外输入确诊病例3例。 3月29日0―24时，河北省无新增报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例0例，解除隔离医学观察的密切接触者0人。 截至3月29日24时，河北省现有确诊病例5例（含境外输入病例3例），累计治愈出院病例310例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例321例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11036人，尚在隔离医学观察的密切接触者103人。 境外输入确诊病例中，石家庄市2例、唐山市1例；本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市2例；出院病例中，唐山市55例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 责任编辑：张玉 
新增境外输入30例！本土1例，详情公布|2020年03月30日 09:10|原标题：新增境外输入30例！本土1例，详情公布→ 据国家卫健委数据，3月29日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例31例，其中境外输入病例30例，本土病例1例（甘肃1例）；新增死亡病例4例（湖北4例）；新增疑似病例17例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例322例，解除医学观察的密切接触者1575人，重症病例减少109例。 境外输入现有确诊病例630例（含重症病例19例），现有疑似病例165例。累计确诊病例723例，累计治愈出院病例93例，累计死亡病例0例。 截至3月29日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例2396例（含重症病例633例），现有疑似病例168例。累计确诊病例81470例，累计治愈出院病例75770例，累计死亡病例3304例，累计追踪到密切接触者704190人，尚在医学观察的密切接触者19235人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例317例（武汉315例），新增死亡病例4例（武汉4例），现有确诊病例1733例（武汉1726例），其中重症病例601例（武汉597例）。累计治愈出院病例62882例（武汉45733例），累计死亡病例3186例（武汉2547例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例977例：香港特别行政区641例（出院118例，死亡4例），澳门特别行政区38例（出院10例），台湾地区298例（出院39例，死亡3例）。 甘肃通报1例本土新增病例湖北输入 据甘肃省卫健委通报，1例本土新增病例为湖北输入新冠肺炎确诊病例。该病例于1月14日由兰州去湖北省咸宁市老家，3月22日自驾车从湖北省咸宁市（低风险区）持湖北健康码“绿码”返兰。3月23日到达兰州所居小区门口，由社区工作人员专门安排转运至七里河区集中留观点医学隔离观察，隔离期间做了相关检查。3月28日CT结果显示：右肺中叶内侧段和左肺舌叶小片状磨玻璃渗出影。根据流行病学史及CT检查结果，3月28日确定为疑似病例。3月29日新型冠状病毒核酸检测阳性，确诊为新冠肺炎。目前在省级定点医院住院隔离治疗，病情平稳。累计追踪到密切接触者2人，已全部集中隔离。 责任编辑：张玉 
2020年3月29日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月30日 09:03|原标题：2020年3月29日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北卫健委 2020年3月29日0―24时，报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例2例。截至3月29日24时，累计报告境外输入确诊病例3例。 3月29日0―24时，河北省无新增报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例0例，解除隔离医学观察的密切接触者0人。 截至3月29日24时，河北省现有确诊病例5例（含境外输入病例3例），累计治愈出院病例310例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例321例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者11036人，尚在隔离医学观察的密切接触者103人。 境外输入确诊病例中，石家庄市2例、唐山市1例；本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市2例；出院病例中，唐山市55例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 河北省卫生健康委员会 2020年3月30日 责任编辑：郑亚鹏 
3月29日宁夏新冠肺炎疫情情况|2020年03月30日 08:58|原标题：3月29日全区新冠肺炎疫情情况 来源：宁夏回族自治区卫生健康委员会 3月30日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。 截至2020年3月29日24时，连续26天无新增确诊病例。全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。 责任编辑：杨杰 
3月29日浙江新增确诊病例1例 为境外输入病例|2020年03月30日 08:57|原标题：3月29日浙江新增确诊病例1例 为境外输入病例 来源：浙江新闻 3月29日0-24时，新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例（西班牙输入）。无新增出院病例。截至3月29日24时，累计报告境外输入确诊病例37例，累计出院9例。 3月29日0-24时，无新增本地确诊病例。截至3月29日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1216例，累计死亡1例，治愈出院率99.8%。 截至3月29日24时，累计报告确诊病例1255例，累计出院1225例，累计死亡1例。无境外输入疑似病例。全省共追踪到密切接触者46521人，尚有2827人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
陕西3月29日无新增境外输入病例 累计境外输入8例|2020年03月30日 08:45|原标题：陕西今日无新增境外输入病例 累计境外输入8例 来源：华商网 2020年3月29日8时至30日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。新增疑似病例0例。新增密切接触者122人，其中境外输入病例密切接触者30人、外省协查92人。截至2020年3月30日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例8例。全省现有疑似病例0例。当前隔离890人。 责任编辑：杨杰 
湖北省生态环境厅：武汉市医疗废物已实现日产日清|2020年03月30日 08:35|原标题：湖北省生态环境厅：武汉市医疗废物已实现日产日清 湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部昨天（29日）召开新闻发布会，湖北省生态环境厅厅长吕文艳表示，截至目前，湖北省医疗废物、医疗废水处理处置平稳有序，未发生影响环境安全的情况。其中，武汉市前期积压暂存的医疗废物已于3月2日实现清零，并与该省各市州一样持续保持日产日清。 医疗废水处理方面，湖北省收治新冠肺炎患者的定点医院和集中隔离点医疗废水均采取了消毒措施，接收定点医院医疗废水的132家城镇污水处理厂处理设施均正常运行。 责任编辑：张玉 
2020年3月30日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年03月30日 08:33|原标题：2020年3月30日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东省卫生健康委员会门户网站 3月29日0-24时，全省新增境外输入确诊病例9例，分别为广州报告7例（英国、新加坡、布基纳法索、安哥拉、马达加斯加、俄罗斯、尼日利亚各输入1例）、深圳报告2例（美国输入）。全省累计报告境外输入病例132例。 截至3月29日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1484例，累计出院1351例，累计死亡8例。 29日新增出院2例。在院的125例（其中境外输入病例116例）中，轻型34例，普通型85例，重型2例，危重型4例。 新增9例境外输入病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：杨杰 
3月29日贵州省新冠肺炎疫情信息发布|2020年03月30日 08:30|原标题：3月29日贵州省新冠肺炎疫情信息发布 2020年3月29日0―24时，贵州省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增疑似病例。 截至3月29日24时，贵州省累计报告本地确诊病例146例，累计境外输入病例1例，累计治愈出院病例144例，累计死亡病例2例，住院确诊病例1例（境外输入确诊病例），现有疑似病例为0例。 目前累计追踪密切接触者2577人，已解除医学观察2502人，尚在接受医学观察6人。 责任编辑：杨杰 
3月30日安徽省报告新冠肺炎疫情情况|2020年03月30日 08:30|原标题：3月30日安徽省报告新冠肺炎疫情情况 来源：安徽卫健委 2020年3月29日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例。 截至3月29日24时，安徽省累计报告确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者28912人，尚在医学观察306人。 责任编辑：郑亚鹏 
北京3月29日新增境外输入1例，无新增本地确诊病例|2020年03月30日 08:28|原标题：北京昨日新增境外输入1例，无新增本地确诊病例 3月29日12时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。昨日共新增境外输入确诊病例1例，疑似病例1例。截至3月29日24时，累计报告境外输入确诊病例161例，治愈出院病例16例。 3月29日12时至24时，无新增报告本地确诊病例。截至3月29日24时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例396例，治愈出院率95.2%。 全市有15个区已连续14天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区66天、门头沟区56天、怀柔区52天、顺义区50天、密云区47天、石景山区45天、大兴区45天、房山区42天、昌平区41天、西城区39天、通州区39天、丰台区26天、朝阳区25天、东城区23天。 责任编辑：柳龙龙 
3月29日，四川无新增确诊病例|2020年03月30日 08:28|原标题：3月29日，四川无新增确诊病例 据健康四川官微消息：3月29日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至3月30日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例550例（其中11例为境外输入），已治愈出院536例，死亡3例，目前在院隔离治疗11例，779人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
湖北3月29日0新增，湖北现有确诊病例降至两千以下|2020年03月30日 08:27|原标题：湖北昨日0新增，湖北现有确诊病例降至两千以下 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例317例（武汉315例），新增死亡病例4例（武汉4例），现有确诊病例1733例（武汉1726例），其中重症病例601例（武汉597例）。累计治愈出院病例62882例（武汉45733例），累计死亡病例3186例（武汉2547例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 责任编辑：杨杰 
新增30例境外输入病例，累计境外输入确诊病例723例|2020年03月30日 08:25|原标题：新增30例境外输入病例，累计境外输入确诊病例723例 据国家卫健委数据统计，境外输入现有确诊病例630例（含重症病例19例），现有疑似病例165例。累计确诊病例723例，累计治愈出院病例93例，累计死亡病例0例。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：累计境外输入确诊病例723例|2020年03月30日 08:25|原标题：新增30例境外输入病例，累计境外输入确诊病例723例 据国家卫健委数据统计，境外输入现有确诊病例630例（含重症病例19例），现有疑似病例165例。累计确诊病例723例，累计治愈出院病例93例，累计死亡病例0例。 责任编辑：柳龙龙 
截至3月29日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年03月30日 08:20|原标题：截至3月29日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：国家卫生健康委员会官方网站 3月29日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例31例，其中境外输入病例30例，本土病例1例（甘肃1例）；新增死亡病例4例（湖北4例）；新增疑似病例17例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例322例，解除医学观察的密切接触者1575人，重症病例减少109例。 境外输入现有确诊病例630例（含重症病例19例），现有疑似病例165例。累计确诊病例723例，累计治愈出院病例93例，累计死亡病例0例。 截至3月29日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例2396例（含重症病例633例），现有疑似病例168例。累计确诊病例81470例，累计治愈出院病例75770例，累计死亡病例3304例，累计追踪到密切接触者704190人，尚在医学观察的密切接触者19235人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例317例（武汉315例），新增死亡病例4例（武汉4例），现有确诊病例1733例（武汉1726例），其中重症病例601例（武汉597例）。累计治愈出院病例62882例（武汉45733例），累计死亡病例3186例（武汉2547例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例977例：香港特别行政区641例（出院118例，死亡4例），澳门特别行政区38例（出院10例），台湾地区298例（出院39例，死亡3例）。 责任编辑：张玉 
福建省3月29日新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月30日 08:15|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建卫健委 一、境外输入疫情 3月29日0―24时，福建省报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例2例，其中： 爱尔兰1例（厦门市报告）； 越南1例（泉州市报告）。 当日报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例。 截至3月29日24时，福建省累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例44例（已治愈出院病例0例、目前住院病例44例，无死亡病例），现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例1例。 二、本地疫情 3月29日0―24时，福建省报告新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，报告新增本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至3月29日24时，福建省累计报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例296例（已治愈出院病例295例、目前住院病例0例、死亡病例1例），其中： 现有报告本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察11170人，尚有1978人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
山东29日12时-24时新增英国输入确诊病例1例|2020年03月30日 08:07|原标题：山东29日12时-24时新增英国输入确诊病例1例 新京报快讯 据健康山东官博消息，2020年3月29日12-24时，山东省无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例759例，死亡病例7例，治愈出院752例。2020年3月29日12-24时，山东省无新增境外输入疑似病例，青岛市新增英国输入确诊病例1例。累计报告境外输入确诊病例14例。新增治愈出院病例1例，累计治愈出院1例。目前共追踪到密切接触者20346人，尚有2273人正在接受医学观察。 来源：健康山东官博 责任编辑：杨杰 
澎湃：以财税政策降低疫情对收入分配的负面影响|2020年03月30日 08:03|原标题：以财税政策降低疫情对收入分配的负面影响 新冠肺炎疫情冲击下，中国经济1-2月数据大幅下降，规模以上工业增加值同比下降13.5%，服务业生产指数下降13%，固定资产投资、社会消费品零售总额及出口分别下降24.5%、20.5%和15.9%。 更值得关注的是，城镇调查失业率高达6.2%，是该数据公布以来的最高值，而且还不包括农村的隐性失业，就业形势严峻。失业主要影响的是低收入群体，这些个人和家庭往往在经济上比较脆弱，一旦失去工作很可能面临致贫返贫风险。 2020年是全面建成小康社会之年，也是全面打赢脱贫攻坚战收官之年。目前，依然还有近200万存在返贫风险、近300万存在致贫风险的人口，巩固脱贫攻坚成果任务依然艰巨。新冠疫情冲击使得这一挑战显得尤为严峻，低收入群体面临更高的失业风险和收入下降风险，收入分配可能因为新冠疫情恶化。近期，政府出台了一系列以加快基础设施建设为主的积极财政政策，通过扩张政府支出来稳定经济增长和就业。从就业和收入分配的角度，目前的政策是否有效？通过什么方式可以降低疫情对收入分配的负面影响？ 一、疫情恶化收入分配 新冠疫情冲击对经济的影响是非对称的，低收入群体、小微企业受损更为严重。 第一，直接受到疫情冲击的家庭将面临更大的收入和支出不确定性，因病致贫、因病返贫的可能性上升。部分家庭可能因为健康等原因丧失劳动能力和收入来源，未来还将面临更高的健康风险和医疗支出。 第二，劳动密集型服务业营收下降造成低收入群体失业和收入下降。受疫情直接影响的服务业和自营工商业（如餐饮、住宿、交通等）基本都是劳动密集型行业，这些行业疫情期间往往不能开工，即使复工营收也会大幅下降，很多小微企业生存艰难，一旦出现破产倒闭将造成低收入群体失业。 第三，海外疫情将影响出口订单，制造业就业将面临冲击。海外疫情的发展必然波及中国出口，我国出口企业多是劳动密集型，订单下降将造成这些企业营收萎缩，不得不减少产出甚至退出市场，制造业就业也将下降。劳动密集型小微企业（包括制造业和服务业）为社会创造了大量就业岗位，当小微企业面临冲击，低收入群体的就业和收入将面临更大风险。 目前，中国收入分配形势并不乐观。国家统计局数据显示，我国2017年居民收入基尼系数为0.452，高于国际收入不平等的警戒线，考虑到最高和最低收入阶层往往难以纳入统计，中国收入不平等问题可能比数据显示的更为严峻。需要指出的是，2008年中国基尼系数曾高达0.491，此后，得益于“精准扶贫”等一系列旨在提高低收入群体收入的政策，中国收入分配有所改善。 国家统计局数据显示，2012年末我国农村贫困人口9899万人，2013-2019年我国农村减贫人数分别为1650万人、1232万人、1442万人、1240万人、1289万人、1386万人、1109万人，连续七年减贫人数均保持在1000万以上，2019年底，农村贫困人口已经降至551万人。这一期间，低收入群体的收入增长率超过了中等收入群体，贫困人口的大幅下降是中国收入分配改善的重要原因。然而，“输血”扶贫只能缓解短期贫困，要在长期内提高低收入群体收入必须依赖于就业，使其具备自我“造血”能力。疫情冲击可能造成低收入群体失业和收入下降，危及来之不易的收入分配改善成果。 二、收入不平等抑制经济增长 过高的收入不平等对短期和长期经济增长都有明显的负面影响。在短期内，高失业和居高不下的收入差距将抑制消费需求，造成产能过剩，这个机制在经济衰退时期尤为明显。如果失业率很高，居民收入将下降，边际消费倾向更高的低收入群体往往收入下滑更快，造成居民消费大幅下降，企业将因此出现产能过剩、产品滞销，投资和生产减少，经济进一步衰退。面对经济萧条，凯恩斯设想过一种极端的情况，当产能严重过剩，即使工人的就业不带来任何实际产出（比如把道路挖掉重新再修一遍），政府也应该为工人提供就业，以提高居民（特别是低收入群体）的收入，进而扩张总需求。因此，在凯恩斯的政策思路中，就业是非常核心的指标，这也是当前财政政策和货币政策应该关注的重点。 收入分配对经济增长的影响远不限于短期总需求，它对一个经济体的长期经济发展有深远的影响。第二次世界大战以来，世界上有13个经济体实现了从低收入向高收入经济体的收敛，分别是葡萄牙、西班牙、希腊、波兰、斯洛伐克、爱沙尼亚、以色列、塞浦路斯、韩国、中国台湾、日本、新加坡和中国香港。这些经济体的共同特征是，在其高速增长阶段收入差距都比较小，而收入差距很大的发展中国家基本都陷入停滞。 下表 描述了这些经济体的收入分配情况： 从表中可以看出，经济腾飞经济体基尼系数普遍低于经济停滞国家，收入分配更加公平。在腾飞经济体中，除新加坡和中国香港外，基尼系数低于0.4，新加坡政府为所有低收入家庭提供廉价住房，其实际不平等程度远低于数据。收入不平等阻碍经济增长的渠道很多，最直接的是，不平等的社会更容易产生冲突，造成政治不稳定，影响经济增长。在经济逻辑上，不平等会造成低收入群体无法进行足够的人力资本投资、无法从事高风险高收益的创新创业活动、难以选择更适合自己的职业，造成人力资本和物质资本的错配，阻碍创新创业，抑制经济增长。总而言之，过高的收入不平等不仅是在短期，还会在长期内阻碍经济发展，改善收入分配是政府宏观政策的重要目标。 三、以财税政策降低疫情对收入分配的负面影响 面对疫情冲击，扩张性财政政策是稳定就业的重要手段，常用的方式有两种：一是减税，包括降低个人和企业税费；二是扩大财政支出，包括增加政府购买、加快基础设施建设等。 目前，各国都在采取不同方式稳定就业和收入，美国政府已经批准了2万亿美元的财政刺激计划，部分国家已经开始直接对家庭进行现金补贴，预期未来还会有一系列对家庭和企业的减税措施出台。 中国政府强调要进一步加快基础设施投资以稳定经济，其中，“新基建”备受关注。在面临负向经济冲击，基础设施投资有其合理性，一方面，基础设施投资可以在短期内直接增加就业，拉动经济增长；另一方面，基础社会投资可以提高企业生产率，在长期内促进经济增长。 但是，一些研究发现，中国基础设施建设的投资回报率有下降趋势，进一步加快基础设施建设需要同时关注其投资回报率和就业带动效应。目前，中国主要大都市圈的“民生工程”基础设施依然存在明显“短板”，中国城市化未来走向是以大城市为中心的城市群，人口还将不断向大城市群集聚，但大城市内部以及与周边城市的交通基础设施（如轨道交通等）依然滞后，大城市安居住房供给依然严重不足。加快大都市圈的“民生工程”建设，不仅可以在短期内带动就业，还可以在长期内促进中国城市集聚和经济发展。 以基础设施建设带动的就业尚不足以完全化解失业风险，低收入群体的就业主要依赖于个人人力资本和中小微企业的发展，政府需要出台更加有针对性的政策稳定低收入群体就业，降低疫情对收入分配的负面影响。第一，对直接受到疫情冲击的特定家庭进行定向支持，包括现金转移支付、政策性就业等。第二，进一步给予小微企业减税降费，特别是直接影响小微企业用工成本的社保费用。近期，国务院已经出台了针对小微企业的减税降费政策，包括降低增值税，免征2-6月养老、失业、工伤保险费等。这些政策对帮扶小微企业、稳定就业有重要作用，但当疫情影响超出预期，进一步减税降费依然是最重要的手段。 （作者陈斌开为中央财经大学经济学院院长、教授） 责任编辑：郑亚鹏 
2020年3月29日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月30日 08:00|原标题：2020年3月29日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西壮族自治区卫生健康委员会 3月29日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，其中2例境外输入确诊病例现在定点医院隔离治疗，治愈出院250例，死亡2例。 本日无新增境外输入确诊病例；现有密切接触者165人，均在集中隔离医学观察中。 责任编辑：杨杰 
光明日报刊文：莫让谣言伤害抗疫合作大局|2020年03月30日 07:21|原标题：光明日报刊文：莫让谣言伤害抗疫合作大局 信息时代，每一个人都渴望信息，也被各种信息所包围。在当前全球疫情暴发的情况下，人们对信息的渴望更甚于以往。通过信息，人们了解到疫情的最新状况，学习到个人防护的方法，感受到医务人员的英勇奉献和无数各行各业人士的无私付出。但与此同时，形形色色的不良信息特别是谣言也不时出现，不仅对人们的思想形成困扰，甚至还会影响到国际合作抗击疫情的大局。 近日，在中泰合作抗击疫情的关键时刻，就出现了这样一条干扰甚至是破坏两国合作的假消息。国内有自媒体宣称，泰国拿到中国捐赠的口罩，转手送给美国。一时间，读到这则消息的网友议论纷纷。 这条假消息是怎么出来的呢？原来3月11日，泰国政府向中国求援，表示希望中国援助或从中国购买口罩、防护服及防疫药品等。3月16日，泰国海关查获一批数量达540万只出口美国的口罩，查账得知近日累计出口数量可能达1400万只。据此，国内某媒体报道称“向中国请求医疗物资援助后，泰国将1400万只口罩向美国出口”，暗示两者之间的关联。在传播过程中，个别自媒体干脆将标题改成“泰国转手向美国出口口罩”。于是“前面向中国求援，后面出口美国”这样一条吸引眼球的“爆炸性新闻”就这样横空出世。 事情真的是这样吗？显然不是。24日，中国驻泰国临时代办杨欣才向泰国移交了援泰医疗物资，16日泰方查获的出口美国口罩明显与中国无关。而且，中方援助的口罩为10万余只，而泰出口美国口罩达1400万只，数量也完全对不上。可以说，这条消息彻头彻尾是捏造的谣言。 不知编造这条消息的自媒体是出于什么心态。无论是愚昧无知、别有用心还是纯粹为吸引眼球，这条假消息的传播极易使人误解中国政府对泰国的援助行为和泰国对中国援助的态度，破坏中泰之间在抗击疫情方面的合作，也伤害了关心中泰友好的人们的感情。25日，泰国外交部新闻司官员专门打电话给记者，焦急又委屈地说：“泰国自己还缺口罩，怎么可能把中国援助的口罩转手给美国？疫情发生以来泰国和中国合作这么好，可不能让谣言破坏两国的合作呀！” 其实，在疫情期间类似的假消息和谣言还有很多。比如，前些日子有报道称巴西总统博索纳罗确诊新冠肺炎，很快就被证实为不实信息。在民众对信息极度渴望的特殊时刻，包括自媒体在内的所有媒体人都更应对自己的文字保持敬畏，负起社会责任。 媒体人要尊重事实，事实是一切新闻的基础，媒体应只写自己了解的东西，不妄下结论，随意推断。像“中国口罩被泰国转手美国”这条消息，实际上是在泰国求援中国和泰国口罩出口美国这两个事实之间，凭空联想编造的消息。而正因为消息中有部分为事实，所以更有蛊惑性，更值得警惕。 媒体人要做好调查，没有调查就没有发言权。同样以这次口罩事件为例，为何泰国一方面向中国求援，另一方面却向美国出口口罩？原来，泰国政府为吸引外资，同时又避免冲击国内市场，专门规定“受外国专利产品技术限制、受泰国投资促进委员会特惠法法规规定的产品必须全部出口”。2月4日，泰国政府宣布将口罩列为管控商品，但同时规定符合上述条件的商品除外。此次泰国海关查获的口罩正是泰国厂商专门为美国最大的连锁药店沃尔格林（Walgreens）生产的，双方有长期供货合同。因此，虽然调查是泰国总理巴育亲自指示海关开展的，但由于泰商出口手续齐全合法，最后也只能放行。了解这些背景，泰方看似矛盾的行为就不难理解了。值得一提的是，3月26日，泰国驻华大使馆还在中国社交媒体上专门就此事发表了中泰双语声明，详细解释说明了其中误会，可见泰方对此事，对中泰友谊、合作抗疫的珍视。 非常时期，媒体人必须保有起码的操守和底线，如果说质疑“泰国一边向中国求援，一边向美国出口”还可以算是无心之失的话，那么信口雌黄、胡编乱造地炮制“泰国转手将中国援助口罩送给美国”的谣言就可谓充满恶意了。无论是为了流量而蓄意挑动社会舆论敏感点，还是有其他用心，都是在破坏国际抗疫合作，伤害中泰人民感情。对于这样的谣言，我们应该口诛之，笔伐之；对于这样的自媒体，如果触犯了法律，应由网络监管部门坚决予以取缔，必要时由司法部门追究其法律责任。 来源：付志刚/光明日报 责任编辑：郑亚鹏 
2020年3月30日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年03月30日 07:19|原标题：2020年3月30日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会官网 一、本地疫情 3月29日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至3月29日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 3月29日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至3月29日24时，重庆市累计报告境外输入确诊病例3例，均在院治疗。 三、密切接触者 截至3月29日24时，累计追踪到密切接触者24116人，已解除医学观察23777人，尚有339人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
法制日报聚焦：健康码何时实现全国互通互认？|2020年03月30日 06:48|原标题：法制日报聚焦：健康码何时实现全国互通互认？ 全国大部分省份已建设了本地健康码，在各地疫情防控中发挥了积极作用，但由于数据不共享、缺乏互认机制，健康码互通互认成为难题 健康码互认的本质在于打破“数据墙”，在同一个数据口径上达成一致，才能实现跨区域跨平台的“一码通行” 当前健康码开发标准一致，不存在技术难题，各地健康码也已具备互认共享的基础数据。不过，由于各地疫情防控形势和政策不同，社区人员往往只认自己所在城市的健康码。因此，各省份应加强合作，依托全国一体化政务服务平台实现各省（区、市）防疫健康信息共享、健康码互通互认 3月25日下午，家住湖北省丹江口市的申先生到达贵州省仁怀市，入住该市茅台镇宾馆。次日上午，当地公安和卫生防疫部门在申先生出示湖北健康码且体温正常的情况下，要求他集中隔离观察14天。 无独有偶。3月27日，网上有多个视频显示，江西省九江市长江一桥处，湖北省黄冈市与江西省九江市两地警务人员发生争执，有一方人员被推搡到地上。视频拍摄者称，起因是九江交警不让湖北车辆人员通行。 次日上午，江西省和湖北省两属地疫情防控工作指挥部联合发布公告，称经共同协商，双方均撤销疫情防控期间设置的临时防疫站点，双方互认健康码，两地群众持绿码通行，不需要其他任何通行证明。 《法制日报》记者发现，健康码作为一种新型的数字化防疫措施，本应在复工、出行场景给人们创造便利，但在实际应用中并不顺利。 近日，中央政治局常委会召开会议提出，低风险地区之间的人员和货物流动，必要的健康证明要做到全国互认。国务院办公厅会同各地区和国家卫生健康委等有关方面，推动建立了健康码跨省份互认机制，依托全国一体化政务服务平台实现各省（区、市）防疫健康信息共享、健康码互通互认。 健康码互认的本质在于打破“数据墙”，而打破“数据墙”有两种模式。一种是顶层设计模式，直接从国家层面制定标准向各地推广；另一种是从地方试点开始，之后再做互认并汇总完善成为国家统一标准。 目前，采取的模式是地方先行、由点及面。 2月7日晚，“余杭绿码”在浙江省杭州市余杭区率先推出。2月10日起，在余杭区各非市级、非区级检查点，只需“扫码+体温正常”就可以通行。一天后，杭州健康码在支付宝上线。 据中南财经政法大学教授郭泽强介绍，抗击疫情需要有一个本地动态实时地图，而市民申报的健康、疑似、确诊等健康信息，如果要实时更新，靠纸质证明是很难办到的，这就需要靠数字化的证明。“纸质证明只能证明你此时此刻的状态，而健康码是动态的，可以实时更新。这样政府的防疫成本就可以大大降低。” 相关资料显示，健康码的评判源于三个维度： 一是空间，即疫情风险程度，大数据公司可以精确到乡镇（街道）；二是时间，即某个人去过疫情地区的次数及停留的时间长短；三是人际关系，即与密切接触人员的接触状态。 继杭州健康码上线后，全国各省市纷纷开始上线自己的健康码。如江西省的“赣通码”，广东省的“粤康码”，江苏省的“苏健码”和南京“宁归来”、无锡“锡康码”、苏州“苏城码”等。 3月10日，湖北省也下发通告，宣布开展健康码发放工作。此前，湖北省已向省内必须返岗人员发放了第一批绿码，作为返岗通行证明。 据了解，湖北健康码基于支付宝平台城市服务和鄂汇办App，结合个人自主申报和政府部门防疫信息自动审核，生成红黄绿码。绿码将作为省内必需返岗人员的通行证明，全省各地通用、互认。 据不完全统计，阿里目前负责开发的健康码已经在超过200个以上的城市落地，腾讯的“防疫健康码”也已经覆盖近9亿人口，累计亮码人次近16亿，超过100个城市计划上线。 《法制日报》记者采访发现，不论主导健康码的是政府单位，还是提供技术支持的企业，大多数没有详细公开过健康码背后的算法逻辑，各地依据的评判维度是否一致也就无从得知。此外，各地在主办单位方面也存在差异。例如，湖北健康码的主办单位是省新冠肺炎疫情防控指挥部；贵州的“赣通码”由省大数据局统筹；珠海斗门健康码则由区政务服务数据管理局主导。 湖北省信息网络安全协会会长王耀发告诉《法制日报》记者，目前，健康码基本上都是由政府平台主导。尽管各地的名称不同，表现形式不一致，技术支持也不一样，但都是基于政府的公信力在推广。如果核对好标准接口和互信机制，在应用层面的互信互认是可以达到的。 随着疫情防控形势持续向好，全国大部分省份已下调了疫情应急响应级别，绝大多数地区已是低风险地区。 据不完全统计，目前全国各省市推出的健康码多达近百种。随着各地复产复工，人们每天必做的事情又增加了一项――“打卡”健康码。 在很多地方，健康码是在当地各个场所畅行无阻的唯一凭据。但一旦跨省、跨市，甚至只是跨区，绿码可能就失效了。 有网民发微博称，对于健康码全国范围内互通的问题，目前各地政府有各自的顾虑，以万无一失的态度在做防控和互认，担心出问题后被问责。对于老百姓来说，心理上对于病毒的恐慌也还未消除，存在一些非理性的情绪，反歧视和信科学的精神还欠缺，基层政府压力也很大。 《法制日报》记者采访得知，全国大部分省份已建设了本地健康码，在各地疫情防控中发挥了积极作用，但由于数据不共享、缺乏互认机制，健康码互通互认成为难题。也因为如此，人员跨地区流动出现不便，制约复工复产。除湖北省外，其他地区的健康码由于依据数据资源不同，出现了已领取健康码的市民前往外地时还需再注册健康码甚至还需再隔离14天的情况，给已经可以正常出行、复工的人员带来很大的困扰。 在频频发生的健康码不能互认的舆情中，以湖北健康码的遭遇最为典型。 湖北省是劳务输出大省。相关数据显示，2019年年底，湖北省农村劳动力转移就业约1095万人。其中，省内转移约495万人，省外转移600万人左右，主要集中在珠三角、长三角和京津地区。 3月25日，湖北省除武汉市以外的地区解除离鄂通道管控，随之而来的是大规模复工复产的热潮。然而，来自湖北省的袁先生在办好健康证明、复工手续后，从湖北省荆州市开车到贵州省贵阳市，当地社区人员却要求他进行14天集中隔离，费用自理。 袁先生说，好不容易在老家打完14天的卡，拿到一张绿码，谁知回到贵阳，又被告知要重新申请当地的健康码，再隔离14天，“心态都要崩了”。 一名工作人员声称，目前贵州省内尚未与湖北省实现健康码互认，外省人员来到贵州省境内，需使用贵州省内通用的健康码。 武汉律师陈勇告诉《法制日报》记者，在疫情防控期间，不少地方出现过画地为牢的行为，此举在疫情暴发的特殊时期情有可原，但在疫情已经得到控制的情况下，一些地方不合理的“土办法”是不能容忍的。“有些人表面上喊着湖北加油，实际上却让湖北人流泪。各级政府应该体现责任意识，不能让歧视湖北人的现象在社会蔓延。” 此前，载有1600多名荆州籍务工人员返岗高铁专列到达广东，一下车就收到了真诚的礼遇。中央政治局委员、广东省委书记李希，广东省省长马兴瑞到广州南站迎接，看望慰问来自湖北省的返岗务工人员，要求广东各地周到细致地照顾好他们的工作和生活。 然而，湖北有一家五口人持湖北健康码的绿码去广东佛山务工，没想到却被邻居举报。社区人员上门，坚持要将其送到指定酒店隔离，隔离费用自理。无论他们如何解释，社区人员都不为所动。经协商，他们最后在家自行隔离。 深圳律师刘学锋说，尽管省级层面已经有要求，不能对湖北人设置障碍、歧视湖北人，但省内不同市之间还有不同规定，有些市执行得比较好，有些市则依旧在执行隔离政策。“有些地方的规定随时变换，一天一个样，不同时间抵达的湖北人被折腾得晕头转向，给已经可以正常出行、复工的人员带来很大的困扰。” 不过，也有一些省市对湖北人的态度比较理性。 近日，浙江省在省级层面明确表示，除武汉之外，对湖北省其他16个设区市一律从“红码”名单移除，只要拥有当地健康标识、申领了浙江省绿码的湖北省人员，除用人单位内部要求外，不再有任何强制性隔离的区域性规定。 3月18日，中央政治局常委会召开会议提出，要加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，积极有序推进企事业单位复工复产低风险地区之间的人员和货物流动，必要的健康证明要做到全国互认。 据《法制日报》记者统计，截至3月28日，湖北健康码已经可以和湖南、江西、广西、广东、浙江、江苏等省份的多个城市健康码互通互认。 有专家指出，健康码本身没有任何含义，只在应用时才调用后台数据，验证得出是否符合出行标准的结果。因此，数据的真实性是一个地方的数据能够被别的地方承认的重要前提。目前有的地方还在采取一级响应，有的已经降到三级响应了，这就意味着某些地区设定的门槛相对更高。健康码互认的本质在于打破“数据墙”，在同一个数据口径上达成一致，才能实现跨区域跨平台的“一码通行”。 2月28日，国家政务服务平台推出“防疫信息码”。公众可以通过国家政务服务平台微信小程序中“防疫信息码”入口，部分省份的公众也可以通过微信城市服务中“防疫健康码”入口，进行健康码的申领服务。 相关资料显示，为推动各地健康码互通互认，全国一体化政务服务平台提供了跨省份互认共享的三种实现方式：第一种是在不改变地方现有健康码的情况下，通过跨地区防疫健康信息数据共享，在本地健康码中增加跨地区互认功能；第二种是各地健康码与全国一体化政务服务平台“防疫信息码”对接，以全国一体化政务服务平台“防疫信息码”为中介进行转换，从而实现跨地区健康码互认；第三种是未建设本地健康码的地区，可直接采用全国一体化政务服务平台“防疫信息码”，同时结合本地防疫健康相关信息，实现跨地区互通互认。 据《法制日报》记者了解，全国健康码互认已经在推行当中，相关标准――《全国一体化政务服务平台防疫健康信息码接口标准》也已制定完成。 北京市人大常委会立法咨询专家胡功群告诉《法制日报》记者，从表面上看，健康码在各省市互认的难度是技术和标准，深层次的原因是各自利益的权衡，缺乏的是政府相关部门的意愿和决心。“健康码互认在技术上没有障碍，只需各地遵循标准技术规范，互相开放共享数据，保证业务的有效性和协同性。” 近日，长三角三省一市建立了长三角健康码互认通用机制，将在全国率先实现健康码全覆盖；浙江与海南、河南、四川、湖南等地签署了健康码互认合作协议；京津冀也在积极推动健康码互通互认。 安徽财经大学教授张运书认为，在疫情尚未结束的当下，要通过“数字化防疫”手段，为方便群众出行和企业复工提供重要保障。当前健康码开发标准一致，并不存在技术难题，各地的健康码也已具备了互认共享的基础数据。“由于各地疫情防控形势和政策不同，社区人员往往只认自己所在城市的健康码。因此，各省份应加强合作，提升防控健康码互认等举措，为疫情防控期间跨省出行提供便利。” 责任编辑：郑亚鹏 
从40吨到峰值247吨，武汉医疗废物应急处置的80天|2020年03月30日 06:34|原标题：从40吨到峰值247吨，武汉医疗废物应急处置的80天 突如其来的新冠肺炎疫情之下，武汉这个核心“战场”上，数十家定点医院、十多家方舱医院里，昼夜不停地生产着带有强感染性、容易引发二次污染的医疗废物。 武汉市医疗废物的产出量，从日常的每天40吨左右，陡增到峰值的247吨，一度，靠全市仅有的一家医疗废物处置企业支撑。这些确定含有新冠病毒的医疗废物，一旦得不到及时、安全有效的处置，病毒随着物品流入公共空间，危及不特定人群的健康安全。 为防止医疗废物传播疾病，生态环境部门举全系统之力增援武汉，迅速、安全、有效地破解了武汉医废的处置困局。武汉市垃圾处置能力的这场大考，给突发公共卫生事件当中的医疗废物处置工作带来哪些启示？ 从污染区到处理厂，一件防护服要“洗澡”十多次 推开武汉大学人民医院东区重症病区的门，护士李想（化名）轻柔地翻卷着褪下防护服，保证接触外环境的一面被包裹在内。她用脚踩下黄色垃圾桶踏板，桶盖张开，防护服被投入垃圾袋中。一旁的感控科的同事，用酒精对袋内喷淋。这是从病房里出来的防护服，“洗”的头一次澡。 “袋子不能挤压，不管袋里有多少空气，一不小心，有可能造成专用垃圾袋的破损，病毒就会‘跑’出来”，感控科的工作人员拿起黄色的医废专用垃圾袋，熟练地捏起袋口，拧了几圈，扎成“鹅颈结”，用酒精喷淋。安全起见，工作人员还需要再套一层医废袋，同样的动作再重复一遍。“穿”了两层“衣服”的防护服，被码在污染区内的角落。 保洁人员拖着带轮子的黄色医废垃圾桶，将污染区内的垃圾袋收集起来。120升的垃圾桶，只能装两三袋。再次酒精喷淋后拖出污染区，运往医院临时搭建的新冠肺炎专用医废暂存间。 汉氏公司的医废转运车拉着消过毒的空桶开进医院，它是武汉全市唯一一家有医疗废物处理资质的企业。两条生产线，50吨的处置能力，平时基本上能满足全市的医疗废物处理需求。 驾驶员陈小芬兼着搬运工，从车上把48个空桶搬下车，摆放在医院暂存间的一边，再与医院的保洁人员一起，将装满医废的垃圾桶搬上车，全程一直有人对垃圾桶喷洒消毒。 只要与公共环境有接触，就得消毒。 汉氏公司的驾驶员陈小芬，兼着搬运工，每天往返于各家医院与公司之间。 总台央广记者 肖源 图 与普通医疗废物相比，包括一次性医疗用品器械、被病人血液、体液、排泄物污染的废弃的被服，以及隔离治疗病人产生的生活垃圾在内的新冠肺炎相关医疗废物具有更强的感染性，必须得到及时、有序、高效的无害化处置。而至关重要的，就是在收集、贮存、转运和处置的每个环节，工作人员都要做足个人防护，对医疗废物进行最严格的消杀。 背着喷雾机的保洁员张鸣放在汉氏公司作业楼前“拦下”陈小芬车上的医废桶，张鸣放说，喷雾机能装45斤消毒液，20分钟左右就能喷完。不管前期做了多少道消毒手续，在他这里，还得消杀。“这是对自己负责，也对大家负责，不危害公共事物的安全”，他说。 汉氏公司的作业楼有两部电梯，一部搭载满桶上投料口，另一部搭载消过毒的空桶下楼，避免交叉。工人们把满桶推到投料口，1100度以上的高温，足以杀死残存的一切病菌。至此，从护士李想身上脱下的这套防护服，就安全、彻底地消失了。 武汉市的医废处置有条不紊，至少，与一个多月前相比，是这样的。 最艰难的日子，汉氏公司门口车辆排队七八百米 2月25日，武汉市的医疗废物产出高达225吨，此时，全市还有192吨的库存未清。 生态环境部发布的《2019年全国大、中城市固体废物污染环境防治年报》显示，2018年，全国200个大、中城市医疗废物产生总量为81.7万吨，日均2238吨。也就是说，在一段时间里，武汉全市医废的日产出量，占到2018年全国200个大、中城市日均值的十分之一。 武汉汉氏环保工程有限公司董事长杨帆，进入到医疗废物处理行当，有20年了。他说，从未经历过如此严重的挑战。现在想起来，都觉得不真实。 “我们也是打了一个遭遇战，元月初开始，我们提前进入了应急状况，其实我们跟公众获得的信息是一致的，无非是我们觉得医疗废物量比较反常”。杨帆说，医疗废物量与就诊量密切相关。 按以往的经验，每年元月份开始，由于大量人员返乡的缘故，医疗废物量会呈现陆续下降的态势。但今年不太一样。“后面增长非常快，到元月23日就上升到了每天60吨，增长了20%。虽然我们平时也有应急储备，但这增速远远超出了我的能力”。 而在武汉市的多家医院，当时也出现了大范围的医疗废物积压现象。武汉大学人民医院东院区总务处科长东军回忆说：“在疫情之前，我们全院的医废日产量大概也就是30多桶，疫情开始以后，最高峰的时候达到180多桶，将近六倍的增量，而且很多医废桶的盖子都盖不上”。 来自生态环境部门的统计数据显示，2月16日，武汉全市医疗废物日产出115吨，十天后的2月26日，日产出240吨，此后，这个数据还在不断上涨。杨帆说，人员、设备超负荷运转，不知道后面还会有多少医废产出――这是他当时无力感的真正来源。 最多的时候，运输医废的专用车，从厂内的上料口，一直排到厂区门外，绵延七八百米。 此时的汉氏公司，工人吃饭、上下班通勤都成了大问题，仅有的24辆医废转运车昼夜不停地穿梭在市内各个医院，3500个专用垃圾桶完全无法应付公司与医院之间的周转，不知能否起到防护作用的口罩、防护服不得不反复使用。 “公司的排班完全乱了，97名员工，大部分住在厂里了，除了吃饭睡觉的时间之外，都在干活，”杨帆说，他和员工们一样，从来没有经历过这么忙乱的春节：“我们两条生产线，通过提高炉温、延长工作时间来加大医废的处理量。但我很清楚，这不是长久之计”。集团公司其它项目里的人员、车辆、垃圾桶……杨帆说，汉氏公司调集了几乎能调动的一切资源，但还是难以应对。 医废处置全线告急，汉氏公司一边自救，一边求援。1月21日，生态环境部下达《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗废物环境管理工作的通知》，同一天，湖北省和武汉市环保部门来到汉氏公司实地了解情况。 “从2月3号开始，部领导就直接跟武汉市一对一召开了15次视频调度会，直接指导督促地方加快提升医疗废物的处置能力，并且派出工作组到武汉一线来指导帮扶。”生态环境部固体废物与化学品司司长邱启文说，“我们多条腿走路，千方百计地来支持湖北、支持武汉”。 全国一盘棋，多方驰援武汉医废处理 医疗废物能否得到安全有效处置，事关疫情防控大局。一旦这些带有感染源的垃圾处理不当，就有可能发生“物传人”的情况。而要摆脱“处理不赢”的困境，提升处理能力是关键。 最先“搭手”的，是武汉北湖云峰环保科技有限公司，这是一家专门处理工业危险废物的企业。武汉市生态环境局实地了解之后，云峰公司将原先处理工业危废的生产线停下来，经改造后接收、处理医废。 “医疗废物与工业危废最大的不同就是易感染，所以，当时对于我们来说，最大的困难就是怎么解决消杀和人员防护的问题”，云峰公司总经理梅钢说，公司40多名员工全员投入一线，三班倒。 刚开始，出现过“设备等医废”的现象，本以为形势不那么严重的梅钢，了解之后才反应过来：没有专门的密闭式转运车辆，医院里源源不断产生以及此前积压的医废，不会自己跑到焚烧炉前。 “医废的处置，至少需要人力、运力、处置能力、防护物资四个方面的协调配置，否则，任何一个环节掉链子，都会影响整个工作”，梅钢说，后期，随着运力的大幅提升，云峰公司的日处置能力稳定在10到15吨之间。 那时，汉氏公司仅有24台医疗废物运输车辆，而疫情以来，一次性防护服、棉纱等废物体积大、重量轻、产生量大的特点，对运力提出了更高的要求。 汉氏公司医废运输车司机张祖祥回忆说，最忙的那些天，早七点到晚11点，无论去哪家定点医院，只要车到了，就马上能装满。一天跑七八趟是稀松平常的事情。 湖北省内的援军到了――1月29日开始，襄阳的湖北中油优艺公司加入到武汉医废处置当中。湖北省生态环境厅副厅长李瑞勤说：“在武汉医疗废物最紧张的时候，他们出车、出人，防护设施都是自己带来的，白天收，晚上连夜拖到襄阳处理。包括咸宁、黄石的处置中心，总共帮武汉应急外运处置医废330多吨，其中中油优艺协同处置的最多，266吨”。 全国的支援力量也陆续“参战”。1月16日刚刚揭牌成立的中节能生态环境科技有限公司，是中国节能环保集团旗下专门从事危废无害化处理的企业。总经理类鸣说，2月初接到任务后，公司从江苏、辽宁、山东、四川、广西的五个分公司紧急抽调最精干的力量，自驾车来到武汉。花了半个月时间，于2月下旬建成中节能公司医疗废物应急处置中心，以高温蒸煮工艺，形成了日处理30吨的稳定能力。 采用类似处理工艺的启迪环境公司，花了两天两夜，在协和江南医院组装起了撬装可移动式医废处理系统，专门承接这家医院每天产生的医废。启迪环境固废及再生资源中心副总经理赵燕妮说，最近，协和江南医院的医废量明显下降。如果其它医院有应急之需，整个处理系统吊装到需要的地方，接通水电，立即就能形成稳定的处置能力。 生态环境部千方百计从全国各地协调39台移动式医废处置设施，每天的医废处理能力可达到70余吨。目前，武汉市医疗废物运输车辆达到84台，医疗废物专用垃圾桶两万多个…… 各个战线上的力量，汇聚在武汉这个主战场，短时间内迅速达到生态环境部要求的260吨/天的处理能力。 生态环境部固体废物与化学品司司长邱启文说，“当时部里要做出这个决策也是非常不容易的，因为处理能力搞少了，解决不了问题；搞多了可能会造成浪费，但是现在来看，幸亏当时保守决策，这非常关键”。 医废成分折射出的疫情形势信息 目前，武汉市医疗废物处置能力可达265.6吨/天，处置能力已经从“紧平衡”转为“产处平衡”，从3月2日至今，武汉市的医疗废物实现“日产日清”。 在中节能公司医疗废物应急处置中心的处置现场，不少来自方舱医院的被褥等生活用品等待处理，总经理类鸣说，在这些医废当中，甚至还有废弃的微波炉、保温瓶等东西。 新冠肺炎疫情的防控形势变化，从医废处置企业这个终端，也能一窥端倪。武汉北湖云峰环保科技有限公司总经理梅钢说，公司从1月25日介入医废处置以来，医废成分变化呈现出大致清晰的脉络―― 疫情爆发之初，针头、输液管、尿不湿等医疗用品是主流，防护服很少； 大年初七左右，防护服陆续多了； 2月中旬开始，一次性饭盒、矿泉水瓶等成了医废的最主要成分； 3月中旬，被褥、毛巾、枕头为主。 “可能方舱医院都关了，出院的病人多了，他们使用过的这些东西也都作为医废处理”，梅钢说。 被褥、毛巾、剩饭剩菜都是作为生活垃圾处理，但这次新冠病毒的强传染性，使得这些与新冠疫情密切相关的医院和隔离点等产生的生活垃圾，都从严作为医疗废物处理。 湖北省生态环境厅副厅长李瑞勤说：“这在当时医废处理能力不足的情况下，也是导致我们压力倍增的原因之一。但回头看，严格管理、严格处置，是正确的选择”。 应对突发公共卫生事件，得在平、战之间找平衡 医废处置是疫情防控的最后一道关口，容不得半点疏忽。 回过头来看这近三个月的经历，生态环境部固体废物与化学品司司长邱启文认为，面对如此大的疫情，还是有必要进行认真总结： 首先思想上高度重视，真正把疫情防控作为头等大事。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。生态环境部从一开始就以湖北为重点，武汉为重中之重，盯紧武汉的医废收集、转运、处置各个环节，牢固树立底线思维，未雨绸缪，保守决策。 “如果当初部党组没有及时决策提出让湖北12个地州抓紧倍增能力，武汉要达到260吨的能力，如果当初没有紧急搭建临时储存库，没有集全国之力支援武汉、支援湖北，后果不堪设想”。 此外，“一杆子插到底”的工作方法，也值得遵循。邱启文表示，部、省、市、区四级联动，每天通过视频例会的形式，调度研判，现场发现问题、解决问题，实际上归结到一点，就是“目标导向、问题导向、结果导向”。 他说：“这样才能真正实现部党组提出‘两个100%’工作要求――所有医疗机构及设施环境监管与服务100%全覆盖；医疗废物、医疗污水及时有效收集转运和处理处置100%全落实。” 虽然没有人希望这样的突发公共卫生事件重演，但这场突如其来的“遭遇战”，给了生态环境主管部门一些启示――如何用平战结合的方式，应对类似危机――平时有活儿干，战时拉得出来打得响，既不会造成资源的闲置浪费，又能保证应急处理中有足够的力量。 如果将这场疫情中的医废处理工作，比作一次战争，像汉氏公司这样有资质的医废处理企业就像“常规军”，无论平、战，扮演好自己的角色，必要时跨地区协同作战；而像云峰公司等工业危险废物处置企业，则像“预备役”，“常规军”不足以完胜时，“预备役”就得紧急应召，投入“战斗”当中。 让主管部门有启发的，还有中节能应急处置中心在这次疫情当中的作为。生态环境部固体废物与化学品司司长邱启文说，平时与战时怎么来结合？关键在于应急状态下如何能快速地提升能力。 应急处置的承担主体规模太小太散的话，关键时候形不成拳头。“只有比较大的有实力的公司，并且平常它的业务不仅是医疗废物这块，他可能还有工业危废的处置、生活垃圾的处置。遇到突发公共卫生事件，它可以经过相应的技术改造，协同处置医疗废物”。 专业处理工业危废的云峰公司总经理梅钢说，此前，公司被定为武汉市的环保应急企业，主管部门也会定时拨发比如防护服类的物资。也正是因为这一点，云峰公司才能在短时间内投入医废应急处置当中，并迅速形成处置能力。 梅钢希望，未来，企业自身留点儿这方面的心思，政府也能适当加大这方面的预算投入，在政府和企业之间形成一种共同应对突发公共卫生事件的机制。 邱启文认可这一点。他说，主管部门也在考虑，未来医废应急处置的发展方向和模式：“今后可以考虑新建的一些危废焚烧处置企业和垃圾焚烧处理企业，相应地配套能够处置医疗废物的投料口和装置。平常它就干它的危废、生活垃圾处置，也不会造成社会资源的浪费。战时的时候，它的体量很大，能力很强，平常有一常态化的运转队伍，到关键时候它就能顶得上去”。 目前武汉市正在规划建设循环经济产业园，就是朝这个方向努力。未来建成后，这里将综合处理建筑垃圾、工业危废、生活垃圾、医疗废物等等。 邱启文说，这次疫情当中的医废处置，从另一个侧面也印证了“无废城市建设”的必要和紧迫：“无废城市建设就是想办法把某个城市在生产、生活等方面产生的固体废物，吃干榨净，综合循环利用。比如说垃圾焚烧发电的、建筑垃圾综合利用的、危险废物处理处置的，还有医疗废物处理处置的，还有填埋场类，把这些集中在一块，作为一个循环经济产业园区，科学规划，合理布局，相互形成一个产业的链条，真正做到吃干榨净，最后无害化的处理处置，最终朝着无废城市方向去发展。” 来源：中国之声 责任编辑：刘光博 
期待100%！武汉无疫情小区达98.2%（附小区名单）|2020年03月30日 06:00|原标题：期待100%！武汉无疫情小区达98.2%（附小区名单） 来源：长江日报 3月29日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公布全市第九次评定的无疫情小区、社区、村（大队）名单，并命名第五批无疫情街道（乡镇）。 截至3月29日16时，全市无疫情小区累计6975个，占比98.2%；无疫情社区累计1264个，占比89.9%；无疫情村（大队）累计1940个，占比99.8%。已命名无疫情街道（乡镇）累计50个，占比28.9%；第六批进入公示环节的无疫情街道（乡镇）申报单位16个；新增加的无疫情街道（乡镇）申报单位25个。 市疫情防控指挥部社区防控组相关负责人指出，当前我市疫情防控形势持续向好，生产生活秩序正加快恢复，要慎终如始、一鼓作气打赢疫情防控阻击战。 随着无疫情创建工作的不断深入，各区疫情防控指挥部要高度重视防疫机构所在区域无疫情创建工作，切实加强领导，整合工作力量，完善保障措施，确保防疫机构安全有序，压实压紧属地管理责任，把各项防控措施抓实抓细抓落地，营造共创共建共享的良好工作氛围，确保无疫情创建扎实有效。 [ 公示名单 ] 责任编辑：杨杰 
人民日报：疫情防控必须慎终如始|2020年03月30日 04:37|原标题：疫情防控必须慎终如始（今日谈） 商场陆续恢复营业，景区结束临时封闭，企业复工复产有序推进……经过全国上下艰苦努力，我国疫情防控取得阶段性重要成效，经济社会秩序加快恢复，成绩来之不易。 此时更要看到，“行百里者半九十”，疫情防控取得积极成效，绝不等于完全胜利；战疫势头良好，也绝不意味着可以放松警惕。从国内看，零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在；从国际看，疫情在全球出现大流行，带来的输入性风险增加，形势依然复杂严峻。越是在这样的时候，越要警惕“松口气”的心态，越要克服“差不多”的情绪，沉住气、铆足劲，坚决落实“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，维护好来之不易的防控成果。 习近平总书记强调，“加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低”。为了每个人的健康、社会的安宁、经济的发展，我们必须对盲目乐观心理说不，对麻痹松懈思想提高警惕，继续拧紧防控“发条”，继续筑牢防线、不给病毒可乘之机，坚决夺取抗击疫情最终全面胜利。 责任编辑：张建利 
人民日报海外版：人民才是真正的英雄|2020年03月30日 03:56|原标题：人民日报海外版：人民才是真正的英雄 突如其来的新冠肺炎疫情，给中国人民带来了一场大难，更带来一场大考。 几个月来，14亿中国人民同舟共济，众志成城，同疫情进行顽强斗争，打响了一场抗击疫情的人民战争。时至今日，阴霾渐散，春暖花开，疫情防控取得阶段性重要成效，经济社会秩序加快恢复。来之不易的成绩彰显了人民的力量。习近平总书记强调，“战胜这次疫情，给我们力量和信心的是中国人民”“人民才是真正的英雄”。 人民是真正的英雄，是战胜疫情的根本力量。在这场人民战争中，14亿中国人团结如一人，无论是喧嚣的城市还是边远的乡村，无论是发达地区还是脱贫路上，无论男女老幼，无论党员群众，都同心奋斗，行动一致。党员干部冲锋在前、英勇奋战，抗疫一线高高飘扬起火红的党旗。医务工作者白衣执甲、逆行出征，书写新时代的感人篇章。中国人民解放军指战员闻令而动、勇挑重担，展现“铁军”力量。广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者不惧风雨、坚守一线。海内外华人捐款捐物，以善举为抗疫传递暖暖爱心。广大群众响应政府号召，自觉自愿宅在家中自我隔离。这种举国同心、守望相助的壮丽画卷，让我们看到了人民群众汇聚起来的磅礴力量。有外国友人感叹：灾害面前，只有中国才有这样的动员力和战斗力。 回顾中华民族的历史，有长期走在世界前列的辉煌，也有近代以后的灰暗，在历史的磨难下，中国人甚至一度被讥为“东亚病夫”，彼时人民中蕴藏的力量只能是深埋的地火，不见天日。 带来历史转折的是中国共产党。中国共产党是马克思主义的新型政党，坚信人民是历史的创造者，坚信人民是真正的英雄，其初心和使命就是为人民谋幸福，为中华民族谋复兴。只有为了人民，才能赢得人民的信任和支持，才能把人民动员起来、组织起来、团结起来，凝聚成创造历史的伟大力量。 尽管历史上的那些统治者，时不时地把“水能载舟，亦能覆舟”挂在嘴上，甚至扯起“民贵君轻”的遮羞布；资产阶级政党也自称代表人民，甚至为了赢得几张选票会给工人阶级和其他群众一些让利和好处，但在资本的牌桌上永远是资本家利益优先，他们都从未真正赢得民心。 中国共产党，是真正为了人民的政党。只有这样的党，才能“一切为了人民、一切依靠人民”，在革命、建设、改革中，才能将中华民族前所未有地团结起来，“唤起工农千百万，同心干”。在这场严峻的抗疫斗争中，我们党一开始就把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控作为最重要的工作来抓，一条条暖人心的政策，一件件聚民心的举措，把中华儿女紧紧联在了一起。 人民战“疫”为人民，人民战“疫”靠人民。中国人民的力量与奋斗，让一个个“不可能”变成了“可能”。“只要我们紧紧依靠人民，就没有战胜不了的艰难险阻”。我们有信心、有能力、有把握赢得疫情防控战的最终胜利、赢得决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的最终胜利。 （杨 煌 作者为求是杂志社联络发行部主任） 责任编辑：张建利 
响应政府号召民众不出门 伊斯坦布尔地标性街区空了|2020年03月30日 03:38|原标题：响应政府号召民众不出门 伊斯坦布尔地标性街区空了！ 为了防控新冠肺炎疫情，伊斯塔布尔省长耶尔利卡亚当地时间29日呼吁，所有市民48小时内不要出门。当日（29日），原本人流如织繁华热闹的伊斯坦布尔各大地标性街区几乎空无一人。 此前，伊斯坦布尔地方政府就宣布，禁止市民在海峡沿岸、休闲公园、野餐场所等地进行野餐、垂钓、锻炼等活动。 伊斯坦布尔是土耳其的经济文化中心，也是著名的旅游城市，常住人口超过1500万。往日伊斯坦布尔各大街区特别是著名的旅游景点，常常人满为患。但自本月11日土耳其宣布第一例新冠肺炎确诊病例以来，疫情在包括伊斯坦布尔在内的多个省份迅速蔓延，而人口密集、人员流动大等特点也为伊斯坦布尔的疫情防控工作带来诸多挑战。连日来，伊斯坦布尔地方政府紧急出台多项举措，抗击疫情。 截至当地时间3月29日晚，土耳其累计确诊新冠肺炎9217例，累计死亡131例，累计治愈105例。（总台记者 陈慧慧） 责任编辑：张建利 
打破30天河南无新增本地感染者:4例感染病例源头追踪|2020年03月30日 02:16|原标题：打破30天河南无新增本地感染者：四例感染病例源头追踪 这一例新增的通报，同时还牵出了平顶山市的三例无症状感染者――郏县人民医院的三名医生刘某、张某、周某。此次新增的确诊病例王某某与其中的张某，就是密切接触者。 根据通报信息显示，确诊的王某某，女，59岁，是漯河市图书馆的一名保洁人员，住漯河市源汇区恒大名都小区。3月24日晚出现头痛症状，26日下午17：00左右自测体温38.5℃，19：30左右在其儿子驾车陪同下，到漯河市中心医院发热门诊就诊，随后就地隔离观察。28日20：20确诊为新冠肺炎确诊病例。王某某密切接触者15人，均在接受集中隔离医学观察。 那么，王某是怎么被传染的呢？ 3月29日下午，河南省卫健委发布的情况通报显示，王某某于3月21日10：00左右在漯河汽车站乘坐长途客车到平顶山市郏县汽车东站，在其郏县同学张某某（郏县人民医院医生）驾车陪同下到乡下扫墓，在郏县期间与张某某一同就餐3次。 而在河南省卫健委官方下午的这份通报信息之前，网上流传了一份《河南省漯河市新增1例新冠肺炎本地确诊病例的调查报告》，对于其轨迹有更为详细的披露。到达郏县后，其同学张某（郏县人民医院医生）驾车陪同其到郏县上坟，当晚还在张某家留宿。据患者自述，其同学张某当时告知王某前几天有点感冒。张某26日16：00左右电话告知她为新冠肺炎确诊病例。不过该网传的“调查报告”目前还未获得河南官方确认。 健康时报记者3月29日致电漯河市疫情防控指挥部，接电话的工作人员表示，王某某是属于轻症患者，目前已经在治疗了。 3月29日下午3时，健康时报记者致电王某某所居住的漯河市恒大名都物业公司，物业公司一位工作人员介绍，目前恒大名都小区王某所住的单元内已实行全部封闭隔离，同单元内其他住户也不能随意进出，此外，该小区内每天都有正常消毒。 那么王某的同学张某又是在哪感染的呢？ 在河南省卫健委3月29日下午的通报信息中，也有披露。张某某于3月13日晚与刘某某、周某某（二人也为郏县人民医院医生）等人在饭店同桌就餐。其中，刘某某曾有武汉出行史，返郏后自行隔离14天期满。3月25日，郏县人民医院对参与疫情防控的一线医务人员进行健康体检，在核酸筛查中发现张某某、周某某为无症状感染者，刘某某核酸检测为单阳性、无症状，3人正在接受集中隔离医学观察。 健康时报记者3月29日致电郏县人民医院，该院一名护士向记者确认，张某领系其科主任张怀领，目前已确诊，属于轻症，正在治疗中。记者又拨打了郏县人民医院院办的电话，院办工作人员进一步向记者确认，张某目前在平顶山第三医院接手治疗，至于是否有过感冒症状，并不清楚。刘某仁是医院肿瘤科主任刘国仁。 根据郏县人民医院官网显示，张怀领是该县著名的儿科专家，从事内科医疗工作30余年，擅长儿科常见病、多发病、疑难重症的诊治，尤其在呼吸系统、消化系统及新生儿疾病的诊治方面具有较深造诣。刘国仁是肿瘤科主任，从事内科医疗工作30余年，也是该县著名的内科专家之一。是中华医学会会员，平顶山抗癌协会常务理事委员，河南省放射肿瘤治疗学会委员。擅长各种肿瘤及心脑血管疾病、糖尿病、胃肠疾病、呼吸疾病和内科常见病、多发病及急危重、疑难病症的诊治。 而对于周某锋，院办则没有透露。不过健康时报记者在医院官网发现，该院有一名副院长周利锋，负责后勤保障、综合治理、安全生产、信访稳定、中心供氧、大气污染防治、文明城市创建、防汛抗旱等工作。分管后勤科、保卫科、信访办、中心供氧。 在通报信息中我们发现，刘某某比较关键：他跟张某、周某一起就餐，同时张某又见了从漯河来的同学王某。刘某是这四个人中的“核心”。 29日，平顶山市人民政府官网也发布了一则《郏县发现两例新冠肺炎阳性检测者》的信息，“3月25日，为尽快全面复诊，郏县人民医院在对医护人员进行健康体检核酸筛查（非定点核酸检测机构）时，发现刘某仁核酸检测单阳性（春节前有武汉旅居史，返郏后自行隔离14天，经检查无症状后上班），张某领、周某锋与其有密切接触史……” 不过随后这则信息在官网被删除。 早在1月23日10时起，武汉就封城了。也就是说，如果排除了刘某某在封城后进入武汉的可能性，那么刘某某武汉出行史应该是发生在1月23日前，就算刘某某是于1月23日早上10点前出的武汉，到3月13日和张某某、周某某一起吃饭时，也有50天了！ 作为一线医务人员， 要么是曾与确诊或疑似病例直接接触过，要么是直接进行过病例标本采集、病原检测、病理检查、病理解剖。而河南也已经连续30天没有新增病例了。他们到底是在工作中感染的新冠病毒，还是刘某某在武汉出行时感染的新冠病毒，成本感染事件中最大谜团。 根据官方通报信息，在核酸筛查中发现张某某、周某某为无症状感染者，刘某某核酸检测为单阳性、无症状。不管是哪种情况，大家都很关心的问题是，无症状感染者还会传染人吗？ 事实上，此前钟南山院士和张文宏教授等专家多次发出提醒，无症状的携带病毒者也具有传染性。 3月25日，钟南山院士等中国专家参加中欧抗疫视频会时，就向各国专家提出，新冠肺炎具有高传染性和高病亡率；无症状的携带病毒者也具有传染性；在发病早期病人具有更高的传染性。 而在3月27日举行的“病毒演变、进化、传播的基础研究与防治实践（从SARS到COVID-19）”研讨会上，复旦大学附属华山医院感染科主任、新冠肺炎上海专家治疗组高级专家组组长张文宏谈到，无症状携带者他们携带病毒延续时间会超过三个星期，隔离期结束后若病毒仍是阳性，会造成极大传播风险。这正是新冠病毒的狡猾之处。 责任编辑：刘光博 
战病毒，中国向世界贡献科研成果和医疗经验|2020年03月30日 01:43|原标题：战病毒，中国向世界贡献科研成果和医疗经验 “在疫情防控中，中国始终秉持人类命运共同体的理念，坚持与国际同行交流合作，深入沟通。”3月26日，在国新办新闻发布会上，科技部副部长徐南平的话掷地有声，每天中国都收到国际同行提出的很多建议和合作意向，中国也及时与全球科技界共享科学数据、技术成果和防控策略。 早在新冠病毒“登场”时，中国科研人员就以共享的精神向全世界公布了对新冠病毒进行研究获得的数据信息。 应对武汉发生的新型冠状病毒疫情，中国疾病预防控制中心迅速完成了病毒全基因组测序工作，并给出PCR诊断试剂、绘制病毒电镜图、摸索病毒培养方法等多项工作。专业性和应急反应速度得到了相关政府部门的肯定。世界卫生组织（WHO）也对我国公布病毒基因组一事表达了感谢。 关于电镜照片的获得和引物、探针序列的公布和共享，病毒学专家、美国加州大学圣迭戈分校医学院教授Robert Naviaux曾向科技日报记者表示，中国公布的新型冠状病毒的电镜照片和探针，具有很重大的意义，能够帮助开发新的快速分子检测方法，通过其公布的探针序列，利用基因组学、蛋白质组学和新一代的代谢组学等手段能够预测该病毒入侵机体的特异性的分子识别特征，助力设计靶向药物，开发疫苗，研判诊疗方案。 随着病毒基因组数据的汇聚，中国科学家持续进行了序列的集纳、分析、注释工作。 据国家生物信息中心/国家基因组科学数据中心负责人介绍，高质量的基因组序列及其变异位点的注释是病毒相关研究的重要基础和保障。2月28日，由国家生物信息中心/国家基因组科学数据中心开发维护的2019新型冠状病毒信息库2.0版上线。基于全面的数据，2.0版对数据进行初步粗评，如在“基因组序列发布”“变异数据统计”“变异注释”栏目中提供每一条基因组序列和每一个变异位点的质量评估信息，助力新冠病毒科研工作。 数据显示，由国家生物信息中心发布的“2019新型冠状病毒资源库”，已为152个国家和地区的7.6万余访客提供数据服务，下载文件超过400万份。 对外援助未有间断 “在对外援助上，我们有科技产品，有科研人员参与，还有我们研究的中国方案、中国经验，到疫情严重的地区提供我们的技术服务。”徐南平说。 录制视频、到处找懂波斯语的翻译团队、联系大使馆……这些日子搞生物的北京卓诚惠生公司市场总监张小军的工作来了个急转弯，跨行踏进完全陌生的领域。 “想把检测试剂盒送到最需要它们的地方，还要想办法提供技术支持。”张小军对科技日报记者解释，对于捐赠科技产品而言，物资运输只是一方面，要让它发挥最大效用必须提供合适的技术支持，要让受捐赠者会用、用好。 目前的情形下如何提供技术支持呢？团队想到了最便利的视频。“我们拍摄了视频教程，同步发送给受赠国家。”张小军说，英语还好说，自己的团队可以胜任，但波斯语、意大利语都要请求外援提供翻译服务。 连同一看就懂的操作指南视频，上一周卓诚惠生向意大利大使馆捐赠了1万人份的检测试剂盒产品，意大利大使亲自出席见证表示感谢。 3月26日，国防大学教授金一南在接受媒体采访时表示，意大利广泛地向国际社会发出呼救信息，现在回应的只有中国和俄罗斯。 中国不仅有效遏制了国内的疫情扩散，而且为全世界抗击疫情争取了时间，积累了经验，提供了帮助。 3月15日夜，塞尔维亚总统和总理同发声，表示收到华大基因捐赠的检测试剂盒，这是赛政府收到的第一笔外国援助抗疫物资，对中国和中国人民表示衷心感谢。截至3月22日，华大基因生产的新型冠状病毒检测试剂盒国际订货量超过100万人份，送往70个国家和地区，并已陆续运抵日本、文莱、泰国、阿联酋、埃及、秘鲁等地。 3月26日，中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组抵塞已有数日，中国专家们马不停蹄，与塞方政要和专家交流、走访医院和检测部门，就新冠肺炎疫情防控提出建议。塞尔维亚方面在中国专家的建议和帮助下，开始加强筛查、改建方舱医院，防控疫情。 援助模式推陈出新 北京时间3月26日21时（美东时间9时），复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏教授通过视频连线的方式在线解答留学生、华侨华人在疫情期间的困惑，用“你问我答”的全新方式向民众介绍中国一线医生在新冠肺炎患者治疗过程中的经验。 3月25日的中欧抗疫视频会上，钟南山院士等中国专家参加了视频会，与来自德国、意大利、英国、罗马尼亚等国的专家一起交流了新冠肺炎疫情下，各国的状态与应对的策略，分享诊疗方案及医护人员防护经验。 国家卫健委副主任曾益新在发布会上介绍，中国专家通过视频会议无私地与世界分享中国经验，与国外同行交流重症病例救治、院内感染控制、药物使用等方面诊疗手段，各方对这种视频会议分享经验的做法非常认可。世卫组织和西太区国家感谢中方及时分享疫情应对经验。 徐南平介绍，在开展联合攻关方面，前期临床试验成功的比较好的一些药物，如法匹拉韦、氯喹等，目前正在多个国家开展大规模临床试验。通过开展国际多中心的临床研究的方式，各国专家通力合作，寻找和验证对治疗新冠肺炎有效的药物。 来源：科技日报 责任编辑：郑亚鹏 
澳门29日新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊38例|2020年03月30日 01:28|原标题：澳门29日新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊38例 澳门新型冠状病毒感染应变协调中心30日凌晨发布消息称，澳门29日新增1例新冠肺炎输入病例，累计增至38例。 据介绍，该患者为44岁澳门男性居民。其由英国搭乘飞机到香港，3月18日经港珠澳大桥口岸入境澳门，当时按卫生局检疫措施被安排到指定酒店进行医学观察；3月21日唾液样本和3月22日鼻咽拭子样本对新型冠状病毒检测呈阴性，29日再进行鼻咽拭子检测，样本结果对新型冠状病毒检测呈阳性，确诊为新冠肺炎。患者目前情况稳定，将安排到仁伯爵综合医院隔离病房住院治疗。 应变协调中心呼吁，世界各地疫情持续严重，居民应坚持注意个人卫生和做好防护，切勿松懈和聚集。（总台记者 肖中仁） 责任编辑：张建利 
中国速度再度挑战不可能：35天建成口罩熔喷布生产线|2020年03月30日 00:59|原标题：中国速度再度挑战不可能：35天建成口罩熔喷布生产线 共同战“疫” 疫情发生，口罩对医务人员来说就是“武器”，对老百姓来说就是“盾牌”。口罩的核心材料是能阻隔病毒的熔喷布。3月29日，一条见证中国式“速度与激情”的熔喷布生产线投产。 司机夫妇风雨兼程 千里送材料 据了解，这个项目建设所需的设备，涉及到全国各地85家不同的企业。设备的交货周期成了影响建设进度的最大因素。 一对司机夫妇风雨兼程，跨越几千里将生产熔喷头所需的特种钢材送到指定地点。整整2100公里的路程，歇人不歇车，一分钟都没有耽搁。因为现场繁忙，大家还没来得及跟这对夫妇打个招呼，两个人就驾车离开了，没有喝上一口热水，甚至不知道他们的姓名。 全国最大熔喷布生产基地有望建成 助力全球抗疫 目前，仪征化纤建设的熔喷布项目分为两期，第一期8条生产线，第二期4条生产线。预计到5月下旬，12条生产线全部投入生产。 中国石化仪征化纤有限责任公司党委书记万涛说，仪征化纤生产熔喷布只有两个目标：第一是缓解疫情防控中资源不足的问题；第二是产出优质产品，平抑市场，让老百姓买得着口罩，买得起口罩。 凭借仪征化纤的12条生产线和燕山石化的4条生产线，中国石化有望成为全国最大医用口罩核心材料生产基地。预计年产能可超万吨，可加工一次性医用口罩100多亿只，为全球防疫抗疫起到重要的保障作用。 责任编辑：张建利 
多举措稳就业，重点关注农民工毕业生，企业纷纷扩招|2020年03月30日 00:03|原标题：多举措稳就业，重点关注农民工、毕业生，企业纷纷扩招！ 中新经纬客户端3月30日电 （熊家丽）为应对新冠肺炎疫情对经济的冲击，各部门陆续发布稳就业政策。此外，多家企业已公布招聘计划，不少公司表示将扩大招聘规模。 近日，国务院办公厅印发了《关于应对新冠肺炎疫情影响 强化稳就业举措的实施意见》，《意见》从六方面综合采取22项具体措施，加快恢复和稳定就业。 农民工就业方面，《意见》指出，强化重点企业用工调度保障、农民工“点对点、一站式”返岗复工服务；组织暂时无法外出的农民工投入春耕备耕，从事特色养殖、精深加工、生态旅游等行业；鼓励企业更多招用贫困劳动力，支持扶贫龙头企业、扶贫车间尽快复工。 国家发改委等五部门还发布了《关于发挥国家农村产业融合发展示范园带动作用进一步做好促生产稳就业工作的通知》，要求多措并举吸纳农民工入园就业创业，组织安排本地无法外出的农民工参与项目建设。支持示范园设立保洁、保安、消杀等公益性岗位，优先安排本地无法外出的农民工就业。鼓励园区企业发挥龙头带动作用，帮助有意愿的农民工创业。 国家发展改革委副秘书长高杲表示，对于农民工，当前重点还是要积极有序推进复工复产达产，引导有序的外出就业。同时支持就地就近就业，并且优先支持贫困劳动力就业。 高校毕业生就业方面，据了解，今年全国普通高校毕业生874万人，就业工作原本压力就不小，加之突发疫情影响，毕业生就业压力增大。 为解决高校毕业生就业问题，教育部副部长翁铁慧表示，教育部将积极推进“最大限度增加就业机会，拓展毕业生升学深造渠道，多种途径开拓招聘渠道，更加精准提供指导服务”等方面工作。翁铁慧称，今年扩大硕士研究生招生的规模同比去年可能会增加18.9万，同时扩大普通高校专升本的规模，同比争取增加32.2万人。 3月11日，中共中央组织部办公厅和人力资源社会保障部办公厅发文要求，加大事业单位面向高校毕业生的公开招聘力度，今明两年事业单位空缺岗位主要用于专项招聘高校毕业生。3月20日，国办又发文要求，国有企业今明两年连续扩大高校毕业生招聘规模，不得随意毁约，不得将本单位实习期限作为招聘入职的前提条件。 首都经济贸易大学中国新就业形态研究中心主任张成刚表示，今年受疫情影响，高校毕业生春季招聘受到冲击，目前的签约率和意向就业率都低于去年，慢就业比率进一步提高。在这种情况下，事业单位和国有企业增加招聘，可以为高校毕业生提供更多岗位。 除了政府出台稳就业相关措施，企业也陆续公布了招聘计划，有的还宣布将扩大招聘规模。此外，中新经纬客户端还梳理发现，中国石化、字节跳动、苏宁、腾讯、360、顺丰等多家公司已经启动校园招聘。 其中，苏宁在2月8日启动无接触式春招，预计5月底前结束2020年应届生的校招工作。苏宁控股集团董事长张近东表示，在人才引进方面会继续加大力度，通过在线沟通、视频面试等“无接触”方式，保证正常的人才扩张需求不受疫情影响。 2月底，字节跳动启动了春季校园招聘，为全国大学生开放了超过6000个全职及实习生岗位。3月5日，腾讯公司启动2020年度春季招聘。其中，面向高校和海外学生开放超过3000个暑期实习生与应届生补录岗位。中国石化在3月23日宣布，将追加3500人高校毕业生引进专项计划。据了解，这是中国石化首次在一年内两次组织高校毕业生招聘工作，年度引进计划超过1万人，是2019年的2.3倍。 3月23日，良品铺子发布了6500个岗位的全年招聘计划。截至2019年6月30日，良品铺子员工总数为9627人，6500人的招募规模为现有员工的三分之二。良品铺子资深副总裁赵刚表示，做出这一决定，既是基于业务发展需求的“既定动作”，更是响应国家“稳民生、稳就业”的举措。 京东物流3月24日宣布，面向全国开放包括仓储员、分拣员、快递员、驾驶员等在内的超过20000个一线岗位，并优先录取建档立卡贫困劳动者等困难群体。同日，字节跳动宣布今年要扩大在武汉的招聘规模，提供近2000个工作岗位，招聘岗位将同时面向社会人士和在校大学生。 3月28日，360表示公司正采用社招、校招等方式大力招聘。近两个月内，360持续发布了大量职位招聘信息，包括UI视觉设计师、测试开发工程师、软件开发工程师（嵌入式）、安全研究员（漏洞挖掘与利用）等多个职位。在校园招聘方面，360公司的2020年春招也已启动。 此前，为推动就业，人社部3月20日会同有关方面启动实施主题为“职等你来 就业同行”的百日千万网络招聘专项行动，通过搭建全国统一、多方联动的网络招聘平台，集中开展线上招聘活动。据了解，此次行动为期百日，将持续至6月底，提供超过千万个就业岗位，为近年来规模最大、覆盖范围最广的网络招聘活动。 责任编辑：张建利 
