变局之下，中美关系的“问题单”与“合作空间”|2020年05月24日 23:46|原标题：变局之下，中美关系的“问题单”与“合作空间” 中新社北京5月24日电 （记者 张蔚然 李双南）新冠肺炎疫情正对大国关系和全球化进程产生重大影响。在国际关系格局大调整大变局之中，中美关系历经多年未遇的重大挑战。中国国务委员兼外交部长王毅在中国两会期间的表态，为海内外了解中美关系的“问题单”与“合作空间”提供了最新视角。 自疫情发生以来，中美关系之中既存在对两国抗疫合作造成严重干扰的“政治病毒”，更有一些试图将中美关系推向所谓“新冷战”的危险做法。比如，美国国内有人认为，中国要为新冠疫情全球大流行负责。又如，一些政治势力正鼓动就疫情发起针对中国的诉讼。 以上种种，在相当程度上构成一份干扰中美关系发展的“问题单”。在24日举行的记者会上，王毅一一予以回应。 他点名“政治病毒”――“一些政客无视最基本的事实，针对中国编造了太多的谎言，策划了太多的阴谋”。 他回应美国对华涉疫诉讼――“‘滥诉’没有事实基础、没有法律依据、没有国际先例，是彻头彻尾的‘三无产品’”。 他反驳“中国要对疫情全球大流行负责”之说――“病毒溯源是一个严肃复杂的科学问题”，“然而，美国内一些政治人物却迫不及待地把病毒标签化、把溯源政治化、对中国污名化”。 他批评所谓“新冷战”――“这种危险的做法是在开历史倒车”，“两国各界有识之士都应当站出来予以制止”。 中国太平洋经济合作全国委员会会长苏格在接受中新社记者采访时表示，中美分别是世界第一、第二大经济体，同为联合国安理会常任理事国。中美关系走向如何，不仅事关双方，更关系到亚太地区乃至世界总体的和平、稳定与发展。从政治病毒扩散到“滥诉”发生，无不表明一些美国政要顽固坚持以“冷战思维”看待中国发展，攻击抹黑中国，对中美关系造成严重冲击和影响。 “中美合则两利，斗则俱伤。中方集中指出问题要害所在，系正本清源之举。美方必须停止针对中国的攻击和抹黑，为改善中美关系营造氛围。中美应当也必须找到和平共存、互利共赢的相处之道。”苏格说。 在指出双边关系问题甚至危险所在的同时，中方指明合作空间。王毅明确三点当前中美“最需要做的事情”：首先是相互借鉴和分享抗疫经验，助力两国各自的抗疫斗争；第二是顺应国际社会期待，共同参与和推动抗疫多边合作，为全球抗疫发挥积极作用；第三是着眼疫情长期化和防控常态化，及早就如何减少疫情对两国经济以及世界经济的冲击展开宏观政策的协调沟通。 中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖说，中美合作是全球抗疫不可缺失的重要一环。中方表达愿与美方加强抗疫合作的意愿，提出涉及短期和中长期、双多边在内的合作建议，指明具体合作领域，体现了“危机当前同舟共济”的精神，展现了中方的大局观，美方应拿出同样的善意与诚意。 除了协同抗疫，中美关系还有更广泛合作空间。如王毅所说，当今世界上几乎所有全球性挑战，都有待中美两个大国协调应对。 苏晓晖表示，这份全球性挑战的名单很长，比如反恐、气候变化、公共卫生危机、全球经济治理等。在一些地区问题上，中美也应开展合作，如朝核问题。 “两国合作空间的挖掘与拓展，需要美方拿出实质性行动。比如，应走出对霸权的过分迷信，应停止一些不负责任的行为，应停止推卸政治责任等。”苏晓晖说。 王毅强调，中方愿意本着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢精神，与美方共同建设一个协调、合作、稳定的中美关系。中国无意改变美国，更不想取代美国，而美国也不可能一厢情愿地改变中国，更不可能阻挡14亿中国人民迈向现代化的历史进程。 苏格指出，中方再次强调愿与美方共同建设协调、合作、稳定的中美关系，指出中美关系的正确前进方向。一段时期以来，美国一些人在涉及中美关系的重大问题上走得太远，在涉台、涉港等问题上屡屡踩踏“红线”，中方必须正告美方不要试图挑战中国的底线，不要误判14亿中国人民捍卫国家核心利益的坚定决心。 “试图改变中国只能是搬起石头砸自己的脚，中方就这一问题敲响警钟是非常明智的。中美必须学会接纳两国的不同，承认社会制度和文化差异，尊重彼此。”苏晓晖说。 从实践角度，全国政协委员、中国社会科学院美国研究所研究员赵梅建议，要坚持与美国学界、科学界等各界人士交往，推动美国人更了解中国，调动积极因素管控中美关系之中的不利因素。（完） 责任编辑：张申 
中国驻俄大使这句东北民间俗语 专治各种抹黑|2020年05月24日 23:34|原标题：中国驻俄大使这句东北民间俗语 专治各种抹黑 在全球抗疫合作中，中国与世界各国同舟共济，积极分享自己的抗疫经验，同时尽最大努力为其他国家提供各种支援，起到了中流砥柱的作用。但是一些西方国家却将疫情政治化，频频造谣污蔑抹黑中国，中国该如何应对？24日晚，中国驻俄大使张汉晖做客央视新闻直播间，解答了网友关心的问题。 张汉晖：首先，我认为应该保持我们的战略定力，中国有一句俗语叫“光听||蛄叫，就不种地了吗”。我们自己的战疫成绩摆在那里，举世瞩目、有目共睹。我们有力维护了公共卫生安全，也维护了老百姓的健康利益。其他国家想泼脏水、想“甩锅”是做不到的。 其次，有些国家“甩锅”抹黑中国是战略上的考虑，是自己防疫工作失败之后气急败坏的行为，同时也是黑暗的政治幕后操作，这些都是为我们所不耻的。 第三，我们还是要坚定发展的大局，坚持改革开放，坚持睦邻友好，坚持和平发展的外交政策。同时我们也要坚持大国的道义和担当，为改善国际卫生健康环境，为人类卫生健康共同体的建立贡献力量。 责任编辑：张申 
武汉单日新增30例无症状感染者 核酸检测超114万人次|2020年05月24日 22:19|原标题：武汉单日新增30例无症状感染者，核酸检测超114万人次 武汉市卫健委网站5月24日消息，2020年5月23日0-24时，全市新增确诊病例0例，新增出院病例0例，新增死亡病例0例，新增疑似病例0例。 截至2020年5月23日24时，全市累计报告确诊病例50340例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6563例、江汉区5242例、~口区6854例、汉阳区4691例、武昌区7551例、青山区2804例、洪山区4718例、东西湖区2478例、蔡甸区1424例、江夏区860例、黄陂区2117例、新洲区1071例、武汉开发区1088例、东湖开发区2173例、东湖风景区483例、外地223例。 全市累计治愈出院46464例，累计死亡3869例。现有确诊病例7例（其中：重症1例、危重症1例），现有疑似病例0例。 全市新增无症状感染者30例，其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区3例、江汉区1例、~口区1例、汉阳区3例、武昌区3例、青山区3例、洪山区3例、蔡甸区6例、黄陂区1例、东湖开发区6例。当日解除隔离28例，当日转确诊0例，正在医学观察291例。 5月23日0-24时，全市发热门诊接诊341人，较上日减少16人，其中首诊196人。5月23日当日，全市核酸检测1146156人次。 来源：武汉市卫健委网站 责任编辑：刘光博 
《还是钟南山》新书首发式在广州举行|2020年05月24日 21:55|原标题：《还是钟南山》新书首发式在穗举行 5月23日，《还是钟南山》新书首发式与广州市第111场疫情防控复工复产新闻发布会在广州购书中心举行。本次活动由中共广州市委宣传部、经济日报出版社主办，广州新华出版发行集团股份有限公司、广州购书中心承办。 每一本书的出版都凝结着很多人的心血。《还是钟南山》出版背后有怎样的故事呢？ 在发布会现场，经济日报出版社社长韩文高表示，这本在疫情期间出版的书记录了钟院士十七载两次战“疫”传奇。这本书最初的名字叫《勇敢战士：钟南山传奇》，在非典期间出版。17年后，中共广州市委宣传部、经济日报出版社、秦朔联合策划，将《勇敢战士：钟南山传奇》这本书，重新修订、改名为《还是钟南山》，并于2020年4月正式出版。这本书为广大读者再现钟院士两次“抗疫”的风云和一生的传奇。 在抗击疫情的关键时刻，经济日报出版社第一时间联系到魏东海博士，希望再版此书，向社会传递正能量，学习南山风格，共克时艰。从另一层面，也希望通过这本书让没有经历过当年SARS疫情的广大中小学生知道钟南山，学习钟南山。他们这一代人是国家的未来，他们的精神品格决定着国家的未来！如果他们都能传承南山风格，成为栋梁之材，那么二十年后，我们国家的将来就会建设得更加美好。 谈到这本书的写作初衷，《还是钟南山》作者魏东海博表示，当时他在广州医学院（现为广州医科大学）宣传部工作，当时组织过一个名为“医学生应该成为什么样的人”的主题教育活动。师生们大量的来稿和发言，都不约而同提到了敬爱的钟院士。他想如果医学生将来都能成为像钟院士这样的医生，我们的医学教育就成功了。这次教育活动促成了一个计划：发动宣传部同志们一起搜集资料，准备出版一本“向钟院士学习”的主题教育读本。这就是当时写那本书的动机。2003年，“非典”疫情袭来，钟院士一句“把最危重的非典病人集中收治到我们这里”，掷地有声。67岁的他挺身而出抗击疫情的事迹广为传播，我们应时将已经整理好的资料编辑成书。 “《还是钟南山》这本书还有一个更高层次的用意，就是将南山风格构建为广州这座城市的精神地标。通过宣传以钟南山院士为代表的抗疫先进模范人物，凝聚时代力量，弘扬南山风格，引导形成清洁的社会舆论声势和精神氛围。”魏东海如是说。 钟南山，一位在珠江河畔成长起来的杰出人物。广州，一座和钟南山的成长不可分割的城市，敢为人先、坚韧不拔、实干务实、面向未来的岭南文化滋养着成长在这座一线国际都市的人们。钟南山院士在广州这座带给人温暖感的城市，凭借敢为人先、坚韧不拔的精神，创造了他成就非凡的一生，也影响了这座城市的人们。 在现场，广州市第一人民医院教授、主任医师钟惟德讲述父亲对自己的影响；十九大代表、华阳小学校长周洁介绍学校开展抗疫精神教育情况；华南师范大学附属中学学生刘名修讲述南山精神对学校后辈的激励，并现场展示钟南山院士画像。最后，新书首发式还举行了捐书仪式。 今年是决胜全面小康、决战脱贫攻坚的收官之年，也是实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇之年。站在新的历史节点上回望，中国人民和中华民族在生死关头筑起的抗击疫情钢铁长城，激发起亿万中华儿女接续奋斗的无穷力量。青年是祖国的未来、民族的希望。希望更多的年轻人能够通过这本书了解钟院士、学习钟院士，学习他敢讲真话、勇攀高峰、拼搏进取的精神，奏出奋进伟大复兴的时代强音。 责任编辑：张建利 
60例新冠出院患者研究：10人复阳，病毒脱落最长56天|2020年05月24日 21:12|原标题：60例新冠出院患者研究：10人复阳，病毒脱落最长56天 迄今为止，数以万计的新冠患者已经临床康复并出院，但有的出院患者却再次出现SARS-CoV-2核酸检测阳性，这引发了对“复阳”的关注。当地时间5月22日，国际权威医学期刊《美国医学会杂志》（JAMA）发表了题为Coronavirus Disease 2019 Test Results After Clinical Recovery and Hospital Discharge Among Patients in China的研究，聚焦新冠患者出院后的核酸检测情况。 此前虽有对于“复阳”的个例研究，但系统性的对符合出院标准的COVID-19患者出院后的总体预后研究尚未见报道。此次研究团队来自湖南师范大学生命科学学院、娄底市疾病预防控制中心、中南大学湘雅二医院感染病科等。 此前，湖南娄底有2名新冠患者出院后又出现症状，且核酸检测检呈阳性，又被收治入院。在这之后，研究者收集了湖南娄底2月27日前出院的58名符合出院标准的新冠患者的鼻咽和肛门拭子样本，以评估潜在的病毒的持久性。该研究中，采用横断面研究，并经湖南师范大学机构审查委员会批准，获得所有患者的书面知情同意。本研究遵循加强流行病学观察性研究报告指南（STROBE）的要求。 研究者采集了出院患者的鼻咽拭子和肛门拭子样本，并使用实时逆转录-聚合酶链反应（RT-PCR）检测新冠病毒核酸。他们还从电子病历中收集人口统计信息和实验室检查结果。 在本研究纳入的60例出院患者中，年龄中位数为46.5岁（四分位差，33.5-58.5），女性26人（占比43.3%）。共有10例患者（占比16.7%）的RT-PCR检测结果为SARS-CoV-2阳性，其中5例患者（占比8.3%）的鼻咽拭子检测结果阳性，6例患者（占比10.0%）的肛门拭子检测结果阳性，有1例鼻咽拭子和肛拭子均为阳性。为了匿名，这10名患者通过编号来识别，即患者1至10。 RT-PCR检测结果为SARS-CoV-2阳性的患者，除患者1例和患者2偶尔咳嗽外，均无新冠临床症状，有症状的2人年龄均大于70岁，有多种基础疾病。患者2于出院后5天出现咳嗽、咳痰，3月27日RT-PCR检测结果为SARS-CoV-2阳性，从发病开始，病毒脱落时间为56天。 患者4出院3周后采集鼻咽样本RT-PCR检测为SARS-CoV-2阳性。患者4于2020年2月18日向血浆中抗体（IgM）滴度为80的重症患者捐赠了血浆。9名医护人员在个人防护设备不足的情况下采集了患者4恢复期血浆后被隔离；然而，所有9名员工的新冠核酸检测结果均为阴性，并且在随后的2个月没有出现任何症状。2020年2月28日以后，湖南娄底没有新增新冠比例。 在这项横断面研究中，60名出院的新冠患者中，有10人在出院后4 - 24天的时间里RT-PCR检测结果为SARS-CoV-2阳性。由于出院患者均有居家隔离指导，且本地病例极少，研究者推测其阳性结果为持续性病毒脱落，而非再次感染。 与以前的研究也表明COVID-19患者的粪便中病毒脱落时间更长，此次研究的结果表明，出院后6例患者在胃肠道中持续存在病毒脱落，其中1例患者（患者2）在3月27日的检测中，两个样本中均呈阳性，从疾病发作起病毒脱落持续56天。在这项研究中，肛门拭子的阈值周期值低于鼻咽拭子的阈值周期值。然而，由于尚未从粪便样本中分离出具有传染性病毒，因此是否存在粪口传播仍不清楚。 这项研究仅限于少数出院患者的SARS-CoV-2检测结果呈阳性。需要进一步的研究，使用更大的队列并分离活病毒而不是RT-PCR测试以确定是否有传染性，并对出院后继续进行的疾病管理提供借鉴。 考虑到本次和先前的研究表明，出院的新冠患者仍可能有SARS-CoV-2核酸阳性的情况，在收集患者恢复期血浆时，为医务人员提供适当的个人防护设备非常重要。同时，对临床上来自康复患者的恢复期血浆的是否出现持续的病毒脱落，以及其影响可能需要单独评估。 值得注意的是，关于“复阳”问题，4月28日发表的对一名新冠死亡患者的病理学研究，为这一问题提供了一个难得的视角。一名连续3次新冠核酸检测阴性、符合出院标准的病人由于心脏病意外死亡。研究者对遗体进行病理学研究，通过对肺、肝、心脏、肠和皮肤的组织的切片检测，发现肺部仍然有新冠病毒。 该研究刊发在权威期刊《细胞研究》（Cell Research）上。作者单位包括中国人民解放军第三军医大学、南方医科大学大学等。通讯作者为中国科学院院士、陆军军医大学教授卞修武，中国人民解放军第三军医大学刘新东教授等人。 责任编辑：刘光博 
北京连续38天无本地报告新增确诊病例 在院患者仅3人|2020年05月24日 20:25|原标题：北京连续38天无本地报告新增确诊病例 在院患者仅3人 中新社北京5月24日电5月23日0时至24时，北京市无新增报告境外输入及本地新冠肺炎确诊病例，这是北京市连续38天无本地报告新增确诊病例。截至23日24时，在院境外输入及本地确诊病例共计3例。 北京市卫生健康委员会5月24日表示，5月23日0时至24时，北京市无新增报告境外输入及本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，境外输入确诊病例治愈出院2例。 截至5月23日24时，北京市累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院172例，在院2例；累计报告本地确诊病例419例，累计出院409例，累计死亡9例，在院1例。 截至5月23日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例79例，其中北京市剩3例。北京市卫生健康委员会主任雷海潮撰文表示，北京市医疗卫生服务体系健全，技术水平较高，在疑难重症诊治方面处于全国领先位置。但对照首都安全的更高要求，特别是应对大疫巨灾对城市公共卫生安全的挑战来看，仍存在短板、漏洞和弱项，需要加快织补，进一步加强首都公共卫生安全的韧性。 他指出，卫生健康部门作为推进公共体系卫生应急管理建设的主责部门，要加强协调，推动落实，做好央地、军地、部门之间的沟通协调，确保工作的系统性、整体性、协同性。要落实公共卫生机构的人员编制标准，加大资金投入保障，完善政府投入、分级负责的公共卫生经费保障机制。同时，要加强开展公共卫生应急管理体系建设宣传，做好政策解读，营造全社会认同公共卫生地位、参与公共卫生建设、支持公共卫生发展的良好氛围。 责任编辑：张建利 
特朗普为什么走火入魔说中国，美媒真相了！|2020年05月24日 19:19|原标题：特朗普为什么走火入魔说中国，美媒真相了！ [环球网报道 记者 刘洋]“中国让全世界失望”，“中国隐瞒了疫情信息”，23日，特朗普的副手彭斯接受美国一家卫星电台采访，重复他和他的“领导”过去一段时间以来高频度对中国的指责。美国《新闻周刊》网站说，彭斯甚至“对中国发出了威胁――要求中国负责！” 于是有了这张图： 同样在这一天，特朗普做成了自己好几个月因“忙于应对疫情”而没有做成的事――打高尔夫。于是，又有了这张图： 特朗普的竞选对手拜登毫不犹豫地开火：“近10万人丧生，数千万人失业。与此同时，总统却忙着打高尔夫。” 这样的特朗普，仅靠骂中国能赢得大选么？ 《国会山报》说，确实如科比罗所说，最近民调显示，特朗普的支持率在下滑。一份福克斯新闻的民调显示，46%的受访者说，如果是应对疫情危机，他们更信任拜登而非特朗普，而选择相信现任总统的只有37%，这个数据足以给特朗普敲响警钟。 责任编辑：刘光博 
湖北发文：可举办各类必要的会议、会展活动等|2020年05月24日 19:16|原标题：湖北发文：可举办各类必要的会议、会展活动等 新京报快讯据湖北权威发布官微消息，日前，湖北省委办公厅、省政府办公厅印发了《关于进一步做好新冠肺炎疫情常态化科学精准防控工作的实施意见》，并发出通知，要求各地各部门结合实际认真贯彻执行。 为贯彻党中央关于抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作的决策部署，落实国务院联防联控机制《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（国发明电〔2020〕14号）精神，结合我省疫情防控实际，提出如下意见。 一、总体要求 深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的系列重要讲话和重要指示批示精神，做好较长时间常态化防控的思想准备和工作准备，时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态。持续抓紧抓实抓细“内防反弹、外防输出、严防输入”工作，更加注重依法防控、科学防控、精准防控，健全并落实及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制。压紧压实属地责任、部门责任、单位责任、个人和家庭责任，对防控漏洞再排查、防控重点再加固、防控要求再落实，守好自己的门、看好自己的人、办好自己的事，确保疫情不反弹、疫情防控成果不前功尽弃，奋力夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”。 二、工作措施 （一）坚持预防为主，构建防控屏障 1。 持续开展宣传教育。加强传染病防治法律法规、防治知识和防控指引宣传，引导公众树牢“个人是健康第一责任人”意识，养成科学佩戴口罩、勤洗手、保持社交距离、加强通风消毒等卫生习惯和生活方式，全面提升城乡居民健康素养，提高自我防护能力。 2。 大力推进爱国卫生运动。将预防关口前移、重心下沉，持续推进爱国卫生运动，继续抓好城乡环境卫生治理、农贸市场和小区（村庄）居民点等重点场所环境卫生综合整治、病媒生物防制等，做好住宅小区公共区域保洁消毒工作，建立健全环境卫生长效管理机制。 3。 切实加强疫情防控指导。省级疾病防控专业机构要根据不同时期的疫情形势，针对不同人群、不同行业、不同场所特点，及时发布防控指引。市、县级疾病防控专业机构要根据本地区疫情特点，加强复工复产、复商复市、复学复课防控指导，科学规范公众防控行为，完善群防群控工作机制，构建完备的疫情防控屏障。 （二）坚持抓基层强基础，守好小区重要防线 4。 充实社区防控力量。选优配强基层党组织书记，推动社区工作者队伍职业化、专业化建设，建立健全党员、社区工作者、基层医务人员、民警、物业管理员、志愿者、各类社区自治组织和居民广泛参与的社区常态化防控工作队伍。强化县（市、区）、街道（乡镇）、社区（村组）三级联动，进一步明确责任分工，坚持在基层党组织的指挥调度下，落实各项防控要求，构建党建引领下共建共治共享的社区治理格局。 5。 精准实施小区管控。街道（乡镇）要加强小区防控工作巡查督导，持续做好政策宣传、防控指导和问题督促整改工作，切实守好社区第一道防线。武汉市要继续加强和完善小区管控工作，统筹落实管控力量，重点加强对老旧小区、开放式小区、“三无”小区、城中村、城乡结合部和集体宿舍、出租房屋等区域的管控，对进出人员坚持健康码必扫、体温必查、口罩必戴、生人信息必录，并根据疫情形势适时调整管控措施。武汉市以外其他市州低风险地区可结合本地实际优化调整小区管理措施，持续做好重点人群排查管控。各地要建立常态下防控与应急管理相结合的工作机制。 6。 强化网格化管理。充分利用健康码，将疫情防控纳入网格化管理重点内容，做好社区人员信息采集、疫情防控排查和疫情信息宣传，加强对发热人员、境外和高风险地区来鄂返鄂人员、无症状感染者及治愈出院患者、密切接触者、生活困难群众、流动人口等重点人群的管理，做到全覆盖、无遗漏，确保信息收集高效精准，重点人员管控有力有序。健全卫生健康、出入境等部门涉疫情信息社区共享机制，提高网格员信息采集和疫情排查针对性、精确性。 （三）坚持发挥“哨卡”作用，守住医院第一道关口 7。 强化预检分诊制度和发热门诊闭环管理。二级以上医疗机构、乡镇卫生院要严格按规范设置发热门诊、预检分诊点，发挥医院预警、示警、报警的“哨卡”作用。各发热门诊要严格执行接诊、筛查、转诊流程，对进入发热门诊后的发热患者，实施核酸、抗体、CT、血象等4个项目快速筛查，普通患者对症治疗、疑似患者隔离留观、确诊患者及时转运。同时，对发热患者要同步建立报告的闭环管理，对疑似和确诊患者同步开展疫情报告和流调的闭环管理。 8。 加强院感防控和医务人员防护。严格落实院感预防控制制度，医院发热门诊、传染病区规范设置清洁区、污染区、半污染区和医务人员通道、病人通道，普通门急诊落实“双分诊、双缓冲”规定。加强院内感染监测，做好医务人员个人防护，严格探视和陪护管理，设置安全防护设施，强化病区通风消毒，规范处置医疗废弃物。在做好医务人员核酸筛查的基础上，落实陪护人员、工勤人员核酸筛查。 9。 落实患者救治和人员隔离措施。各市州要指定新冠肺炎重症患者救治定点医院，按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治原则集中收治重症患者。各县（市、区）指定1家以上新冠肺炎定点医院和1家无症状感染者医学观察点，指定可容纳200人以上的集中隔离点作为密切接触者和入境人员集中隔离场所，预留足够的床位、医务人员、物资等医疗资源，应对可能发生的疫情。 10。 做好出院患者康复治疗和管理。各地要整合专业力量，以家庭医生签约服务、购买服务、志愿服务等形式，做好出院患者康复治疗、心理疏导等工作，加强心理危机干预。 （四）坚持突出重点，狠抓防控措施落实 11。 做好重点场所防控。在落实防控措施前提下，有序开放商场、超市、宾馆、餐馆等场所；采取预约、限流等方式，开放公园、旅游景点、运动场所；有序放开图书馆、博物馆、美术馆等室内场馆；可举办各类必要的会议、会展活动等。武汉市可根据疫情发展情况，经严格评估，视情逐步稳妥有序开放室内影剧院、棋牌室、游艺厅、网吧、舞厅、酒吧、KTV、室内游泳馆（池）、密闭场所或利用地下空间等通风条件较差的体育场馆或体育场馆部分区域；武汉市以外其他市州低风险地区可根据疫情防控总体评估情况，自行决定相关场所开放事宜。 12。 强化重点机构防控。继续实施养老机构、福利院、监所、精神卫生医疗机构等封闭式管理，并做好风险防范工作。落实人员进出管理、人员防护、健康监测、消毒等防控措施，新进入人员一律先集中隔离14天并进行核酸检测。探视人员要采取个人防护措施，鼓励采取视频等非接触方式探视。养老机构内设医务室、护理站等医疗服务机构的，不得超出医疗许可服务范围对外服务。医疗机构举办养老机构或与养老机构毗邻的，应按照医疗机构分区管理要求开展交叉感染评估，评估有风险的应采取必要的控制措施。 13。 突出重点人群防控。指导老年人、儿童、孕产妇、残疾人、医务人员、严重慢性病患者等重点人群做好个人防护，开展心理疏导和关爱帮扶等工作。加强流浪乞讨人员帮扶救助，发现发热人员及时采取管控措施。 14。 加强校园防控。实行教职员工和学生健康情况“日报告”、“零报告”制度。做好健康提示、健康管理和教室通风、消毒等工作，落实入学入托晨午（晚）检、因病缺课（勤）病因追查和登记等防控措施。各地要按照每600名学生配1名专业卫生人员的规定，为每所学校配备专职或兼职专业卫生人员。武汉市落实好1名校医带1名社区全科医生、1名疾控人员的“1+2”防控协作机制，学校校园内学生、教职员工继续实施佩戴口罩、保持社交距离的防护措施，并根据疫情防控形势适时调整佩戴口罩规定。武汉市以外其他市州低风险地区学校校园内学生可不佩戴口罩，教师授课时可不佩戴口罩。 15。 严防境外疫情输入。落实入境人员信息“推送―比对―排查―反馈”的信息闭环和境外来鄂人员“运输介入―口岸检疫―分类转运―集中隔离―社区防控”全流程管理的工作闭环，加强对境外来鄂人员的管理。对来鄂前14天内有境外旅居史的人员一律进行核酸检测，其中确诊患者、疑似患者、可疑发热病人、密切接触者、无症状感染者等一律按防控规定就地进行分类处置，其他人员一律由第一入境城市集中隔离医学观察14天，一律纳入当地社区（村组）防控体系。 （五）坚持常备不懈，果断处置突发疫情 16。 加强监测预警。严格执行传染病疫情报告制度，整合疾控、医疗、医保、医药监测信息，完善预警机制，明确动态预警指标、程序、等级和方式，建立高度敏感的新冠肺炎常年监测预警系统。落实社区、单位、公共场所、口岸等对体温异常等症状的监测与报告。提高基层医疗卫生机构传染病筛查和调查处置能力。 17。 快速联动反应。发现确诊病例、疑似病例、无症状感染者和聚集性病例后，县（市、区）应立即组织、指挥和调度疫情处置工作；疾控机构和公安部门应在24小时内完成流调、疫点封控等工作；街道（乡镇）会同急救、医疗等机构负责转运病人，对无症状感染者和密切接触者，实施隔离治疗或集中医学观察。加强疫情关联地区的联防联控，对外地通报协查的传染源及密切接触者，按属地原则就地严格管理。 18。 精准有力处置。坚持早、小、严、实和分类处置原则，落实早发现、早报告、早隔离、早治疗的“四早”措施，迅速确定疫点、疫区及波及范围和人群，实施严格封控管理，将疫情控制在最小范围。出现散发疫情的，将病例所在楼栋、病区等划定为疫点；出现聚集性疫情的，将病例所在小区、自然村（组）等划定为疫点（范围较大的可以划定为疫区）；出现传播疫情的，将病例所在的社区、行政村等划定为疫区。 （六）坚持严格检测筛查，加强无症状感染者管理 19。 扩大核酸筛查范围。按照国家规定落实相关经费及政策保障，进一步加大核酸检测力度，扩大检测范围，做到应检尽检、愿检尽检、能检尽检。武汉市在确保离汉人员、教职员工、医务人员、公共交通服务人员、公共场所从业人员、特殊场所相关人员，以及出租屋租房户中的生活困难群众、社会接触面较广的公职人员和高校、中小学生等重点人群全覆盖，确保老旧小区、开放式小区、“三无”小区、城中村、城乡结合部和集体宿舍、出租房屋等重点区域全覆盖的基础上，结合防控工作实际有序开展更大范围的核酸筛查，建立相关档案，做好甄别、追踪和管理工作。武汉市以外其他市州在继续做好教职员工、医务人员检测的基础上，根据本地实际自行确定筛查范围。孝感、黄冈、鄂州等市要对复学复课的学生等做好核酸检测工作。 20。 提升核酸检测能力。全省所有三级综合医院、疾控中心和有条件的专科医院、二级医院、独立设置的医学检验实验室，要进一步加强实验室建设，提高核酸检测能力。要严格日常监管，确保检测质量，优化服务、提高效率、降低价格。2020年，每个县（市）至少要有2家核酸检测实验室。加大对医疗卫生人员的技术培训和指导，提高人员操作的规范性。核酸和血清检测等数据，要及时归集上报。 21。 严格无症状感染者管理。落实无症状感染者报告、流调和管理，分析感染来源，加强密切接触者追踪、筛查和医学观察。对无症状感染者要在进行核酸检测的基础上，开展抗体、CT、血象检查。无症状感染者集中医学观察期间如出现临床表现，应立即转运至定点医疗卫生机构进行规范治疗，确诊后及时订正疫情报告系统中的相关信息，不得迟报、漏报、瞒报。对无症状感染者的密切接触者应开展核酸检测。无症状感染者解除集中医学观察后，纳入基本公共卫生服务对象管理，做好追踪、随访和健康管理。对无症状感染者及其密切接触者，应及时形成个案信息，推送同级政务共享交换平台或数据中心，实现数据闭环管理，并及时纳入健康码管理。 三、组织保障 （一）压实四方防控责任 22。 落实属地责任。各级党委和政府要加强组织领导，坚持党政主要负责人直接指挥疫情防控的工作机制，坚持依法防控、科学防控、联防联控，加大经费投入，加强医疗物资动态储备，提升防控和应急处置能力，确保常态化防控各项措施落地落实。 23。 落实部门和行业责任。各有关部门要落实主管责任，强化行业、系统管理，将疫情防控工作纳入日常行业监管范畴，切实做好本行业、本系统的防控工作。继续加强联防联控、统筹调度，强化对基层常态化防控工作的指导和支持。 24。 落实企事业单位责任。各企事业单位要落实主体责任，主动接受行业主管部门的指导和监督，健全防控工作责任制和管理制度，制定完善应急预案，配备必要的防护物品、设施。严格执行疫情防控规定，加强员工宣传教育和健康监测，按照相关防控指引落实好各项防控措施。 25。 落实个人和家庭责任。个人和家庭要严格遵守疫情防控各项法律法规，自觉履行防控义务，主动配合相关部门做好疫情防控工作，依法接受有关传染病的调查、样本采集、检测、隔离治疗等，做好个人防护，发现患者或疑似患者及时报告，不造谣、不信谣、不传谣。 26。 强化督查问责。各地要建立督查机制，聚焦疫情防控重点领域和关键环节，对常态化防控措施和责任落实情况开展监督检查，严明纪律要求，压实四方责任。对搞形式主义、官僚主义、不求实效、欺上瞒下等严重影响防控工作的，要坚决查处、严肃追责。 （二）坚持依法科学防控 27。 依法依规防控。各地要严格执行疫情防控和突发公共卫生事件应急处置法律法规，依法履行疫情防控职责，完善决策程序，规范决策流程，及时公开有关疫情防控信息。各级纪委监委要强化监督，严格执行纪律。各级卫生健康行政部门要加强传染病防治执法检查，严厉查处疫情瞒报、迟报等违法违规行为。各相关部门要加大传染病防治监督力度，坚决查处违法违规行为。 28。 科学精准防控。各地要及时研判疫情形势和防控能力，因时因势科学动态调整风险等级和应急响应级别。省疾控中心开展以县（市、区）为单元的风险等级评估，由省卫生健康委及时公布调整；各市州依据公布的风险等级，科学划定防控区域至最小单元，精准实施各项管控措施。 （三）强化工作保障措施 29。 加强公共卫生应急管理体系建设。着力健全公共卫生应急指挥体系、监测预警体系，完善平战结合、快速响应、精准防控机制。改革完善疾控体系，创新医防协同模式，加强公共卫生和重大疾病防治。加强医疗卫生机构传染病应急体系建设。巩固完善省、市、县三级公立医院网络和县、乡、村三级医疗卫生服务网络，进一步加强基层医疗卫生机构疫情防控能力建设。加强卫生应急基础设施建设、学科人才队伍建设，促进优质资源下沉。健全完善药品、医用防护用品、医疗设备的物资和生产能力储备制度。强化公共卫生应急物资保障、投入保障、应急医疗保障，确保全省公共卫生安全。 30。 强化信息技术支撑。健全完善疫情防控大数据平台，充分利用“中国疾病预防控制信息系统”、“湖北省新冠肺炎信息登记系统”、“湖北省新冠肺炎康复智能护航系统”和医保、市场监管等相关信息数据，及时将核酸和抗体检测结果、重点人员、购买退烧止咳类药品等信息共享到省疫情防控大数据平台，确保全省确诊患者、疑似患者、可疑发热病人、密切接触者、无症状感染者“五类人员”闭环数据完整、及时、准确。持续推动各省与我省健康码互通互认，实现“一码通行”，确保人员安全有序流动。充分运用大数据、人工智能、云计算等数字技术，为疫情防控提供有力支撑。 31。 加强科研与国际合作。大力推进疫苗、药物科技攻关和病毒变异、免疫策略等研究。加快检测试剂和设备研发，提高灵敏度、特异性、简便性，进一步提升检测能力、缩短检测时间。加强流行病学和疫后康复等科学研究。加强国际交流合作，推广湖北抗疫经验做法，实现信息共享、技术交流和疫情防控合作。 32。 妥善防范化解“疫后综合症”。要着眼整体和全局，牢固树立以人民为中心的发展思想，加强社会心理咨询服务，加强心理援助和心理危机干预。加强对受疫情影响的困难人员、困难群体、困难企业的关心关爱，帮助解决实际困难。抓早抓小抓苗头，努力化解矛盾问题，防止各类风险相互传导和叠加，防止个体、局部风险升级成系统性、区域性风险，确保全省政治社会大局稳定。 来源：湖北权威发布官微 责任编辑：刘光博 
江苏省教育厅通知：小学初中不得公布学生考试成绩|2020年05月24日 18:17|原标题：江苏省教育厅最新通知：小学初中不得公布学生考试成绩 责任编辑：刘光博 
美国指责中国要对疫情大流行负责 王毅这样回应|2020年05月24日 17:30|原标题：美国指责中国要对疫情大流行负责，王毅这样回应 建设性是指溯源不应影响拯救生命的当务之急，不应损害各国之间的抗疫合作，不应削弱世卫组织的应有作用。而应有利于增强联合国各系统履职功能和各国团结协作，有利于完善全球公共卫生体系和治理能力。 责任编辑：张建利 
想借疫情敲诈中国是白日做梦！王毅这些话掷地有声|2020年05月24日 17:12|原标题：想借疫情敲诈中国是白日做梦！王毅这些话掷地有声 今天下午，国务委员兼外交部长王毅就热点问题回答记者提问。谈全球抗疫、谈中美关系、回应香港国家安全立法、回应病毒溯源问题，1个多小时的记者会信息量非常大，人民日报客户端为你快速梳理。 政治操弄只会给病毒以可乘之机，以邻为壑只能被病毒各个击破，无视科学只会让病毒乘虚而入。 除了新冠病毒的肆虐，还有一种政治病毒也正在美国扩散。这种政治病毒就是利用一切机会对中国进行攻击抹黑。 中国无意改变美国，更不想取代美国，而美国也不可能一厢情愿地改变中国，更不可能阻挡14亿中国人民迈向现代化的历史进程。 现在要警惕的是，美国一些政治势力正在绑架中美关系，试图将中美关系推向所谓“新冷战”，这种危险的做法是在开历史倒车，不仅会葬送两国人民多年积累的合作成果，也会损害美国自身的未来发展，危及世界的稳定与繁荣。 美国内一些政治人物却迫不及待地把病毒标签化、把溯源政治化、对中国污名化。他们高估了自己的造谣能力，低估了世人的判断能力。 这次疫情用事实证明，隔岸观火最终会殃及自身，落井下石到头来将信誉扫地。 面对个别国家的无理攻击与抹黑，中俄双方相互支持，彼此仗义执言，成为政治病毒攻不破的堡垒，体现了中俄高水平的战略协作。 目前疫情仍在各国肆虐，中国不是救世主，但我们愿做及时雨，是在朋友危难时同舟共济的真诚伙伴。 中国所做的事情（援助），从来不谋求任何地缘政治目标，没有任何经济利益的盘算，也从来没有附加任何政治条件。 人民日报客户端 白元琪摄 香港事务是中国内政，不容任何外来干涉。 全国人大这一决定，针对的是极少数严重危害国家安全的行为，不影响香港的高度自治，不影响香港居民的权利和自由，不影响外国投资者在香港的正当权益。 中欧之间的交往应当是相互成就的正循环，而不是你输我赢的淘汰赛。 针对中国的这些“滥诉”，没有事实基础、没有法律依据、没有国际先例，是彻头彻尾的“三无产品”。 今天的中国已不是百年前的中国，今天的世界也不是百年前的世界，如果想借滥诉侵犯中国的主权和尊严，敲诈中国人民的辛勤劳动成果，恐怕是白日做梦，必将自取其辱。 我们还像对待家人一样，照顾非洲在华侨民的安全，比如非洲在湖北和武汉的3000多名留学生，除了1个人感染并被很快治愈外，其他所有人都安然无恙。 我们从来不会主动欺凌别人，但同时，中国人是有原则、有骨气的。对于蓄意的中伤，我们一定会作出有力回击，坚决捍卫国家荣誉和民族尊严。 不管中国发展到什么程度，我们都不会在国际上称王称霸。那些总想给中国扣上霸权帽子的人，恰恰是自己抱着霸权不放的人。 公道自在人心，世卫组织的国际地位和历史评价，不会因为个别国家的好恶而改变，给世卫组织泼脏水的人只会弄脏他们自己。 两岸实现统一是历史必然趋势，正告美方不要试图挑战中国的底线，不要误判14亿中国人民捍卫国家统一的坚定决心。 认为中国利用疫情在南海扩大存在的说法完全是无稽之谈，我们看到的事实是，最近一段时间，中国正在集中精力同东盟各国开展抗疫合作，双方相互支持，相互帮助，南海正在成为中国与东盟国家携手抗疫的合作之海、互助之海。 责任编辑：张建利 
外长王毅：为湖北后疫情时代的发展提供助力|2020年05月24日 17:06|原标题：外长王毅：为湖北后疫情时代的发展提供助力 新京报快讯（记者 王姝 倪伟）今天下午，十三届全国人大三次会议举行“中国外交政策和对外关系”记者会，一名来自湖北的记者拿到了最后一个机会，提问国务委员兼外长王毅：因为疫情，武汉在世界上变得很“有名”，随着湖北走出疫情阴影，外交部将为湖北发展和开放提供哪些帮助？ “最后这个问题由我们湖北的同志来提问非常好”，王毅说，“在此，我要代表外交战线全体同志，向英雄的湖北人民和武汉人民致以崇高敬意！” 他表示，目前，湖北经济、社会各方面秩序已初步恢复正常。外交部将发挥自身优势，为湖北后疫情时代的发展提供助力。“我们将积极探讨为湖北、武汉开辟急需人员的快捷通道，支持湖北涉外企业的复工复产；我们将根据全球疫情走向，为湖北重启国际交流、扩大对外合作创造更多机遇。待到条件成熟时，外交部愿意专门再为湖北举办一次特别的全球推介活动，向世界各国展示浴火重生、凤凰涅的湖北和武汉，也让世界人民更加了解湖北，支持武汉”。 责任编辑：宣远兵 
政协委员建议新设两所"国字头"大学 一所跟疫情有关|2020年05月24日 16:57|原标题：政协委员建议新设两所“国字头”大学，一所跟疫情有关 2020年全国两会正在召开。今年会议期间，全国政协委员、防灾科技学院副校长刘春平带来《关于组建“中国应急科技大学”的建议》。 其中提到，中国消防救援学院、华北科技学院和防灾科技学院三校分别立足消防救援、生产安全和防灾减灾，办学理念相同，具有很好的融合基础。 另据吉林省卫健委网站消息，今年全国两会，“抗疫”成为许多政协委员关注的话题。全国政协委员秦海涛重点关注了 “公共人才培养及队伍建设”。 秦海涛表示，要加强卫生医疗人才培养，特别是公共卫生人才的培养及队伍建设。他建议加快设立中国公共卫生与防疫大学，加大高质量公共卫生学院的设立，同时有针对性的设置学科专业。 建议三校“融合”成立中国应急科技大学 刘春平认为，组建中国应急科技大学，具有一定必要性。 首先，我国自然灾害频率高、损失大，各类事故隐患和安全风险交织叠加、影响公共安全的因素日益增多，应急科技与管理方面仍存在诸多短板。加强应急管理体系和能力建设，是一项紧迫和长期任务。组建应急科技大学，是推动应急管理学科建设、完善应急管理人才培养体系、提升应急管理培养质量的必然选择。 其次，组建部委领导下的应急科技大学，有利于最大限度优化配置教育科技资源，实现产教、科教的有机融合，实现科技创新和人才培养的双赢。 可行性方面，刘春平指出，我国应急管理工作体制机制为组建中国应急科技大学提供坚强有力的保障。并且，应急管理部现有的教育科技资源为组建中国应急科技大学奠定了扎实基础。 “应急管理部所属中国消防救援学院、华北科技学院和中国地震局防灾科技学院，均是普通本科高校，分别以消防救援、生产安全和灾害防治为学校建设重点，构建了比较完备的应急科技人才培养学科专业体系。” 刘春平认为，上述三所院校的学科、专业在应急管理业务体系中具有较强互补性，在应急管理人才培养体系中发挥了不可替代的作用。 他还指出，三所院校具有相同的办学理念和很好的融合基础。其中，华北科技学院和防灾科技学院仅一墙之隔，与北京通州一河之隔。两校都是教育部“卓越工程师教育培养计划”单位，服务国家特殊需求人才培养项目专业学位研究生培养单位，拥有安全生产和防灾减灾领域的省部级重点学科和重点实验室。目前，应急管理部已具有组建中国应急科技大学的基础。 网友表示： 据秦海涛介绍，目前，我国疾控队伍从规模上看并不稳定，高端人才存在流失现象。关于如何加强公共卫生人才培养及队伍建设，秦海涛建议，应加大公共卫生防疫人才基础教育培养。 “加快设立中国公共卫生与防疫大学。建设一所国家重点的单体公共卫生与防疫大学，建议中国预防科学院、国家疾控中心联合教育部联合办学，培养高层次战略型公共卫生人才。” 不仅如此，还应加大高质量公共卫生学院的设立。 “教育部要鼓励双一流大学设立高质量的公共卫生学院，财政部要有专门的投资来建设这种类型的公共卫生学院，这样才能快速培养一批既懂得公共卫生，又懂得系统防疫、应急响应的人才队伍。” 秦海涛建议，有针对性地设置学科专业，提升高校专业教育，特别是设置流行病学博士学位、公共卫生管理博士等专业学位，“从公共卫生研究生专业基础开始，这些学位同时向公共卫生医师和临床医生开放。同时，在公共卫生研究生专业和博士专业的设置上，增设公共管理重要科目课程，建议包括行政管理、公共政策、行政法等涉及影响公共卫生政策的重要学科内容。” 来源：微信公众号“中国青年报” 责任编辑：宣远兵 
舒兰现在怎样了？援吉专家：至少还要两个星期解封|2020年05月24日 16:49|原标题：舒兰现在怎样了？援吉专家：至少还要两个星期解封 （健康时报 记者张赫）据国家卫健委消息，5月23日0―24时，31个省份（含兵团）报告新增确诊病例3例，其中本土病例1例，为吉林省报告。截至5月23日24时，吉林舒兰聚集性新冠肺炎疫情确诊病例已达46人。自5月7日发现第一例病例，已有17天的时间。舒兰现在的情况如何了呢？ 中南大学湘雅医院感染控制中心主任医师、中华预防医学会医院感染控制分会主委吴安华说，目前舒兰的疫情已经得到有效控制，这座小城很可能至少还要两个星期才能解封，现在不能掉以轻心。 吴安华作为中南大学湘雅医院感染控制中心主任医师、中华预防医学会医院感染控制分会主委，同时也是此次抗击新型冠状病毒国家卫健委专家组成员，自2020年1月21日作为湖南省第一个支援武汉的人，从武汉到哈尔滨，再到吉林舒兰。 吴安华透露：“当时铁路封了，我们坐汽车到了舒兰，直奔舒兰市人民医院发热门诊，仔细查看后提了一些建议，现在舒兰已经没有新冠患者了，新冠患者都转到了吉林市治疗，舒兰主要是发热留观病人、出院后观察的新冠病人，一部分是从吉林治愈回来继续隔离的，还有就是从口岸回国的需要继续隔离14天的病人。谈起如何控制疫情？ 吴安华说：“传染病一定是有传染源的，顺藤摸瓜找传染源，把密切接触者的所有人都管理起来，只要密接人员在管控之内，就没问题。在没有疫苗的时候，切断传染源就是最好的笨方法。从湖北到黑龙江，再到吉林，最大的区别是从未知到已知，从武汉到哈尔滨和舒兰，我们是带着办法去的，这是全国抗疫斗争中用血汗换出来的经验。 责任编辑：张申 
王毅回应是否会减免非洲国家的债务|2020年05月24日 16:18|原标题：非洲疫情形势严峻 王毅回应是否会减免非洲国家的债务 新京报快讯（记者 王姝）今天下午，十三届全国人大三次会议举行“中国外交政策和对外关系”记者会，有记者提问：非洲国家在中国抗疫最艰难的时刻向中国提供了支持。目前非洲疫情形势严峻，中方将如何帮助非洲抗击疫情？是否会减免非洲国家的债务？ 回应提问时，国务委员兼外交部部长王毅引用“兄弟同心，其利断金”，说自己完全赞同非盟委员会主席所说：“中非是朋友，更是战友，没有任何事情能够改变或损害中非友好关系。” 他表示，将继续帮助非洲抗击疫情，把抗疫物资援助尽量向非洲等发展中国家倾斜，并考虑向非洲派遣新一批医疗专家组；继续落实中非合作论坛北京峰会制定的健康卫生行动，特别是要加快推进非洲疾控中心建设，提升非洲各国的公共卫生能力。 此外，还将妥善安排当前中非重大合作项目，支持受到疫情影响的非洲国家能够尽早复工复产，从而维护非洲经济发展势头。“我们还将积极推动落实二十国集团‘缓债倡议’，减轻非洲国家债务负担，并将考虑通过双边渠道为特别困难的非洲国家提供进一步的支持，帮助非洲兄弟姐妹渡过难关”。 责任编辑：宣远兵 
完善公共卫生应急机制成“两会”新“热词”|2020年05月24日 16:15|原标题：完善公共卫生应急机制成“两会”新“热词” 因为疫情的原因，今年的全国“两会”上，加快完善公共卫生应急机制成为一个新的热门话题。不管是在政府工作报告中，还是在代表审议发言、提出议案建议时，“完善公共卫生应急机制”都是一个高频词、热点词。 我们注意到，在今年的政府工作报告中，加强公共卫生体系建设用了单独的一整段来表述，而且这一段之后，还专门用另外一段对提高基本医疗服务水平进行了强调，这在近年来政府工作报告中尚属首次。 在5月22日下午各代表团召开的全体会议和分组会议上，几乎每个代表团都有代表就加强公共卫生应急机制提出意见建议；在审查国民经济和社会发展计划草案、预算草案时，仍有不少代表提出意见建议。许多代表提出，要加快完善传染病直报系统、加快完善疾病预防控制体系、提高公共卫生系统医务工作者的待遇，等等。 代表提出的议案中，与完善公共卫生应急机制有关的议案成为“第一大户”。经过大致梳理，仅仅修改完善传染病防治法一项，就有接近400名代表提出了十几件议案。比如花蓓等30名代表提出，要通过修改传染病防治法，将传染病防治纳入国家安全体系，建立统一的指挥体系；陈张铭等31名代表提出，建议增加设区的市级卫生行政部门传染病预警信息发布权限、明确特殊疫情越级上报制度；何学彬等代表提出，建议法律中明确传染病接触史人员的主动报告义务，等等。 不仅仅是传染病防治法，健全公共卫生应急体系相关的法律，也成为代表议案建议中的热点。秦和等31名代表提出，这次疫情反映出法律中防范公共卫生风险的缺失，建议修改野生动物保护法，增加有关防范公共卫生风险的内容；秦蓉等代表则提出，要通过修改野生动物保护法，加强野生动物疾病传染人类的风险管控。据统计，会议开始短短2天，代表们基于完善公共卫生应急机制而提出的关于修改野生动物保护法的议案建议就有几十件，参与的代表超过300余名。 还有不少代表认为，这次疫情也暴露出我们重大突发事件应对过程中指挥体系的不足，因此，建议加快修改突发事件应对法，解决突发事件应对法与传染病防治法等法律不协调、不一致的问题。同时，还有代表提出了修改慈善法、制定紧急状态法等议案，这都与完善公共卫生应急机制相关。 民众有所呼，政府就会有所应。根据往年的经验，每年的大会“热词”，往往都会成为当年人大立法和监督工作的重点，也会成为各级政府工作的重点。我们有理由相信，通过人大代表、各级政府的努力，我国公共卫生应急体系建设将会大大加强，国民的生命健康安全屏障将更加坚固。 责任编辑：宣远兵 
警惕！武汉50例重症新冠18例合并感染流感|2020年05月24日 16:00|原标题：警惕！武汉50例重症新冠18例合并感染流感 近日，援鄂专家孙铁英证实武汉重症新冠患者中存在一定比例的流感合并感染，多位专家因此针对今年秋冬季新冠疫情可能伴随流感迎来的反复发出预警，并指出通过接种流感疫苗可以缓解流感季疫情压力。 责任编辑：刘光博 
王毅：今天的中国已不是百年前的中国|2020年05月24日 15:52|原标题：#王毅说借疫情敲诈中国是白日做梦#：今天的中国已不是百年前的中国 王毅：今天的中国已不是百年前的中国，今天的世界也不是百年前的世界，如果想借滥诉，侵犯中国的主权和尊严，敲诈中国人民的辛勤劳动成果，恐怕是白日做梦，必将自取其辱。 责任编辑：张建利 
王毅：所谓针对中国的“滥诉”是“三无产品”|2020年05月24日 15:47|原标题：王毅：所谓针对中国的“滥诉”是“三无产品” 2020年5月24日，国务委员兼外交部长王毅在两会记者会上表示，就疫情针对中国的各种“滥诉”，没有事实基础、没有法律依据、没有国际先例，是彻头彻尾的“三无产品”。 王毅指出，在这场突如其来的疫情中，中国同其他国家一样，也是受害者。面对未知的新型病毒，中国以对人民生命健康和全球公共卫生事业高度负责的态度，最早向世卫组织报告疫情并及时与有关国家和地区分享信息，最早确定病毒基因序列并向各方提供，最早向世界公布诊疗和防控方案。面对严峻的防控形势，我们以壮士断腕的决心，在最短时间里切断了病毒的传播途径，有效阻止了疫情的快速蔓延，为此付出了巨大代价，承担了重大牺牲。中国的抗疫行动对全世界公开，时间经纬清清楚楚，事实数据一目了然，经得起时间与历史的检验。 王毅表示，对受害者鼓噪所谓“追责索赔”，为滥诉者伪造各种所谓“证据”，是对国际法治的践踏，也是对人类良知的背弃，于实不符、于理不通、于法不容。今天的中国已不是百年前的中国，今天的世界也不是百年前的世界，如果想借滥诉侵犯中国的主权和尊严，敲诈中国人民的辛勤劳动成果，恐怕是白日做梦，必将自取其辱。 责任编辑：刘光博 
王毅谈抗疫重要启示：各国应携手建立人类命运共同体|2020年05月24日 15:17|原标题：#王毅谈抗疫重要启示#：#各国应携手建立人类命运共同体# 王毅：疫情给我们带来最大的启示是，各国人民的身体健康从来没有像今天这样休戚与共、紧密相连，我们也从来没有像今天这样深刻的意识到，各国生活在一个地球村。团结合作，是战胜疫情最有力的武器。疫情告诫我们，各国应携起手来构建人类命运共同体。 责任编辑：张建利 
王毅称至暗时刻终将过去|2020年05月24日 15:15|原标题：王毅称至暗时刻终将过去 王毅表示，今年的记者会是在一个特殊的时间节点召开的，世界各国正在奋力抗击新冠疫情，借此机会，我要首先向全力拯救生命的各国医护工作者致以崇高敬意，向所有不幸逝去的罹难者表示深切哀悼，同时也向在这次疫情之中给予中国理解、关心、帮助的各国政府和人民致以衷心感谢。病毒打不倒人类，人类必将战胜病毒。至暗时刻终将过去，光明已在前方。 责任编辑：张建利 
王毅：一种抹黑中国的政治病毒在美国扩散|2020年05月24日 15:15|原标题：王毅：一种抹黑中国的政治病毒在美国扩散 国务委员、外交部长王毅24日在记者会上说，目前#美国已成疫情最严重国家#，每天都有无辜的生命被病毒夺走，对于美国人民遭受的不幸，我们深表同情，我们由衷希望并祝愿美国人民能够战胜疫情，早日恢复生产生活。 新冠肺炎疫情是中美两国共同敌人。早期，美国很多社团、企业和民众向中国伸出援手，中国各界也积极回报，向美方捐赠了大量医疗物资。仅口罩就向美方出口了120亿只以上，相当于为每一个美国人提供了40只口罩。 令人遗憾的是，还有一种政治病毒也在美国扩散，这就是对中国抹黑。我要再次呼吁，不要再浪费宝贵时间，不要再无视鲜活生命，中美两国当前最需要做的事情，首先是相互借鉴和分享抗疫经验。 责任编辑：刘光博 
专家认为：中国有能力成为全球经济稳定支柱|2020年05月24日 15:04|原标题：专家认为：中国有能力更快更好摆脱危机 成为全球经济稳定支柱 西班牙中国政策观察网站5月22日刊登西班牙中国问题专家胡利奥・里奥斯的文章称，在今年的两会上，一切都更加精简。首先是会期比往年有所缩短。政府工作报告是很长一段时间以来最短的。 文章称，中国在抗击疫情方面走在了前列。尽管确实没有设定增长目标，但确定了就业（城镇新增就业900万人以上）、通胀（3.5%左右）、财政赤字（3.6%以上）等目标。这些变量依托的背景是：实现总体发展目标和维持已达到的生活水平。 文章认为，中国实现彻底消除贫困和全面建成小康社会的目标应该没有问题。这是中国的两大优先事项。根据官方数据，中国已连续7年每年减贫1000万人以上，现在仅剩余不到600万贫困人口。另一方面，维持生活水平需要保证在住房、公共服务等方面投资的连续性。 文章称，从政治上来说，稳定源自两个方面。一是经济形势，重点体现在就业上。这不仅需要恢复建筑业、工业、服务业等关键领域受到疫情影响的就业岗位，而且还要为数以百万计的大学毕业生提供就业机会。各种公共资源的调配将有助于缓解这种情况。同时，还将在基础设施建设上进行大量投资，并以减税的方式帮助中小企业。 另据俄罗斯卫星通讯社莫斯科5月22日报道，俄罗斯秋明国立大学近代史和世界政治教研室研究员弗拉基米尔・涅日丹诺夫在接受卫星通讯社采访时称，中国国务院总理李克强在中国十三届全国人大三次会议上所作的政府工作报告向世界发出了新冠疫情条件下的积极信号。 李克强22日在作政府工作报告时表示，中国将同各国加强防疫合作，促进世界经济稳定，推进全球治理。他指出，中国坚定不移走和平发展道路，在扩大开放中深化与各国友好合作，中国始终是促进世界和平稳定与发展繁荣的重要力量。 涅日丹诺夫表示：“报告令人鼓舞。新冠病毒议题以及如何克服疫情造成的经济后果的主题贯穿整个报告。一方面，这包括刺激消费、投资、发展基础设施，这表明中国将努力尽快重启自己的经济。另一方面，报告谈到了打赢脱贫攻坚战。这对世界是有利的，因为这说明中国未来消费将上升，对中国的能源、商品和服务供应将增长。” 其他俄罗斯媒体也发表了类似观点。《俄罗斯报》在《中国开发了疫后振兴经济的工具》一文中指出，专家们一致认为，在当前新冠病毒疫情日益重创全球经济的背景下，中国有能力成为全球经济的稳定支柱。 责任编辑：张建利 
秦海涛委员：建议加快设立中国公共卫生与防疫大学|2020年05月24日 14:20|原标题：秦海涛委员：建议加快设立中国公共卫生与防疫大学 新冠肺炎疫情防治期间，无数医务人员奋不顾身抗击疫情，为打赢防疫战争，起到了不可替代的作用。今年全国两会，“抗疫”成为许多政协委员关注的话题。 吉林媒体《东亚经贸新闻》5月22日刊文介绍：全国政协委员秦海涛重点关注了 “公共人才培养及队伍建设”。秦海涛表示，要加强卫生医疗人才，特别是公共卫生人才培养及队伍建设，他建议加快设立中国公共卫生与防疫大学，加大高质量公共卫生学院的设立，同时有针对性的设置学科专业。 在“设立高质量公共卫生学院”方面，秦海涛介绍：目前，我国疾控队伍从规模上看并不稳定，高端人才存在流失现象。如何加强公共卫生人才培养及队伍建设，秦海涛建议，加大公共卫生防疫人才基础教育培养，“加快设立中国公共卫生与防疫大学。建设一所国家重点的单体公共卫生与防疫大学，建议中国预防科学院、国家疾控中心联合教育部联合办学，培养高层次战略型公共卫生人才。”不仅如此，还应加大高质量公共卫生学院的设立，“教育部要鼓励双一流大学设立高质量的公共卫生学院，财政部要有专门的投资来建设这种类型的公共卫生学院，这样才能快速培养一批既懂得公共卫生，又懂得系统防疫、应急响应的人才队伍。” 秦海涛建议，有针对性的设置学科专业，提升高校专业教育，特别是设置流行病学博士学位、公共卫生管理博士等专业学位，“从公共卫生研究生专业基础开始，这些学位同时向公共卫生医师和临床医生开放。同时，在公共卫生研究生专业和博士专业的设置上，增设公共管理重要科目课程，建议包括行政管理、公共政策、行政法等涉及影响公共卫生政策的重要学科内容。” 秦海涛委员还是吉林省卫健委副主任、农工民主党吉林省委主委。秦海涛委员的上述建议经媒体报道之后，得到了吉林省卫健委官方微信公众号、官网的转载。 澎湃新闻记者注意到，类似秦海涛委员建议“设立中国公共卫生与防疫大学”的呼声此前已有出现。 例如，清华大学互联网产业研究院产业转型顾问委员会主席黄奇帆今年2月在第一财经网站撰文《新冠肺炎疫情下对中国公共卫生防疫体系改革的建议》中，就曾提到“国家要大力加强公共卫生与防疫的人才培养和基础科研工作”。 黄奇帆在文章中写道：“第一个建议，就是教育部要鼓励双一流大学（原来的985、211大学）设立高质量的公共卫生学院，而不是只有医学院校来设置这一专业。财政部要有专门的投资来建设这种类型的公共卫生学院，这样才能快速培养一批既懂得公共卫生，又懂得系统防疫、应急响应的人才队伍。” 黄奇帆还表示：“第二个建议是应该建设一所国家重点的单体公共卫生与防疫大学，比如叫做‘中国公共卫生大学’，类似于美国的‘卫生与公众服务大学’和‘国立卫生研究院NIH’。该所大学要教学与科研并重，为国家培养高端的公共卫生与防疫人才，同时集中力量建立公共卫生与防疫的研究体系、实验室体系，汇集全球高端科技人才，承担中国乃至全球的公共卫生领域的前沿研究工作。” 澎湃新闻首席记者 岳怀让 责任编辑：宣远兵 
四川巴中新增1例湖北输入无症状感染者|2020年05月24日 13:58|原标题：四川巴中新增1例湖北输入无症状感染者 5月24日，四川省巴中市卫生健康委员会发布巴中市新冠肺炎疫情防控最新情况： 5月23日0―24时，巴中市新增1例湖北输入新型冠状病毒无症状感染者，无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例。 新增无症状感染者张某5月21日14时10分从山西省晋城市高平市乘坐汽车（车次8004，座位号：高二级0008）于5月21日17时到达郑州汽车站，5月21日22时55分乘坐T9次列车（03车厢101号）从郑州出发于5月22日13时7分到达达州火车站，随后乘坐达州61队线路车（车牌号：川S0Y029）于14时30分抵达平昌县疾控中心，随即进行核酸采样检测并转运至水乡情宾馆隔离等待核酸检测结果。 5月23日19时30分因核酸检测阳性被综合判定为无症状感染者，随即转运至平昌县人民医院集中隔离医学观察。流行病学调查初步判定其在巴中市域内有14名密切接触者，其中9名已集中隔离医学观察，其余5名正在全力追查中。 巴中市卫生健康委员会 2020年5月24日 责任编辑：范斯腾 
武汉病毒所所长王延轶首次回应质疑|2020年05月24日 12:31|原标题：武汉病毒所所长王延轶首次回应质疑 当新冠肺炎疫情席卷全球，个别西方政客为达某种政治目的，开始大肆宣扬各种病毒阴谋论。“新冠病毒是从武汉病毒所泄漏的”，就是其中一种。随着国际学术界逐渐达成“新冠病毒源于自然界”这一共识，此类阴谋论也随之破产。 近日，武汉病毒所所长王延轶接受了CGTN的专访，就一系列与新冠病毒相关的问题进行了回应。 CGTN：这次疫情发生以来，外界一直有一种这样的声音和说法，认为新冠病毒是从我们武汉病毒所泄漏的，才引发了这次全球流行的这样的一种疫情。您怎么看这个问题？ 王延轶：这种说法完全是无中生有的。因为武汉病毒所最早是在去年的12月底，12月30号，才第一次接触到，当时还是叫不明原因肺炎的临床样本，后来也是经过了这种病原检测的工作，我们才发现这些样本里面其实含有一种以前完全未知的一个全新的冠状病毒，也就是我们现在说的新冠病毒。 在这之前我们是完全没有接触过、研究过或者保存过这种病毒，实际上我们也和大家一样，都不知道这种病毒的存在。所以你都没有的东西你怎么去泄漏它呢？ CGTN：可是我们也同样在2018年4月的《自然》杂志上看到了一篇文章，提到了我们发现了一种来自蝙蝠的新型冠状病毒，这样的一种来自于蝙蝠的新型冠状病毒是在我们研究所的，是不是这个病毒引发了此次疫情？ 王延轶：实际上在很多冠状病毒被发现的当初都被称为新型冠状病毒，比方说更早时候的MERS中东呼吸道综合征的病毒，还有您提到的18年的这篇论文里面的，还包括我们2019的新冠，其实在刚刚发现的时候都被人们称为新型冠状病毒，可能容易造成这种混淆。 但实际上18年论文里面的病毒并不是我们这一次造成新冠疫情的那个病毒，那个病毒它主要是造成仔猪的腹泻和死亡，所以后来被我们命名为叫SADS，那个病毒和新冠它基因组的相似性只有50%，所以可以说是差别非常巨大的。 CGTN：但是在今年的2月，我们又在《自然》杂志上发表了一篇文章，提出我们又发现了一种蝙蝠的新型冠状病毒，这个病毒和这次的新冠病毒相似度达到了96.2%，那是一个很高的相似度，有没有可能是来自于这个蝙蝠病毒呢？ 王延轶：您提到的这个和新冠病毒基因组相似性达到96.2%的蝙蝠的冠状病毒有一个名称叫做RaTG-13。可能在普通人看来，96.2%的相似性已经非常高了，但冠状病毒它其实是基因组最大的RNA病毒之一。 所以拿新冠病毒举个例子，它全基因组有3万个碱基左右，3.8%的区别的话，其实对应的就是1100多个位点的这种差异。在自然界里面，病毒它要通过自然进化累积到这样一个数量突变的话，其实需要一个很漫长的过程。 而且近期我们注意到应该说是全球病毒进化的一个顶尖学者，Edward Holmes他发了一篇声明，就认为RaTG-13的话在自然界也需要50年左右的时间才可能进化到新冠。而且你想就是1100多个位点的不同数量本身已经很大，然后这些位点还刚好都要对应到新冠病毒的相应的位点上，就刚刚好是这些1100个位点发生突变，并且刚刚好变成新冠病毒的样子，所以这里面的概率可以说是微乎其微的。 可能很多人都会有一个误解，就认为既然武汉病毒所报道了RaTG-13和新冠病毒基因组的相似性，那么你武汉病毒所就有这种病毒，但实际上不是这样的。我们只是在对蝙蝠样本进行测序的过程中，知道了RaTG-13病毒的序列信息，但我们并没有去分离和获得过RaTG-13活病毒，所以也就不存在泄漏RaTG13的这样一个可能。 CGTN：您刚才提到了，这次新型冠状病毒我们是没有的，您又提到了RaTG13这个活病毒是没有的，我们其实一直以来致力于研究冠状病毒，在我们的病毒库里头都没有活病毒吗？这是一个什么样的病毒库？ 王延轶：就像您刚才提到的武汉病毒所的一些研究团队，比方说石正丽老师的团队，他们从2004年就开始从事蝙蝠（SARS样）冠状病毒的相关研究，但是他们的研究都是围绕着SARS溯源这么一个主题所开展的。在他们研究过程中，他们更多地去关注的，更深入地去研究的以及更希望去分离获得的，都是和SARS比较相近的这种蝙蝠冠状病毒。 我们知道这一次的新冠，其实它和SARS全基因组的相似性也只有80%，可以说还是有比较明显的差别。所以在石老师以往的研究过程中，就没有关注这种和SARS的相似性相对比较低一些的病毒，这就是为什么他们一开始没有尝试要去分离获得RaTG13，（和SARS）基因组的相似性也只有百分之七十九点几。 这么多年下来，其实石老师他们确实分离获得过一些蝙蝠的冠状病毒，应该我们目前一共有三株。但是这三株病毒和SARS的相似性最高的有96%，但是和新冠病毒的相似性最高的都不超过79.8%。 CGTN：因为我们病毒所长期以来，自从SARS以后就致力于冠状病毒的研究，我们可以说是深入到很多地方去找这个病毒，那么我们这次新型冠状病毒爆发了以后，这样一个全新的病毒，我们对它的溯源又做了哪些工作？ 王延轶：国际学术界关于这个病毒的源头是什么，目前的一个共识是它应该是来源于自然界的某一种野生动物，但是目前我们对于全球各地的种类繁多的这些野生动物上，究竟携带着什么样的病毒？究竟在哪里存在和新冠相似性比较高的病毒？其实目前都没有明确的答案，这就是为什么这个问题需要全世界的科学家一起合作来回答。 所以溯源的问题归根结底它还是一个科学问题，需要科学家用科学的数据和事实来做出判断。 责任编辑：张义凌 
第一条和新冠疫情有关！民法典7大看点紧贴百姓生活|2020年05月24日 11:31|原标题：图解丨第一条和新冠疫情有关！ 民法典7大看点紧贴百姓生活 上观新闻客户端5月24日消息，住宅用地使用权70年到期后怎么办？碰到手机APP非法收集我的个人信息怎么办？遭遇高空抛物怎么办……这些事儿，民法典都管！ 来源：上观新闻客户端 责任编辑：宣远兵 
吉林公布新增病例轨迹：在理发店工作，曾参与聚餐|2020年05月24日 11:20|原标题：吉林公布新增病例轨迹：在理发店工作，曾参与家庭聚餐 新京报快讯 据吉林卫健委网站消息，5月23日0-24时，吉林市新增本地确诊病例1例，系在控制范围内主动筛查检测阳性确诊。 5月4日 12时骑电动车到晓魏理发店（鞍山街站桩附近）工作，12时30分到亲属家（船营区碧水山城A区）聚餐。 5月5日 6时步行到船营区碧水山城A区帮朋友整理物品。 5月6日 9时到众安雅居小区附近宁芮轩水果蔬菜店购物，18时40分到北山街碧水山城金世缘超市购物。 5月7日 14时30分-15时骑电动车到晓魏理发店工作后返回家中。 5月8日 未外出。 5月9日 分别于8-9时、16时20分-17时骑电动车到晓魏理发店工作后返回家中，17时40分到众安雅居小区雅居便利店购物。 5月10日 未外出。 5月11日 17时30分到众安雅居小区附近宁芮轩水果蔬菜店购物。 5月12日至5月21日 被居家隔离。 5月22日 送到隔离点隔离观察。 5月23日 送至吉林医药学院附属医院隔离诊疗，诊断为确诊病例。 来源：吉林卫健委网站 责任编辑：宣远兵 
今年财政预算披露！支出仍增3.8% 政策面为何偏积极|2020年05月24日 11:20|原标题：今年财政预算披露！支出仍增3.8% 政策面为何偏积极 在新冠肺炎疫情冲击经济的大背景下，今年政府工作报告中的财政政策与往年有所不同。不仅定调了积极的财政政策要更加积极有为，还将今年的赤字率拟按3.6%以上安排，财政赤字规模比去年增加1万亿元，同时发行1万亿元抗疫特别国债。据悉，今年的赤字率指标比2019年拟按2.8%安排直接提高了0.8个百分点，且仍有上调的余地。 不仅如此，2020年政府工作报告还提到，今年拟安排地方政府专项债券3.75万亿元，也比去年增加1.6万亿元。 不过，在提高赤字率安排及地方政府专项债券的同时，另一些指标却在压缩。政府工作报告明确，今年，一般性支出要坚决压减，中央本级支出甚至安排负增长。同时还规定，前期出台六月前到期的减税降费政策，包括减免小规模纳税人增值税等，执行期限全部延长到今年年底，预计全年为企业新增减负超过2.5万亿元。 今年的财政政策为何如此积极？提高赤字率安排之下，我国政府是否仍有举债空间？另外，增加的财政赤字又将作用于哪些方面？ 野村证券首席经济学家陆挺坦言，宽松刺激政策绝不应该常态化，政府在平时应避免过度干预经济，刺激政策在经济复苏后应及时退出，只有这样，在经济遇到巨大冲击时才有空间大幅加强刺激力度，现在就是极为特殊的时刻。 的确，受新冠肺炎疫情影响，今年我国财政压力较大。数据显示，今年前四个月我国财政收入同比下跌14.5%，而同期财政支出只下降2.7%。随着财政刺激政策的加码，四月份财政支出同比上升7.5%，但财政收入却同比下降15%。“给定前四个月的财政数据、政府进一步减税降费的承诺，以及未来经济面临的不确定性，我们认为今年财政收入下滑有可能较大，因此，需要通过大量融资来弥补赤字。”陆挺解释称。 近期，财政部公布的2020年一般公共预算收入预计和支出安排中也提到，今年，汇总中央和地方预算，全国一般公共预算收入将下降5.3%，但全国一般公共预算支出仍增长3.8%。 陆挺认为，财政部公布的2020年财政预算草案中安排预算内财政支出增长3.8%，看似低于去年的8.1%，但是如果加入特别国债与地方政府专项债等预算外的赤字安排，我们估算该口径下的今年我国的财政支出增速为13.5%，明显高于去年的11.1%。从这个角度讲，今年财政刺激的力度是较大的。 陆挺进一步表示，今年政府工作报告非常明智地提出赤字率3.6%“以上”安排，我认为千万别小看了“以上”这两个字，这表明政府面对不确定性时的务实灵活的安排。一方面，给定支出增幅，如果预算收入跌幅超预期，赤字率会上升，政府就需要增加预算内国债和地方债的发行数量。另一方面，即使预算收入跌幅符合预期，政府也给了自己根据实际情况扩大财政支出的空间。 不过，目前也有市场人士担忧，提高赤字率安排是否会增加政府部门的债务风险。但实际上根据BIS（国际清算银行）的统计，截至2019年底，我国政府部门债务占GDP的54.2%，该指标在过去十年上升了近20个百分点，但依然显著低于主要发达国家。 比如，2019年底美国的政府部门债务占GDP的100.1%，欧元区为84.1%，日本为217.8%，英国为85.4%，全球平均水平为81.7%。 对此，陆挺认为，BIS的估算是较为保守的，如果我们考虑“类政府部门”，其中主要包括地方政府融资平台等，我国政府的实际债务要高不少。当然，有关地方政府隐性债务的估算有较大的争议。我们一方面要对快速上升的政府债务尤其是地方政府债务保持足够的警惕，在平时我们确实需要严格控制我国的政府债务水平，防止常态化刺激，坚决控制地方政府的隐性债务；另一方面也无需过度紧张，由于我国储蓄高率，外债比例低，政府债务以内债为主，政府还掌握大量资产，我国实施积极财政政策仍有一定的空间。在疫情的巨大冲击面前，我们认为财政政策有必要进一步加力提效，尤其是中央政府或可发挥更大的作用。 那么，今年增加的财政赤字将用于哪些方面呢？根据财政部公布的2020年财政政策和财政工作，今年的财政不仅要支持保居民就业、保基本民生、保市场主体，还将支持实施扩大内需战略等任务。 例如在保基本民生上，将按5%的幅度上调退休人员基本养老金，同时适度提高城乡居民基础养老金最低标准。此外，还将及时启动社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，阶段性加大价格临时补贴力度，努力降低物价上涨对困难群众基本生活的影响。 陆挺认为，在今年的政府工作报告中，我们看到政府对于财政政策的安排中，纾困与需求刺激并重。在纾困方面，政府取消全年经济增长目标，重点强调稳就业，要求加大减税降费力度，推动降低企业生产经营成本，强化对稳企业的金融支持，以及加强对重点行业、重点群体就业支持。在需求刺激方面，政府强调要推动消费回升，扩大有效投资，进口新型基础设施建设，深入推进新型城镇化，加快落实区域发展战略，以及实施好支持湖北发展一揽子政策。 他表示，政策应加大扶助家庭和企业尤其是小微企业的力度，防止大规模的企业和家庭破产违约，避免失业率快速上升，这样在疫情之后，需求能够快速反弹，作为供给侧核心的企业能够快速复工复产。 新京报记者 潘亦纯 责任编辑：宣远兵 
疫情之后，我国如何补短板？国家发改委回应|2020年05月24日 11:14|原标题：疫情之后，我国如何补短板？国家发改委回应 新京报快讯（记者 姜慧梓）5月24日，国新办举行发布会，介绍做好“六稳”“六保”，完成全年经济社会发展目标任务有关情况。 国家发展改革委副秘书长赵辰昕表示，中国做出的疫情防控贡献，全世界有目共睹，正义的国家都会给出正确的判断。 在总结好的经验做法的同时，我们也实事求是地看到，在重大疫情防控能力、重要物资储备能力方面还存在一些短板和弱项，目前我们正通过聚焦五大建设任务，尽快补短板。 他详细介绍五大建设任务，包括重大传染病检验检测能力和应急响应能力，实现每个省区市拥有一个P3水平实验室，提升快速检测、响应能力。 重大疾病患者集中救治能力建设方面，支持直辖市、省会城市等建设传染病医院。 加快重大疫情救治基地的改造升级，支持每个省区市依托当地高水平医疗机构，改造升级1-3所救治基地，改造中要考虑到平时和重大疫情相结合。 同时，改造建设重大传染病的隔离场所。结合武汉方舱医院经验，支持一些地方将大型体育场馆新建、在建项目中考虑应急需求，并形成预案，重大疫情发生时能够迅速用于轻症患者集中救治或隔离。 此外，在应急物资保证体系方面，要健全应急物资采购供应体系，保证供应安全可靠；构建储备体系，吸引多方参与，政府储备、企事业单位储备和家庭储备要形成合力。 新京报记者 姜慧梓 责任编辑：宣远兵 
民革中央正告民进党当局：撼山易撼九二共识难|2020年05月24日 11:08|原标题：民革中央正告民进党当局：撼山易撼九二共识难 民革中央副主席、湖南省副省长何报翔24日在政协大会发言指出，新冠肺炎疫情发生以来，民进党当局“以疫谋独”，捏造谣言污蔑大陆，炒作参与世卫组织议题，阻碍两岸同胞关爱互助，企图制造和传播比病毒更毒的政治瘟疫。他代表民革中央正告民进党当局和别有用心之徒：两岸人民绝不允许你们挟洋自重走“台独”绝路，绝不允许你们肆意妄为断送台湾同胞福祉，绝不允许你们把疫情当炒作资本蒙骗民众，绝不允许你们逆势蠢动做有损两岸感情之事。撼山易，撼“九二共识”难，任何分裂祖国的企图和行径绝不会得逞！ 来源：中国青年报 责任编辑：宣远兵 
舒兰聚集性疫情已致46人确诊 1461名密接者被隔离|2020年05月24日 10:44|原标题：吉林舒兰聚集性疫情已致46人确诊，1461名密接者被隔离 截至5月23日24时，吉林舒兰聚集性新冠肺炎疫情确诊病例已达46人。 据吉林省卫健委消息，5月23日0-24时，吉林全省新增本地确诊病例2例，由吉林市报告，均是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。现有本地确诊病例的密切接触者1461人，均在指定地点进行隔离医学观察。 该病例为女，1988年出生，系5月22日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例1的密切接触者。住址为吉林市船营区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月23日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 吉林市卫健委发布的病历轨迹显示：该病例在理发店工作，曾与亲属聚餐、多次外出到水果蔬菜店、小区便利店购物。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，截至5月23日24时，舒兰聚集性疫情已导致49人感染，包括46例确诊病例以及3例无症状感染者。 目前，吉林省吉林市累计报告本地确诊病例43例（舒兰市20例、丰满区16例、船营区3例、昌邑区1例、高新区3例）、无症状感染者2例；吉林省长春市报告无症状感染者1例；辽宁省沈阳市累计报告本地确诊病例3例。 根据国务院客户端疫情风险等级查询功能，截至5月23日24时，全国仅有的2个高风险地区均在吉林市，为舒兰市、丰满区。 5月8日，吉林省卫健委通报一例本土确诊病例，系舒兰市公安局一名45岁洗衣女工（病例1），该病例也打破了吉林省73天无本地新增确诊病例的记录。 随后，更多的密切接触者和确诊病例出现。 5月10日晚间，辽宁日报官方微博公布的1例新增确诊病例情况及病例轨迹显示，吉林舒兰聚集性疫情已经出现了跨省传播的情况。 在吉林省卫健委通报中，第一例确诊病例――舒兰市公安局45岁洗衣女工“无省外居住史、活动史，暂时未发现境外、重点省份返吉人员接触史”。 截至目前，吉林舒兰聚集性新冠肺炎疫情的传播已持续了16天，疫情涉及2省3市。 值得注意的是，16天过去，此次疫情的感染源至今仍无定论。 澎湃新闻注意到，舒兰市已启动新一轮倒查工作，目标人群有两类：一是今年年初从俄罗斯返回、前来舒兰市的人员，限3日内登记；二是4月1日以来到发热门诊和药店购买“一退两抗”药品的人员。 舒兰对俄罗斯来返人员排查范围的划定跨度很大，从公告发布的5月19日一直回溯到1月1日。 相关公告称，上述人员必须主动向现居住地乡（镇）政府、村民委员会、街道、社区报告、登记本人信息，由舒兰市政府统一进行免费核酸检测。登记内容包括本人姓名、身份证号、家庭住址、联系电话、到舒兰时间等，登记截止时间为5月21日24时。 在5月19日的《新闻1+1》节目上，国家卫健委救治专家组成员邱海波提到，从基因的测序来讲，吉林和黑龙江的病例多数是输入相关病例，跟输入病例的病毒完全一致，跟湖北本土病例的病毒不太一样。另外，黑龙江、吉林两省确诊病例病毒携带时间较长。 澎湃新闻记者 马作鹏 责任编辑：宣远兵 
吉林省：在疫情防控中这十类行为将严肃处理|2020年05月24日 10:11|原标题：吉林：在疫情防控中这十类行为将严肃处理 中新网5月24日电 据吉林省卫健委官方微博消息，吉林省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室23日发布重要通告称，当前，吉林省新冠肺炎疫情防控形势严峻，为全力做好疫情防控工作，针对当前疫情防控工作中的以下行为，公安等执法部门将依法予以严肃处理、严厉打击。属于违法行为的，依法给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 一、明知已经感染或者可能感染新型冠状病毒，已有发热、咳嗽等疑似症状，故意进入公共场所或者隐瞒情况与他人接触，危害公共安全的； 二、确诊或疑似新冠肺炎患者、密切接触者以及有发热等症状者，拒不执行相关检测、隔离、治疗等防控措施的；确诊、疑似新冠肺炎患者或与确诊、疑似新冠肺炎患者有密切接触的人员，故意隐瞒接触史，拒不配合工作人员开展流行病调查的； 三、从境外、疫情高、中风险地区以及其他重点地区返（来）吉人员，故意隐瞒疫情重点地区旅居史，不按规定主动登记报告，在工作人员调查时不如实相告的；拒绝执行相关检测、居家隔离观察、集中隔离观察措施的； 四、在疫情防控社区（村屯）封闭管理期间，拒不执行封闭管理措施，恶意阻挠、暴力抗拒基层工作人员依法管理，不配合卫生防疫、医疗卫生机构、社区、村委会等基层组织采取的体温检测、检查登记、传染病调查、样本采集、环境消杀等防控措施的； 五、在集中隔离和居家隔离期间，不遵守相关规定未经批准私自外出，造成传染风险和隐患的； 六、乘坐公共交通工具或出入公共场所及其他相关场所，违反规定抗拒测温、扫码、登记等防控措施，寻衅滋事的； 七、以暴力威胁方法阻碍防疫工作人员依法履行防疫职务的；侮辱、威胁、恐吓、殴打、故意伤害工作人员和医务人员的；故意毁坏工作人员和医务人员防护装备，危害工作人员和医务人员人身安全的；在防疫场所（点）、医疗机构聚众滋事，扰乱正常工作秩序的； 八、哄抬防疫药品以及口罩、防护服、护目镜、消毒液等防疫用品价格的；哄抬粮、油、肉、蔬等民生商品价格的；大量囤货，高价销售以牟取暴利，严重扰乱市场秩序的； 九、生产、销售伪劣口罩、防护服、消毒液等防护用品、医用卫生材料或者生产、销售用于防治传染病的假药、劣药的； 十、编造虚假疫情信息，散布疫情谣言，谎报疫情的；编造虚假疫情防控措施，扰乱疫情防控秩序的；明知是虚假信息，仍通过微信、短信、网络等途径故意传播，制造恐慌、扰乱社会秩序的。 责任编辑：范斯腾 
武汉病毒研究所所长回应病毒起源阴谋论|2020年05月24日 09:42|原标题：转！武汉病毒研究所所长回应病毒起源阴谋论 “武汉病毒所最早是在去年的12月30号才第一次接触到（新冠病毒），当时还是叫不明原因肺炎的临床样本……在这之前我们是完全没有接触过、研究过或者保存过这种病毒。”都没有的东西，何谈泄漏？@CGTN 责任编辑：范斯腾 
山东5月24日通报：新增1例境外输入无症状感染者|2020年05月24日 09:33|原标题：山东5月24日通报：新增1例境外输入无症状感染者 5月24日，山东省卫生健康委员会通报了山东省新冠肺炎疫情情况。 2020年5月23日0时至24时，山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例25例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院24例。 山东省济宁市报告孟加拉国输入无症状感染者1例。山东省正在隔离观察治疗的无症状感染者1例。 目前共追踪到密切接触者21687人，尚有26人正在接受医学观察。（总台央视记者 庞振） 责任编辑：范斯腾 
北京23日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院2例|2020年05月24日 08:45|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院2例 来源：首都健康 5月23日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例2例。截至5月23日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院172例，在院2例。 5月23日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月23日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院409例，在院1例，累计死亡9例。 全市已连续38天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区121天、门头沟区111天、怀柔区107天、顺义区105天、密云区102天、石景山区100天、大兴区100天、房山区97天、昌平区96天、西城区94天、通州区94天、丰台区81天、东城区78天、海淀区61天、 朝阳区38天。 责任编辑：范斯腾 
广东省新增境外输入确诊病例1例 来自孟加拉国|2020年05月24日 08:39|原标题：广东省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自孟加拉国 5月23日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自孟加拉国，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 截至5月23日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1592例（境外输入197例）。目前仍在院4例。 新增境外输入无症状感染者2例，均为广州报告，分别来自孟加拉国和美国，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 来源：广东省卫生健康委官网 责任编辑：范斯腾 
四川23日新增无症状感染者1例 为湖北输入|2020年05月24日 08:30|原标题：四川昨日新增无症状感染者1例（为湖北输入） 据四川卫健委消息，5月23日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至5月24日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例563例（其中境外输入23例），累计治愈出院558例，死亡3例，目前在院隔离治疗2例，26人尚在接受医学观察。 5月23日0-24时，全省新增无症状感染者1例（为湖北输入），当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察3例（其中湖北输入2例，吉林输入1例），比前一日增加1例。 （无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 四川各市（州）确诊病例及无症状感染者情况表  责任编辑：范斯腾 
湖北卫健委：新增无症状感染者30例|2020年05月24日 08:23|原标题：湖北卫健委：新增无症状感染者30例 2020年5月23日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 截至2020年5月23日24时，全省现有确诊病例7例（均为武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，其中：武汉市50340例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63616例，其中：武汉市46464例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者284217人，尚在接受医学观察1106人。 5月23日，全省新增无症状感染者30例，转确诊0例，解除隔离28例，尚在医学观察的无症状感染者297例。 来源：湖北卫健委 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增无症状感染者36例|2020年05月24日 08:19|原标题：31省区市新增无症状感染者36例 5月23日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者36例（境外输入4例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察35例（境外输入2例）；#尚在医学观察无症状感染者371例#（境外输入28例）。 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增3例确诊病例 新增2例境外输入病例|2020年05月24日 08:16|原标题：31省区市新增3例确诊，昨日新增2例境外输入病例 5月23日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，其中境外输入病例2例（上海1例，广东1例），本土病例1例（在吉林）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（均在内蒙古）。 当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者280人，重症病例减少1例。 境外输入现有确诊病例40例（含重症病例1例），现有疑似病例8例。累计确诊病例1713例，累计治愈出院病例1673例，无死亡病例。 截至5月23日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例79例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例78261例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82974例，现有疑似病例9例。累计追踪到密切接触者742045人，尚在医学观察的密切接触者5154人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者36例（境外输入4例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察35例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者371例（境外输入28例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1551例。其中，香港特别行政区1065例（出院1029例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区441例（出院411例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 
截至5月23日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月24日 08:12|原标题：截至5月23日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 5月23日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，其中境外输入病例2例（上海1例，广东1例），本土病例1例（在吉林）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（均在内蒙古）。 当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者280人，重症病例减少1例。 境外输入现有确诊病例40例（含重症病例1例），现有疑似病例8例。累计确诊病例1713例，累计治愈出院病例1673例，无死亡病例。 截至5月23日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例79例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例78261例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82974例，现有疑似病例9例。累计追踪到密切接触者742045人，尚在医学观察的密切接触者5154人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者36例（境外输入4例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察35例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者371例（境外输入28例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1551例。其中，香港特别行政区1065例（出院1029例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区441例（出院411例，死亡7例）。  责任编辑：范斯腾 
内蒙古24日最新通报：新增3例境外输入疑似病例|2020年05月24日 08:08|原标题：内蒙古24日最新通报：新增3例境外输入疑似病例 2020年5月23日7时至5月24日7时，内蒙古自治区报告无新增输入本土确诊病例、疑似病例，无新增境外输入确诊病例。新增境外输入疑似病例3例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年5月24日7时，内蒙古自治区累计报告输入本土确诊病例2例，治愈出院2例；境外输入确诊病例140例（俄罗斯90例、英国23例、法国19例、美国4例、西班牙2例、瑞典2例），治愈出院123例。现有境外输入确诊病例17例、疑似病例3例。 截至2020年5月23日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。（总台央视记者 刘晓波 呼和牧仁） 责任编辑：范斯腾 
5月23日0至24时，吉林省新增本地确诊病例1例|2020年05月24日 08:05|原标题：吉林省卫生健康委关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年5月24日公布） 来源：吉林省卫生健康委 5月23日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至5月23日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例（吉林市12例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已全部解除医学观察。 5月23日0-24时，全省新增本地确诊病例1例（吉林市），是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。 截至5月23日24时，全省累计报告本地确诊病例136例，累计治愈出院109例，在院隔离治疗25例（吉林市25例），病亡2例。现有重型病例3例（吉林市）。现有本地疑似病例1例。现有本地确诊病例的密切接触者1461人，均在指定地点进行隔离医学观察。 5月23日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至5月23日24时，全省累计报告10例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察5例，现有无症状感染者1例。 该病例，女，1988年出生，系5月22日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例1的密切接触者。住址为吉林市船营区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月23日经专家组会诊，诊断为确诊病例。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 责任编辑：范斯腾 
5月23日0至24时，重庆市报告新增无症状感染者1例|2020年05月24日 07:19|原标题：2020年5月24日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会 5月23日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至5月23日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 5月23日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至5月23日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例3例，均已治愈出院。 5月23日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为湖北省输入，渝中区报告）；解除医学观察1例（为湖北省输入，铜梁区报告）。 截至5月23日24时，尚有无症状感染者8例，分别为湖北省输入5例（其中渝中区报告1例、渝北区报告3例、荣昌区报告1例），境外输入2例（其中法国1例、美国1例），本地原有1例（为长寿区1例），正在接受医学观察。 截至5月23日24时，累计追踪到密切接触者25027人，已解除医学观察24847人，尚有180人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
公共卫生专家“问诊”美国 中国经验或是“药方”|2020年05月24日 06:28|原标题：北美观察|公共卫生专家“问诊”美国 中国经验或是“药方” 无论是确诊人数，还是死亡病例，美国都长期占据榜单首位。即使总统特朗普语出惊人地表示“确诊人数全球最高是荣誉勋章”，也无法掩盖无数鲜活生命的逝去。 为什么美国的确诊病例如此之多？新冠疫情有可能出现反弹吗？中国的防疫工作能否带来启发？关于这些问题，总台记者专访了加拿大西蒙・弗雷泽大学公共卫生教授凯利・李。 第二个因素是已有机制。我们要观察美国现有的公共卫生机制，它是否能够把全民作为一个保护对象，是否拥有全民医疗卫生系统。美国在这一点上存在不足，有的美国人连医保都没有。公共卫生设施也投入不足，所以当流行病袭来时，国家无法及时调用公共卫生资源。 第三个因素是领导力。新冠疫情不但是公共卫生危机，也可以看作一场政治紧急状态。在这种情况下，政治领导人需要团结全民，调配资源，规范民众的行为。在美国，政府甚至和公共卫生专家存在分歧。民众不知道如何应对，因为不知道要听谁的建议。 关于新冠疫情是否会出现反弹是当前全球各国最为关心的问题之一。 当地时间5月12日，负责美国抗疫工作的顶尖传染病专家安东尼・福奇博士出席美国国会参议院举行的新冠疫情听证会。在听证会上，福奇警告存在第二波疫情在秋冬反弹的可能性。 2天后，前美国生物医学高级研究和发展局局长里克・布莱特在国会作证时也表达了担心，他甚至称2020年可能成为美国现代历史上最黑暗的冬天”。 据我观察，中国目前的疫情非常稳定，这要归功于密切的防疫工作，大量的病毒测试，大量的隔离，落实接触者追踪。如果无视这些措施，就相当不明智，因为这些都是非常重要的公共卫生政策。 我觉得需要分成三种情况来应对疫情的进展。第一，疫苗出现前。如果疫苗还没问世，我们要如何把病毒传播控制在一个较低的水平。第二，疫苗出现后。我们需要弄清楚疫苗如何分发，谁能先接种疫苗，疫苗有效期是多长。第三，没有疫苗。因为难度很大，现有的科学力量无法让疫苗在短期内研发成功，那么政府就需要在平衡公民健康和经济发展这个问题上作出艰难决定。 根据《纽约时报》21日的报道，美国哥伦比亚大学流行病模型专家研究发现，如果美国在3月能提前一周就开始实施保持社会距离措施，其新冠肺炎死亡人数将减少约3.6万人。如果提前两周，那么美国83%的死亡病例就可以避免。 美国政府在3月13日宣布进入国家紧急状态，但当时并没有推出统一有效的防疫指令。地区性的隔离禁令一直到3月中下旬才陆续出炉。《纽约时报》称，延缓行动付出了巨大成本，即使是时间上的微小差异，也会造成最糟糕的数字增长。 责任编辑：张申 
5月23日云南省新冠肺炎疫情情况|2020年05月24日 05:52|原标题：5月23日云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南省卫生健康委员会网站 责任编辑：张申 
人民日报：“中国答卷”贡献智慧和力量|2020年05月24日 05:16|原标题：“中国答卷”贡献智慧和力量（和音） 中国国家治理体系和治理能力，在抗击突如其来的新冠肺炎疫情过程中经受了一次大考。这份赢得世界赞誉的“中国答卷”，引导观察2020年中国全国两会的世界目光进一步聚焦中国国家治理体系和治理能力。这是党的十九届四中全会后首次召开的全国两会，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的中国，不仅让世界看到中国的风骨和风貌，更带给世界以重要启示。 疫情是国家治理能力的试金石。中国党和政府带领14亿中国人民，以“生命至上”凝聚万众一心，以举国之力对决重大疫情，用一个多月的时间初步遏制了疫情蔓延势头，用两个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用3个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果。习近平总书记深刻指出：“我国疫情防控和复工复产之所以能够有力推进，根本原因是党的领导和我国社会主义制度的优势发挥了无可比拟的重要作用。”很多探寻中国成功秘诀的国际人士，就是从这个角度切入观察并指出，在当前如此特殊时期，中国全国两会的召开本身就是高水平国家治理能力的有力证明。 今年中国“两会时间”，有很多备受世界关注的治理议题：完善重大疫情防控体制机制、健全国家公共卫生应急管理体系，为如期圆满完成脱贫攻坚任务、实现全面建成小康社会目标提供制度保证，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变，审议民法典（草案）……透过全国两会传递的信息，世界能够看到“中国之治”立足当前、放眼长远的力量和愿景。正如哈萨克斯坦共产人民党中央委员会书记科努罗夫所确信的，“中国共产党不断推动完善国家治理体系和治理能力，将带领中国沿着正确、科学、高效的发展道路向前迈进”。“中国全国两会上，来自各地的代表委员齐聚一堂，为国家发展谋大计，为民众谋福祉。我相信，这将为中国和世界的发展凝聚更多智慧和力量。”法国巴黎第八大学教授皮埃尔・皮卡尔的话，代表了关注中国全国两会的众多国际人士的看法。 当今世界充满不稳定性不确定性，完善治理日益成为国际社会共同思考的重大课题。受新冠肺炎疫情影响，今年世界经济可能衰退3%甚至更多，全球贸易持续大幅下滑。联合国开发计划署警告，今年可能出现自1990年提出人类发展这一概念以来的首次减缓。面对严峻复杂的世界经济和全球发展形势，解决好治理体系和治理能力问题才是治本之策。什么是好的治理？中国用实践给出答案：坚持人民至上，不断造福人民。在今年的中国全国两会上，无论是脱贫攻坚、全面建成小康社会、依法治国等热点话题，还是改革、开放、创新等发展领域的重点议题，都是为了不断增进人民福祉，不断提升人民的获得感、幸福感、安全感。国际观察人士普遍认为，来自中国的治理经验，对于当前急需走出疫情阴霾和发展困境的很多国家而言，重要的借鉴意义不言而喻。 好的治理，离不开好的制度。世界上越来越多人发现，中国全国两会汇聚广泛民意和智慧的有效实践，正是制度优势的突出体现，而制度优势就是中国战胜一个个风险挑战、实现一个个奋斗目标的重要法宝。不断实现高质量发展、高效能治理的中国，坚定选择站在历史正确的一边，坚持多边主义和国际关系民主化，以开放、合作、共赢胸怀谋划发展，坚定不移推动经济全球化朝着开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展，推动建设开放型世界经济。世人公认，“中国答卷”为人类应对风险挑战、谋求长远发展贡献了智慧和力量。 责任编辑：张申 
2020年5月23日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月24日 04:41|原标题：2020年5月24日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山西卫健委 2020年5月23日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院134例。现有疑似病例0例。 2020年5月23日0-24时，山西省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入性确诊病例64例，治愈出院64例。现有疑似病例0例。 2020年5月23日0-24时，山西省无新增无症状感染者。现有无症状感染者0例。 累计追踪到密切接触者5077人（含境外输入病例密切接触者），尚在医学观察的密切接触者2人。 责任编辑：张申 
从战”疫“情到开两会 白岩松更愿意看到这两点进步|2020年05月24日 02:42|原标题：两会1+1丨从战”疫“情到开两会 白岩松更愿意看到这两点进步 从疫情期间的“新闻1+1”到两会期间的“两会1+1”，有网友提问白岩松，一路走来有何特别感想？ 白岩松：在这次政府工作报告中，针对疫情暴露出来的在公共卫生方面的短板都会去补，比如说政府工作报告当中特别强调的是疾控的机制会改革，传染病直报系统会强化，疫苗等方面都会进步。但另一方面请相信，这次无论是政协委员还是全国人大代表，都带来了很多与公共卫生领域进步相关的提案议案，也会推动整个系统进步。从我个人角度来说，更愿意看到两个进步，第一个就是提高医务工作者的工资水准：首先他们要比其他专业多上几年学；其次让他们可以心无旁鹜的来救死扶伤；再次吸引更多优秀人才走进这个行当，去护佑我们未来的健康。另一点我特别想强调的是，医疗器械，包括药品其实可能比芯片还更不自主，如何快速的弯道超车？不仅要把粮食的安全拿在自己手里，中国人也能把健康放在自己的手心里。 责任编辑：张申 
中国向缅甸曼德勒省捐赠新冠病毒检测实验室|2020年05月24日 00:21|原标题：中国向缅甸曼德勒省捐赠新冠病毒检测实验室 新华社仰光5月23日电（记者张东强 车宏亮）中国向缅甸曼德勒省捐赠新冠病毒检测实验室仪式23日在曼德勒市举行，中国驻曼德勒总领事陈辰、曼德勒省代理省长萨尼昂、云南省抗疫医疗工作组全体人员等出席。 仪式上，陈辰代表中方向曼德勒省政府移交了实验室设备等物资。 陈辰在致辞中表示，为进一步支持缅甸防控新冠疫情，中国决定向曼德勒省捐赠一所核酸检测实验室。经过两国有关部门和地方政府的共同努力，云南省抗疫医疗工作组携带着中方捐赠的全套设备于22日晚抵达曼德勒。接下来一周的时间里，中国专家将同当地技术人员一道，在曼德勒建成上缅甸地区第一所新冠病毒检测实验室。 陈辰说，曼德勒市是缅甸第二大城市，曼德勒省是中缅经济走廊的重要枢纽。帮助该地区抗击新冠疫情，对缅甸赢得抗疫斗争的全面胜利具有重要意义。此次中方除了捐赠全套实验室设备和建设费用之外，还捐赠了2000份检测试剂，并将为曼德勒省、掸邦和孟邦培训检测技术人员。 萨尼昂在致辞中对中方捐赠表示感谢。他说，新冠疫情仍在全球蔓延，对缅甸也造成了极大破坏，缅方正在国务资政昂山素季的领导下积极抗疫。曼德勒省也采取了一系列防控措施，并一直在想方设法提高检测能力。当前，曼德勒省正处于复工复产的关键时期，疫情防控决不能掉以轻心。中国及时伸出援手，援建检测实验室，并为曼德勒省、掸邦和孟邦提供病毒检测技术培训，充分体现了两国之间的友好关系。 根据缅甸卫生和体育部23日发布的最新统计数据，该国累计确诊病例达201例，死亡6例，治愈120例。 责任编辑：张申 
