张文宏：秋冬第二波疫情是肯定的|2020年05月31日 23:52|原标题：张文宏：秋冬第二波疫情是肯定的 随着疫情防控进入常态化，全国多地高校及中小学开始复学，其中，正在备战2020中高考的考生们，尤为牵动社会各界的心。 学生返校后如何防疫？备战中高考的学生是否要进补？报考医学专业前要考虑哪些问题？5月31日，复旦大学附属华山医院感染科主任、复旦大学上海医学院内科学系主任、上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长张文宏教授，为广大师生、家长答疑解惑。 视频来源：天目新闻 为何现在各地都开始陆续复学了？张文宏解释，复学的信心来自于第一阶段的复工复产。第一阶段的复产复市以后，整个的疫情控制得非常的好，今天防控体系也比较有序，没有看到疫情反弹现象。所以这个时候我们开展复学。 复学面临的最大挑战，就是一定要杜绝校园传播。“所以我们首先要知道校内的传播它是怎么发生的，基本是因为某一个同学从家里带来了病毒。因此，首先家长要做好自己的防疫工作，做好家校之间的一个配合，家庭如果做得不好，才会把病毒带到学校。”张文宏说。 在做好家庭防疫的基础上，学校要做哪些事？张文宏指出，课桌尽量保持一米间距，做到教室常通风，聚集的时候大家戴口罩。这样的情况下，即便出现了一例病例，但是因为大家采取了很好的防护措施，课桌一米、勤洗手、戴口罩、通风，避免飞沫传播。 针对有的学校条件有限，做不到课桌间隔一米，张文宏建议，大家可以根据各自的条件来做，做好一校一策，没有一个绝对的标准。比如说校内课桌隔开得越远越好，但是如果做不到，每个学校自己都要考虑好，在这个策略上有所放松，可以用别的策略来弥补。 有家长担心，秋冬会不会有第二波疫情，张文宏回应：“秋冬第二波疫情是肯定的，因为国外疫情仍旧比较严重，并且一旦国外复工复产的防疫不到位，疫情还有蔓延的风险。” 张文宏认为，只要做好基本的防护，就不必要过度的担忧。国内建立闭环的疫情防控体系，已经非常完整，为输入性疫情做了准备。未来，疫情防控做好常态化的管理，病毒或许还会与人共存一年、两年，但对我们的日常生活影响是非常小的。 “每年开学以后，班级都会有发烧的人，是非常正常的现象，不必引起恐慌。”张文宏认为，感冒发烧一般是季节性流感所致，是新冠肺炎的概率很小。一旦有人发烧，医校联动很关键，学校应按照流程，第一时间启动流程预案，让学生去附近医院发热门诊做检测，做好隔离工作，避免接触其他同学。 对于如何准确地测量体温，张文宏为大家划了重点。量体温时，测额温比测手腕温度测量更准确。测量体温不能在自己吃了饭以后量，吃了饭以后，体温会升高半度。也不能在运动以后量，体温也会高半度。所以，一般来说，给学生测量体温，要避开运动后，适合在饭后一小时测量。 学生如何科学地戴口罩？张文宏介绍，教室里，大家戴一个外科口罩就行，薄薄的那种，不需要佩戴N95口罩。体育课的时候，学生间距拉大，此时再佩戴口罩，就是防护过度，对小孩子身心健康不利。 对于今年的中考高考冲刺学生，张文宏也给出了建议。“关键是要调节好心态，把疫情忘记掉，心理上完全摆脱疫情的影响。吃好喝好睡好，就像疫情从来没有来过，专心准备考试，我们现在防疫工作，就是为了你们好好考试创造条件。” 备战中高考的学生是否要进补？张文宏回答，科学地饮食用餐，蛋白质的摄入一定要保障，每天保证摄入等同于3到4个鸡蛋的蛋白质摄入量，除了鸡蛋，鸡鸭鱼肉都能提供优质蛋白质。此外，还要保证食材的多样性，一天食品种类要10种-12种。第二，一周内要摄入25种以上的食材。 疫情之后，不少学生想要报考医学专业。在医学领域从业几十年，张文宏对这些同学提出了一些建议：首先你要想清楚，不是为了赚很多钱来做医生的，医生的职业也非常辛苦。 “这么一个治病救人的行当，既有高技术含量，整体上也比较稳定，也非常受人尊重。你如果喜欢做这样的事，那么这个职业是非常好的。”同时，张文宏也表示，这个职业的要求非常高，既需要强大的专业本领，又要跟社会有广泛的沟通。如果你的文科也不错，擅长与人沟通，理科也不错，自然科学的素养好，那么医学是个非常好的选择。 “我也不希望因为疫情一来，我们医生都像英雄一样的，我们事实上医生最喜欢做的还是普普通通的，能够服务于大众，让我们的专业得以体现，同时能够获得一份应有的报酬，我觉得这就是非常好的一个职业了。”张文宏坦言。 对于家长，如何帮助孩子选择专业？张文宏说，如果你想让小孩子找到自己喜欢的专业，一定要让他多看书，书看得多了，见过世面多了，他会越来越有可能确定自己长大要做什么。“医学这样非常严肃和神圣的专业，我希望大家是通过长期的了解，能够真正喜爱这个专业，才去从事这个职业。”张文宏说。 （来源：天目新闻） 来源：微信公众号“新民晚报” 责任编辑：朱学森 
陕西宁陕多名学生鼻病毒核酸阳性 这是什么毒？|2020年05月31日 18:28|（健康时报记者林敬）宁陕县新矿小学和新建小学多名不明原因咳嗽发烧病例有了最新结果。经检测，57份标本鼻咽拭子新冠核酸全部阴性，10名典型病例鼻咽拭子鼻病毒核酸阳性。 据陕西省安康市疾控中心消息，5月22日，安康市疾控中心接到宁陕县疾控中心报告，宁陕县新矿小学和新建小学有多名不明原因咳嗽发烧病例。安康市疾控中心迅速启动应急响应，流病科于当日下午赶到现场，在学校、医院开始流行病学调查，并采集病例鼻咽拭子、血清样本。经检测，57份标本鼻咽拭子新冠核酸全部阴性，10名典型病例鼻咽拭子鼻病毒核酸阳性。也就是说，鼻病毒是引发宁陕县多名学生不明原因咳嗽发烧的重要因素。 湖南中医药大学第一附属医院副院长、耳鼻喉科主任医师朱镇华介绍，鼻病毒是1956年由科学家通过组织培养等方法从呼吸道感染患者的标本中分离获得。目前已经鉴定出超过120种的鼻病毒，是人类病毒中血清型最多的病毒。 “它是引起普通感冒的主要病原体，将近半数的急性呼吸道疾病感染是由鼻病毒感染引起”，朱镇华告诉健康时报记者，“当前是鼻病毒感染的高发季节，加上复学时间不长，大量学生人群自社区集中到学校，为病毒在学校传播创造了有利条件，一旦个别传染源进入学校，容易短时间内引起暴发”。 “急性病毒性鼻炎临床症状主要为喷嚏、流泪、鼻咽部刺激症状，一般来说病症状较轻，为自限性疾病，即一般一周左右可痊愈；尚未有因该病死亡的报告，一般不导致肺炎”，朱镇华说，鼻病毒的主要传播途径是空气飞沫和直接接触传播，主要的预防方式是切断传播途径，养成良好的个人卫生习惯，勤洗手、戴口罩，常通风。 学校等场所可进一步加强晨午检，严格病例管理。对出现咳嗽、流涕、打喷嚏、鼻塞等上呼吸道症状的病例严格家庭隔离，发病后至少5天别入校或从事教学等校园内活动。此外，要保持教室、宿舍、食堂等场所的空气流通，开窗通风。 家庭预防可在家定期烧艾叶熏房间，或在车内和房间悬挂中药香囊也可有效防治。 责任编辑：刘光博 
香港新增2例新冠肺炎确诊病例，累计1084例|2020年05月31日 18:21|原标题：香港新增2例新冠肺炎确诊病例，累计1084例 [环球网报道]据香港“大公文汇全媒体”31日报道，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君今天（31日）表示，香港新增2例新冠肺炎确诊病例，患者为一名34岁女子及其56岁丈夫。报道称，香港确诊病例累计增至1084例，过去连续15日无本地感染病例纪录中断。 另据香港“东网”报道，张竹君表示，两名患者与姑奶一同住在沙田沥源禄泉楼。34岁女子现于韦尔斯亲王医院深切治疗部留医，她与姑奶一同在葵涌一物流公司负责为包装食物贴上标签，而公司内另有2名同事早于4月底出现不适，经检验后证实2名同事对病毒呈弱阳性，卫生防护中心已安排公司另外25名工人到检疫中心隔离14天。 责任编辑：张申 
香港卫生防护中心调查2例新增新冠肺炎确诊病例|2020年05月31日 17:43|原标题：香港卫生防护中心调查2例新增新冠肺炎确诊病例 中新网5月31日电 据香港特区政府新闻公报，香港卫生署卫生防护中心公布，截至5月31日下午4时，中心正调查2例新增新冠肺炎确诊病例，至今香港病例累计1085例（包括1084例确诊病例和1例疑似病例）。 31日公布的新增病例涉及一名34岁女病人及一名56岁男病人。卫生防护中心正继续跟进确诊病例的流行病学调查及接触者追踪的工作。 卫生防护中心发言人表示，中心一直密切监察本地及海外确诊个案的情况。由6月起，中心会继续以新闻稿公布输入性及相关确诊病例的资料，并就源头不明的确诊病例举行新闻简报会汇报详情。 中心再次提醒市民，为降低感染风险，市民在日常生活中应尽量与他人保持适当的社交距离，尤其应减少外出及避免聚餐或聚会等社交活动，以减少接触没有出现病征的感染者的机会，并减低社区出现群组个案的风险。 发言人说：“鉴于全球各地的疫情仍然非常严峻，各地个案数字不断上升，中心强烈呼吁市民应避免所有非必要的外游计划。” 责任编辑：张申 
中国新冠肺炎患病率、病死率全世界最低 经验有十条|2020年05月31日 16:19|原标题：中国新冠肺炎患病率、病死率全世界最低，经验有十条！ （健康时报记者 林敬）据美国约翰斯・霍普金斯大学30日发布的新冠疫情最新统计数据显示，全球累计确诊病例达到6003762例，死亡病例为367356例。 数据显示，美国是疫情最严重的国家，累计确诊病例1764671例，累计死亡病例103605例。累计确诊病例超过20万例的国家还有巴西、俄罗斯、英国、西班牙和意大利。此外，法国、德国、印度和土耳其的累计确诊病例均超过15万例。 据国家卫生健康委员会官方网站数据，截至5月30日24时，我国31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83001例。 钟南山近日在接受媒体受访时表示，面对急性突发性传染病，早期阶段预防非常重要，我国采取了在震中集中围堵、在震外联防联控的正确战略，到目前为止，我国患病率、病死率都是全世界最低的。 我国新冠肺炎治愈率为什么这么高？中国疾病预防控制中心驻武汉流行病学调查队队长丁钢强曾表示，共有十条经验： 1。全国一级响应。1月23日-25日，在三天时间内，全国多个省区市启动了重大突发公共卫生事件一级响应，疫情防控工作得以迅速、有序开展。 2。武汉封城。湖北疫情出现爆发趋势以后，1月23日中央下令关闭离汉离鄂通道，有效切断病毒传播途径。 3。“两山”医院+方舱医院。火神山、雷神山医院的拔地而起，以及武汉多家公共场所进行的方舱医院迅速改造，缓解了医疗资源的压力，实现应收尽收、应治尽治，切断病毒的传播途径，有效地调节了医疗资源，既让重症感染者得到及时住院治疗，又为轻症感染者康复提供了安全环境。 4。全国医护紧急驰援。在湖北告急、武汉告急的时刻，全国医护人员纷纷请战前来，同时采用一省包一市的方式，派出最好的医生、拿出最好的设备，举全国医疗资源之力援助湖北。尤其对重症和危重症患者，采取了包括中西医结合治疗、呼吸机支持、ECMO支持、血液净化等高级生命支持治疗，对帮助患者渡过危险期起到巨大作用。疫情以来，来自全国4.2万医护人员和武汉6万余名医护一道，包括全国最顶尖的呼吸科、感染科、重症医学科专家，以及10 多名院士，为武汉数万新冠患者提供了强大、高水平的医疗护理。 5。“四早”+免费。“四早”即早发现、早隔离、早诊断、早治疗，同时对新冠确诊患者国家实行免费治疗，减轻患者负担，有效地控制了疫情的蔓延。 6。中医药有力介入。本次抗疫战场上，中医药发挥了独特优势。积极采用中西医结合治疗，90%以上患者使用了中药，缓解了症状，截断了病情的恶化。 7。全民戴口罩。早在1月29日，国家卫健委在新闻发布会就提出，在公众场合应佩戴口罩。 8。联防联控。落实至基层的联防联控机制起了重要作用，无数志愿者出现在村口、社区，为维护有效隔离贡献自己的力量。全国人民捐款捐物支持全国统一抗疫部署，在实施严格隔离措施的情况下，保证生活物资充足。 9。经验共享，信息透明。在全国范围内每天实施播报确诊和疑似病例数量，确保公开透明。同时，医疗经验及时共享，不断完善诊疗方案，尽快明确诊疗程序、有效治疗药物、重症病人的抢救措施。 10。生命至上。不遗余力进行救治，不惜代价做好防控，把人民生命安全和身体健康放在第一位，这是中国抗疫最重要的经验。 责任编辑：张玉 
秋冬是否会出现第二波疫情？张文宏这样说|2020年05月31日 15:29|原标题：张文宏回应秋冬是否会出现第二波疫情 张文宏：当前，很多国家的疫情还在快速蔓延。在这种情况下复工复产，疫情控制不太好的国家，其整体的发病人数很难控制下来，特别到了秋冬季，疫情就可能反弹。不过大家不用过于担心，我国应对疫情的体系非常完整，已为防范疫情输入做好了准备。 责任编辑：张申 
我驻格林纳达大使撰文：中国抗疫国际合作光明正大|2020年05月31日 11:42|原标题：我驻格林纳达大使澎湃撰文：中国抗疫国际合作光明正大 自从新冠肺炎病毒爆发以来，中国经过艰苦卓绝的努力，不仅赢得国内抗疫斗争的胜利，而且通过国际抗疫合作为拯救人类生命做出了不可磨灭的贡献，谱写出一曲伟大的凯歌。一些西方媒体和政客对中国抗疫的质疑和抹杀可以休矣，对中国滥诉和索赔可以休矣。中国为防疫抗疫的牺牲和贡献值得世界各国的尊重。 一、生命至上，大爱无疆 中国在防疫抗疫过程中积极贯彻以人民为中心的思想，自始至终把人民群众的生命和健康看得高于一切。拯救生命第一，成为中国14亿人民的共同心声。我们深知，保护好中国人民，就是保护好五分之一人类的生命和健康。中国政府为此拨出巨额财政资金，免费救治所有染病人员，并迅速建立起庞大的医疗救治机构，建造医院、购置、调集医疗设备，为抗疫胜利提供坚强保障。医护人员不放过任何一个感染新冠病毒的病人，哪怕病人年龄超过90岁也不放弃。全国人民听从党中央号召，无私无畏，义无反顾投入这场人民战争中，自觉自愿居家隔离。无数医务工作者、社区人员、志愿者、公安干警和基层组织、团体没日没夜争分夺秒投入工作中，为救治工作默默无闻地奉献，谱写出无数感人的事迹。中国普通群众所展现出的大爱无疆的伟大情怀，可歌可泣，感天动地。 中国推人及己，把大爱无疆精神发挥到极致，对疫情全球大流行带来生灵涂炭倍感同情，寄予无限的关心和爱护。习近平主席、李克强总理先后和几十个外国领导人通电话，深入体察一些国家人民遭受新冠病毒肆虐的痛苦，给予深切的同情和慰问，并表达愿提供力所能及的帮助的美好心愿。中国政府说到做到，任何国家只要向中国求助，中国就会毫不犹疑地克服各种困难，满足其救死扶伤的迫切需求。 中华民族是讲感恩的民族。对于那些在中国爆发疫情之初给予同情、支持、援助的国家和人民，中国人民铭记于心，深怀感激，并且本着滴水之恩，涌泉相报的情怀，找出各种机会予以回报，相互支持，并和他们站在一起，共同面对新冠病毒流行带来的危机，共渡难关。 知恩图报，雪中送炭是中国的惯常行事方式。对历史上曾帮助我国救灾的国家更是念兹在兹。比如，在意大利爆发大范围疫情而求助盟国无门的紧急关头，中国紧急行动起来，调集大批医疗资源，动用专机给意大利直接运送大批抗疫情医疗物资，及时解了意大利的燃眉之急。这种支援和意大利2008年汶川大地震时给予中国宝贵援助的历史情感分不开，也和意大利敢于冲破美国欧盟的阻扰加入“一带一路”倡议的壮举有关。中国对一些传统友好国家如巴基斯坦、俄罗斯、塞尔维亚等更是不计成本地加入回报。中国人民把回报这些国家和人民的恩情视为理所当然，而且从不大张旗鼓地进行过度宣传。 中国人民时时刻刻都把国际抗疫合作的良好愿望化作具体行动。一是在抗疫的艰难时刻中国不回避大国责任，勇于与世界各国共同拯救生命。二是采取无差别救死扶伤政策提供支援防控。中国不仅帮助医疗条件薄弱的发展中国家防控新冠疫情，而且还给发达国家提供大批的医疗物资，支援抗疫。三是不计前嫌帮助那些并不友好的国家抗疫。即便对那些极力抹黑、污蔑中国的国家也不排斥或列入黑名单，而是源源不断地为其提供海量的医疗物资。比如，在中国爆发疫情之初美国幸灾乐祸，抹黑中国政府的努力；在美国蔓延疫情以来一直不停推卸责任，污蔑、污名化中国，中国也没有拒绝美国的求助。截至今日，中国给美国提供口罩就超过130亿个。一些中国公司、机构和个人都纷纷给美国帮助。这是非常难能可贵的，很难想象美国会这样对待中国。中国这样做的唯一考虑就是，如何更好地帮助这些国家挽救生命。 二、患难与共，扶危济困 新冠肺炎疫情是二战以来人类面临的传播范围最广、传染性最强、危害最大的公共卫生危机。200多个国家不同程度传染新冠肺炎病毒，至今已有550万人感染，35万人失去生命。新冠疫情造成全球停工停产，停业停课，全球经济遭受巨大打击，各国民众社会生活深受影响。在这种历史罕见的艰难时刻，中国和世界各国人民站在一起，共同抗击疫情，付出了巨大的牺牲，做出了巨大的贡献。 ――积极分享经验，是中国扶危济困的优先合作选择。由于中国发现新冠病毒最早，中国采取最全面最彻底的防疫抗疫情举措，实行早发现、早报告、早隔离、早治疗疫情蔓延后，最先在有1100万人口的武汉施行封城，全国各地随即全面监控疫情，城乡农村都采取严密的社会防控措施。中央政府在武汉迅速建立两座大型专门医院和大批方舱医院，并从全国19个省市调集4.2万多医务人员支援武汉和湖北，采取中西医疗法，收治所有感染病人。啊中国仅用3个月时间就控制住疫情，取得了胜利。中国的成功做法和经验得到国际社会的广泛认可和赞誉。为了帮助世界各国，中国毫无保留地将这些经验、方案传授给有需要的国家。为世界各国有针对性地防疫抗疫和救治病人提供了智力支持，贡献了中国智慧。 ――大规模援助或提供医疗物资，是中国国际抗疫合作的重要举措。由于中国具有世界最完整的工业体系，生产能力无以伦比，在疫情艰难时刻，中国有组织有步骤地开展医疗物资的生产，有效安排医疗用品的供给，不仅满足我国的急需，也满足世界各国的防疫抗疫情需要。中国先后向150 多个国家和4个国际组织源源不断地提供超过560亿只口罩、2.5件防护服和大量呼吸机、检测仪器和试剂以及其他医疗用品，其中很大一部分是无偿援助。除了政府援助之外，许多中国公司、机构如马云基金会和阿里巴巴基金会等提供了大量的无偿援助。可以说，如果没有中国强大的医疗物资生产能力，就无法保障世界各国应急救援的需要，其结果必然使得疫情蔓延会比现在更严重，被感染失去生命的无辜的病人会更多。这是中国对世界最大的贡献之一。 ――提供采购医疗物资出口运输便利，是中国保证国际医疗物资市场管理有序的重要手段。为了防控疫情，世界各国普遍采取了禁航、禁运、禁止入境等各种严厉措施，如何有效保障从中国采购、运输医疗用品到本国就成为棘手问题。中国海关、商品检验检疫部门、商务管理部门、民航运输部门等采取战时管理体制，实行严格的市场管理、质量监控、运输监管，有效地保障各国所采购医疗物资正常通关、运输，为各国防疫抗疫提供了坚强的保障。 ――派遣医疗专家团队，是中国向一些疫情严重而求助的国家开展卫生合作的举措。中国不仅动员现常驻非洲国家的46支医疗队投入抗疫工作，帮助这些非洲国家抗疫，而且一改传统做法，先后向求助的其他24个国家派遣医疗队，其中包括一些发达国家，如意大利、塞尔维亚等。中国组建医疗队时，都选拔那些有救治新冠肺炎病人经验的医生、护士参加。这些医务工作者派到有关国家后就直接参与救治病人，并举办培训班，培训当地医务人员，传授医疗经验。由于成效显著，一些国家纷纷要求这些医务人员直接接管一些病区或延长停留时间，帮助他们抗疫。这些医务工作者不仅参与救死扶伤，无形中也担负起传播中华美德的重任，于无声处向世界传递出人间的关爱和温情。 ――点对点医疗支援是供给公共卫生合作的新模式。习近平主席在世卫组织第73届大会上庄重提出的五大承诺之一就是，给30个非常国家建立对口医院合作机制。这种模式是把我国30医院和非洲国家医院直接对接，进行对口援助。这种对口援助的范围非常广泛，不仅仅限于医疗远程诊治合作，也包括医务人员培训等。这个合作新模式是在总结我国对口扶贫经验的基础上而提出的。长期以来，我国一些经济社会发达地区与落后地区建立起若干对口支援机制，提供包括医疗援助在内的各种扶贫支持，成效显著。中国在抗疫艰难时刻，从全国19省市迅速调集大批医务人员对口湖北16个城市，也是类似扶贫做法的复制。在抗疫合作期间，我国很多地方政府发挥主观能动性，借鉴这些经验，和各自的外国友城开展了大量的实质性合作，为这些国家防控疫情发挥了巨大作用。 三、团结合作，同舟共济 ――倡导团结合作抗疫，全面加强国际防疫抗疫合作。新冠肺炎病毒是人类面临的最大敌人，不分国界、种族，人类社会必须凝集共识，齐心协力，携手同这个敌人做斗争，才能取得胜利。中国不断呼吁要相信科学，既不造谣，也不听信谣言；要坚定信心，共克时艰，不要恐惧；要团结合作，不要制造矛盾，搞种族歧视；要敢于担当，不要推卸责任，诿过于人。中国倡导召开G20卫生部长会议，研讨采取共同举措，共同维护人类健康。截至4月12日，中国和153个国举行83场专家视频会议，为各国应对疫情提供有力的医疗卫生专业支持。中国的倡议和举措为中国促进国际公共卫生合作指明了方向。 ――高举命运共同体旗帜，推动公共卫生命运共同体建设。七年前，习近平主席首次提出人类命运共同体的重大倡议。面对突如其来的全球性新冠疫情，世界各国真切地感受到人类命运紧密相连、休戚与共，都是地球村里的人，任何国家都不能独善其身，必须同舟共济，共同应对。在G20特别峰会上指出，习近平主席呼吁，要打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战，有效开展国际联防联治。中国愿意通各国分享防控有益经验，合作开展药物和疫苗研发，探索建立区域各国卫生应急联络机制，提供突发应急公共卫生事业应急响应速度，为构筑国际公共卫生共同体而努力。 ――发挥全球抗疫的领导作用，推进国际公共卫生合作。中国中国政府不仅提出国际卫生合作的重大倡议，而且承担起为世界各国分享抗疫经验、提供医疗物资、协助救治病人、开展疫苗研发的先锋重任。习近平主席在世卫组织大会上，庄重地向世界各国提出五个重大承诺，即在未来两年内援助20亿美元国际援助，用于支持受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争以及经济社会恢复发展；将同联合国合作，在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽，努力确保抗疫物资供应链，并建立运输和清关绿色通道；将建立30个中非对口医院合作机制，加快建设非洲疾控中心总部，助力非洲提升疾病防控能力；中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，讲作为全球共同产品，为实现在发展中国家的可及性和可负担性作出中国贡献；将积极与二十国集团成员一道落实暂缓最贫困国家债务偿付倡议，并愿同国际社会一道，加大对疫情特别重、压力特别大的国家的支持，帮助其克服当前困难。 ――维护世卫组织，发挥国际公共卫生合作核心作用。从疫情爆发伊始，中国就与世卫组织开展紧密合作，不间断通报疫情信息。中国科学家迅速测出病毒基因序列后就立即与世卫组织分享。邀请世卫组织派遣国际专家组来武汉进行科学调查，交流中国防控疫情工作成效，全面履行国际卫生条例的义务。在美国怀疑、指责世卫组织的关键时刻，中国坚定地站出来支持世卫组织，并向世卫组织提供5000万美元，支持开展国际新冠疫情防控。在世卫组织第73届大会上，中国呼吁国际社会加大对世卫组织的政治支持和资金投入，调动全球资源，打赢阻击战。积极参与协调国际卫生政策立场，为凝集共识，团结抗疫发出强音，得到各国的赞同和响应。这些举措实实在在地展示出中国共同佑护各国人民生命和健康，共同佑护人类共同的地球家园，共同构建人类卫生命运共同体的坚强意志和美好愿望。 四、兼爱天下，光明正大 面对这场巨大的天灾，中国所作所为大公无私，光明正大。任何外国势力对中国进行疫情标签化、政治化、污名化，都是不公正的，也是不可接受的。 ――无私无畏，负重前行。在抗疫情斗争中，中国政府和人民展现出兼爱天下的伟大情怀。中国发现不明原因的肺炎病毒后，立即报告世卫组织，毫无隐瞒疫情的阴谋。中国分离出新冠病毒毒株并测出基因系列后，立即和世卫组织和各国医学界分享，没有顾及知识产权保护的问题。在病毒溯源上，中国积极支持国际社会的努力，主张进行全面的科学调查，以便查找出新冠肺炎病毒产生的源头、机理和传播方式途径，为预防和控制新冠病毒奠定科学依据。中国反对将新冠病毒调查政治化，更反对无根据指控中国为病毒源头的污蔑。在中国仍需大量医学专家参与抗疫的情况下，卫生部门急人之所急，选派一大批优秀医疗专家去求助的国家。被派遣到外国开展医疗救治的医务人员无所畏惧，不辱使命，在疫情严重的地区忍受常人难以忍受的痛苦，克服各种困难，全身心投入工作中。中国无数工厂企业的工程技术人员和工人夜以继日从事生产劳动，为世界各国源源不断制造和供应医疗物资。即便中国遭受铺天盖地的无端非议、指责、泼脏水，中国也绝不后退，忍辱负重，客观理智地披露事实真相，澄清误解，继续做好事，行善举，施惠泽，无怨无悔地帮助世界人民救死扶伤。 ――没有利用人类苦难来谋取巨额商业利益。作为全球最大的工业国和贸易国，中国政府组织、发动全国有关企业开足马力，生产世界各国紧缺的医疗物资，提供给世界各国应急。商务、海关和检验检疫部门采取协同行动，保证医疗物资通关、运输和出口贸易渠道的顺畅和便利，及时将医疗物资提供给定购的用户手中。中国不仅不做任何截留他国医疗物资，而且还积极协助有关国家获取中国医疗物资。在一些医疗产品质量被投诉后，中国政府立即采取严格措施，进行质量监控，保障所有医疗物品质量合格。在各国极端紧缺医疗物资的情况下，中国并没有借机涨价，谋取巨额利润，而是以公平合理的价格提供给全球用户。这和一些西方资本集团谋取超额利润的做法完全不同，充分体现出中国政府和人民的高尚情怀。 ――没有借助疫情外交谋取所谓的地缘政治利益。一些西方国家出于不可告人的动机，以小人之心渡君子之腹，竟然指责中国搞口罩外交，利用疫情外交推广中国价值观，扩大国际影响力。实际上，中国力所能及地发挥作用，帮助世界各国抗击疫情，乃是中国展现负责任大国担当的体现，是中国济世救民的伟大精神的体现。中国根本没有通过疫情外交谋取私利的企图和举动。中国领导人在外国领导人频繁通话中，从来没有提出任何服从或服务于中国的政治条件。中国给一些国家提供医疗物资援助时，也从来不提出任何附加条件，在进行而无偿援助时更是如此。即使对一些不友好的国家，中国也不以停滞供应医疗物资作为报复手段，来迫使其就范。所以，任何指控中国借助疫情外交或疫情合作或援助来谋求私利的指控，都是没有根据的，是居心不良的行为。中国在这场抗疫中不仅展现出中国的强大力量，更展现出中华民族的达则兼济天下的伟大民族精神。其仁爱之光照日月，必将载入人类史册。  责任编辑：屠正阳 
2020年羽毛球亚青赛延期举行 具体时间待定|2020年05月31日 10:36|原标题：2020年羽毛球亚青赛延期举行 具体时间待定 中新网客户端5月31日电 近日，中国羽毛球协会在其官网发布公告称，鉴于国内当前疫情形势，原定于2020年7月11日至19日开赛的2020亚洲青年羽毛球锦标赛将延期举办。 公告称，为了对所有参赛运动员、教练员、赛事工作人员及观众的健康负责，原定于2020年7月11日至19日开赛的2020亚洲青年羽毛球锦标赛将延期举办。具体举办时间将视疫情发展情况，通过官网及时发布。 在2019年亚洲青年羽毛球锦标赛中，主场作战的中国队闯入所有5个单项的决赛，并获得女单、女双两枚金牌。（完） 责任编辑：杨杰 
青岛境外输入病例详情公布:隔离期确诊 无密切接触者|2020年05月31日 10:36|原标题：青岛境外输入病例详情公布：隔离期确诊，无密切接触者 中新网5月31日消息，据青岛市卫健委网站消息，5月30日0―24时，山东省青岛市新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。专家组确诊患者为轻型病例，因在集中隔离观察期间未出房间，故无密切接触者。 患者张某某，男，20岁，中国籍，河南平顶山人，在美国留学。由美国洛杉矶经韩国转乘QW9902航班于5月17日抵达青岛流亭机场，海关入境检疫采样后由专车送至城阳区集中隔离点进行医学观察，当日海关入境核酸检测及5月19日城阳区疾控中心核酸检测结果均为阴性。5月30日城阳区疾控中心核酸检测结果阳性，市疾控中心核酸复检结果阳性，综合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为轻型病例，转至定点医院进行隔离治疗。因其5月17日―5月29日集中隔离观察期间未出房间，故无密切接触者。 截至5月30日24时，我市累计确诊本地新型冠状病毒肺炎病例65例，其中治愈出院64例，死亡1例；境外输入病例17例，其中治愈出院16例，现有1例（美国输入）在定点医院接受隔离治疗；无症状感染者6例，均已出院。目前，我市无纳入医学观察的密切接触者。 来源：中新网 责任编辑：屠正阳 
雷军：中国制造未来的方向是智能制造|2020年05月31日 10:27|原标题：对话雷军：中国制造未来的方向是智能制造 近日，小米创始人、董事长兼首席执行官雷军在接受包括新京报在内的多家媒体采访时表示，全球疫情对小米业务有一定影响，但是影响是阶段性的、可控的。过去五年，小米在创新、品质和交付等方面都一直在补课。小米的高管80%以上都是内部提拔，不是所谓的“复仇者联盟”。 小米目前不会直接涉足商业航天，但是会关注卫星互联网，并将进行6G相关预研。 第二点就是向纵深发展，向重要的零部件，例如芯片、模组、材料的纵深发展。在这个领域里面我们应该学习日本、德国制造业升级的做法，今天我们可以看到他们拥有很先进的设备，很重要的材料和零部件，我觉得整个中国制造业也要向深度发展。 我们补的三门主要的课，是创新、品质和交付。我们去年的研发投资75亿元人民币，今年大概会超过100亿元。全中国一共有多少民营企业每年的研发投资超过100个亿？对于小米这样一家只有10年历程的公司，能够有这么大的研发规模，它进步的速度已经是非比寻常了。我们在2016年就开始在核心器件和核心技术上持续发力，我们在各项核心技术上的推进都比想象的更快。 第二课是质量。我去年最骄傲的是我获得了国家质量奖的个人奖，来奖励我对质量的重视和推动。第三课是交付的水平。我们以前一缺货就缺很久很久，我后来才搞明白，原来是我们供应链的能力不足。我们以前老是觉得用户需求量太多，我们叫“供不应求”，其实本质上是我们供应的能力有问题。今天你很少听到哪一款小米手机需要排很长的队，因为我们的交付能力一个月就能达到1500万台。通过补课，我们供应链的水平也得到很大的改进。 责任编辑：屠正阳 
总理记者会阐述的"规模性政策" 指向哪些"大动作"|2020年05月31日 10:22|原标题：总理记者会阐述的“规模性政策”，指向哪些“大动作” 面对疫情冲击，如何打好下半年的经济仗？两会政府工作报告提出了一个新概念：“规模性政策”。 5月28日，国务院总理李克强出席全国“两会”记者会时回答了11个问题，其中，对“规模性政策”阐述最多、最为详尽。 5月29日召开的国常会再次提出：要抓紧做好纾困和激发市场活力的规模性政策实施，该拨的钱尽快下拨、该发的债加快发行、该出的配套措施抓紧出台。 宏调政策表述向来讲求精准。过去宏调政策的惯性表述和解读是“政策组合拳”。 从“政策组合拳”到“规模性政策”，这一变化显然也包含了下半年宏观指引的调整。 “规模性政策”这一表述最大的作用，是摆脱依靠基建投资拉动经济增长的传统路径，即总理在记者会所说的“不论是筹钱或者说钱从哪里来，用到哪里去，都要走新路。” 过去在财政政策扩张期，钱大多会投向传统基建，形成了庞大的固定资产规模，其中不乏重复建设，还催生出大量寻租现象。 “规模性政策”无疑也属于扩张性财政政策，而且规模庞大。 这包括新增赤字和抗疫特别国债2万亿元，全年为企业新增减负超过2.5万亿元，安排地方政府专项债券3.75万亿元，中央预算内投资安排6000亿元，总计下来规模在8.5万亿左右。 那么新路是什么？ 是把新筹措的资金组成了一个个矩阵。70%以上的新增资金用于保就业、保基础民生、保市场主体上来，20%-30%的资金用于新型基础设施、新型城镇化和涉及国计民生的重大项目即“两新一重”建设。 如此一来，就减少了无效投资，提高了资金效率。 “规模性政策”的表述，还突出了下半年要通过强化直接调控，尽快纾困和激活市场主体的意图。 调控手段不同，对资金流向的掌握力度不同，见效期也不同。 货币政策是最常用的调控手段之一，但属于间接调控，主要通过利率、金融市场政策的调整间接达到供需平衡的目的，钱的流向难以把握。 过去曾反复出现流向政策预期外市场的情况。此外，货币政策组合还有边际效益递减问题。 今年以来，已经三次定向降准，社会融资总额攀到新高峰。在疫情等不确定性因素仍未消退的情况下，怎么让钱流向该去的地方，是宏观调控的最大课题。 “规模性政策”的资金安排去向明确，同时采取特殊财政账户和社会监督的方式，中央还要“瞪大眼睛查”。 这些机制的设置，防止了总理所说的“有人从中套利，鱼也养不成，还会有人浑水摸鱼”的情况发生，确保了“规模性政策”发挥直接调控功能。 “规模性政策”还凸显了以问题导向使用资金的特点。疫情给国内经济造成的最大冲击，是加大了消费愿望和消费能力之间的不平衡，消费能否复苏是目前内部经济的最大挑战。 “规模性政策”的资金矩阵虽然各有去处，但终极目标都是维护消费的潜力不致流失。这也就是为什么要强调资金流向的三个“直达”：直达地方、直达基层、直达民生。基层、民生和中小微企业，才是消费的基本盘。 当然，向基层、民生和中小微企业倾斜不是从今年始。为什么此前没有提出“规模性政策”的表述？ 关键原因是，面对疫情和其他内外不确定性因素的增加，现在有必要推出“刺激-反应”式的政策措施。“规模性政策”的表述，突出了其“特殊时期的特殊政策”的属性。 但是，这不意味着“规模性政策”全是阶段性政策，一旦形势稳定就会作废。 政府工作报告中有一段话值得注意：“强化阶段性政策，与制度性安排相结合，放水养鱼，助力市场主体纾困发展”。 这段话清楚地表明，“规模性政策”的资金使用目的，除了救急纾困的部分外，今后一部分有可能进入制度性安排。 多年以来的财政改革路线表明，财政领域制度化改进的方向，就是资金向地方、民生和中小微企业倾斜。 那么，在财政收入普遍下滑的现实情境中，钱从哪里来？除了政府过紧日子，关键是优化财政转移支付结构。 在我看来，从“规模性政策”的资金安排中已透露了端倪---“推动国有商业银行让利，自然垄断性企业降价”。 这就是可以进入制度性安排的部分。长期以来，垄断性企业和资源性企业因其市场优势地位，获得了超额“垄断租金”和“资源租金”。 这不仅导致资源分配的失衡，也制约了公共服务事业的发育。把“垄断租金”和“资源租金”降到市场平均水平，多余红利适当转移到提高居民收入和公共服务上来，有助于补齐制约消费和公共服务的短板，改善国内经济的基本面。 既救急，也治本，这应是“规模性政策”最大的新意所在。两者兼顾，“规模性政策”的资金矩阵就能产生更大、更持久的乘数效应。 □徐立凡（专栏作家） 责任编辑：屠正阳 
湖北省新增新冠肺炎无症状感染者1例|2020年05月31日 10:21|原标题：湖北省新增新冠肺炎无症状感染者1例 中新网5月31日电 据湖北省卫健委网站消息，2020年5月30日0―24时，湖北全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例，新增无症状感染者1例。 截至2020年5月30日24时，全省现有确诊病例4例（均为武汉市），其中重症1例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，其中：武汉市50340例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63619例，其中：武汉市46467例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者284844人，尚在接受医学观察1228人。 5月30日，全省新增无症状感染者1例，转确诊0例，解除隔离10例，尚在医学观察的无症状感染者322例。 责任编辑：杨杰 
人民日报：香港国安立法 美国干扰也没用|2020年05月31日 09:40|原标题：人民锐评 | 香港国安立法，美国干扰也没用！ 责任编辑：屠正阳 
警惕！合肥一确诊病例治愈出院3个月后复阳|2020年05月31日 09:31|原标题：警惕！一确诊病例治愈出院3个月后复阳 来源：合肥发布 责任编辑：屠正阳 
湖北潜江新规：6月做核酸检测每人可获政府补贴52元|2020年05月31日 08:52|原标题：湖北潜江新规：6月做核酸检测每人可获政府补贴52元 29日从潜江市新冠肺炎疫情防控指挥部了解到，潜江市认真落实“内防反弹、外防输出、严防输入”各项防控措施，不断巩固疫情防控持续向好形势，将从以下5个方面做好常态化疫情防控情况下新冠病毒核酸检测有关工作： 一、扩大核酸筛查范围，进一步加强核酸检测力度，做到应检尽检、愿检尽检、能检尽检。对教职员工、医务人员、警察、境外入境人员、监管场所人员、福利养老机构人员，离鄂人员（离鄂前7日内），公共交通的从业人员及其他国家、省规定的必检对象实施“应检尽检”。对其他人群实施“愿检尽检”。 二、各机关企事业单位可将新冠病毒核酸检测纳入本单位体检范围。 三、各地各部门要鼓励与社会接触面较广的人员积极开展新冠病毒核酸检测；各行业主管部门要加强宣传，积极引导本系统、本行业从业人员开展新冠病毒核酸检测。 四、2020年6月1日―30日期间，潜江市新冠病毒核酸检测采取个人自费和政府补贴相结合的方式进行。检测收费标准为132元/人份，其中个人自费80元，政府补贴52元。个人自费部分由机关企事业单位、经营主体或个人承担。 五、潜江市卫健委要加强新冠病毒核酸检测工作的统筹协调，市疾控中心、市中心医院、江汉油田总医院三家机构共同承担潜江市核酸检测工作。为保证疫情期间核酸检测工作安全有序，有检测需求的单位和个人可采取预约、错时方式，提前与检测机构对接，接受核酸检测。 （联系电话：潜江市疾控中心：0728-3500581；潜江市中心医院：0728-6280014；江汉油田总医院：0728-6503665） 来源：湖北日报 责任编辑：杨杰 
北京连续45天无本地报告新增确诊病例|2020年05月31日 08:35|原标题：北京连续45天无本地报告新增确诊病例 5月30日0时至24时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月30日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院172例，在院2例。 5月30日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至5月30日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院409例，在院1例，累计死亡9例。 全市已连续45天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区128天、门头沟区118天、怀柔区114天、顺义区112天、密云区109天、石景山区107天、大兴区107天、房山区104天、昌平区103天、西城区101天、通州区101天、丰台区88天、东城区85天、海淀区68天、朝阳区45天。 责任编辑：杨杰 
山东青岛、日照分别新增境外输入确诊1例 详情公布|2020年05月31日 08:30|原标题：青岛、日照分别新增确诊1例，日照新增与此前2例系同一船船员，附病例详情 来源：齐鲁网 2020年5月30日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例，青岛市报告美国输入确诊病例1例，日照市报告印度输入确诊病例1例。累计报告境外输入确诊病例29例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院24例。 滨州市报告孟加拉国输入无症状感染者1例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者2例（境外输入）。 目前共追踪到密切接触者21832人，尚有159人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 患者张某某，男，20岁，中国籍，河南平顶山人，在美国留学。由美国洛杉矶经韩国转乘QW9902航班于5月17日抵达青岛流亭机场，海关入境检疫采样后由专车送至城阳区集中隔离点进行医学观察，当日海关入境核酸检测及5月19日城阳区疾控中心核酸检测结果均为阴性。5月30日城阳区疾控中心核酸检测结果阳性，市疾控中心核酸复检结果阳性，综合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为轻型病例，转至定点医院进行隔离治疗。 因其5月17日―5月29日集中隔离观察期间未出房间，故无密切接触者。 境外输入确诊病例韩某涛，33岁，男性，河南省南阳人，“中昌融盛”货船船员。2020年3月12日登船工作，5月10日自印度出发，5月17日经新加坡，5月27日停靠岚山港。5月28日，日照海关对入境船舶“中昌融盛”货船22名中国籍船员采样检测，5月28日23：47结果显示，韩某涛核酸检测阳性。5月29日7时，经日照市疾控中心复核，因标本存在问题，不能确定，需重新采样检测。5月29日16时，按照有关程序转至定点医院留观，进一步检查。5月29日核酸检测两种试剂均为阴性。5月30日17：00新冠肺炎核酸检测阳性，CT 显示左肺下叶外基底段胸膜下斑片伴周围肺组织通气不良，无发热、咳嗽等症状，经专家组评估认定为新冠肺炎确诊病例。 经流行病学调查，韩某涛与5月29日2例境外输入确诊病例系同一货船船员，共同密切接触者均已落实集中隔离观察措施。 截至目前，确诊病例已收入定点医院隔离病房。其余19名船员血清抗体检测、核酸检测均为阴性。其他密切接触者（日照市）75人核酸检测均为阴性。 《日照新增2例境外输入确诊病例，都来自同一艘船，附病例详情》 病例1：邢某，28岁，男性。山东省威海人。中昌融盛货船船员。 2020年3月16日登船工作，5月10日自印度出发，5月17日经新加坡，5月27日停靠岚山港，5月29日收入定点医院隔离病房。 病例2：王某，42岁，男性。辽宁省大连人。中昌融盛货船大副。 2020年3月12日登船工作，5月10日自印度出发，5月17日经新加坡，5月27日停靠岚山港，5月29日收入定点医院隔离病房。 来源：健康山东、健康日照、青岛卫健委 责任编辑：张迪 
5月30日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年05月31日 08:14|原标题：2020年5月31日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 5月30日0-24时，全省无新增确诊病例，无新增无症状感染者。 截至5月30日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1593例（境外输入198例）。目前仍在院2例。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：推迟甲类大型医用设备配置许可申报|2020年05月31日 08:12|原标题：国家卫健委：推迟甲类大型医用设备配置许可申报 国家卫健委最新发布了《关于推迟2020年甲类大型医用设备配置许可申报工作的公告》，受新冠肺炎疫情影响，决定推迟开展2020年甲类大型医用设备配置许可申报。 公告称，为全力做好新冠肺炎疫情防控工作，2019年第二轮甲类大型医用设备配置许可专家评审工作延期进行。受疫情影响，2020年甲类大型医用设备配置规划剩余数量暂时无法确定。经研究，决定推迟开展2020年甲类大型医用设备配置许可申报，有关工作安排另行通知。 出于保障使用质量安全、控制医疗成本等因素考虑，我国所有大型医用设备配置，严格按照配置规划和实施要求执行。甲类大型医用设备主要包括：重离子放射治疗系统、质子治疗肿瘤系统、正电子发射型磁共振成像系统（PET/MR）、高端放射治疗设备。根据此前发布的《2018―2020年全国大型医用设备配置规划》，到2020年底，全国规划配置大型医用设备22548台，其中新增10097台，分3年实施。其中，甲类大型医用设备根据工作需要按年度实施，乙类大型医用设备由省级卫生健康部门制订年度实施计划。 责任编辑：杨杰 
5月30日湖北省新冠肺炎疫情情况|2020年05月31日 08:11|原标题：2020年5月30日湖北省新冠肺炎疫情情况 来源：武汉发布 2020年5月30日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 截至2020年5月30日24时，全省现有确诊病例4例（均为武汉市），其中重症1例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，其中：武汉市50340例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63619例，其中：武汉市46467例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者284844人，尚在接受医学观察1228人。 5月30日，全省新增无症状感染者1例，转确诊0例，解除隔离10例，尚在医学观察的无症状感染者322例。（湖北省卫生健康委员会） 责任编辑：杨杰 
5月30日山东省新增境外输入病例2例|2020年05月31日 08:01|原标题：2020年5月30日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 2020年5月30日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例，青岛市报告美国输入确诊病例1例，日照市报告印度输入确诊病例1例。累计报告境外输入确诊病例29例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院24例。 滨州市报告孟加拉国输入无症状感染者1例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者2例（境外输入）。 目前共追踪到密切接触者21832人，尚有159人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：张迪 
5月30日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月31日 08:01|原标题：2020年5月30日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康八桂 5月30日0至24时，我区无新增确诊病例、疑似病例、无症状感染者，全区现无确诊病例、疑似病例、无症状感染者。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。 现有协查外省病例的密切接触者2人，正在集中隔离医学观察中。 责任编辑：杨杰 
31省区市新增3例无症状感染者|2020年05月31日 08:00|原标题：31省区市新增3例无症状感染者 5月30日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者3例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察10例（无境外输入）；#尚在医学观察无症状感染者389例#（境外输入25例）。 责任编辑：杨杰 
31省区市新增确诊病例2例 均为境外输入病例|2020年05月31日 07:53|原标题：截至5月30日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 5月30日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2例，均为境外输入病例（均在山东）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例2例，解除医学观察的密切接触者565人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例48例（无重症病例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1740例，累计治愈出院病例1692例，无死亡病例。 截至5月30日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例63例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例78304例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83001例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者744693人，尚在医学观察的密切接触者5183人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者3例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察10例（无境外输入）；尚在医学观察无症状感染者389例（境外输入25例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1569例。其中，香港特别行政区1082例（出院1036例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区442例（出院421例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
湖北一地新规：6月做核酸检测政府有补贴|2020年05月31日 07:45|原标题：湖北一地新规：6月做核酸检测政府有补贴 来源：湖北日报 29日从潜江市新冠肺炎疫情防控指挥部了解到，潜江市认真落实“内防反弹、外防输出、严防输入”各项防控措施，不断巩固疫情防控持续向好形势，将从以下5个方面做好常态化疫情防控情况下新冠病毒核酸检测有关工作： （联系电话：潜江市疾控中心：0728-3500581；潜江市中心医院：0728-6280014；江汉油田总医院：0728-6503665） 来源：潜江日报、楚天都市报 责任编辑：张迪 
5月30日吉林省无新增境外输入确诊病例|2020年05月31日 07:24|原标题：5月30日吉林省无新增境外输入确诊病例 吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年5月31日公布） 5月30日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至5月30日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例（吉林市12例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已全部解除医学观察。 5月30日0-24时，全省无新增本地确诊病例。新增治愈出院2例（吉林市）。截至5月30日24时，全省累计报告本地确诊病例136例，累计治愈出院125例，在院隔离治疗9例（吉林市9例），病亡2例。现有重型病例2例（吉林市）。现有本地确诊病例的密切接触者1627人，已解除医学观察409人，正在指定地点进行隔离医学观察1218人。 5月30日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至5月30日24时，全省累计报告10例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察5例，现有无症状感染者1例。 责任编辑：杨杰 
6月1日起 北京轨道交通满载率控制指标上调至100%|2020年05月31日 00:13|原标题：6月1日起 北京轨道交通满载率控制指标上调至100% 根据交通运输部《关于印发客运场站和交通运输工具新冠肺炎疫情分区分级防控指南（第三版）的通知》关于低风险地区可逐步有序放开公共交通满载率限制的相关要求，北京市公共交通将从6月1日（周一）起恢复正常的运营管理，轨道交通满载率控制指标由80%上调至100%。恢复后，按照相关防控指南，北京公共交通运营企业将继续做好消毒、通风、测温等防控措施，市民乘坐地面公交和轨道交通仍需佩戴口罩。 据了解，北京地铁将持续做好消毒及通风工作，每天对车站公共区域开展定时消毒，对乘客经常接触的部位，如车站安检设备、自助售票设备、闸机、楼扶梯把手、电梯轿厢等每小时消毒一次。对车站公共区地面、台阶、出入口大门及其他运营设备设施、卫生间等每天进行五次消毒。认真执行列车出库前的5次彻底消毒工作，在列车折返作业时，对车厢内部进行喷洒消毒。每日保证22小时100%新风模式，确保进站新风有效过滤，提升车站通风换气质量。保障乘客安全、顺畅出行。 在此提示广大乘客请配合体温检测，并全程佩戴好口罩。在客流集中的情况下，请配合车站的限流措施，保持候车时的人员间隔。提前规划好出行时间，尽量错峰出行。（总台央视记者邓煜洲） 责任编辑：张建利 
新京报：取消非防控所需管控 力保防疫发展两不误|2020年05月31日 00:00|原标题：取消非防控所需管控，力保防疫发展两不误 ■社论 及时取消非防控需要的管制措施不等于“一放了之”，而是依据疫情防控形势和社会经济发展的需要，构建一种新的动态平衡。 5月29日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，会议要求，更大力度推进改革开放，打破不合理的条条框框，推广疫情防控中主动服务企业的好做法，取消非防控需要的管制措施。 当前，疫情防控进入常态化阶段，虽然并不代表疫情结束，但是疫情防控形势与此前的应急状态，已有明显区别。 疫情防控形势变了，具体的防控措施也理当因时而变。这个议题在全国“两会”上其实也得到不少代表委员的关注。如有代表就建议，为了应急防疫采取的一些措施，在疫情缓解后应尽量取消，不能将暂时措施变成永久措施。 全国“两会”后的第一次国务院常务会议就提出“取消非防控需要的管制措施”，这是对代表委员呼声的正面回应，也契合了疫后经济社会复苏的需要，可以说正当其时。 事实上，疫情暴发以后，各个层面的防控措施，其实一直在根据疫情的变化而作出动态调整。但是，随着疫情防控向好形势进一步巩固，尤其是经济社会的“抗压”变化，建立更高效的防控措施评估与调整的响应机制，愈来愈必要。 比如，哪些防控措施相对疫情形势已经“过时”，哪些因为疫情防控形势的变化而有“过度”之嫌，哪些管制措施已非疫情防控需要，都应该在科学评估的基础上，予以全盘的审视并适时作出调整。这是科学、有效防疫的内在要求，也是经济社会恢复常态，为企业纾困必不可少的配套保障。 应该看到，不管是稳就业、保民生，还是保市场主体和产业链供应链稳定，当前最大的变量之一，就是疫情防控。虽然疫情仍未结束，但及时取消一些非防控需要的管制措施，就能够将疫情对复工复产和经济社会正常秩序恢复的掣肘降到最小。 今年的政府工作报告提出，各地要清理取消对就业的不合理限制。这里的“不合理限制”，在当前语境下，其实也应该包括那些非防控需要，以及相较于疫情形势不再合时宜的管制措施。 需要提醒的是，及时取消非防控需要的管制措施，并不等于放松疫情防控这根弦，更不等于“一放了之”，本质上是依据疫情防控形势和社会经济发展需要，构建一种新的动态平衡。 这一方面，要求基层部门告别那种片面的“宁紧勿松”的思维；另一方面，也需要各地方和部门建立更科学的“全局观”，以更大的智慧和开放、包容的心态，为激活市场主体、稳就业保民生，提供更宽松的社会环境和更完善的服务。而“取消非防控需要的管制措施”，只是其中最基础的一部分。 另外，对于应疫而执行的一些管制措施、应急政策，各级地方和部门都要避免形成执行惯性和路径依赖，警惕出现“实施容易取消难”的倾向。这个问题，应提前打好“预防针”，做好相应的治理安排。 总之，科学平衡疫情防控需要和经济社会发展现实，对防疫措施及时作出评估，并据此高效调整、完善。而疫情防控常态化下，在社会治理上实现“松紧有度，张弛有道”，本就是现代政府应该具备的能力素养。这种能力，在“特殊”之年，变得更重要，理当更受重视。 责任编辑：张建利 
