澳外长：坚定支持中国政府和人民抗击疫情|2020年01月29日 23:59|原标题：澳大利亚表示坚定支持中国政府和人民抗击新型冠状病毒疫情 1月29日，国务委员兼外交部长王毅应约同澳大利亚外长佩恩通电话， 佩恩表示，澳大利亚政府坚定支持中国政府和人民抗击新型冠状病毒疫情，对中方在应对疫情过程中公开、透明地与国际社会及时分享信息、积极开展沟通表示赞赏。澳大利亚愿与中方继续保持密切沟通协调，并提供必要协助，帮助中方战胜疫情。 王毅表示，中国政府和人民正在全力以赴抗击疫情。我们建立举国机制、采取果断措施，科学、有序、精准地推进防控工作。目前看，疫情总体可防、可控、可治。我们有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战。 王毅指出，中国政府本着公开、透明、负责任态度，及时向国内外发布疫情信息，积极回应各方关切，加强与国际社会合作。世界卫生组织总干事谭德塞近日访华时充分肯定中方为抗击疫情采取的一系列有力措施，表示对中国政府防控疫情的能力充满信心。世卫组织从专业角度并不赞成目前仓促进行人员移动。中方会尽全力保护所有在武汉中外人员的健康安全，愿同澳大利亚保持沟通协调，共同维护全球公共卫生安全。  责任编辑：吴金明 
武汉“战疫” 为何最初忙乱无序？|2020年01月29日 23:56|原标题：武汉“战疫”，为何最初忙乱无序？ 武汉战疫，很多人第一时间在应对问题上想到的，就是“非典”（SARS）。 十七年前，在总结SARS疫情应对经验的基础上，我国构建了以综合性为主要特征的现代应急管理体系，对自然灾害、事故灾难、公共卫生事件和社会安全事件分类管理、综合协调。 十七年后，当汹汹而来的新型冠状病毒再次肆虐时，我国应急管理体制刚刚经历脱胎换骨式的重大改革。面对新的疫情，武汉方面最初的应对显得忙乱无序也缺乏经验。 这暴露出并不仅仅是疫情发布及时、病源查找确定迅速、医疗物资供应充足等问题，同时促使人们更需要反思一个根本的问题：如何进一步完善我国应急管理体制，实现应急体系和能力现代化。 1 “非典”之后，我国在国务院办公厅内设应急办，履行应急值班、信息汇总和综合协调的职能。按照制度设计，应急办对卫生部应急体系与制度建设进行指导，使其做到常备不懈、有备无患。 当重大疫情超越卫生系统应对能力范畴时，应急办发挥综合协调作用，调动、整合发改、工信、公安、运输等多个部门以及企业、社会多元力量共同参与，形成合力。 但是，一个现实问题是，应急办因规格低而难以协调，这为后来的应急管理体制改革打下了伏笔。 2018年，党的十九届三中全会拉开了党和国家机构改革的大幕。 我国整合了11个部门的13项职责，组建了全新的应急管理部，负责主要自然灾害和事故灾难应对。公共卫生事件与社会安全事件的主责部门分别是卫健委和公安部。 但是，改革方案规定，将原国务院办公厅的应急管理职责，划转到应急管理部，即应急管理部应仍然具有对各类突发事件综合协调的职责。而且，机构改革赋予应急管理部编制国家总体应急预案并指导相关部门丶包括卫生部门制定、修订预案之责。 在整合到应急管理部的国家减灾委、国家防汛抗旱指挥部、国务院抗震救灾指挥部、国务院安委会等四个高层次议事协调机构中，卫生部门都是成员单位，因为灾害事故的处置离不开医疗救援。 2 表面上看，应急管理部需要而且能够协调卫健委。但是，作为两平级的正部级单位，应急管理部要协调卫生部门必须拥有更高的制度权威。而且，从此次疫情应对看，构建统一领导、权责匹配、权威高效的应急能力体系迫在眉睫。 从性质看，新型冠状病毒疫情是生物致灾因子引发的重大公共卫生事件，也是一场巨大的社会危机，需要多个部门、多元主体共同应对。但是，卫生部门作为专业部门发现疫情后，难以协调其他部门第一时间响应。 当疫情蔓延开来、引起中央领导同志重视后，各方面的力量和资源方才调动起来。而且，武汉疫情应对似乎没有日常准备充分的应急机制在运行，一切都显得忙乱无序。 改革后，新成立的应急管理部门作为疫情联防联控机制的组成部分，在做好自身防护的同时，二十四小时枕戈待旦，以做到闻警即动。 但是，应急部仅仅作为一种力量是不够的，因为公共卫生事件应对实际需要高规格的常态应急管理机构协调。临时成立指挥部以应对重大疫情的缺点，是不利于制度的更加成熟与定型，也不利于经验和教训的积累。 未来，应急管理部门不仅要统筹自然灾害与事故灾难应对，而且至少还要协调公共卫生事件应对，其意义是： 第一，实现常态卫生应急与非常态卫生应急结合。当一般疫情发生，卫生部门单独可以应对；当重大疫情发生，卫生部门负责专业救治，应急部门负责综合协调。 第二，防救结合。应急与应急战时相互配合，平时卫生部门做好疫病防控，应急部门指导卫生部门做好应急准备，包括与其他救援力量联演联训，进而提升国家总体应急能力。卫健委应急办可在两部门之间发挥桥接型组织的作用。 3 在中央政治局第十九集体学习中，中央最高领导人强调，推进应急体系和能力现代化，要发挥应急部门的综合优势和其他部门的专业优势。在重大疫情应对中同样适用，即统合应急部门的综合优势与卫生部门的专业优势。 如果在重疫情期间叠加重大自然灾害或安全生产事故，统合的必要性就会更加突显。这不是杞人忧天，因为只有以大概率思维预防小概率事件，才能把“黑天鹅”和“灰犀牛”都装进制度的笼子。 推进应急管理改革需要持续发力，而不能一促而就。 为了加强对日益复杂、日益不确定突发事件的统一应对，我国必须提升应急管理部门综合协调方面的权威，特别是国家建立应急指挥总部时，要将公共卫生事件处置职能整合进来，这有利于高效应重大疫情、有效维护公共安全和社会稳定。 重大疫情是小概率事件，只有与灾害事灾统一考量，才有可能不断更新应急制度。 吃一堑，长一智。希望新型冠状病毒疫情应对再一次开启完善应急体制的“机会之窗”！ 作者是中国人民大学公共管理学院国家安全研究中心主任 本文图片均来自网络 来源：补壹刀 / 王宏伟 责任编辑：张义凌 
对话疾控专家曾光：会不会出现第二波疫情爆发？|2020年01月29日 23:56|原标题：胡锡进对话疾控专家曾光：会不会出现第二波疫情爆发？ 年初五晚上，春运返程高峰前夕，卫健委高级别专家组专家、中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光，受邀与环球时报总编辑胡锡进，就新型冠状病毒的最新情况进行了一场关键的对话。 胡锡进：有专家指出，疫情将要出现拐点，您如何看待这一观点？ 曾光：我觉得这个判断还是有一定道理的。高级别专家组从武汉回来之后提了两个建议，其中一个建议就是把新型冠状病毒肺炎作为乙类传染病列为甲类管理。武汉人不出去，外地人不进来。这意味着武汉输出病例降低到最低，甚至降低到零。14天最长潜伏期，6天就有所变化了，过后几天还要有变化。现在是一个时机，第一步一定要把武汉之外的病例迅速控制，我觉得我们应该有决心也有能力加以控制。我觉得大概到正月十五，应该看到明显的成效。现在我们战场分两部分，一个是武汉以外，一个是武汉和湖北省。所以我想这个拐点的出现，是武汉人的贡献。 胡锡进：互联网上很多议论，认为武汉前期这个疫情通报晚了，最早有8名武汉市民就警告说这是“新的SARS”，却被谈话了，专家组知晓这个情况吗？ 曾光：我没有听到。我们现在事后评论，可以给这几位市民很高的评价：他们是事前诸葛亮。但这几位市民当时这么说，他们的依据是什么，是病情，是传播力，还是什么？科学讲究案例和证据，做出根本判断要拿出依据。即使当时听到他们这么说，我也不能采信这几个人的说法。我们要与时俱进，根据病毒的发展不断调整我们的认识，也不断否定自己，我觉得这是个真实的过程。 胡锡进：现在春运返程高峰很快就要到来，会不会出现第二波疫情的爆发？ 曾光：我们公共卫生工作就是这样，不是在一个理想状态下做事情，它要兼顾到社会正常运转的需求。只要我们做到最大程度上防范，及时发现病人及时隔离，我觉得就是在动态中解决问题。在理想的静态中解决问题，那是不现实的，那不是公共卫生，公共卫生向来都是在社会动态当中的。 胡锡进：马上大家就要坐火车、坐飞机回到工作地点，比如说同车厢、机舱里如果有一个患者，我的感染几率有多高呢？ 曾光：世界卫生组织有一个规定，坐飞机是前三排后三排作为密切接触者。请大家不要过度反应。过度反应还有很多表现，比如听说临床大夫被感染，大家都去戴护目镜，护目镜应该给医务人员的，老百姓没必要戴护目镜。 现在武汉以外的城市发现的新型冠状病毒肺炎病例还是初期感染占绝大多数，相对重症较少。与SARS比起来，SARS当时几乎没有什么轻症病例。但是SARS的好处是“敌我分明”，没有隐性感染，症状出来就尽快隔离，潜伏期没有传染性。在这一点上来说，武汉这次肺炎是敌我不分的，有些病人不到肺炎的程度，但他是传染源。我们现在不是防新型冠状病毒肺炎，而是防新型冠状病毒感染。所以我们现在诊断标准已经更新到第四稿了，说明什么？病情变化的快，我们只有适应它，跟它赛跑。 但我们不怕敌人强大，我们最后要围歼它。现在是其他省份要争取打个歼灭战，武汉和湖北省打个反击战。我的道理不是书本上的，不是模型推论的，我们是实战经验。病整个弄清楚以后，其实没有必要那么恐惧，昨天（28日）一天出现26例死亡病例，其中25例在湖北省，只有1例在湖北以外，说明什么？我们不怕病例多，我们让它缓慢地均匀地出现，我们好防治，救治力量也足。但是大量病人集中出现，如果你救治力量不足，抢救力量不足，隔离措施不得力，就会造成病例的指数级增长，就是武汉现在的情况。 胡锡进：现在如果发现自己发热，是立刻去医院还是先在家里隔离观察？ 曾光：我觉得还是去医院。因为武汉之外哪儿都是病情初期（不具有交叉感染的高风险）。去了要向医院介绍，我跟发热病人接触了没有，我去过武汉没有，去过湖北没有，和去过武汉的人接触过没有，这个接触史还是很重要的，完了再说病状。而且各医院要维持好日常运转，其他该诊疗的都要保障好。你因为恐惧不去医院，结果没有感染新冠病毒，却耽误了其他疾病的治疗，也不行。 胡锡进：你觉着我们大家现在去超市买菜，去商场，坐地铁是安全的吗？ 曾光：我觉得在北京还是安全的，公共卫生没有绝对安全的，在北京戴口罩也不光是防新冠病毒，你也防流感。其实在大街上，露天的地方，可以不戴口罩。你走在街上被迎面走过来的路人感染的几率，还没有车祸大。 胡锡进：非疫区回来的，开始集体工作之前，需要自我隔离吗？ 曾光：我觉得现在还没看到有这种必要，我只代表我个人意见。不能完全封闭了，那种封闭我觉得是过度反应，传染病给人类社会带来的损失不但是疾病的病死损失，也包括两种损失，一种损失就是恐惧造成的，一种就是过度反应造成的。这部分我们应该是可控的，不应该随大流。 来源：胡锡进观察 责任编辑：张义凌 
随着返京高峰期的到来 疫情会不会迎来大爆发？|2020年01月29日 23:54|原标题：战疫日志 | 北京疫情转入扩散期？小汤山医院重启背后 记者：张曦、谢艺观 28日，北京人大附中高三某学生家长因感染新型冠状病毒肺炎，不幸去世。这则消息迅速登上了热搜。 51、54、63、72、80、91、102……连日来，北京新型肺炎患者确诊数字不断增加。作为2003年非典重灾区，很多人都担心，这座有着2153.6万常住人口的城市，随着返京高峰期的到来，疫情会不会迎来大爆发？ 北京疫情出现由输入期转入扩散期迹象 “当前，新型冠状病毒感染肺炎疫情防控形势严峻。全市确诊病例逐步攀升，疫情出现由输入期转入扩散期的迹象。”北京市委办、市政办29日联合发布了《关于进一步做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的通知》。 随着人群陆续返程，北京市确诊病例呈现上升态势。 1月28日12时至29日12时，北京市新增11例新型冠状病毒感染的肺炎病例。截至1月29日12时，北京市累计确诊病例102例，死亡1例。 死亡的病例是北京人大附中高三某学生家长，1月20日，这名家长参加了学校的家长会，先在报告厅后排集中就坐，后进班级教室听会，1月23日晚，被确诊感染新型冠状病毒肺炎，1月28日不幸病逝。 据校方的通报，学校方面已对该家长周边就坐的家长，以及班主任都被隔离观察。 相比能确认人数和来源的密闭空间，流动的地铁更为令人担心。 1月17日，一位感染新型冠状病毒肺炎的患者从北京西站坐地铁到北京南站，同行乘客目前还在找寻中。 这也给北京防疫工作敲响了警钟。北京市委办、市政办也在通知里提到，“面对春节后返京大人流即将到来，防疫工作也到了紧要关头。” ――加强来京人员筛查，纳入社区健康管理 北京是一座外来人口密集的城市，2019年3月发布的《北京市2018年国民经济和社会发展统计公报》指出，2018年，常住外来人口764.6万人，占常住人口的比重为35.5%。另外据北京铁路局数据，1月10日启动春运后，12天北京铁路局已累计发送旅客超1200万人。 目前，春运返程已经开始，民航、铁路以及其他方式回京的人数显然远远高于这个数字。这对疫情的控制充满了挑战。 在北京政府看来，需要做的第一件事就是加强对来京人员的筛查，坚决阻断传染源。尤其是从疫情高发区来的，要建立报告制度，并将外地返京人员纳入社区健康管理。 记者注意到，目前北京多个小区已经开启封闭模式，包括业主都要登记入内，外卖则不能进入小区。 同时，政府要求，对疑似病例、密切接触者按医学要求做好观察，有发热病例及时送发热门诊，对解除观察者给予妥善安排，提供必要的帮助。 ――工地推迟开工，学校推迟开学 为了保证劳务人员的健康，北京政府将加强对社区、酒店、旅馆、工地等场所的巡查，要求除重大工程项目，一般工地要推迟开工。 北京市住建委29日也发文表示，全市房屋建筑和市政基础设施工程不早于2月9日（正月十六）24时复工，涉及国家级、市级重大工程和涉及保障城市运行必需以及重要国计民生的相关项目，应按工作方案复工，同时必须落实好各项疫情防控措施。 同样，为做好疫情防控工作，北京各大专院校、中小学、幼儿园也推迟开学时间，目前开学时间尚未决定。记者走访获悉，多家幼儿园、中小学都对目前在京外的学生进行了摸底调查。 ――严禁野生动物买卖，关闭农村活禽市场 27日，中国疾控中心发布了《2019新型冠状病毒态势进展和风险评估报告》，其中提到，病毒可能于2019年12月初经由华南海鲜批发市场某种野生动物外溢及其市场环境污染感染人。 “17年前广东人吃出了非典，今天武汉人吃出了新型肺炎”，网友的一句调侃，却也让我们深深明白“禁食野味”势在必行。 早在24日，北京市政府就曾发布通知称，将加大对现场宰杀、违法销售畜禽、野生动物等行为的执法力度。29日，官方再次提到，将严禁野生动物买卖，关闭农村活禽市场。 ――做好口罩、蔬菜等保供稳价工作 面对疫情，一些商家开始大发“国难财”。近日，北京有药店出现哄抬口罩价格，10只口罩卖850元的情况。对此，通知提出，各区要负责本辖区的市场保供稳价工作，积极做好医疗物资的储备。 此前，北京市场监管局陆续发布“市场价格行为提醒书”和“市场价格行为提醒告诫书”，严肃查处借疫情防疫之机囤积居奇、捏造散布涨价信息、哄抬物价等扰乱市场价格秩序的价格违法行为，要求稳定口罩、消毒液等防护商品及生活必需品价格。 另外，通知还要求，保证蔬菜等生活必需品供应。据北京市商务局26日消息，北京将多措并举，积极组织货源，保障首都市场粮油、蔬菜、肉蛋等生活必需品货源供应稳定。 ――检测体温成常态化 在疫情面前，更多的防护措施也在升级。 北京地铁公司自1月24日首班车起，陆续在北京西站、北京站、首都机场航站楼等39座车站，由专人穿戴防护服对进站乘客体温进行测试，遇体温异常将进行隔离并及时拨打120或999送医。 这个举措很快看到了效果，27日上午，北京站地铁站发现4名体温异常进站乘客，已及时转送给急救中心。 另外，为确保游园环境安全舒适，北京各大公园门区实行游客体温检测，游客入园须佩戴口罩，对于体温37.3℃（含）以上的游客，公园与属地卫健部门形成联动；对于不佩戴口罩或拒绝检测体温的游客，谢绝入园。 ――人员密集场所纷纷“关门” 人员集中聚集，易引发聚集性感染。北京市文化和旅游局23日发文称，即日起，北京市取消包括庙会在内的大型活动。 北京多个文化场所亦于近期集中宣布暂停开放。如，中国美术馆、国家图书馆、恭王府博物馆均自1月24日起暂停对外开放；故宫博物院、国家博物馆也自1月25日起闭馆，恢复开放时间另行通知。 北京小汤山医院重启背后 2003年4月，北京为有效控制“非典”疫情，经过7天7夜施工，小汤山“非典”医院如期竣工，建筑面积2.5万平方米，可容纳1000张病床。 小汤山“非典”医院在两个月内，收治了中国病例的七分之一。51天里，680名非典病人中，最终有672人康复出院，死亡仅8例。 随着疫情转入扩散期，很多人关心位于北京北部的小汤山医院是否会再次启用？ 据媒体消息，1月29日，北京昌平小汤山医院已开始重建工程，数百名工人入驻施工。 此次北京小汤山医院再次重启，再加上湖北武汉、河南郑州、福建莆田等地均已开工建设“小汤山医院”，湖北黄冈版“小汤山医院”――大别山区域医疗中心也已于28日晚紧急启用，数千名确诊患者将得到更为妥善的安置。 国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山在接受采访时说，“劲头上来了，很多东西都能解决。” “如果按照现在的措施，应该在近期能看到一个拐点。大家预计元宵节情况可能好转。”中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福28日向媒体表示。 好消息不断涌来，但我们仍不能掉以轻心。抗击疫情，如同打一场没有硝烟的战争，需要政府、需要企业、需要每个人的配合。 我们相信，众志成城，一定能赢。 加油，北京！加油，中国！ 责任编辑：张义凌 
世卫组织:30日将再次召开关于中国疫情的紧急会议|2020年01月29日 23:54|原标题：世卫组织：30日将再次召开关于中国疫情的紧急会议 世界卫生组织29日在日内瓦召开新闻发布会，宣布30日召开紧急会议，以决定本轮在中国爆发的新型冠状病毒疫情是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”（PHEIC） 紧急委员会将就疫情是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”向总干事提供建议。讨论结果将于瑞士时间30日晚间19：30左右公布。 此前，世卫组织已经于1月22日和1月23日召开了两次针对中国疫情的紧急会议，均表示宣布“国际关注的突发公共卫生事件”为时尚早。 世卫总干事谭德塞昨日（28日）与中国领导人在北京会面，重申了对控制疫情的决心。 责任编辑：张义凌 
澳门29日通报：无新增新型冠状病毒感染确诊病例|2020年01月29日 23:53|原标题：澳门29日通报：无新增新型冠状病毒感染确诊病例 澳门特区政府新型冠状病毒感染应变协调中心29日17时举行记者会。会上透露，在过去24小时内，澳门没有新增新型冠状病毒感染确诊病例。此前7名已经确诊的病人都没有发热，属于轻症。 截至29日15时，澳门累计疑似个案共114例（包括累计确诊的7例），已经排除101例，仍待排除6例。待排除的6例中有4人是澳门居民，经评估为中风险人士，现已排除感染的可能性；另外2人，分别报称澳门大学的研究员及其女儿，于16日从湖北来澳后在家中自我隔离，其后出现低烧，经消防局送到仁伯爵综合医院后正等待检查结果。截至1月28日，澳门检测新型冠状病毒试剂仍有逾 900剂，在必要时仍有足够供应。（总台记者 肖中仁 戴峰）  责任编辑：吴金明 
重庆市教委：全市各级各类学校2月17日前不得开学|2020年01月29日 23:51|原标题：重庆2月17日前不得开学 1月29日，重庆市教委印发通知指出，为加强新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，根据市新型冠病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组统一安排，全市各级各类学校（高校、中小学、中职学校、幼儿园、托儿所等）2月17日（正月二十四）24时前不得开学。（蒋云龙） 责任编辑：吴金明 
湖北省长:全省接收42.6亿元捐赠资金 物资529万件|2020年01月29日 23:44|原标题：湖北省长：全省慈善系统已接收42.6亿元捐赠资金 湖北省委副书记、省长王晓东1月29日晚在发布会上透露，疫情发生以后，全国各地踊跃向湖北援助物资，截至29日12时已接受捐赠资金42.6亿元，接受捐赠物资529万件。他说，其中包含了社会各界的深情厚谊，也体现了社会大爱。 他同时表示，捐赠物资全程接受社会监督，让爱心捐赠阳光透明，我们承诺一旦发现违纪违法行为严惩不贷。 责任编辑：吴金明 
节后就诊高峰将至 卫健委：慢病患者处方可延长|2020年01月29日 23:41|原标题：节后就诊高峰将至，国家卫健委：慢病患者处方可适当延长 国家卫健委1月29日发出通知，要求医疗机构合理疏导就诊群众，防止疫情蔓延扩散，确保新型冠状病毒感染的肺炎患者医疗救治工作和日常医疗服务有序开展。 新京报快讯（记者 许雯）春节假期过后，各地医疗机构特别是大型医疗机构将迎来日常就诊高峰。国家卫健委1月29日发出通知，要求医疗机构合理疏导就诊群众，防止疫情蔓延扩散，确保新型冠状病毒感染的肺炎患者医疗救治工作和日常医疗服务有序开展。 国家卫健委要求各级卫生健康行政部门统筹调配辖区内医疗资源，依托医联体和县域医共体，加强分级诊疗，及时疏导就医群众，防止疫情扩散蔓延。 二级及以上医疗机构应当制定应对春节假期后群众就诊高峰的具体工作方案，完善预检分诊、门急诊就诊、住院治疗等重点环节管理，加强医务人员和医用物资调配储备。 对于门急诊，国家卫健委要求医疗机构对全部来院人员进行体温检测，详细询问发热患者流行病学史，完善门诊区域发热患者隔离处置流程，确保预检分诊和发热门诊有效运行。 二级及以上医疗机构可适当增加预约门诊号源比例，严格控制诊间加号，优先接诊急危重症患者，引导患者错峰就诊、无紧急情况暂不就诊，尽量减少患者聚集。严格管控门诊候诊区域，必要时可进行封闭管理，严格执行“一人一诊一室”，避免患者二次聚集。 有条件的医疗机构可以提供网上或电话问诊咨询服务，对于符合条件的慢性病、老年病患者，处方用量可以适当延长，减少患者来院就诊次数。 各级各类医疗机构应当预留充足隔离病房，必要时对其他病房进行改造。对于春节后预约住院的患者，可根据情况适当延后入院时间。加强医疗机构病房24小时门禁管理，患者住院期间原则上不得离开病房，确需陪护的只安排1名固定陪护人员，并做好个人信息登记和有效防护。合理控制手术数量，按照手术指征安排手术时间，非急诊手术延后择期进行，并向患者做好沟通解释。 医疗机构做好消毒防护、手卫生、门诊管理、病房管理等医院感染防控工作。对于疑似和确诊病例，应当按照新型冠状病毒感染的肺炎最新版诊疗方案，在具备有效隔离条件和防护条件的定点医院隔离治疗，避免交叉感染；需要转运至定点医院治疗的，应当向本地卫生健康行政部门报告，按照有关程序规定由急救中心将病例转运。 新京报记者 许雯 责任编辑：吴金明 
武汉新型冠状病毒感染肺炎疫情防控暂行办法公布|2020年01月29日 23:38|原标题：武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控暂行办法（全文） 为依法科学有序防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，规范疫情应急处置工作，保护人民群众生命安全和身体健康，维护社会稳定，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规，结合实际，制定本办法。经市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部同意，现予以公布。 武汉市新型冠状病毒感染的肺炎 疫情防控指挥部 2020年1月29日 武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控暂行办法 第一章 总则 第一条 为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，规范疫情应急处置工作，保护人民群众身体健康与生命安全，维护社会稳定，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规，制定本办法。 第二条 本市新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防与控制（以下简称防控）适用本办法。 第三条 新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，采取甲类传染病管理措施实施管控。 新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应当遵循统一领导、分级负责、依法管理、科学规范、快速反应、高效处置的原则。 第四条 本市设立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，由市委市政府主要领导任指挥长，相关领导任副指挥长，市委市政府有关单位为成员。 市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部（以下简称“市防控指挥部”）全面负责全市肺炎疫情防控工作；市防控指挥部成员单位按照各自职责做好防控工作；市防控指挥部办公室设在市政府办公厅，负责指挥部的日常工作。 各区党委和政府（含武汉东湖新技术开发区管委会、武汉经济技术开发区管委会、市东湖生态旅游风景区管委会，下同）成立相应指挥机构，按照属地管理原则，统一负责本区域内新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 第五条 市、区人民政府应当对参与新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的医疗救护及相关人员，按规定给予补助；对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作作出突出贡献的人员，给予表彰和奖励；对因参与新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作致病、致残、死亡的人员，按照国家有关规定，给予相应的补助和抚恤。 第二章　疫情报告 第六条 医疗机构应当及时向所属辖区疾病预防控制机构报告新型冠状病毒感染的肺炎病例和疫情发展最新情况，疾病预防控制机构应当及时组织开展病例的流行病学调查。 第七条 社区（村民委员会）应当全面排查辖区发热人员，并登记造册，将统计排查情况及时如实报告本区防控指挥部指定的部门。区防控指挥部应当迅速配齐必要设备，组织队伍开展相关防控工作。 第八条 疫情报告实行属地化管理，军队、武警、企业、学校等单位及所属医疗卫生机构发现疫情，应当按规定报告当地疾病预防控制机构。 第九条 零售药店、个体诊所工作人员，对前来购买治疗发热、咳嗽药品的人员，应当登记并详细询问、了解有关情况，劝导患者及时到医疗机构就诊；发现新型冠状病毒感染的肺炎病例或疑似病例，应当以最快方式向当地疾病预防控制机构报告。 第十条 鼓励公众对新型冠状病毒感染的肺炎疫情进行监督，发现有疑似人员或密切接触者，应当及时向当地疾病预防控制机构或指定部门报告。 第十一条 定点医疗机构、疾病预防控制机构、各级政府办公室、公安、卫生健康等部门，应当向社会公开咨询、投诉、求助电话，所有电话24小时值守，并按规定及时处理相关信息。 第十二条 任何单位和个人对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，不得隐瞒、缓报、谎报或者授意他人隐瞒、缓报、谎报。 第十三条 疾病预防控制机构依照本办法规定接到报告后应当立即组织力量对报告事项调查核实、确证，并采取必要的控制措施。 第三章预防与监测 第十四条 疾病预防控制机构、医疗机构、从事新型冠状病毒感染的肺炎研究机构，应当严格执行相关管理制度、操作规程，防止医源性感染、医院内感染、实验室感染和致病性微生物的扩散。 第十五条 对从事新型冠状病毒感染的肺炎预防控制、医疗救治、科学研究的人员，所在单位应当根据有关规定，采取有效的防护措施和医疗保障措施。 第十六条 有关部门应当加强流动人员管理，对检测发现有疑似症状的人员，实施临时隔离，进行医学观察，必要时移交指定的医疗机构。 第十七条 学校、企事业单位及机场、车站、码头、超市等公共场所应当设立体温检测点，对进入人员实行体温检测，检测认定发烧或者不予配合的，应当阻止其进入。 第十八条 有关单位和个人应当按照相关要求，对新型冠状病毒感染的肺炎病原体污染的污水、污物、粪便等进行严密消毒后处理。任何单位和个人不得销售废弃的口罩、防护服等防护物品和医疗废弃物。 第四章 医疗救治 第十九条 按照“集中病例、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，建立完善医疗救治运行机制，将确诊病人集中安排在定点医院救治。 对确诊病人、疑似病人以及密切接触者应当按规定采取医学观察、隔离治疗、分类管理等医疗措施。 第二十条　各指定医疗机构应当设立发热门诊和隔离观察室，收治可疑发热病人，实行首诊负责制；对收治的确诊病人或者疑似病人，应当严格按照国家卫生部门公布的诊疗方案进行治疗。 第二十一条 市防控指挥部指定具有防护条件、符合收治呼吸道传染病病人要求的医院，或通过新建、改建具备上述条件的医院作为定点医院，并指定有条件的医院作为后备医院，做好随时收治新型冠状病毒感染的肺炎病人或疑似病人的准备。 定点医院和后备医院由市防控指挥部统一调配、使用和管理，医疗机构和人员应当服从市防控指挥部统一安排。 第二十二条 市、区防控指挥部指定专门机构对医疗物资实行统一管理、统一调度、统一分配，畅通运输渠道，理顺分配机制，保障医疗物资供应充足，优先满足医疗救治需要。 第二十三条 市、区防控指挥部指定专门机构维护正常的医疗秩序，确保定点医疗机构24小时接诊，应收尽收、应治尽治、应检尽检。 第二十四条 需要接受隔离治疗、医学观察的病人、疑似病人以及密切接触者，在医疗机构或者有关机构采取医学措施时应当予以配合；拒绝配合的，由公安机关依法协助强制执行。 第二十五条 需要接受隔离治疗、医学观察的病人、疑似病人以及密切接触者，在接受医疗救治时，不得侮辱、伤害医务人员和扰乱正常医疗秩序；侮辱、伤害医务人员或扰乱正常医疗秩序的，由公安机关依法从严处理。 第五章 社会面防控 第二十六条 市防控指挥部在新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间，根据需要实施下列措施并公告： （一）禁止大型群众性活动，包括：演唱会、音乐会等文艺演出，大型体育赛事，撞钟、庙会、敬香祈福等民俗活动，展览、展销和人才招聘等； （二）暂停影剧院、娱乐场所、网吧、浴室、体育场馆等场所营业； （三）关闭图书馆、博物馆、文化馆（站）、美术馆等文博场馆，暂停开放动物园、风景区等场所； （四）停止培训机构（含托幼机构）开展线下服务； （五）禁止所有农（集）贸市场、超市等各类经营场所销售活禽，暂停宠物商店（医院）营业； （六）禁止大规模操办婚丧喜事； （七）要求所有人员出入公共场所佩戴口罩； （八）其他紧急措施。 第二十七条 市防控指挥部根据疫情防控需要，依法采取停产、停业和停课等措施并公告。 第二十八条 市防控指挥部根据疫情防控需要，依法实施交通管制并公告。 第二十九条 市防控指挥部根据疫情防控需要，依法组织对相关人员进行疏散或者隔离。 鼓励公众减少出行，取消聚餐、聚会，做好个人防护措施。 第三十条 各类超市、农贸市场、养老机构等人员密集场所应当严格消毒，做好防护措施；必要时可以对养老机构实施封闭管理，对农贸市场实施关闭。 第三十一条 社区、学校、企业和相关单位应当组织开展老年人群、返校师生及返岗人员的健康提示和健康管理工作。 第三十二条 大力开展爱国卫生运动，全面清理重点地带、重点场所的环境卫生，清除病媒孳生地。发动社会力量群防群控，切断疫情传播途径。 街道办事处、乡镇政府、社区（村民委员会）等组织应当加强新型冠状病毒感染的肺炎防治宣传，提高公众防治意识。 第三十三条 禁止交易、运输、携带、寄递野生动物及其制品，禁止食用野生动物及其制品，禁止发布销售利用野生动物及其制品的广告。 任何单位和个人发现与野生动物及其制品有关的违法行为，有权依法举报。 第三十四条　新型冠状病毒感染的肺炎病人死亡后，尸体应当按照《中华人民共和国传染病防治法》的有关规定，立即消毒、火化。 第六章保障措施 第三十五条 市、区防控指挥部根据疫情防控需要，依法调集人员和征用医疗机构、医疗用品、交通工具、房屋等物资和场所，相关人员和单位应当积极配合。 第三十六条 市、区财政部门应当按照国家有关规定负责保障疫情防控工作所需资金，落实患者救治政策。 第三十七条 市、区防控指挥部指定专门机构组织做好药品、消毒物品、防护用品、医疗器械、检测试剂等医疗用品的生产、储备和供应工作，保障各类生活必需品的供应。鼓励本地相关企业积极生产，保障物资供应。 禁止囤积居奇、哄抬物价等行为。 第三十八条 市、区防控指挥部应当做好医护人员、参与防控工作的人员的后勤保障工作。妥善安排外地来汉支援的医疗人员和其他防控人员的交通、住宿、饮食等生活保障。 第三十九条 鼓励单位和个人以捐赠、资助等形式支持疫情防控工作。市、区防控指挥部指定专门机构公布接受捐赠的电话和渠道，负责捐赠物资和资金的使用管理监督，并对捐赠物资使用情况及时进行公布。 第四十条 鼓励志愿者积极参加防控工作，市、区防控指挥部指定专门机构为志愿者提供服务，做好防护措施和后勤保障。 所有志愿者应当服从市、区指挥部的统一管理和调配。 第四十一条 市、区防控指挥部指定专门机构为公众提供心理疏导和咨询服务。 鼓励有资质的各类社会组织和人员参与心理疏导和咨询服务。 第四十二条 有关医疗机构、科研单位应当加强新型冠状病毒研究工作，组织技术攻关，提出有效防治措施。 第七章 附则 第四十三条 违反本办法规定，由相关部门依法查处。 第四十四条 本办法自公布之日起施行。 （总台央视记者 倪晶依） 责任编辑：张义凌 
钟南山说武汉能过关 郭志坚：大家一定都能过关|2020年01月29日 23:34|原标题：主播说联播丨钟南山说武汉能过关，郭志坚：武汉伢能过，大家也一定能过！ 今天是1月29日，新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍是大家最关注的新闻。根据最新数据，截至28日，全国确诊人数已经接近6000人；另外，我们也看到越来越的病人治愈出院。对此，主播郭志坚有话说。 郭志坚： 今天要说几个数字，第一个数字是5974，截至28日24时，新型冠状病毒感染的肺炎累计报告确诊病例5974例，这个数字已经超过2003年“非典”的确诊病例数，这说明形势仍然比较严峻。 但也要看到，在各方的努力之下，形势正在发生变化。这里的第二数字也是大约6000，截至到28日，全国各地已经有约6000名医务人员驰援湖北。正是在各方医务人员的努力下，28日当天全国新增治愈出院的人数为43人，而在当天，新增的死亡病例为26人，截至到28日累计出院人数已达103人。越来越多的人治愈出院，有医务人员也有八十多岁的老人，这增强了大家战胜疫情的信心。 综合这些数字，我想说，一方面我们仍要全力以赴，各方面的工作不能松懈，包括我们每一个人还不能放松警惕；但另一方面，我们也没必要恐慌。昨天钟南山院士在接受采访时说的一句话刷屏了，他说：我觉得劲都上来了，很多东西都能解决，全国帮忙，武汉能够过关。 是的，武汉伢，搭把手，就过了！只要大家万众一心，劲往一处使，不仅武汉能过关，我们大家一定都能过关！ 责任编辑：张义凌 
民政部：对散布虚假信息的社会组织从快从严查办|2020年01月29日 23:21|原标题：民政部：对散布虚假信息的社会组织从快从严依法查办 新华社北京1月29日电（记者孙少龙）民政部社会组织管理局29日下发通知，要求对在疫情发生期间以讹传讹、散布虚假信息，甚至顶风违纪违法的社会组织，应会同相关职能部门对其加大执法监督和处理处罚力度，从严从快予以依法查办。 同时通知要求，各地要制订完善社会组织登记服务窗口疫情安全防护具体方案，提前准备好登记服务窗口疫情防控所需要的物资，采取体温监测等必要措施保障登记服务窗口卫生，积极动员群众通过网络、电话等方式进行登记管理政策咨询和业务办理。 根据通知要求，在疫情得到有效控制之前，各级社会组织登记管理机关一般不召集社会组织参加各类研讨、培训、学习等人群聚集的活动。对年检、评估、抽查检查等社会组织日常监督管理工作，要通过简化手续、优化流程、推迟办理时间、开通线上办理等方式予以灵活安排。 责任编辑：吴金明 
中组部就疫情防控阻击战发文:及时调整不胜任干部|2020年01月29日 23:20|原标题：中组部：及时调整不胜任干部 日前，中共中央组织部发出通知，要求各级组织部门坚决贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，在打赢疫情防控阻击战中积极主动履职、有效发挥作用。 《通知》强调，要切实把围绕打赢疫情防控阻击战做好当前组织工作作为突出任务，推动各级党组织和广大党员、干部全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。 要注重在疫情防控阻击战一线考察识别领导班子和领导干部，重点考察是否把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，是否坚守岗位、靠前指挥，是否严密细致做好疫情监测、排查、预警、防控等工作。 要大胆提拔使用表现突出、堪当重任的优秀干部；及时调整不胜任现职、难以有效履行职责的干部；严肃问责不敢担当、作风漂浮、落实不力，甚至弄虚作假、失职渎职的干部。 要结合实际研究实施激励支持政策措施，关心关爱奋战在一线的广大党员、干部，注重发现、及时表扬、宣传表彰各级党组织和广大党员、干部疫情防控中涌现的先进集体和先进个人，激励引导广大党员、干部挺身而出、英勇奋斗、扎实工作、经受住考验。 《通知》要求，要充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。 乡镇街道、村社区党组织要切实担负起属地防控工作的重要责任，广泛动员、组织、凝聚群众，紧紧依靠人民群众，把各项防控措施覆盖到户、落实到人。 机关企事业单位党组织要加强与属地党组织协同配合，教育引导干部职工落实防护措施，在维护稳定、保障运行、调配资源、筹措资金等方面发挥作用。 公立医院、相关高校、科研院所党组织要团结带领广大医务工作者和专业技术人员恪尽职守，全力以赴做好医疗救护、科研攻关、基础预防等工作。 各地各方面选派的医务工作人员或医疗队，要及时建立党组织，在防控疫情斗争中充分发挥作用。 要引导党员冲锋在第一线、战斗在最前沿，注重在疫情防控一线发现、考验入党积极分子，表现突出、符合条件的，及时发展入党。 责任编辑：张义凌 
北京新增9例新型冠状病毒肺炎病例 累计111例|2020年01月29日 23:10|原标题：北京新增9例累计111例 1月29日12时至20时，北京市新增9例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中7例有湖北及其他省份接触史，2例为确诊病例的密切接触者，均已送至市级定点医疗机构进行救治。 截至1月29日20时，北京市累计确诊病例111例，其中出院4例，死亡1例，在治106例确诊病例均在市级定点医院进行隔离治疗，普通型90例，重型14例，危重型2例。东城区2例、西城区12例、朝阳区21例、海淀区24例、丰台区10例、石景山区2例、门头沟区1例、通州区8例、顺义区2例、大兴区10例、昌平区8例，外地来京人员11例。房山区、平谷区、怀柔区、密云区、延庆区尚未发现病例。（总台央视记者 牟qq） 责任编辑：吴金明 
“大年三十，我们收留了几十个湖北人”|2020年01月29日 23:07|原标题：“大年三十，我们收留了几十个湖北人” 记者 宋宇晟 2020年的春节，湖北武汉成了大家关注的焦点。 面对不断变化的疫情，如何对待身边的武汉人，成为摆在所有人面前的一道必答题。 对于在厦门鼓浪屿生活了几十年，同时又是鼓浪屿家庭旅馆协会会长的董启农来说，这道题来得着实有些突然。 每逢假期，鼓浪屿就成了不少人的旅游目的地。春节也不例外，一周的休假时间总能让小岛上的旅馆、民宿爆满。 2020年原本也和往年没什么不同。鼓浪屿当地很多旅馆、民宿早早就被预订一空：从大年初二到大年初五，房间基本都订满了，只剩初一、初六、初七这几天还有部分客房。 变化出现在过年前的那段时间。“最初我们是从网络上得知武汉出现新型肺炎的消息，但当时大家不知道这个问题会有那么严重。后来越来越严重，开始有客人要求退订房间，但也还有不少人没有退订。”董启农告诉记者。 临近年关，新型肺炎的疫情越来越受到关注。此时，到鼓浪屿的武汉旅客也开始受到关注。 彼时的武汉还没有“封城”，但很多人已经意识到，这次的疫情与武汉这座城市联系密切。 21号，董启农就去问了鼓浪屿管委会。“商量后大家都认为，不能把这些武汉人拒之门外。” 当时，董启农就觉得，这是件“两难的事情”。“你收留他，周围居民可能就会有意见；你把他推出去，人家又已经到了岛上。” 23日凌晨，武汉官方宣布，自当日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。 恰在那两天，有一名曾到鼓浪屿住宿的武汉旅客感到不舒服，出现了染病的症状。 董启农告诉记者，此人是21号和家人到鼓浪屿住下的。“之前旅馆根本都不知道他们的情况，旅馆业者很无辜，入住的旅客也很无辜。第二天，其中一人感觉不舒服，自己离岛到厦门去医院检查，结果先判定为疑似病例，随后确诊。” “我一知道这个消息，马上就打电话给那家旅馆的老板，赶紧要他叫一些专业部门来消毒。而且有跟那名旅客接触的人都不能乱走，要登记。思明区疾控中心当时也专程来消毒，把那些住店的客人总共13人隔离观察。旅馆也马上停业了。” 但在鼓浪屿，这时仍有不少来自湖北的旅客留宿。 “我们当时就提出来，这些客人既然已经住进来了，就不能把他们赶出去。政府会采取措施，但这也不是一时半会儿能解决的。如果当时我们不收留他们、把他们赶出去、让他们流落街头，那问题不是更大吗？” 资料图：1月23日，武汉地铁暂停运营，一名工作人员在拉下的门帘上粘贴公告。中新社记者 张畅 摄 但大家并非没有顾虑。董启农说，那时自己的家人都对此有意见。“周围居民更不用说，甚至有人对我谩骂，什么刻薄、恶毒的话都说出来了，还说我昧着良心想赚黑钱。” “我们赚这个钱干什么？”说到这，董启农有点激动。“我还把价格都写出去，住我这里每天只要280元就行，节日期间哪有这么便宜的价格？我们的目的就不是赚钱。因为又不好说免费，免费的话大家都跑来了。当时是想，与其那么分散，不如集中到几家比较好管理。但其实这样一说，其他本来有湖北人留宿的旅馆业者就放心了。” 资料图：1月25日零时，武汉京汉大道大智路口长江隧道入口方向车道已封闭。中新社记者 张畅 摄 他告诉记者，这根本不是钱的问题，主要是一种信心。“当时还有一些邻居跑到我店里来兴师问罪。我跟他们解释，解释完了大家也明白了。我说，‘如果我不让他们住进来，他们到处跑，搞不好就跑到你家里去。’那样的话更糟糕。” 同时，鼓浪屿的各家旅馆民宿也不是让旅客随便住进来的。“我们每天有厦大附属第一医院鼓浪屿分院的医务人员上下午两次来测身温、观察和消毒，告诉他们景点都关闭了，不要到处乱逛。测温等情况也都有上报。我们又跟政府联系，最后安排这些人转移出去。” 这样算下来，春节前后，鼓浪屿的旅馆、民宿总共有来自湖北的旅客二百多人次住宿；其中大年三十那晚，岛上的旅馆、民宿就住了几十名来自湖北的旅客。董启农觉得，“这种情况下，我们民宿业者只能承担，让他们住下来”。 1月26日（正月初二），鼓浪屿管委会官网发布《关于暂停游客进入鼓浪屿的通知》。通知称，为配合做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，切实保障市民、游客安全，根据上级对于新型冠状病毒肺炎防控的相关要求，1月26日12：00起，轮渡公司暂停游客进岛航线，游客只出岛不进岛。市民航线保持不变。游客进岛恢复时间另行通知。 董启农说，自己今年72岁了，除了担任鼓浪屿家庭旅馆协会会长，还是鼓浪屿志愿者协会会长。 “做这些是我们责无旁贷的，也没什么值得炫耀的。特别这个时候，我们都应该以实际行动给湖北一点爱心。当然要注意保护好自己，但我们也要尽一点社会责任，也是尽一个老鼓浪屿人应尽的责任和义务。” 责任编辑：吴金明 
违反疫情防控工作纪律 湖南一卫健局副局长被调查|2020年01月29日 23:03|原标题：违反疫情防控工作纪律，益阳赫山区卫健局副局长舒庆国被调查 2020年1月28日，益阳市巴黎馨苑、梓山苑、广电家园等居民住宅小区的业主微信群内出现“关于益阳市第四人民医院报告一例新型冠状病毒感染的肺炎病例的调查报告”电子版内容及截图，内容涉及市民章某某及其亲属等11人的个人隐私信息，引起大量转发和议论，并引发部分市民恐慌，对疫情防控工作带来负面影响。 经查，1月28日8时35分，益阳市赫山区卫生健康局党组成员、副局长舒庆国通过微信将“关于益阳市第四人民医院报告一例新型冠状病毒感染的肺炎病例的调查报告”转发给赫山区财政局财评股工作人员段君飞。9时50分，段君飞通过微信将该调查报告电子版转发给赫山区财政局监督股股长邓伟。9时52分，邓伟将该调查报告电子版转发至其亲戚群“453集合吧”（群成员47人）。随后，“453集合吧”群成员徐燕（龙洲小学教师）将该调查报告电子版转发至广电家园业主群（群成员245人）。不久，该信息被迅速转发传播。 舒庆国等人将属于内部工作文件且涉及多人隐私的调查报告，转发给无关人员进而传播至微信群，违反疫情防控工作纪律并侵害他人隐私，造成严重社会影响。事发后，舒庆国等四人主动接受调查，认错态度较好。经市纪委市监委同意，赫山区纪委监委决定对舒庆国予以党纪立案调查，对段君飞、邓伟给予诫勉谈话；由相关部门对徐燕给予通报批评。 在当前防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻斗争中，有关部门要吸取教训、引以为戒，并认真抓好整改，举一反三、查漏补缺、扎实工作，全市各级各部门要强化责任，做到守土有责、守土担责、守土尽责，坚定信心，严守政治纪律和工作纪律，坚决打A疫情防控阻击战。 来源：“清风益阳”微信公号 责任编辑：吴金明 
上海市医疗专家组组长:病例数增加不代表疫情加重|2020年01月29日 22:53|原标题：上海市医疗专家组组长：病例数增加不代表疫情加重 谣言比病毒本身更可怕 1月29日上午，上海市医疗专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科张文宏教授接受媒体采访。针对近期病例数的增加，专家指出，这不代表疫情的加重，而是反映了检测与防控的到位，同时，在专家看来，病毒传播过程中，谣言比病毒本身更可怕。 张文宏表示，病毒传播过程中，谣言比病毒本身更可怕。之前许多老百姓，甚至不少临床一线医生非常担心，部分不实信息的传播导致谣言四起，导致人心惶惶，目前上海市公共卫生临床中心负压病房内，已有心理医生介入新型冠状病毒感染的肺炎患者的心理治疗。 上海市医疗专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏：一个我说诊断速度一定要跟上，跟不上，医疗工作没办法有序的向前推进。第二件事情，病人住在里面的心理的干预要立即开始，其次要把医生的心理干预同步开始。在2003年SARS的时候也有过同样的事情，病人其实有时候不一定死于疾病，而是死于恐惧的本身。你了解的多了，你信心就会多，但是你如果了解的少了，所有的知识都是来自于互联网，我估计也是很难做出精确的判断的，所以现在大家看到的数据背后有很多数据大家是看不见的，看不见每一个中国的社区在做的事情，各行各业大家为这个事情做的贡献，还有各行各业举国之力一起在帮助武汉，这些都是大家有可能是不完全能够看到的。所以最终的疫情，我相信应该是应该是会朝着好的（方向）发展的，我相信通过努力，我们疫情的控制一定是能够达到的，但是时间节点我们很难讲，我们现在只知道它会被控制，所以就像一句老话所说的，我们只听到时钟的嘀嗒声，但是不知道现在是几点钟，但是这一个时间点总归会到来。（总台央视记者陆学贤王玮）  责任编辑：吴金明 
人会传染宠物吗？李兰娟：对哺乳动物也要防备|2020年01月29日 22:50|原标题：人会传染身边的宠物吗？李兰娟：宠物接触到疫情一样要监控 28日0-24时，31个省（区、市）报告新增确诊病例1459例，累计确诊病例5974例。过去几十天里，武汉金银潭医院救治情况如何？今晚《新闻1+1》连线中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟、武汉金银潭医院院长张定宇。 白岩松：有网友提问，人会传染身边的宠物吗？他担心宠物再传染给别人。 李兰娟：在现在这样传染病流行期间，（宠物）自己的主人要对宠物加强管理……如果你的宠物到外面去跑了，或者接触到疫情了，或者接触到有感染的人了，宠物一样的要监控起来。 白岩松：也就是人有可能传染宠物的，是吗？ 李兰娟：因为这个病毒是在哺乳动物之间传播，所以我们对哺乳动物也要加以防备的。 （央视新闻） 责任编辑：张义凌 
人民网：基层需要口罩不是口号 是消毒水不是口水|2020年01月29日 22:48|原标题：人民来论：疫情当前，工作层层转包要不得！ 近日，有基层人员反映：“今天一天收了妇联、振兴办、组织部、政府、县委、卫计局等十来个部门的文件，都是给乡镇安排防疫工作，好像大家都很重视，但没有一个文件一个部门帮助乡镇解决哪怕是一个口罩、一瓶消毒水的实际问题。” 用会议传达会议，用文件落实文件。显然，这又是犯了形式主义的病。 防控疫情，一旦陷入形式主义的窠臼，不仅难有成效，还会让人啧有烦言。从那名基层人员的“吐槽”，我们就很容易感受到字里行间的不解与不满，以及委屈与憋屈。类似情况在基层并不少见，亟需纠偏。 “疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势，形势复杂严峻。”越是如此，越需出实招，求实效，而不能空喊口号。如果只做表面文章，哪怕文件下发了一箩筐，疫情仍会蔓延。 防控疫情，不是不能下发文件，但不能光顾着下发文件而不做实事。倘若徒有形式，既防控不了疫情，也安定不了人心。 深入防控疫情第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，这是领导干部的职责。破除形式主义，深入第一线，少一些“给我上”的粗鄙，多一些“跟我上”的自觉；走进群众中间，一起想办法、出主意，共同破难题、出实招，才称得上守土有责、守土尽责。 带着问题意识，深入防控疫情第一线，倾听基层缺什么，有针对性地解决问题，更利于防控疫情。那名基层人员的“吐槽”不正是民意的折射？对于基层来说，他们需要的是口罩，而不是口号；他们需要的是消毒水，而不是口水。 “上面千条线，下面一根针”。抓基层工作，实属不易。拒绝形式主义，多一些换位思考，少一些空对空，用行之有效的制度安排激励他们干事创业，基层干部才能更好地发挥“穿针引线”的作用，团结一致拼命干，共同打赢防控疫情阻击战。 责任编辑：杨杰 
江西上饶市政协副主席高度疑似感染新冠肺炎|2020年01月29日 22:46|原标题：江西上饶政协副主席疑似感染新冠肺炎，目前病情稳定 1月29日，权威渠道证实，江西省上饶市政协副主席黄统征高度疑似感染新型冠状病毒肺炎。政协工作人员称，此事由单位内部统一通知，黄统征目前病情稳定。 责任编辑：吴金明 
此次疫情是否比SARS更重？李兰娟院士这样说|2020年01月29日 22:34|原标题：此次疫情是否比SARS更重？李兰娟院士：不能比较 据央视新闻消息，针对此次疫情是否比SARS更重的问题，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟回应称：“SARS时检测的能力和水平，同现在是不能相比的。现在我们有了非常好的检测设备和试剂，一发现病源后，很快就研制成功检测试剂。现在国家联网联控，各个社区、街道、医院，设备、条件都有了明显改进，所以感染的人基本都能发现和隔离。这个数据比较真实，能把感染的人都发现出来，SARS时水平还不够，不能比较。”  责任编辑：吴金明 
湖北省长回应网友批评：这是给我们开的苦口良药|2020年01月29日 22:32|原标题：湖北省长回应网友批评：这是给我们开的苦口良药 1月29日晚间，湖北省召开新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报疫情和防控工作情况。湖北省委副书记、省长王晓东，湖北省卫健委主任刘英姿，及武汉大学中南医院呼吸内科主任程真顺通报疫情防控工作进展。 刘英姿在会上透露：截至1月28日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3554例，其中重症671例，危重症228例，死亡125例，治愈出院80例。在医疗救治方面，我们采取了以下措施： 一是努力使群众有地方看病。一是及时接诊发热病人549家二级医疗机构设置了发热门诊来接收发热门诊。二级以上医疗机构严格规范设置发热门诊，实行24小时接诊，乡镇卫生院和社区卫生服务中心设置专门对接发热病人的诊所，实行24小时值班，严格实行预检分检，对发热病人分类隔离留观治疗。 二是确定定点医院救治患者，全省更确定了131家定点医院，收治新型冠状病毒感染的肺炎疑似和确诊病例，其中武汉确定了30家，其他市州确定了101家。 三是加快调配床位。目前全省已开设隔离病房1.1万张，其中武汉开设的隔离床位是5000张，其他市州6000张。同时根据疫情防控的形势随时改扩建、租用改造现有病床，进而满足诊疗的需要。 中央电视台记者问：据我们了解，目前全省的医疗物资是比较紧张的，除了武汉之外，特别是像黄冈地区甚至在官方发布了求助的信息，我们是在医疗物资紧张的这种现状之下，我们会采取什么新的措施来缓解？谢谢。 王晓东回答：疫情爆发以来，有不少朋友对我们的防控工作提出了一些批评，有些意见还比较尖锐，我理解这是给我们开的苦口良药，都是希望我们把工作做好。我非常感谢大家对我们的监督和批评，也希望大家继续对我的工作、对湖北省政府的工作进行监督和批评。我们共同为阻击疫情而战斗。 王晓东表示，湖北省各类企业复工时间不早于2月13日24时。各类学校延期开学，具体开学时间视疫情防控情况决定。 他还表示，医疗物资保障很紧缺，不仅武汉及周边城市存在短缺，全省其他地方普遍严重不足。湖北全省17个市州，都已经发现确诊病例，这就更加警醒我们在疫情防控上，必须全面动员、全面部署、全面加强，重点做好武汉防控的同时，加强市州的防控，要形成全省联防联控的工作格局。市州的防控就是加强重点地区人员的防控，现在黄冈、孝感、荆门、咸宁等地形势比较严峻，特别是黄冈，确诊和疑似病例累计超过一千人，决不能让黄冈成为第二个武汉。 他表示，截至今天12时，全省慈善系统、红十字会系统，累计收到慈善金额42.6亿元，慈善物资529万件。 王晓东在新闻发布会现场鞠躬感谢医护人员。他说：“现在大家称呼医护人员是最美逆行者，因为医护人员不顾个人安危，始终奋战在阻击疫情的第一线。我感到，他们是这个时代最可爱的人，我向所有医护人员说一声，你们辛苦了，谢谢你们。”他表示，决不能让医护人员流汗、流血、又流泪。 责任编辑：张义凌 
湖北省长：你们遭受的困难 我们感同身受|2020年01月29日 22:29|原标题：湖北省长：你们遭受的困难 我们感同身受 中新网客户端1月29日电（宋宇晟） 29日，湖北省省长王晓东在湖北省政府新闻发布会上表示，向因疫情滞留在外、回不来的湖北乡亲，向滞留湖北、回不去的外乡人，向因隔离回不了城的返乡人员，向留守在家出不去的所有人员，表示衷心感谢。感谢你们的支持和配合，你们遭受的困难，我们感同身受，你们的牺牲和付出，我们永远不会忘记，湖北的人民永远不会忘记。  责任编辑：吴金明 
病毒学家：接下来疫情很可能变化 甚至完全消失|2020年01月29日 22:23|原标题：病毒学家卢山：接下来疫情很可能变化，甚至通过一段时间完全消失 “恐慌是完全没必要的” 三天前，美国马萨诸塞大学医学院教授卢山和其他45名华人病毒学家联名发出一封倡议书《分层管理，集中分筛可疑人群是当前控制新型冠状病毒的关键》，言明此次疫情较2003年SARS爆发相比“人数和范围更大”，2003年北京建小汤山，上海建金山公卫中心，是为了控制严重高危病人的，最终效果良好，但能收入的人数少，这次爆发，需要采用相似但又有这次特色的方式。 “如果按照我们建议的分层管理的方案真正实行起来，2~4周湖北境内疫情就会得到极大控制。”卢山对《中国新闻周刊》说。卢山2006年起任马萨诸塞大学医学院内科学、生化和分子药理学、免疫病毒学专业教授，并出任新型疫苗研究室主任，是核酸疫苗（DNA vaccine）的主要发明人之一。 《中国新闻周刊》：海外华人专家提出倡议书的背景是什么？当时中国的疫情已经发展到什么程度了？与以往的疫情（如SARS）相比，存在哪些新问题、新挑战或难点？ 卢山：我们写这封信的时候，武汉已经封城，并且有500万人已“逃离”武汉，我们就想，这个事情可能麻烦了，这时防控就不再是武汉市一个城市的事情，而是整个湖北省。 武汉是个大都会，汇集了全国各地、甚至世界各地的人，但大部分外来人口还是来自湖北省、到武汉工作或做生意的人，所以外出的也大多回到湖北省各个地方，但湖北这么大。西方人有个说法，“鬼怪跑出瓶子”了，该怎么办呢？ 我们的设计就是要把跑出去的被感染的病人，不管有没有症状，要把他们找回来、筛选出来。大家可能觉得这是大海捞针的事，我们不是“堵人”，我们建议在市和县级别建立临时简易急性呼吸道诊疗中心，集体留观符合标准的可疑病人，因为再到下面的行政区域的条件可能比较就有限了。 市和县级建立的简易急性呼吸道诊疗中心，可以设在2~3星酒店，留观病人可以在里面吃住、看电视，生活条件有保障，同时当地政府可以征购、借用，比较方便，而不是再把人集中到已经快要忙死了的当地医院，而且现在到医院看病的人可能不都是真的感染了新冠病毒，冬季的其他上呼吸道感染也很常见，有症状的患者都去医院，中国有13亿人口的基数，最终确诊阳性率可能很低，可能只有千分之一，一方面浪费资源，另一方面也增加感染风险。 对这部分似是而非的患者，就可以到简易检查中心，筛选一下，我们叫“分筛”：确实像是新冠病毒感染的，同时抽血做核酸诊断，如果症状严重、很像感染，就送到当地医院，如果不太像的，症状不太明显，就先住酒店，没有继续发病的话，2周后可以“出院”，留下联系方式，发现情况随时保持联系。 这么做的好处是，能把有可能感染人的都集中起来，而且过程简便、低成本，而不是大面积的方式，人民也不敢正常生活，如果按我们这样做，两周潜伏期后，把社会上流传的百分之八九十疑似患者控制住，哪怕还留有百分之一二十，压力也会小很多，这是我们的建议。 《中国新闻周刊》：现在每天更新的确诊病例数目增速惊人，你怎么看这个数字的增长？ 卢山：举一个简单的例子，如果你有五块，翻一倍变成十块，不会觉得很富有，因为只多了5块钱，然后翻倍、再翻倍，从500到1000，也是翻了一倍，本质上和从50到100没有区别，但因为基数越来越大，从500到1000翻一倍，一下多了500，大家一看，哇，这么多人，要大爆发了，但不是这样的。 实际上，中国数据一开始不是很准确，看不出人数随时间发展的曲线变化，是突然变陡，还是比较平稳地上升，或者哪一天开始出现增速减缓或翻倍比例变小的情况。从钟南山（1月20日）到武汉说人传人之后，信息比较开放了，我们看到确诊人数近期一两天翻一倍，乍一看非常吓人，但增长还是在预期内。 《中国新闻周刊》：2009年的甲型H1N1流感席卷了全球74个国家，美国也受到波及，但在后期考虑到其病死率比正常流感低，从而改变了应对策略，将其作为一般流感收治、防控，这对此次新型冠状病毒疫情有哪些借鉴意义？ 卢山：不是说冠状病毒感染会变成流感，而是说其感染和2009年H1N1非常相似，流行状态和病人症状严重程度有点像流感，就是很多人发病，但是没有死那么多人，感染的人群大，可能人体接受了它（病毒），或者是得到了控制。 所以，恐慌是完全没必要的，死亡率并不高，症状也不是特别严重，有一些病人在医院救治，虽然也有死亡病例，但是也有很多人都出院了。另外，从目前确诊感染人数看，感染总人数和中国人口基数比不大。现在全国人民在家里不出去，春节期间本来就不上班，还延迟上班时间，与在正常工作期间出现感染情况相比已经很幸运了。 应该说目前这样把自己关起来、不活动，对病毒控制有巨大作用，接下来的疫情很可能变化，甚至通过一段时间完全消失，都是有可能的。 回过头来看，2003年发生SARS的时候需要那么恐慌吗？也不需要。但是当时恐慌也有一定的道理，病人非常严重，死亡率不低，治愈需要大量激素，痊愈后很多人处于半残废状态，所以严格来讲，那个疾病比现在严重得多，让大家紧张一点还是有道理的。 现在，大家都不了解这个病毒，觉得这个病毒有烽火燎原之势，假如在全中国扩散出去，也是可怕的，但是我们经过一段时间，尤其经过专家分析，觉得没有那么可怕。 《中国新闻周刊》：世卫组织在最新的报告中将武汉新型冠状病毒疫情对全球风险由原来的中等风险调至“高风险”，这释放了什么信号？国际上是如何看武汉疫情的？ 卢山：对此不要过度解读，国内对疫情的了解比世卫组织更及时。这个病毒已经从人口1100万的城市发到全世界，当然要提级，这是一个被动的行为，不是预判的行为，不要怀疑、猜度。实际上，这是国际组织根据已经发生的事情做出判断，给全世界人民一个提醒，不是预判，不是说更严重了，或者中国还有大爆发，我不认为是这样。 《中国新闻周刊》：按照国家卫健委的临床指南，目前还没有针对新冠病毒感染的特效药，但对病毒感染的治疗，建议可试用α-干扰素和抗艾滋病药物洛匹那韦/利托那韦。据你所知，还有哪些种类的药物可推荐临床试用？可以期待新冠病毒疫苗吗？ 卢山：SARS当时用的药更少，主要是大量使用激素，现在全世界有各种抗病毒药物，包括抗艾滋的药物，我觉得很好，可以试试，但最后药物是否有效等结论，还是要在临床过程中来证明，需要科学数据。 基于SARS疫苗研制的经验，包括我的实验室也做过SARS疫苗，开展工作可能很快，国际突发疫苗组织已经拨款1000多万美元给三个研究机构，美国NIH（国立卫生研究院）内部的疫苗中心也在开发，全世界各地都有机构在开发，我相信未来不久就会看到疫苗研发进程得到推动的情况。 新冠病毒和SARS病毒应该差不了多少，应该比较相近，目前看到的独立冠状病毒没有那么高的变异。但做任何事情都需要花时间，疫苗做出来还需要在动物身上检验，一个生物制品还要保证安全，需要很多具体技术步骤。 现在疫苗有各种各样的研发，有的需要把病毒分离出来，做灭活性病毒疫苗；还有的先把病毒的DNA顺序弄出来，再人工合成DNA或蛋白质疫苗，这个是很容易的，我的实验室就做这个事情，现在没有技术困难，但依旧需要时间去完成。 《中国新闻周刊》：从这次疫情控制，尤其是早期刚发病时的情况，我们可以总结哪些经验教训？ 卢山：现在总结经验教训还太早，可能唯一的经验教训就是，我们现在的社会生活状态和几十年前相比已经发生了很大变化，人类侵占山、荒原，到过去没有人去的地方，加上野生动物的捕杀、处理，在这种（新的生活方式）下，原来和人没有交集的病毒从野生正常宿主身上到我们人身上，我们免疫系统非常害怕，引起发热等一大堆强烈反应，这是我们从现在开始要注意的。 现在是新冠病毒，下次说不定还有别的，我们从国家到地方的疾病防治监控还需要加强，需要做好准备：万一再发生，该怎么办。通过这件事，需要有更多、更好的准备方案，这是很重要的。  责任编辑：吴金明 
重庆高速省际入口实行管控 所有非渝籍车辆劝返|2020年01月29日 22:16|原标题：重庆高速省际入口实行全面管控 渝鄂省际入口对所有非渝籍车辆劝返 29日，经重庆市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组交通运输防控组研究决定，即日起在重庆市高速公路所有省际入口，对有关车辆及驾乘人员实行全面管控。现通告如下： 一、渝鄂省界高速公路省际入口 （一）对所有非渝籍车辆及驾乘人员实施劝返。 （二）对渝籍车辆及驾乘人员严格管控，严格核查人员的出发地、途经地、目的地、居住地、身份证、联系电话等信息并据实登记；对人员严格体温检测，发现疑似人员由管控点属地卫生健康部门按相关程序实施隔离、留观等处置。 （三）将途经疫区或在疫区停留、生活过的渝籍驾乘人员的登记信息转交其居住地所在区县政府，由区县政府按相关程序处置。 二、其他相邻省份高速公路省际入口 （一）对所有鄂籍车辆及驾乘人员实施劝返。 （二）对其他社会车辆驾乘人员严格体温检测，发现疑似人员由管控点属地卫生健康部门按相关程序实施隔离、留观等处置。 三、各有关单位既要严格做好疫情防控，也要确保应急运输绿色通道和群众基本生产生活物资运输通道畅通。 四、各有关单位按照“从严、从紧、从实、从快、从久”原则，坚守岗位，迅速行动，在岗在线在状态，履职尽责，担当作为。 五、市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组交通运输防控组将加强督促检查，确保疫情管控到位。（总台央视记者 唐巍 李洪淼 法绮 刘雨 谢鹏）  责任编辑：吴金明 
深圳确诊新型肺炎80例 龙岗一家4人发病|2020年01月29日 22:14|原标题：深圳确诊新型肺炎80例 龙岗一家4人发病 新京报快讯 据深圳卫健委微信公众号消息，1月28日12时至1月29日12时，深圳市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例23例，累计确诊80例，其中4例已痊愈出院，无死亡病例。 深圳累计确诊的80例病例中，男性41例，女性39例，年龄介于7-78岁之间，大部分有湖北居住史、旅游史或接触史。所有患者均在定点医院隔离治疗。 据悉，在80例病例中，其中有4位患者为一家人。 来源：深圳卫健委微信 公众号  责任编辑：吴金明 
试剂盒不够用？湖北卫健委:试剂盒总量达11万人次|2020年01月29日 22:08|原标题：试剂盒不够用？湖北省卫健委：试剂盒总量达11万人次 中新网客户端1月29日电（张尼） 湖北省卫健委主任刘英姿29日表示，随着新型肺炎病例的增加，湖北能够提供检测的机构已有89家，包括省市的各级疾控中心、三甲以上医院、社会第三方检测机构，现在检测能力大大增加。前段时间检测比较慢，与能力有关。此外，到28日，现有的试剂盒储备达到5万盒，在此基础上，我们争取了国家支持湖北的第二批，两批总量达到11万人次。下一步要打通瓶颈，大大压缩检测时间，确保疑似病人得到及时检测和治疗。 责任编辑：张义凌 
湖南湘阴县：严格落实疫情防控“六级隔断”措施|2020年01月29日 22:07|原标题：网格化管理 小单元作战，湘阴实施疫情防控“六级隔断”措施 红网时刻1月29日讯（记者 黄河）今天，岳阳湘阴县突发公共卫生事件应急指挥部下发指令通知，鉴于目前疫情防控形势严峻，为推动“网格化管理、小单元作战”落到实处，最大限度切断新型冠状病毒感染的肺炎传播路径，从1月29日中午12时起，在全县范围内严格落实疫情防控“六级隔断”措施，暂时实行至2月8日（正月十五）。 即湘阴与外县市之间隔断、县城与相邻乡镇之间隔断、乡镇与乡镇之间隔断、村与村之间隔断、屋场与屋场之间隔断、户与户之间隔断，保留防疫绿色通道；在城区范围启动“四级隔离”，即城区与乡镇、小区与小区、楼栋与楼栋、住户与住户实行隔离。 指令要求各单位负责好各自机关院落的进出管控，安排工作人员值班值守，严格落实。并组织全体干部职工带头支持全县交通“六隔断”措施，不出城、不下乡。 对没有落实指令的，对属地主要负责人一律从严追责问责，造成严重影响的，依法追究刑事责任。 责任编辑：张申 
党报：单日新增病例下降 但还不是盲目乐观的时候|2020年01月29日 22:07|原标题：现在还不是盲目乐观的时候 根据国家卫健委发布的消息，1月28日全国报告新增确诊病例1459例。透过数字的变化可发现，西藏出现了1例疑似病例，而湖北省和全国单日新增确诊病例都在下降。 这一新变化，有喜有忧，值得关注。连续多日绷紧神经，数字持续攀升牵动人心，陡然看到单日新增确诊病例下降，确实令人欣慰。在高兴之余，更应清醒，新增确诊病例的一时起伏，并不等于确诊病例的人数不再上升，更不等于防控疫情取得阶段性胜利。 当前，防控形势仍然极其严峻，挑战巨大，局面复杂。从胶着状态到压倒性态势，再到压倒性胜利，还需要艰辛而漫长的过程。接下来，要拔掉的硬钉子还有不少，特别是遇到的难题还很多。 春节后返京大人流即将到来，防疫工作到了紧要关头。无论是京津冀、长三角还是珠三角，也都面临类似状况。随着返程高峰的临近，疫情或由输入期转入扩散期。应对这种风险，我们不能有丝毫松懈。 “宁可十防九空，不可失防万一”。具体到此次疫情，我们宁可防其大，不可疏其小；宁可备而无疫，不可疫而无备。基于以往的经验和教训，把困难想得多一些，把风险想得大一些，把种种可能出现的情况想得更全面一些，才能在实际工作中应对更自如，否则，必然左支右绌，狼狈不堪。 防控疫情，不可盲目乐观，不等于陷入悲观和恐慌之中，乃至惊慌失措，坐以待毙。只有全面、客观、准确认识当前的防控情势，做到心中有底心中有数，才能迎来大获全胜的曙光。 责任编辑：吴金明 
辽宁省首例新型肺炎确诊患者在大连出院|2020年01月29日 22:00|原标题：辽宁省首例确诊患者在大连出院 记者从大连市卫生健康委了解到，大连市首例新型冠状病毒感染的肺炎病例入院后，经大连市级专家组科学制定方案，医护人员精心诊治和护理，连续5天体温正常，两次新型冠状病毒核酸检测阴性，经大连市专家组会诊，符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，已于今日出院，同时这也是辽宁省首例出院的确诊患者。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：吴金明 
离汉通道关闭后 那些始终坚守的人在经历什么？|2020年01月29日 21:55|原标题：焦点访谈丨离汉通道关闭后，那些始终坚守的人在经历什么？ 疫情汹汹，尤其武汉，牵动人心。1月23日，武汉发布通告，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉；机场、火车站离汉通道暂时关闭。接下来的几天里，武汉市防控手段不断升级。从1月26日0时起，除经许可的保供运输车、免费交通车、公务用车外，中心城区区域实行机动车禁行管理。一边要加强防控，一边还要保障城市的运转，作为人口超千万的特大型城市，武汉是怎样度过的，武汉现在又怎么样了呢？ 湖北省公路客运集团司机胡毅的车，是专门保障医护人员上下班通勤的大巴车。为避免人员流动引发的传染风险，1月23日武汉开始实行交通管控，公交、地铁暂停运营，医护人员的住址分布在武汉三镇，上下班通勤就成了难题。 湖北公路客运集团为此组织了专门的通勤保障团队，司机师傅都是志愿者。胡师傅每天开车穿过武汉长江大桥，接送家住武昌而工作在汉口的协和医院医护人员。 武汉市交通运输局客运处处长杨华俊说：“安排了18台大客车对协和医院、八医院、四医院等医院进行定点保供，公交部门拿出310台公交车，分配到15个区，由各个区来统筹。” 帮助医务工作者这些“逆行者”们逆行，保护好医务人员和自身的安全非常重要，为了避免病毒感染风险，司机每天都对车辆认真进行消杀工作。 目前，全市1159个社区供安排出租车网约车6000台，每个社区按4台配备，主要为社区居民必要的出行提供免费服务。 为满足市民的生活物资需求，武汉公交集团紧急调度了153辆公交车，保障全市125家重点商超门店员工的上下班通勤。与此同时，武汉市第二汽车公司的物流车队也是加班加点，保障超市门店的物资供应。 这几天，司机张师傅每天都是连轴转，穿行在武汉三镇，早上跑汉阳，下午到汉口，晚上还要到50公里以外的江夏果蔬基地，运送市民们第二天清早需要的蔬菜。 最近这几天，市民买菜主要在商超里，新鲜蔬菜每天的发货量是平时的三倍以上，车队人手有些吃紧。 武汉市第二汽车公司副经理明礼群说：“我们投入了40台左右的车辆运输，我们配送的门店武汉三镇都有，每天一个驾驶员要跑150公里左右，每天连轴要工作十个小时。” 一满车的货物填充到超市门店后，张师傅顾不上休息，又连忙赶往下一站。 跟张师傅一样坚持工作的还有环卫工人。大年初一开始，武汉的各个小区，陆续设置了废弃口罩专用垃圾桶。这几天因为口罩用量激增，专门的废弃口罩清运队成立，厉军是一名口罩清运员，负责江岸区的永清街道。每天早中晚，他要三次到街道去清理丢弃的口罩。厉军说，收集之前消毒，收集完之后套袋的过程中再消一次毒，附近的垃圾箱也要消毒。 这些废弃口罩，将由1000多台密闭性强的专用垃圾转运车，集中运往武汉市的两个垃圾焚烧场进行焚烧处理。 在武汉，大概有500多位废弃口罩清运员。这其中，还有一支50人组成的特殊突击队志愿者，他们入驻到3所新型冠状病毒肺炎定点医院中。 每天，这些特殊突击队员需要在医院待上至少十个小时。每位进入病区的环卫工后面，还需要至少两位同事在外围进行配合。 部署在一线的还有武汉市全体公安人员，他们全警、全员投入疫情防控工作，配合封控飞机场、火车站及长途客运站，严密查控57个疫情检测点及高速、国、省、县道出城道路封控，设置民警执勤点，加强定点收治医院和61家发热门诊现场安保。 张家湾公安检查站扼守进出武汉的南大门，现在有7名警务人员在这里24小时值守，联合防疫、动检、交警人员对进出城车辆逐车严格检查，车上人员进行体温检查，并禁止携带活禽、野生动物入城。防疫工作对内防止扩散，对外防止输出。 武汉市公安局张家湾公安检查站值班副站长潘勇说：“武汉市居民回来允许进城的，外地的车也可以进，但是外地车司机如果体温过高，就不能进了，一般都是劝返。如果是武汉市人员，体温过高的联系就近的医院，送到隔离医院进行隔离治疗。” 记者离开检查站的时候是凌晨一点多钟，气温很低，轮班的民警进去给同事们煮面御寒。在这个特殊的时期，这个检查站作为武汉市南大门一个重要的防控点，民警们将坚持每天24小时值班直到疫情结束。 国网武汉供电公司电力调控中心，六十多家医院的供电安全是这里现在的重中之重。 同济医院是疫情防控的定点救治医疗机构，抢修人员立即赶往故障现场。 确保电网安全稳定运行，防控疫情才能有序推进。保障66家疫情防控医疗点的安全用电，是调度员现在最操心的事。 目前，武汉供电公司封闭电力调控中心，12名坚守岗位的调度员，吃、住、工作都在一栋大楼里，不与家人接触，不跟外界接触，最大限度减少他们被传染的几率。 卞明月就是值守的调度员，她和同事们的工作节奏也由原来每天三班倒、每班8小时的运行模式改为两班倒、每班12小时。 在疫情防控的紧要关头，不仅要保障好医疗救治点的安全用电，保障武汉市一千多万市民的安全用电同样重要。 任何伟大都要穿越平凡，如果不管什么行业都能做到职业、专业、敬业，那就一定能通过这场人类与国家的大考。湖北省和武汉市是疫情中心区，疫情防控事关全局。冲在防治疫情前线的白衣战士，千千万万的劳动者，包括待在家中甚少出行的人们，都在用自己的方式为防控疫情做出担当。每个人都在挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，正是这样的坚守与付出，让武汉这座城市仍然在有序运转，让整个社会的免疫系统不断强壮，让我们更有信心打赢这场疫情防控阻击战！  责任编辑：吴金明 
北京在机场附近安置18名湖北籍游客 3名医护驻场|2020年01月29日 21:48|原标题：北京朝阳在机场附近安置18名湖北籍游客，3名医护驻场 朝阳区设立临时“隔离点”，安置因疫情而滞留的湖北籍游客，并安排医务人员实时监测其身体和心理健康。 新京报快讯（记者 沙雪良）日前，北京市朝阳区将机场附近一处备用宾馆作为临时“隔离点”，安置18名无法及时返乡的湖北籍游客。目前除一人高血压外，其他人均身体健康。 记者从朝阳区卫健委了解到，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，朝阳区一方面动员全社会力量开展防控，全面摸排，切实找准并切断传染源。另一方面，设立临时“隔离点”，安置因疫情而滞留的湖北籍游客，并安排医务人员实时监测其身体和心理健康。 1月26日（初二）下午，朝阳区政府收到紧急通知，有18名湖北籍游客在疫情出现之前外出旅行，后因疫情管控无法及时返乡，滞留北京。朝阳区政府和卫生健康部门立即组成机场集中医学观察点指挥部，按照观察点工作规范要求迅速开展工作。经排查，18名湖北籍游客均排除新型冠状病毒感染。 为让滞留的湖北籍游客在北京也能过好年，朝阳区将机场附近一处备用宾馆设置为临时的“隔离点”。 “我们一共安排了3名医护人员驻场，实时关注湖北籍游客的身体状况。此外，还派出3名医护人员，每天两次到宾馆监测游客的体征变化情况。医护人员既有保健科的医生，也有全科医生，还有护士。每天的健康监测内容包括测体温、量血压等。”朝阳区卫健委副主任杨桦介绍。 据了解，18名游客中有两位67岁的老人，还有人患有高血压等慢性病。“1月28日早上量血压的时候，一位游客高压190，低压100。专科医生立刻对患者进行诊治，服下降压药后，血压已经降到了正常的范围内。”杨桦说。 朝阳区还特别安排了专门的医护人员，为武汉滞留在京的游客进行心理疏导。 饮食方面，除了常规的一日三餐和水果等多样化的食品外，考虑到现在正值春节期间，朝阳区还特意为大家送上了过年的饺子。 据介绍，目前除了有一名游客出现了高血压的症状外，其他游客的身体都健康、正常。医护人员提供防疫隔离指导，不对游客们的正常生活进行过多干预。杨桦表示，对于这18名湖北籍游客，想看电视、想彼此见面聊天都可以，一切按照他们的正常生活习惯进行。只不过，医护人员会提醒他们，注意个人卫生，不要长期聚集在一起。如果确实需要接触的话，要戴上口罩，说话的时候也要保持距离。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：吴金明 
10万床位引质疑 湖北:并非全用来救新冠肺炎病人|2020年01月29日 21:45|原标题：湖北回应“10万床位”质疑：并非全部用来救治新冠肺炎病人 澎湃新闻记者 汤琪 1月29日晚，湖北省召开新闻发布会通报疫情和防控工作情况。 当被问及医院床位紧张的问题，湖北省卫生健康委员会主任刘英姿表示，目前我们的发热病人非常多，但最多的时候还是1月23号，达到4万多人。昨天的数据下降了1万人。但是对于门诊量来说，还是非常多，我们主要的方法是增加床位数，首先增加定点医院，上次发布112家，今天我说的是131家，在两天之内增加了19家，有些地方设置了救治的备用医院。我要纠正一个数字，网络上炒的比较厉害，说我们112家医院有10万张床，实际是112家医院规划的、实用的是有10万床，并不是这112家医院所有的床位都用来救治新型冠状病毒感染的肺炎。前面我们发布的是1万张床，未来是1万4千张，第二，建立新建救治医院，大家可能都看到了，武汉要建两所，名字很好，一个叫火神山，一个叫雷神山。这两个医院如果建起来，可以增加2000张床位。 刘英姿说，我们现在不是所有的病房都可以接受传染病人，它要做一定的改造，医学上要做“三区两通道”，不做这些改造，会感染其他人，也会感染医务人员，所以大家对我们床位增加的进度有一点质疑，但它确实有很多基础性的工作，一定要达到标准，要确保其他病人和医务人员的安全。 责任编辑：张义凌 
中央：疫情仍处于扩散阶段 形势复杂严峻|2020年01月29日 21:39|原标题：中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开会议 1月29日召开的中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议指出，当前疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势，形势复杂严峻。 中央应对疫情工作领导小组会议强调，各地要提高分散接诊、集中收治能力，将重症病例集中到综合力量最强的医院，或派出重症医学专家赴定点医院全天候值守。加快疫苗研制进度，对研究表明有一定效果的药物抓紧审批投入临床使用。 中央应对疫情工作领导小组会议指出，各地要迅速组织医用防护服、口罩、医用护目镜、负压救护车、相关药品等生产企业复工复产，研究实施税收、金融等支持政策。指导物流企业包括电商平台做好投放等工作。 中央应对疫情工作领导小组会议指出，要切实做好节后人员返程疫情防控工作。进行错峰疏导，指导有关单位允许来自疫情高发地区人员、非紧迫工作岗位人员适当延期返程，对高风险人群延长居家留观时间或实行居家网上办公。湖北等疫情相对严重省市可依法经国务院批准，采取适当推迟开工开业开课等必要措施。  责任编辑：吴金明 
湖北省长向医护人员鞠躬:他们是这时代最可爱的人|2020年01月29日 21:34|原标题：湖北省长向医护人员鞠躬 湖北省长王晓东：现在大家都称呼医护人员是“最美逆行者”，因为医护人员不顾个人安危，始终奋战在阻击疫情的第一线，我感到他们是这个时代最可爱的人。我向所有医护人员说一声，你们辛苦了，谢谢你们！ 责任编辑：吴金明 
为什么面对新冠病毒不用恐慌?香港病毒专家这样说|2020年01月29日 21:31|原标题：为什么面对新型冠状病毒不用恐慌？香港病毒专家这样说→ 冠状病毒是一个大型病毒家族，可引起普通感冒乃至中东呼吸综合征（MERS）和严重急性呼吸综合征（SARS）等较严重疾病。新型冠状病毒则是一种新的、从未在人体中发现过的冠状病毒，于2020年1月12日被世界卫生组织正式命名为“2019新型冠状病毒”（2019-nCoV）。 责任编辑：吴金明 
法制日报公众号:抗击疫情的当前我们能不能提科比|2020年01月29日 21:30|原标题：疫情时期，能不能提科比？| 这注定是一个不平凡的春节⑦ 来源：法制日报 你永远不知道，明天和意外哪个会先来。 因一场始料未及的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，整个中国正在经历一个史无前例的“非常春节”。 1月27日，命运又落了一笔：美国前NBA球星科比・布莱恩特坠机身亡。这成为疫情期间为数不多的非疫情消息，打破了疫情信息独占热搜的情况。 于是，一个类似老生常谈的新话题就摆在了人们面前：抗击疫情的当前，我们能不能提科比？ 1 和平的年代没有硝烟。 新型冠状病毒肺炎疫情仍在持续，每一秒，都牵动人心。 面对疫情，党和政府高度重视疫情防控工作，习近平总书记就疫情防控作出重要指示，李克强总理来到防疫攻坚第一线； 面对疫情，广大医护人员冲锋在前，留下“最美逆行者”的身影，无数医务工作人员在勇敢逆行； 面对疫情，无数志愿者参与到疏导活动中，无数普通群众自主自觉地配合防控工作； 面对疫情，广大基层，特别是农村，要么是自我隔离，要么是全体出动，把来访的亲朋好友劝退在门外，作为行动者的他们“出动”了…… 面对疫情，举国上下万分重视，各方都在积极行动，在这特殊时刻，我们强烈感觉到了“同舟共济”、“没有人是孤岛”的深刻含义。 我们所有人结成了命运共同体，我们体会到了“以人为本、生命至上”的人文关怀，无论是风暴眼的武汉，或是周边省市到祖国各地，到处刷屏着鼓励，传导着大爱，命运共同体的意识正在形成集体共识。 这个春节，这场没有硝烟的特殊战斗，我们必须要赢。 2 篮球无国界。 每个人的生命中都有一个词叫“青春”，很多人的青春里都有一个名字，叫“科比”。 科比喜爱中国，在中国拥有大批球迷，人气很高。 很多人喜欢科比，除了喜欢他的球技、绝杀时的大心脏之外，更重要的恐怕就是怕是“凌晨四点钟的洛杉矶”的曼巴精神：比你厉害了的人，还比你努力。 这种精神，鼓舞了无数人的青春。 对于他的离开，很多人都不敢相信。 因为就在几天前，科比才在个人社交账号上为中国球迷送上春节的祝福： “春节快乐，我亲爱的中国朋友们，感谢大家过去一年对我的支持，你们通过努力，让我看到了你们身上的激情和专注。鉴于此，我将送出我最新小说。” 然而，小说没等到，人却没了。 我没有见过凌晨四点的洛杉矶，却在凌晨四点收到了你离开的消息， 无论什么时候，人的心里总有一些忘不了的人和事。 3 再回到前面那个老生常谈的新话题。 打赢疫情防控阻击战，这是一场大考。 “把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”。任何事情，都要给疫情防控让位，因为赢了这场疫情防控阻击战就是赢得了全民的健康和安全。 球星离世和国人安全，孰轻孰重？ 答案不言而喻。 科比离世当天，就有人在微信群公然称“宁愿疫情扩散，死上千人，也不愿看到科比离开世上的消息”，当日便被警方行政拘留7日。 在这个时候，忘记最重要的事，本末倒置，胡说八道，法律的制裁会让你付出痛的代价。 但是，非常时期，是不是说除了疫情，什么都不能提？ 有人说，八十四岁钟南山先生，站在一线同病毒斗争，都没有人关心过他一下，美国球星科比突然离世，从昨夜到现在，朋友圈都在哭泣。我们中国人这是到底怎么了？ 这话说的在理，不关注钟南山盯着科比，显然说不去；可如果关注着钟南山先生的人，再提一句科比行不行？ 自然也没问题。 4 说到底这就是“本”与“末”的问题，一个哲学上主要矛盾和次要矛盾的问题，就是一个“度”的问题。 忘记了疫情只盯科比，本末倒置，显然不行。 逼着人只能想疫情，不能想其他，也是强人所难。 因为这二者，本来就不是非黑即白的关系。 其实往往是同一群人，他们既关心疫情消息，也会谈论科比。我们去看看朋友圈，那些发了有关科比的动态的人，他们绝大部分也发了关于武汉疫情、钟南山等信息，他们心系疫情并且爱国，不能因为科比是个外国的体育明星，就对怀念他进行道德绑架。 相反，往往很多站在道德制高点用“爱国”去诋毁他人、说三道四的人，才最有可能是那些扔了键盘就不戴口罩到处乱窜的人。 2020的1月似乎对所有人都不太友好，如果时光可以倒流，我们希望按下重启键。 愿悲剧不再重演，愿美好如约而至。 责任编辑：张义凌 
湖北省长：决不能让黄冈成为第二个武汉|2020年01月29日 21:28|原标题：湖北省长：决不能让黄冈成为第二个武汉 湖北省长王晓东29日表示，湖北全省17个市州，都已经发现确诊病例，这就更加警醒我们在疫情防控上，必须全面动员、全面部署、全面加强，重点做好武汉防控的同时，加强市州的防控，要形成全省联防联控的工作格局。市州的防控就是加强重点地区人员的防控，现在黄冈、孝感、荆门、咸宁等地形势比较严峻，特别是黄冈，确诊和疑似病例累计超过一千人，决不能让黄冈成为第二个武汉。（记者张尼） 责任编辑：吴金明 
湖北省长回应网友批评：这是给我们开的苦口良药|2020年01月29日 21:18|原标题：湖北省长回应批评意见是苦口良药 湖北省长回应网友批评：疫情发生以来，不少朋友提出了批评，有的还比较尖锐，我理解这是给我们开的苦口良药，都是希望我们把工作做好。感谢大家对我们的监督和批评，希望大家继续对我的工作、对湖北省政府的工作进行监督和批评，我们共同为阻击疫情而战斗。 责任编辑：吴金明 
湖北：企业复工时间不早于2月13日 学校延期开学|2020年01月29日 21:18|湖北省省长王晓东：全省各类企业复工时间不早于2月13日24时。各类学校延期开学，具体开学时间视疫情防控情况决定。 责任编辑：吴金明 
四川共有新型肺炎确诊病例108例  出院1例死亡1例|2020年01月29日 21:16|原标题：我省专家集中讨论新型冠状病毒感染的肺炎危重、重症及死亡病例 来源：健康四川官微 1月29日，我省医疗救治专家组就当前全省新型冠状病毒感染的肺炎危重、重症、第一例痊愈病例、第一例解除隔离的危重病例和第一例死亡病例进行了讨论分析。从病例情况分析看，高龄危重、重症患者一般都伴有其他基础性疾病，如高血压、糖尿病、冠心病等，加之新型冠状病毒肺炎的存在，治疗面临不少挑战。目前，老龄和有基础疾病的患者感染新型冠状病毒肺炎治愈难度大。如1月29日死亡的患者张某，80岁女性，于2020年1月23日收入成都市公共卫生临床中心，既往有高血压、冠心病等病史，入院伴有呼吸衰竭、心力衰竭、双肺感染，虽经积极抢救，仍于29日凌晨05：20死亡。 我省首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例杨某，34岁男性，于2020年1月11日入院诊治，于1月29日治愈出院。另外，我省首例危重患者陈某，57岁男性，于2020年1月16日入院，经积极治疗病情好转，今日专家组会诊，已解除隔离转入普通病房救治。 截至2020年1月29日8：00，我省共有确诊病例108例。其中，危重2例（不含死亡1例），重症17例，危重、重症病例分布在8个市州。目前，解除隔离1例，治愈出院1例，死亡1例。 责任编辑：吴金明 
贵州下发紧急通知 严禁违法阻断交通|2020年01月29日 20:59|原标题：贵州下发紧急通知 严禁违法阻断交通 近期，在新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发后，部分地区简单采取违法阻断交通、封村封路或“只准出不准进”等方式防止疫情蔓延，给人民群众生产生活造成了一定影响。 为有力有序维护社会和谐稳定，贵州省应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组办公室于1月29日下发了《关于严禁违法阻断交通的紧急通知》，主要内容如下： 一、严禁未经批准擅自设卡拦截、断路阻断交通等违法行为；已采取上行为的，要立即报告党委、政府，依法稳妥处置，维护正常交通秩序。 二、严禁采取“只准出不准进”的简单处理方式，要依法保障各类正常车辆和人员进入本地区活动。同时，对进入本地区的人员，要严格检查，在检测体温正常后方可进入。 三、要加强宣传，引导人民群众选择正确的封闭方式隔离病毒。 （总台央视记者 苟顺庭） 责任编辑：刘光博 
俄方透露：中俄专家正合作研发新冠病毒疫苗|2020年01月29日 20:55|原标题：俄方透露！中俄专家正合作研发新冠病毒疫苗 俄罗斯目前还未出现新型冠状病毒感染肺炎的确诊病例。 据路透社最新消息，俄罗斯驻广州领事馆29日透露，俄罗斯和中国正在合作开发一种冠状病毒疫苗。 “俄罗斯和中国的专家已经开始研制疫苗，”报道称，俄罗斯驻广州领事馆在其网站上发布的一份声明中这样说。 路透社称，俄罗斯目前还未出现新型冠状病毒感染肺炎的确诊病例。 环球网/王博雅琪 责任编辑：吴金明 
武汉10天建医院 美主持人：美国装电视都没这么快|2020年01月29日 20:54|原标题：看到武汉10天建医院，美主持人吐槽：美国装个无线电视都没这么快 [文/观察者网 邓睿侃]为集中收治新型冠状病毒感染的肺炎患者、遏制新型冠状病毒疫情蔓延扩散，武汉火神山、雷神山医院相继投入施工。两所医院的计划工期都不到10天。 除了在国内备受关注外，“小汤山模式”医院的建设也引起了国外媒体的关注。当地时间28日，南非著名喜剧演员、脱口秀主持人“崔娃”特雷弗・诺亚（Trevor Noah）在他的《每日秀》节目中提到了此事。他为中国10天建成医院感到惊叹的同时，还吐槽起美国“装个有线电视都没这么快”。 节目中，崔娃说道，“中国政府正加班加点来阻止新型冠状病毒的传播。” 随后节目引用的新闻片段指出，武汉工地现场的工人正与时间赛跑，要在10天内建造一所全新的、有1000个床位的医院。 “对，中国已经宣布了。10天！建一个医院！”崔娃说道，“没有别的国家能与之匹敌。你比如说美国，可能装个无线电视都没这么快。” 他还开玩笑地说，美国的无线电视可能不是装给自己看的，是给孙子看的，“我只想让小比利有一天能看上无线电视，好的好的，我等你们。” 崔娃是南非喜剧演员、作家、制片人，以及政治评论员、电视主持人。2015年，他接手了1996年开播的美国深夜政治吐槽节目《逅就矫咳招恪罚也就是现在的《崔娃每日秀》 崔娃提到的医院，就是武汉在建的火神山医院，总建筑面积3.39万平方米，预计床位700-1000张，2月2日可整体移交解放军管理。和稍晚开工的雷神山医院一样，它们均是武汉为应对新冠病毒疫情，效仿非典时期北京“小汤山模式”而加急建设的。 值得注意的是，雷神山医院原定床位规模为1300张，现如今已扩容至1600张。 此外，据国内多家媒体报道，较早开工的火神山医院可以说是“一个小时一个样”，一天可完成一栋双层病房区搭建。央视新闻29日报道称，28日下午，火神山医院第一栋病房的框架已经初具规模了，工人们正在加紧安装。而雷神山医院施工现场土地平整工作也已经基本完成，相关配套工作例如污水处理和电力保障也在同步进行。 28日晚，1900多万人在线观看火神山医院建设 目前，全国多个媒体已经开始对两所医院的施工进度展开直播，28日晚，超过1900万网友已经在网上看到了医院的高速建设。 责任编辑：张义凌 
黑龙江新型冠状病毒肺炎患者医疗费用全额报销|2020年01月29日 20:51|原标题：黑龙江新型冠状病毒感染的肺炎患者医疗费用全额报销 1月29日黑龙江省举行第二次关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，发布会上中央广播电视总台央视记者提问：黑龙江省财政部门对于新冠肺炎确诊患者的医疗费用给予兜底保障，具体是如何兜底？ 黑龙江省财政厅副厅长高大伟：对于确诊患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政全额给予补助。所需资金由就医地财政先行支付，中央财政对地方财政按实际发生费用的60%予以补助。考虑到各市县的实际情况，对中央财政补助后，剩余的40%医疗费，由省级财政全额负担。（总台央视记者 王跃军 杨洋 彭海龙）   责任编辑：吴金明 
广州南站部分列车临时停运|2020年01月29日 20:40|原标题：广州南站部分列车临时停运 由于疫情防控需要，以及客流变化情况，广州南站部分列车停运。 已购买停运列车车票的旅客，可于票面乘车日期起30日内（含当日）持车票到车站窗口办理退票手续；在中国铁路12306网站购买车票的旅客，如尚未换取纸质车票，可在网站直接办理退票。以上均不收取手续费。 具体停运车次信息如下： 另外，根据香港特区政府公布的疫情防控措施，自2020年1月30日零时起，香港西九龙站及红|车站口岸将关闭，因此，往来中国内地与香港间的列车（包括香港西九龙站至内地间的高铁列车，香港红|站至内地间的普速列车）同时暂停跨境运营。已经购买了跨境车票的旅客，请及早安排行程调整，在办理退票时，免收手续费。 铁路部门提醒，了解列车停运具体信息，请密切查询12306网站及车站广播、公告、电子显示屏等内容，提前安排出行计划，以免耽误行程。 铁路部门延长退票时限 为打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控攻坚战，进一步方便旅客办理退票，铁路部门决定对使用现金购票或已于1月27日24时前换取纸质车票（含报销凭证）的旅客，暂时无法到车站办理退票的，做出延长退票时限调整。 凡是于1月27日24时前购买的乘车日期在1月28日0时至2月26日24时的车票，可延期至3月25日24时前办理退票；凡是火车票票面发站所在地车站进站通道关闭的，在进站通道恢复之日起30日内均可办理退票；退票须在购票地或出发地各车站办理，办理时继续免收退票费，铁路乘意险一同办理。 铁路部门提示，通过12306网站购买未换取纸质车票（含报销凭证）的，仍可在网上办理退票手续。 来源：广州南站、中国铁路 责任编辑：吴金明 
中组部发声：严肃问责失职渎职干部|2020年01月29日 20:36|原标题：中组部发声：严肃问责失职渎职干部 1月29日，据新华社消息，中组部日前发出通知强调，要注重在疫情防控阻击战一线考察识别领导班子和领导干部，重点考察是否把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，是否坚守岗位、靠前指挥，是否严密细致做好疫情监测、排查、预警、防控等工作。要大胆提拔使用表现突出、堪当重任的优秀干部；及时调整不胜任现职、难以有效履行职责的干部；严肃问责不敢担当、作风漂浮、落实不力，甚至弄虚作假、失职渎职的干部。 责任编辑：张义凌 
曾光：武汉面对疫情行动慢不排除决策上的犹豫|2020年01月29日 20:24|原标题：曾光：武汉行动慢了是科学认识的问题，也不排除决策的犹豫 中国疾控中心流行病学首席科学家曾光在接受《环球时报》总编辑胡锡进采访时表示，武汉此次面对疫情行动有些慢主要是科学认识的问题，但也不排除一些决策上的犹豫，对自己是不是自信。曾光说，公共卫生人员的决策考虑的就是科学性的问题，是一个科学的视角，但政府官员考虑问题并不单纯是科学的视角，这只是他们决策依据的一部分。“他要考虑政治视角，考虑维稳的问题，他要考虑经济的问题，他要考虑春节老百姓的天伦之乐，满意不满意的问题。我们说的话往往只是他们决策中采纳的一部分。”但曾光也表示，不能说政府官员这种视角不对，事情的决策是要多方面考虑的，但在关键问题上要建立一个经验，要更多的采用科学视角。科学视角如果采用的不好，其他视角也会没有意义。 责任编辑：张义凌 
广东省教育厅：高校要开展科技攻关研究新冠病毒|2020年01月29日 20:15|原标题：广东省教育厅：高校要开展科技攻关研究新型冠状病毒 1月28日，广东省教育厅发布《关于充分发挥高校优势全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，要求有相关学科基础的高校和附属医院要积极组织科技攻关，争取早日取得有重要影响的科研成果。 当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作形势严峻，为充分发挥高校优势全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，通知要求，有生物学、基础医学、临床医学、公共卫生与预防医学等相关学科基础的高校和附属医院，要积极发挥学科优势，集中优势科技资源，集中优势专家团队和领军人才，集中优势科研创新平台，及时启动新型冠状病毒病原学研究、流行病学调查、重症临床救治、致病机制、院内感染综合防控、药物研发等方面科技攻关，加强与科研机构、临床医院、疫苗药物研发企业等的协调联动，开展优势互补的联合攻关，争取早日取得有重要影响的科研成果。 通知还要求，有临床医学、护理学等学科基础的高校及其附属医院要提高政治站位，组织动员医护人员特别是党员干部积极参与一线医疗救治工作，千方百计完善诊疗救治方案，尽最大努力提高救治成功率，用实实在在的救治成效稳定民心、提振信心。 开学后，全省教育系统广大师生将在短时间内集中返校，时间短、人数多、聚集程度高，全省教育系统疫情防控形势严峻。通知要求，各医科院校及附属医院要密切关注疫情防控进展情况，全力以赴做好开学期间校园疫情防控工作，同时要积极协助指导医疗设施设备、医务人员力量薄弱的学校和山区、农村学校、幼儿园做好开学期间校园疫情防控方案，精准施策，精准预防，确保广大师生身体健康，确保教学秩序正常平稳。 一线医护人员是疫情防控的中坚力量。通知要求，有关高校和附属医院要严格落实防止院内感染的各项措施，为一线医护人员配备足够防护器具，做好医护人员的排班和心理疏导，加强人文关怀，确保他们有旺盛精力和高昂斗志。 此外，通知还要求，有关高校、附属医院和专家团队要加强科普宣传，通过多种方式指导群众掌握正确的疫情防控知识和方法，及时消除各种误解和谣言，稳定社会心理。 来源：广州日报 责任编辑：吴金明 
媒体：一些地方政府将防疫竞赛蜕变成军备竞赛|2020年01月29日 20:05|原标题：抗疫时评 | 升级防疫措施不能搞简单粗暴的“一刀切” 文/梁嘉琳 新型冠状病毒肺炎疫情仍在肆虐，防疫体系已经开足马力。自从党中央1月25日决定成立应对疫情工作领导小组，全国各地区、各部门分别成立了对应的疫情工作领导小组，由该地区、该部门的党政一把手亲自担任负责人。在动员机制下，行政管理机器高效运转。截至目前，全国已有30个省级行政区（省、市、自治区）启动重大突发公共卫生事件一级响应。相较于疫情爆发初期，疫情原发地武汉处理不力引发一系列严重后果，在中央发出最高级别动员令之后，全国各地的响应效率和力度值得肯定。 当前，各地区防疫体系似乎也出现了一种你追我赶现象。1月27日，在国务院适当延长春节假期至2月2日的基础上，作为务工求学人员输入地的重点省市，上海市、浙江省先后加码防疫举措。上海市政府率先宣布将本地各类企业复工时间延后至2月9日，将本地各类学校复学延后至2月17日，浙江网民们纷纷“隔空喊话”省政府，一天之内浙江也宣布了对等政策。这两天，网络舆论还出现一波阅读量100万以上的自媒体文章，每篇文章都在“晒”自己所在的省份防疫体系如何远超其他省份，比如各地宣布启动一级响应的先来后到，甚至连省领导有没有医学背景、有没有突发事件应对经验，都被闷在家里的网民们一股脑搜出来了。面对高传染性且无特效药的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，全国防疫体系已经将功率开到最大，形成了自上而下传导、层层加码举措的政策效应。 然而，一些地方政府尤其是基层政府已经将“防疫竞赛”蜕变成一哄而上的“军备竞赛”。比如：国家卫健委提出“入网入格入家庭”筑牢社区疫情防控的第一道防线；有的地方政府随意升级防疫操作，默许或鼓励村委会挖路“封村”、贴标语“封户”，引发对武汉归乡人群的歧视和攻击；有的县政府印发红头文件禁止湖北、广东、浙江、重庆等省份车辆入境，激起了不同省份之间的官民对立。再比如：有的省份主要负责人提出“采取最果断的行动，推动最周密的保护”，到了基层就变味道了，一名武汉务工者回乡后，14天被村委会要求做了三次CT，这已经完全违背国家卫健委印发的诊疗方案，而且过度医疗行为侵占了原本紧缺的医疗资源。 个别地方出现的这种现象很像上世纪90年代以来“唯GDP”时代出现的经济竞赛。在回顾中国改革开放43年来成就的经济奇迹时，经济学家将一部分功劳归于各地区政府之间争夺冠军头衔的“锦标主义”。通过在国民教育、产业环境、招商政策等方面持续开展竞争，一小部分省市脱颖而出成为经济中心，甚至率先迈入发达国家行列。当然，“锦标主义”也带来了一些副作用，比如：经济至上主义牺牲了生态环境与劳工权益，地方保护主义割裂了全国统一市场，各种“钻空子”行为导致区域间法制环境和政策环境不公平。时至今日，我们需要坚持“健康至上，防疫第一”的同时，防范遏制防疫“锦标主义”带来新的问题。 当前，“科学防疫”是对行政动员副作用的最好抑制剂。自2003年抗击“非典”（SARS）以来，中国已经建立起一套卫生应急管理体系，应急预案制定有标准，应急管理措施有清单，应急诊疗措施有指引。有了这个卫生应急的“工具箱”，各地防疫指挥部要做的不再是随意决策、任性决策，而是在既有的决策框架下，提高决策效率和执行效率。面对极其复杂、严峻且动态变化的疫情，各地区尤其是基层官员不能当“拍脑袋决策、拍胸脯保证、拍屁股走人”的“三拍干部”，更不能抱着“越狠越正确”的心态做防疫。虽然各地在防疫动员讲话时擅长使用绝对化表态鼓励官民士气、强调令行禁止，但最终落实在日常工作中，还要靠精细化管理的“绣花功夫”，只有因时而动、因地制宜、因势利导，才能为每个省份、每个城市、每个村庄定制一套最符合自己的防疫解决方案。 “科学防疫”还需要中上层执政者保持战略定力。省级、市级政府作为本省、本市防疫工作的责任主体，在落实属地责任的同时，也要为基层治理设置一定程度的容错纠错机制。本轮疫情创造了新中国历史上很多次第一：第一次为防疫而“封城”，第一次春节假期延长，第一次移动互联网普及时代的防疫动员……面对没有先例可循的防疫局势，只要有关法律法规、政治指令没有明令禁止，各地区尤其是基层领导干部在防疫过程中就算出现一些不成熟、不周到表现，甚至因此引发负面网络舆论，也不能直接被视为“官场污点”甚至被处以党纪政纪问责。否则，过于严厉的问责机制只会打击地方防疫积极性，进一步助长“越狠越正确”的防疫“军备竞赛”苗头，出现不必要地牺牲公众知情权、迁徙权、名誉权、监督权的情形。相反，中上层执政者要鼓励各地区尤其是基层领导干部创造性地开展工作。比如：每个乡镇都可以根据当地的方言、民俗，设置百花齐放的健康教育“村口小喇叭”风格，可能话喊得有些糙，也不一定每句话都“政治正确”，只要安全管用就好。 （作者为中国价值医疗研究中心执行主任，上海交通大学医学院客座导师） 责任编辑：张义凌 
曾光回应武汉8人被约谈：他们是可敬的|2020年01月29日 19:54|原标题：曾光回应武汉8人被约谈：他们是可敬的 疫情初期8武汉市民称“出现SARS”被约谈，曾光表示：这8个人是可敬的，我们事后评论，可以给他们很高的评价；他们是事前诸葛亮，但是科学讲究相信证据，做出判断得拿出依据。曾光：与时俱进，根据病毒发展我们不断调整我们认识，我们也不断否定自己，我觉得这是个真实的过程。我觉得对我们来讲的话呢，如果都能做到这一点很不容易。 责任编辑：吴金明 
中央明确：允许来自疫情高发区适当延期返程|2020年01月29日 19:39|原标题：中央明确：允许来自疫情高发区和非紧迫岗位人员适当延期返程 29日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组举行会议，部署有针对性加强防控工作。 会议指出，当前疫情防控正在全面推进，但疫情仍处于扩散阶段，形势复杂严峻。各级党委和政府必须坚决贯彻落实习近平总书记重要指示和中央通知精神，尽最大努力、采取更科学周密措施遏制疫情扩散蔓延态势，坚决打赢疫情防控阻击战。 进一步加强湖北省和武汉市疫情防控工作，全力救治患者，努力降低死亡率 ，加强武汉周边病例较多地市重症病例救治力量。 各地要提高分散接诊、集中收治能力，将重症病例集中到综合力量最强的医院，加强社区和农村疫情防控。 迅速组织医用防护服、口罩、护目镜、药品等生产企业复工复产 ，统一接受和分配国内外捐赠。 切实加强生活必需品供应，协调保障重点地区蔬菜等供应，执行紧急运输任务车辆优先通行、免费通行。 进行错峰疏导，指导有关单位允许来自疫情高发地区人员、非紧迫工作岗位人员适当延期返程 ，对高风险人群延长居家留观时间。 湖北等疫情相对严重省市可依法经国务院批准，采取适当推迟开工开业开课等必要措施。 完善日例会制度，及时协调解决防控工作中遇到的紧迫问题，及时协调调度防控所需医护人员、医用物资和居民生活必需品等 ，统筹增加相关物资进口。 来源：新闻联播 责任编辑：吴金明 
曾光：疫情控制到正月十五有明显的成效|2020年01月29日 19:37|原标题：曾光：疫情控制到正月十五有明显的成效 中国疾控中心流行病学首席科学家曾光接受人民日报专访时表示：疾病有潜伏期，从1月23号推算的话，大概到正月十五，应该能看到明显的成效。 责任编辑：吴金明 
曾光肯定疫情拐点将出现：是武汉人民的奉献|2020年01月29日 19:32|原标题：曾光肯定#疫情拐点将出现#：#疫情拐点的出现是武汉人民的奉献# 胡锡进采访中国疾控中心流行病学首席科学家曾光。 责任编辑：吴金明 
专家谈阻断疫情:短期可放假到元宵长远有效看疫苗|2020年01月29日 19:31|原标题：专家谈阻断疫情：短期可放假到元宵节，长远有效看疫苗 文/马晓华 新型冠状病毒来到人类世界旅行，人类都隔离在家为它让路。在它尚未购买返程车票时，未来人类该如何与它共处？继续隔离还是如何？ 潜伏期具有传染性 越来越多病例显示出，新型冠状病毒在潜伏期具有传染性。这从14名医护人员为一位尚未发病的新型肺炎患者做手术从而被感染就已经开始。 1月29日12时，上海市公布的病例中，累计发现确诊病例96例， 71例有湖北居住或旅行史，1例有广东旅行史并曾食用野生动物，22例有相关确诊病例接触史，2例无湖北接触史。另外，在杭州市公布的信息中可以看到，截止到1月28日0-24时，杭州市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例19例，3人尚未找到明确感染来源。 “虽然我们对病毒的认识还不够全面，但从目前掌握的情况可以发现，这个病毒有隐性感染者，它在潜伏期具有传染性。这意味着什么？意味着这个病毒可能会在人间永远循环下去。”一位不便具名的病毒学家表示。 潜伏期具有传染性，让新冠病毒在人间的传播速度相比SARS更快。 根据国家卫健委最新通报，1月28日0-24时，31个省（区、市）报告新增确诊病例1459例，新增重症病例263例，新增死亡病例26例（湖北省25例、河南省1例），新增治愈出院病例43例，新增疑似病例3248例（包括西藏1例）。截至1月28日24时，国家卫生健康委收到31个省（区、市）累计报告确诊病例5974例，现有重症病例1239例，累计死亡病例132例，累计治愈出院103例。现有疑似病例9239例。 从2019年12月31日首次发布疫情相关公告算起，新型肺炎病例数在短短30天内，确诊人数超过了2003年非典确诊病例数。据原卫生部新闻办公室通报，自2002年末至2003年8月16日10时，我国内地累计报告非典型肺炎临床诊断病例5327例，治愈出院4959例，死亡349例（另有19例死于其它疾病，未列入非典病例死亡人数中）。 中国疾控中心副主任冯子健日前接受媒体采访时表示，有研究结果显示，新冠病毒的人际传播能力跟SARS有相似的地方，就是平均一个病人能够传染2到3个人，这是它的传播能力。还有一个重要指标是这个病的倍增时间相比SARS要短，SARS是9天左右的时间会倍增，而新型冠状病毒是大概六七天时间，病例就会翻倍，病例增长速度也相对比较快。 确诊病例还在上升，未来如何防控？ 放假到元宵节后？ 对于传染病的防控，人人自我隔离，是一个最原始但也最有效的办法。为了更好借用这个假期，国家假日办把假期延长到2月3日，但2月3日之后呢？ 冯子健表示，对这种人传人呼吸道传染病的一个非常重要的策略，就是减少人员流动、增加人际距离、减少人员接触。放假的措施就是落实这样一个核心策略，使得它的传播能够减弱。假期延长得越长越好，这样对疫情的控制越有利。但是我们也得平衡，因为人们还要生活、工作，应急物资要生产、运输。 1月29日，北京市疾控中心副主任庞星火表示，北京市出现了流行病学史明确的本地二代病例。 马上面临的是2月3日开工，以及开工前的人员流动，而放飞的病毒正处于第一波已发病期，第二代病人已经出现。如何把疫情控制在第三代病人，阻断第四代病人的出现？ “可以适当推迟上班，过了正月十五比较好。这样可以把外地疫情阻断在第三代病人，不出现和少出现第四代，就有利于控制疫情的进一步发展。”一位流行病学专家表示。 冯子健也表示，传染病的防控要考虑两个方面：既要有利于阻断疫情传播，又要尽可能减少对人们生活、社会经济的影响，这是需要平衡的。 在当前没有疫苗的情况下，放假、隔离，或是短时间内控制疫情最有效的办法。 疫苗研发需要时间 对任何一种传染病，疫苗都是最有效的防控方法。但是对于一种新的病原体，疫苗的研发不能一蹴而就。 近日，多个研究机构透露，疫苗已在路上，这的确是一件值得期待的事情。 “当务之急是把疫苗研制出来，因为这个病毒有隐性感染。有的人带毒不发病，它可以在人间像流感病毒那样传下去。现在从病毒的基因分析上，还没有看到它变异。趁它还没有变异，把疫苗研制出来，给公众全员接种上，会断掉它在人间的传播和变异。”上述病毒学家表示。 1月26日，李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议提出，集中专家和科研人员，吸引社会力量参与，开展联合攻关，力争疫苗研发尽快取得突破。 日前，香港大学医学院微生物学系讲座教授袁国勇公开表示，其团队成功分离到冠状病毒的毒株。但是他坦言，目前尚无时间表预计何时疫苗可以上市，需要先进行动物测试，确认疫苗的有效性和安全性。 疫苗从研发到使用主要可以分为五大阶段：研发阶段、注册阶段、生产阶段、流通阶段、使用阶段。 “实验室研制阶段是时间上最没谱儿的，这也是一个疫苗从无到有需要很长时间的原因。目前得到的疫苗仅仅是研究的初步产品，还需要进一步验证其安全性、有效性等，才可以上市。”一位疫苗研发企业人士表示。 实验室研究时间非人力所能控制，而随后的临床前研究即动物实验，也可能失败。即便成功了，后面还有3期临床研究，每一关也都有失败的可能。而这些程序能够展开，还必须有国家行政部门的审评审批，都需要时间。 责任编辑：张义凌 
辽宁新增1例确诊病例 累计39例|2020年01月29日 19:05|原标题：辽宁新增1例累计39例 2020年1月29日13时30分至16时，辽宁省朝阳市新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，属普通型病例。 截至2020年1月29日16时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例39例，其中重型病例8例。确诊病例中，沈阳市9例、大连市5例、本溪市2例、丹东市5例、锦州市4例、营口市1例、辽阳市1例、铁岭市2例、朝阳市4例、盘锦市2例、葫芦岛市4例。目前39名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情平稳。其中，35例病例发病前有武汉居住史或旅行史，3例病例为武汉输入病例家属，1例为现有确诊病例的密切接触者。 目前累计追踪到密切接触者537人，已解除医学观察73人，现有464人正在接受医学观察，其余正在追踪中。总台央视记者李承泽） 责任编辑：张申 
习近平对军队做好疫情防控工作作出重要指示|2020年01月29日 19:00|原标题：习近平对军队做好疫情防控工作作出重要指示 习近平对军队做好疫情防控工作作出重要指示强调 牢记宗旨 勇挑重担 为打赢疫情防控阻击战作出贡献 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对军队做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作作出重要指示。 习近平指出，湖北省武汉市等地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，我军坚决贯彻党中央决策部署，迅速启动联防联控工作机制，紧急抽组精兵强将奔赴疫情防控第一线。 习近平强调，目前疫情防控形势依然严峻复杂。全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。我军承担武汉火神山医院医疗救治任务是党和人民的高度信任，要加强组织领导、密切军地协同、坚持科学施治、搞好自身防护，不负重托，不辱使命。我军有关医院要全力做好患者收治工作，科研机构要加紧开展科研攻关，积极为打赢疫情防控阻击战作出贡献。 责任编辑：张申 
和疫情赛跑 这家口罩生产商1月10日就动员生产|2020年01月29日 18:57|原标题：一家“先知先觉”口罩生产商和疫情的赛跑：部分员工在家隔离，其他员工24小时生产 经济观察网 记者 胡艳明新冠肺炎疫情快速蔓延让很多领域措手不及，这家企业却“先知先觉”？ 2019年12月20日，取消在湖北召开年终高管会议，改为视频会议；2020年1月10日，动员口罩车间380人，春节不休假，生产N95口罩、外科口罩和护理口罩…… 1月27日，国内大型医疗用品生产商稳健医疗用品股份有限公司（以下简称“稳健医疗”）的一则官方发文，让网友们直呼“神奇”、“踩准时点”、“分析能力超群”。 出于什么考虑？稳健医疗某管理层人士在1月29日下午接受经济观察网记者采访时表示，这是属于企业经营的市场行为，因为观察到1月份市场需求量在增大。 “现在供应非常非常紧张！”该高管人士告诉经济观察网记者，目前稳健医疗的员工都在24小时生产，以“三班倒”形式上班。但是很多地方交通限制，要求人员尽量不要流动，所以员工出行是很大的困难之一。 另外和其他口罩等医疗防护用品生产企业一样，稳健医疗目前也面临上游材料短缺，以及交通运输方面的问题。该人士称，上述问题目前都由湖北省政府层面在进行统一协调。也有部分员工在家隔离，等隔离阶段完成后再回到工作岗位。 未雨绸缪 稳健医疗并非一家只生产口罩的企业。公开信息显示，稳健医疗是一家总部位于深圳的稳健医疗是一家研发、生产和销售以棉花为主要原材料的医用敷料和日用消费品的企业。 在设立之初，稳健医疗主要从事医用敷料（也即医疗用品）的业务，于2009年开始成立“Purcotton全棉时代”品牌，向家用产品拓展。其中，在医用敷料市场方面，该公司称，通过多年的积累在生产规模和技术水平方面具有突出优势，取得了领先的市场地位。 在稳健医疗公布的《这些天，稳健医疗做了什么》的文章中，除了相关数据，许多网友表示，时间线值得思考： 2019年12月20日，稳健医疗决策层决定取消在湖北召开年终高管会议，改为阳逻会场和深圳会场视频会议； 2020年01月10日，稳健医疗决定，动员全资子公司稳健医疗（黄冈）有限公司唯一口罩车间380人，春节不休假，生产N95口罩、外科口罩和护理口罩； 2020年01月20日决定， 动员全资子公司稳健医疗（嘉鱼）有限公司、稳健医疗（崇阳）有限公司生产防护产品的车间全员春节不休假，全力生产防护产品：防护服、手术衣、酒精片等。 记者从稳健医疗员工方面了解到，湖北省是稳健医疗在医疗用品的主要生产基地，在黄冈、崇阳、嘉鱼、荆门、天门等地均有相关子公司（上文提到三家子公司以下分别简称黄冈稳健、嘉鱼稳健、崇阳稳健）。其中，黄冈稳健主要生产口罩，其生产的口罩产品分为医用防护口罩、医用外科口罩和医用护理口罩三类；崇阳稳健是一家医用敷料产品生产企业，主要生产感染防护、消毒清洁、手术室感染控制、疾控防护等产品，此次加班主要进行防护服的生产；嘉鱼稳健近期主要进行酒精棉片、消毒洗手液等消毒用品的生产。 对于提前更改会议地点，稳健医疗董事长李建全1月27日在其个人微博回应称，“我们12月20日决定把在湖北的高管会改为两地视频会议，是考虑到春节前深圳团队去湖北来回交通非常不便，同时担心天气冷，减少流感风险。” 1月10日即动员员工加班生产口罩，稳健医疗上述管理层人士在1月29日下午告诉经济观察网记者，这是属于企业经营的市场行为，因为观察到1月份市场需求量在增大。 “（病情爆发前期）我们就已经做出行动了。比较超前、积极主动。”1月29日，有位于湖北省的稳健医疗公司员工告诉记者。 1亿只口罩与11万件防护服 据稳健医疗公布的数据，从2019.12.20到2020.01.26晚，稳健医疗对社会供应防护产品如下：1.089亿只口罩（包括 N95口罩、外科口罩和护理口罩）；11.47万件防护服（仅对医院发货，其中武汉地区87600件）。 根据中国崇阳网在1月28日发布的消息称，自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，崇阳稳健医疗公司生产的17050套医用防护服，被国药控股公司分三批调走12050套。另2000套被省经信厅调往武汉，还有3000套正在灭菌，正月初五18时可投入使用。 稳健医疗管理层人士称，崇阳公布的1万多套防护服是近期生产数据。2019.12.20到2020.01.26供应的11.47万件防护服也包括此前部分库存，以及国家存放在稳健医疗的储备物资。1月22号晚上，稳健医疗接到国家相关部门通知，储备物资开始陆续发出。 对于近期的口罩、防护服等用品的每日生产量情况，上述稳健医疗高管回复记者称，还是以官方公布的数据为准。 从公开报道看，近期多位领导对稳健医疗在黄冈、崇阳的公司进行视察。 1月22日上午，为做好新型冠状病毒防控工作，黄冈市经信局局长胡昊深入稳健医疗调研，详细了解口罩生产能力和节日生产安排。 1月24日，黄冈市市委书记、市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部指挥长刘雪荣到稳健医疗（黄冈）有限公司看望慰问时，传达了《湖北省人民政府全力督促稳健医疗（黄冈）有限公司满负荷生产并将医用口罩和防护服产品全部交由省防控指挥部统筹调度的紧急命令》。 根据湖北省政府命令，要求黄冈稳健将生产的外科医用口罩、N95口罩和防护服全部以公允价格交给省防控指挥部全省统一调配。 据黄冈市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部的要求，市委市政府权利支持公司生产，协调解决生产过程中的问题。并要求黄冈稳健落实专人与黄冈市指挥部物资保障组对接，一日一报将每日库存、产量、调出量、第二天排产计划及生产过程中面临的问题报告。 1月27日，湖北省副省长曹广晶到稳健医疗（黄冈）有限公司调研疫情防护产品复工生产情况。 此次加班主要生产防护服的崇阳稳健公司也备受重视。1月28日，中央指导组工信部消费品工业司二级巡视员张军到崇阳稳健医疗公司调研防护服生产情况。 上述稳健医疗管理层人士称，目前，中央指导组进驻湖北，湖北省也成立了防控指挥部，指导组和防控指挥部都在做企业的协调工作。国家层面非常重视，支持企业生产。 目前，仍有不少网友在稳健医疗官方渠道反映买不到口罩，稳健医疗称，“作为中国医用敷料（医疗用品）的主要企业之一，我们首要任务是尽最大努力对医院供应，其次是药店。尤其近日，春节期间我们生产的口罩几乎90%供应给医院，甚至连我们自己员工-比如全棉时代部分门店都不能正常供应。为此我们接受批评，也请广大消费者谅解。” 在资本市场上，稳健医疗在2020年初披露了首次公开发行招股说明书，拟于深交所创业板上市。这也是稳健医疗继2017后再度冲击IPO，2016年3月，稳健医疗曾递交资料申请于上交所主板上市，但2017年10月份上会时未通过发审委审核。 2016年至2018年，公司营业收入分别为25.6亿元、34.98亿元、38.39亿元，归母净利润分别为4.1亿元、4.27亿元、4.25亿元。2019年上半年，稳健医疗实现营业收入21.05亿元，实现归母净利润2.3亿元。 责任编辑：张义凌 
北京市属公园取消所有春节活动 入园必须戴口罩|2020年01月29日 18:56|原标题：北京市属公园取消所有春节活动 入园必须戴口罩 新华社北京1月29日电（记者魏梦佳）记者29日从北京市公园管理中心获悉，春节假期以来，为加强疫情防控，北京动物园、中国园林博物馆实施闭园闭馆，其余市属公园取消全部51项各类春节游园活动，以避免人员聚集，所有游客入园必须佩戴口罩。 据了解，春节期间，北京大部分市属公园正常开放，但取消所有春节活动，关闭室内展览展厅、狭窄空间、冰雪活动等；共暂停开放各类室内场馆90处、狭小空间42处、就餐点34处，包括颐和园排云殿佛香阁、天坛公园祈年殿等易引起人员聚集的“园中园”。 数据显示，春节假期以来，广大市民、游客响应号召，减少外出游园，北京市属公园游客量连续5天大幅下降，大年初四游客量同比降低83%。 北京市公园管理中心相关负责人表示，连日来，市属公园3000余名职工坚守一线岗位服务市民、游客，园内公共服务设施设备加强消毒、清洁、通风的频次，巡视人员每天不间断巡查开放景区和暂时关闭场所，做好安全检查和消毒通风工作，确保游园环境安全舒适。同时规定，所有游客入园必须佩戴口罩，公园门区实行游客体温监测；对不佩戴口罩或拒绝检测体温的游客，谢绝入园。 责任编辑：吴金明 
香港确诊病例增至10例|2020年01月29日 18:54|原标题：香港29日更新：新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例增至10例 香港特区政府卫生署卫生防护中心29日通报，一对来自武汉的夫妇初步确诊感染新型冠状病毒，香港的确诊个案总数增至10例。 卫生署和香港医院管理局（医管局）当天下午举行的疫情简报会上，卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，两名患者分别为73岁女性和75岁男性，均为武汉居民，1月22日乘坐航班从武汉抵达香港探亲，入住过两家酒店，28日进入医院。 张竹君说，香港现有10例确诊个案包括3对夫妇，均为长者。她提醒长者尽量减少外出，如需外出须佩戴口罩。 医管局总行政经理（感染及应急事务）庄慧敏介绍，香港过去24小时新增56例呈报疑似个案。呈报个案总计585例，包括之前的8例确诊个案和29日新增的2例初步确诊个案。之前的8例确诊个案患者中，7人情况稳定；1人情况严重，在玛嘉烈医院深切治疗部接受治疗。 现有呈报疑似个案涉及12名医护人员，其中10人已经出院；2人仍在医院隔离，情况稳定。 责任编辑：张申 
专家建议疫情中民众要控制“刷屏” 避免过度焦虑|2020年01月29日 18:46|原标题：专家建议疫情中民众要控制“刷屏” 避免过度焦虑 中新网杭州1月29日电（童笑雨）“归乡前去过武汉，想到可能得病就睡不着。”“最近嗓子疼，看到与日俱增的病例，越来越焦虑。”这些天，浙江大学医学院附属第一医院精神卫生科副主任胡少华接到不少咨询电话，他建议：保持良好心态，坚持健康作息，避免过度“刷屏”。 新型冠状病毒肺炎疫情来势汹汹，咨询电话那头，他们或痛苦不安、忧郁、或焦虑、恐慌、失眠。在胡少华看来，这是民众对疫情的“应激”反应。 他说，若只是短暂且轻度的紧张不安、失眠，就属于正常的情绪反应，不需要刻意回避、抵抗。一旦负面情绪影响到日常生活，自己无法控制且有痛苦感，那需要寻求专业的心理干预。 不久前，胡少华曾为一名自武汉归乡者做过心理干预。 这是一名典型的焦虑状态个体。春节返乡时，疫情还未大面积爆发。当从新闻中得知疫情，他发现浑身上下都不舒服，咨询时表示喉部有异物感，呼吸不畅。之后，每小时都刷好几次新闻查看疫情，晚上常常不易入睡。担心自己染病，更害怕传染给家人。 “当时我劝解他，并非来自武汉，就一定会感染新型冠状病毒。没确诊前，不要过多担忧。唯一能做的，就是与家人进行有效隔离。” 胡少华说，保证充足的睡眠、健康的饮食，能有效提高免疫力，减少病毒侵害。“最近几天，他也没给我打电话了，相信焦虑症状已经有所减轻。” 除了自武汉归乡的，在胡少华的咨询热线中，一些原本居住在浙江的普通民众，也对本次疫情高度关注。 “他们在电话中反复询问医院中有多少患者、传染性强不强，自己是否会被传染。还有一位朋友甚至隔两天都会打电话，询问日益攀升的重症率，是否说明本次疫情的危害程度会超过SARS。”每次胡少华接到类似电话都会耐心解答，为他们科普正确防疫知识。 在他看来，这一部分民众的焦虑，来自不会判断和筛选信息来源。 胡少华说，现在很多资讯在贩卖焦虑。大家要避免时时‘刷屏’，将注意力转移到工作、有氧运动、倾听音乐等活动上。 对于已在隔离治疗的患者，胡少华建议，要有学会接纳疾病的心态，只有积极配合医务工作者，才能战胜疾病。同时，家人应理解患者出现的情绪反应，以支持、安慰为主，稳定患者情绪。 长时间工作在高压、高危环境下，一线医护工作者压力山大。 胡少华认为，医护人员首先要在心理上有所武装，穿上心理的“防护服”，在参与救援前进行心理危机干预培训。其次，要充分肯定医务人员角色的荣耀感。 胡少华时常与一位奋战在该院疫情一线负压病房的同事交流。“他是第一个报名进入负压病房的医生，之前曾参加过禽流感防疫救治。虽然进入病房时，他没有心理负担，但我还是告诉他，我为他骄傲，也希望他安全返回。” 胡少华建议，相关政府部门和医院要消除一线医务工作者的后顾之忧，安排专人进行后勤保障，合理排班。若出现失眠、情绪低落、焦虑等状况，可寻求专业心理危机干预或心理健康服务。“年前，我们学科也启动了应急响应，24小时在线，为医护人员提供电话心理援助。”（完） 责任编辑：张申 
丽水华侨海外收购口罩厂日产10万个助力疫情防疫|2020年01月29日 18:35|原标题：赞！丽水华侨海外收购口罩厂日产10万个助力疫情防疫 来源：丽水早8点 连日来，新型冠状病毒肺炎疫情肆虐神州大地，并迅速蔓延，牵动着每一个人的心。面对丽水医用物资紧缺现状，丽水市各级侨联积极宣传动员侨界群众捐赠物资，丽水海外侨团侨胞迅速行动，掀起了抗击疫情捐赠热潮，以实际行动支持祖国和家乡新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 在这场全球联动，万里驰援的疫情防疫行动中，丽水市侨联海外委员、柬埔寨浙江商会副会长赵普洲就是其中一员，他在看到丽水市侨联发出“关于抗击新型冠状病毒感染肺炎捐赠款物的倡议书”后，得知丽水市疫情防控物资紧张，就马上在柬埔寨四处联系奔走寻找相关医疗防护用品，在2天内找到1.4万只医用口罩，并第一时间将口罩寄回家乡缙云县。 由于很多华人华侨都是四处搜寻购买口罩助力家乡的疫情防控，赵普洲通过几天购买口罩中受到启发，仅靠购买口罩收获甚微，且口罩价格不断上涨，考虑到疫情持续，他便在柬埔寨金边收购了当地一家口罩厂助力家乡疫情防控，目前工厂的相关证件正在有条不紊的办理当中。 据了解，该工厂的生产设备符合ISO9001与欧盟CE双认证，符合中国国内高新技术企业标准。投产后，每天可生产10万只医用口罩，保证品质，每只收费0.3元，不限订单数量和区域。预计该厂投产后，将在一定程度上缓解医用口罩货源难找的问题。   责任编辑：杨杰 
黑龙江省首批24万只境外医疗口罩抵哈|2020年01月29日 18:33|原标题：黑龙江省首批24万只境外医疗口罩抵哈 最短时间内送达疫情防控第一线 中新网哈尔滨1月29日电（张若辉 骞壮 许海彬 记者 史轶夫 姜辉）29日14时55分许，随着CZ3227航班抵达哈尔滨机场，境外捐赠黑龙江省的首批24万只医用口罩到达哈尔滨市，将运往黑龙江省疫情防控工作一线。 面对突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，黑龙江省抗击疫情所需的医疗物资供给日趋紧张。 黑龙江省商务厅立足对外经贸职责，广泛组织动员外贸企业、外资企业、跨境电商企业及各种海外资源，及时发布疫情防控急需物资清单，在全球市场组织货源。 黑龙江俄速通国际物流有限公司和香港宗成集团积极响应、立即行动，发挥海外企业和物流渠道遍布全球的优势，积极寻求境内外医用口罩的生产厂家。 最终，联系到泰国曼谷一家符合欧盟标准的医用口罩生产企业，分别购买了18万只和6万只医用口罩并无偿捐赠给黑龙江省人民政府。 哈尔滨海关所属太平机场海关对该批物资实施即到即放，第一时间办结通关手续，确保疫情物资通关“零延时”。 该批医用口罩将用于黑龙江省新型冠状病毒感染肺炎疫情的防控工作，将有效缓解目前医疗物资短缺的局面，为黑龙江省疫情防控工作贡献一份力量。 此外，黑龙江省商务厅正在加紧组织德国、泰国、匈牙利等国货源，匈牙利产近40万只医用口罩等也将在近日陆续抵哈。（完） 责任编辑：张申 
全国确诊病例6078例 其中115例出院|2020年01月29日 18:32|[1月29日疫情日报]截至1月29日18时，全国确诊新型冠状病毒肺炎病例6078例，其中115例出院，132例死亡。 责任编辑：张申 
广东：5名境外人士确诊 将受与国民同等待遇|2020年01月29日 18:32|原标题：广东确诊5例外籍人士感染肺炎 均有武汉接触史 1月29日下午广东省政府举行的第四场肺炎疫情防控新闻发布会上，广东省卫生健康委党组成员、副主任陈祝生透露，目前广东确诊的新型冠状病毒感染肺炎病例中，包括3名外籍人士和2名境外人士，而他们都曾有过武汉旅游或居住史。 陈祝生介绍，一例为巴基斯坦留学生，就读于武汉的一所大学，1月21日到深圳、24日到广州，26日出现症状，发病了，随后前去就诊。“一就诊医院就及时地拦截了，马上采取了住院隔离，现在转到定点医院，病情也稳定”。 陈祝生进一步表示，至于这名留学生是怎么感染的，目前可能还不是很明朗，因为他是在武汉生活，广东也正做一些流行病学调查，可能还要结合武汉一起来做研判。 此外，陈祝生表示，其余两名外籍人士均来自澳大利亚；两名境外人士则来自香港，长期在武汉工作，其中一人1月22日到佛山，24日觉得不舒服，“他的意识很强，他马上就到医疗机构去就诊，马上也就实施了隔离”。另一人是到湖北旅游，再到湛江，也觉得不舒服并到医院就诊，1月29日确诊，也立即隔离，当前病情也是稳定的。 “这5个病例目前的病情都稳定。”陈祝生说，无论是外籍还是境外，广东采取的措施都跟国民类似，该怎么样做就怎么样做，该给以人文关怀就给以充分人文关怀。 来源：21财经 责任编辑：张义凌 
黄石原市长杨晓波感染肺炎：从确诊到去世只有2天|2020年01月29日 18:28|原标题：长江财险梦未竟：首位金融高管因肺炎离世前后 在新型冠状病毒感染肺炎（下称“新冠肺炎”）疫情的阴影下，一条由“券商中国”公众号首发的消息迅速刷屏：长江财产保险股份有限公司（下称“长江财险”）董事长、湖北省原黄石市市长杨晓波感染肺炎去世，享年57岁。 这是首位因感染肺炎去世的金融业高管，亦是湖北省第一位染疫去世的在职正厅级干部。在杨晓波去世的前一天（1月26日下午），武汉市民宗委原主任王献良亦因感染新型冠肺炎去世。 《财经》记者从多个与杨晓波熟识的信源获悉，杨晓波在1月24日（除夕）尚处在隔离状态，1月25日（大年初一）确诊为肺炎后入住湖北省人民医院，于1月27日晚上去世。 “年三十的时候还和他联系，听他说话的声音有点微弱。但我感觉他没把自己的病朝这方面想，还说会很快好起来，还要赶紧回去工作，还有很多救灾防疫方面的事要做。”杨晓波的一位多年好友表示。 杨晓波去世的消息传出后，网络上一片悲恸之声。作为一家中小型保险公司董事长，杨晓波在保险业颇为低调。但是提起他作为黄石市原市长的旧职，则广为人知。很多黄石人在网络平台上对这位主政黄石五年多的老市长表达缅怀之情。 一位网友表示，多年后黄石人才逐步认识到杨晓波对黄石发展的贡献不可替代。“我们黄石的市长，可惜了，可惜了，可惜了！”另一位网友甚至连发三声“可惜了”。 在杨晓波32年的职业生涯中，有过两次重大转型：从专业领域跨界到政界，后进入金融业，职务亦从院长、厅长、市长再到董事长，历经多次变迁，是目前保险业少有的横跨三界的保险业高管。 据多位与杨晓波熟识的人士透露，杨晓波非常聪慧，思维敏捷，性格忠厚，为人清廉，在每个职业阶段获得的评价都很高。 据《财经》记者了解，由于长期积劳成疾，杨晓波的身体状况不太好，免疫系统比较薄弱。“疫情发生后，我们还提醒他，身体不好，千万别在外面跑。”一位杨晓波的好友表示。 截至发稿时为止，长江财险尚未在官网和官微披露杨晓波去世的消息。在元旦那天，杨晓波还在长江财险官微发表了新年致辞，表示2020年要带领长江财险“以更加坚定的脚步，向着星辰大海，出发”。 这场持续近两个月的疫情正在改变很多人的人生，很多人的生活和人生规划被打乱，婚姻登记、雅思考试、艺考、出国旅游、上课、上班……。然而，“世间事，除了生死，都是小事”。 “无论如何，疫情期间，大家都要好好保护自己。”一位身在湖北的杨晓波的好友黯然感叹，也像是在提醒着自己。 从确诊到去世：两日阴阳相隔 “一早从朋友那里听到他去世的消息，我还不信，赶紧给他发微信、打电话都没有回应。”一位与杨晓波熟识的保险业人士在1月28日对《财经》记者表示。 在上述保险业人士看来，这则消息太过出人意料，因为春节前还与杨晓波有过联系，交流了一些工作上的事情，并约定年后相聚，正月初一（1月25日）那天还给他发了微信。 与上述保险业人士同样感到震惊的还有杨晓波的一位多年好友。该人士表示，除夕时还与杨晓波通过电话，听他说话的声音有点微弱，说自己正在家隔离，不敢随便外出。 上述杨晓波的多年好友回忆，当时感觉杨晓波并未没把自己的病朝肺炎上想，只是感觉很累，还说会很快好起来，还要赶紧回去工作，还有很多救灾防疫方面的事要做。 疫情发生后，包括保险业在内的诸多行业都在部署抗击疫情的相关工作。据了解，作为长安财险董事长和武汉培养出来的干部，杨晓波亦在考虑如何从金融角度为抗疫救灾做些事情，并在考虑准备相关提案，希望对本次疫情有所反思和建议。 据了解，杨晓波从确诊到去世，只有两天时间。1月25日，正值大年初一，杨晓波住进了湖北省人民医院。就在同一天，湖北省中西医结合医院原耳鼻喉科医生梁武东因新冠肺炎离世，享年62岁。 这一天，湖北省抗疫正在紧锣密鼓进行之中。湖北省省长王晓东检查调度疫情防控和市场供应时强调，要坚决遏制疫情扩散蔓延势头。 同样是在这一天，国家卫生健康委正派出六支共1230人的医疗救治队驰援武汉，同时召集6支后备梯队随时待命。上海、广东、军队3支医疗队已到达武汉投入工作。17年前曾任小汤山“非典”医院院长的中国医师协会名誉会长张雁灵将军，正奉命紧急赶赴武汉，前去指导“武汉版”小汤山医院―蔡甸火神山医院建设。 截至1月25日24时，湖北省报告新冠病肺炎新增确诊数为323例，其中武汉市新增46例；累计报告确诊数为1052例，其中武汉市为618例。 两天后，噩耗传来：杨晓波于1月27日晚上因抢救无效去世。 对于为何杨晓波从染疾到去世的时间如此短暂，多位与杨晓波熟知的人士表示，杨晓波因长年积劳成疾，身体免疫系统相对比较薄弱，可能与此有关。 “我们这几年很明显得感受到他的变化，每次看到他都感觉他很疲惫。长期劳累，睡眠不足，对免疫力的影响很大。他去世之前也没想到自己会生病，以为只是因为免疫力不好才需要隔离。”一位杨晓波的多年好友透露。 据了解，对于新冠病毒，目前没有特效药，在对症治疗的情况下，主要靠自身免疫力最终康复，而充分的休息和足够的营养是提高免疫力的有效措施。 一位医界人士表示，新冠肺炎初期很像感冒，加之冬季正值感冒高发季，很容易与普通感冒或流感相混淆。病毒感染具有一定的自限性，对于抵抗力很强的人可能就如同一场感冒，会很快康复甚至不出现症状。但是对于抵抗力较弱的人则可能发展成为重症。体弱者要尽量不要外出，居家隔离为妥。 不过，上述医界人士提醒，本身患有重要脏器基础疾病的人群，如果出现发烧等症状时要及时就医，以免延误最佳治疗时机。 就在杨晓波去世的前一天（1月26日）下午，武汉市民宗委原主任王献良亦因感染新冠病毒肺炎抢救无效去世。 截至1月27日，湖北省新增死亡24例。30个省（区、市）累计报告累计死亡病例106例，累计治愈出院60例。 1月是杨晓波的生日月，这个月他刚刚跨进57岁的门槛。 从院长到市长：一名建筑师的从政之路 在熟悉杨晓波的亲友眼里，杨晓波从小就属于“别人家的孩子”。 公开资料显示，杨晓波生于1963年1月生，湖北天门人，与泰康保险集团创始人、董事长兼首席执行官陈东升是同乡。 虽然身为湖北人，早年杨晓波作为军人子弟成长于辽宁鞍山。一位与杨晓波早年交往的人士回忆，杨晓波当年是同学们眼里的学霸，擅长发散式思维，谈吐风趣幽默，“同学们非常喜欢听他发言”。 据了解，杨晓波虽然是理科出身，但文科也非常好。“他是一个非常难得的文学爱好者，对历史、地理都有很深厚的底蕴。”上述人士表示。 1981年杨晓波以高分考入北方交通大学（现北京交通大学）土木建筑系结构工程专业学习，1985年本科毕业后于随即考入天津大学土木工程系结构工程专业，获硕士学位。 1988年研究生毕业后，杨晓波进入位于武汉的中南建筑设计院（CSADI，下称“中南院”）工作，从事工业与民用建筑结构设计。长期在北方成长、读书后，时年25岁的杨晓波最终与湖北故乡结缘。 位于武昌的中南建筑设计院（CSADI）始建于1952年，是国家最早组建的六个大区综合性建筑设计师之一，是“全国勘察设计行业百强企业”和“当代中国建筑设计百家名院”，广东科学中心、湖北省博物馆、黄鹤楼和武汉歌剧院便是由该院设计的佳作。 公开信息显示，1996年时任中南院第二设计所副所长的杨晓波南下深圳，出任中南院深圳分院副院长，两年后重返第二设计所升任所长。2000年晋升为中南院副院长，三年后出任院长。彼时杨晓波年仅40岁，已位居正厅级干部。 2007年，时年44岁的杨晓波开始了职业生涯中的第一次跨界：出任湖北省建设厅厅长、党组书记。“他这么年轻就成为厅长，前途无量，当时轰动了整个中南院系统和亲友圈子。”杨晓波的一位多年好友回忆。 据知情人士透露，杨晓波从建筑领域转换轨迹进入政界，其人生际遇源自一次某外国代表团访鄂时的会谈。彼时，曾在美国俄亥俄大学商学院留学、英语流利的杨晓波表现出很高的专业水平，引起当时湖北省委领导的注意，获得提拔，由此踏上仕途。 2008年的冬天，杨晓波调任黄石市委副书记，开始了作为基层干部的历练。在黄石的六年时间，杨晓波作为市委副书记的同时，历任副市长、代理市长、直至市长。 黄石是篮球国手穆铁柱的故乡，西靠武汉江夏区，位于武汉―鄂东半小时经济圈，矿产资源丰富，矿冶文化是其重要的城市特质，是中部地区重要的原材料工业基地。 杨晓波出任黄石市长期间，一直致力于为这个资源日趋枯竭的老工业基地寻求发展新路径。杨晓波在任内接受采访时曾表示，黄石的工业、区位、物流、交通等资源优势，可以承接武汉相关产业，实现接受武汉辐射、承接武汉产业转移的目标。同时，黄石亦在致力于创建国家卫生城市和环保模范城市，希望实现经济发展与环保的和谐共存。 2012年杨晓波接受湖北日报采访时描述他心目中的黄石作为资源型城市转型宜居的目标：舒适、精致。彼时他最忧心的是“黄石的发展不够快”。 一位与杨晓波在黄石工作期间有工作接触的人士介绍，杨晓波担任黄石市长时，对黄石的产业发展的战略定位非常清晰，改变了当地的工业结构。 一位熟悉杨晓波的人士亦在杨晓波去世的文章下留言，评价其低调踏实，在黄石专心改变城市形象，思维超前，“多年后黄石人才逐步认识到他对黄石发展贡献不可替代”。 彼时据湖北日报报道，昔日“光灰”的黄石，曾经穿白衬衣穿不到下午。而现在黄石人已不需要为穿什么费心。截至2012年，空气优良天数已连续四年超过310天。黄石终于显露出作为“半城山色半城湖”所应有的景色。 黄石面貌改变的背后，是以杨晓波为代表的当地政府官员的勤政的结果。“有才、实干、谦逊，有亲和力”。多位黄石网友如是评价杨晓波。 即使离开黄石已有五年多，当杨晓波去世的消息传出后，众多黄石和湖北网友都表达了惋惜之情。有年轻一代的网友即使没有亲历杨晓波主政时期，亦在网络平台上表示，听长辈们说杨市长在任期间真的管理得挺好的，“是个好市长”。 一位网友回忆起，年幼时作为当地小记者采访杨晓波的情景，“人非常亲和”。 “在当下的国情之中，杨晓波作为一个离任这么久的基层干部，还能让人记挂至今，有这么好的口碑，确实非常难得。”一位湖北籍人士表示。 然而，连年高强度的工作压力，已为杨晓波的健康埋下隐患。“他太想在黄石干一番事业，每天只睡四五个小时甚至二三个小时，每天连轴转，特别劳累。有时亲友来湖北，要见上他一面往往等到后半夜，结果刚见上面，他又要有新的工作需要处理。”一位与杨晓波多年交往的人士回忆，“长此以往，身体怎么吃得消？” 据了解，杨晓波读书期间打得一手好篮球，并擅长中长跑，曾是一名运动健将。平时不抽烟，亦鲜少喝酒。 据多位知情人士透露，当年杨晓波原本要接任黄石市委书记，但是因为身体原因最终告别黄石。 从市长到董事长；“长江梦”未竟 2014年，同样是冬天，杨晓波告别黄石，回到武汉，出任长江财险董事长，开始了职业生涯的第二次跨界：进入金融业。 长江财险是总部唯一设在武汉的全国性财险公司，于2010年酝酿筹建，2011年6月获批筹，于当年11月开业。 彼时，诸多地方政府开始重视发掘金融业对于当地财政的重要意义，亦将在当地设立保险法人机构作为打造当地金融板块的重要内容。2009年1月湖北省人民政府发布《关于推进金融创新支持武汉城市圈“两型”社会建设的意见》，提出要推动非银行金融机构发展。2010年4月湖北省政府发布《关于促进金融产业发展的若干意见》，为金融机引进高级管理人才提供了一系列政策支持。 在这样的背景下，中国国电集团公司、湖北省联合发展投资有限公司、湖北能源集团股份有限公司、湖北省交通投资集团有限公司、国电资本控股有限公司等五家大型国企，联合发起设立了长江财险。从获批筹建到开业仅用了不到两个月的时间，曾被彼时的董事长李亚华称为“长江速度”。 2014年，杨晓波接替李亚华出任长江财险董事长、党委副书记，开始了其新的职业征程。 “当时组织让他来长江财险，一是照顾他的身体状况，希望他的工作能相对轻松些。二来当时长江财险很难找到合适的人，组织便把他从黄石调过来。”一位熟悉杨晓波的人士回忆。 据知情人士透露，杨晓波曾对其表示，自己在黄石的历练已积累了相当的基层管理经验，也希望在金融领域有所作为。 一位与杨晓波打过交道的保险业高管提起杨晓波，颇令印象深刻的是，杨晓波总说自己是保险业新兵，与保险业同行交流态度非常谦逊，完全没有多年身处官场习性。 更让这位保险业同行深受触动的是，杨晓波与包括他在内的同行或朋友吃饭，不管是不是对方承诺请客，不管来多少人，从来都是杨晓波自己买单，从不开发票，也不动用公车，“每次都是开着他那辆开了多年的马自达6就来了，有时也让他太太开车送他过来。现在还有哪个正厅级干部、保险业高管开马自达这种车，还是自己开？” 另一位与杨晓波熟识的人士则感叹，当初组织上让他来保险，是希望他能工作轻松一些，没想到他又把别人眼里的肥差干成了“苦差、清差”。 在保险业的现状尤其是在强者恒强的马太效应日益加剧之下，对于杨晓波来说，管理一家中小保险公司的担子并不轻松。 作为总部位于地方、具有较浓厚的地方政府背景和地方企业股东色彩的保险公司，长江财险与其他同类中小保险公司一样，走过了崎岖发展之路，管理层更迭频繁、过于依赖于股东业务支持、长期难扭亏损状态。 长江财险至今成立已近九年时间，其管理层已经多次更迭，其总裁更换多达五位，其中一任拟任总经理被银保监会否决。 对于长江财险的发展现状，一位曾任地方系险企高管的保险业人士对《财经》记者表示，很大一部分问题因其机制体制所致。在其看来，对于保险公司来说，资本往往是话语权的主导方，尤其是具有地方色彩较浓厚的保险公司，职业经理人在公司发展战略和市场策略的推行上很难有话语权。据其了解，一些保险公司尤其是地方系保险公司的董事长被架空，亦是一种并不鲜见的现象。 2016年8月，时任国电资本控股公司总经理、党组副书记陈景东赴长江财险调研时要求，长江财险要确保完成不亏损的目标，大力推进增资扩股。 2018年12月，长江财险出现股东变局：第二大股东武钢集团有限公司（下称“武钢集团”）通过上海联合产权交易所，以2.99亿元公开挂牌转让所持长江财险2.24亿股权（持股比例为18.67%），第三大股东中国电力工程顾问集团有限公司（下称“中电工程”）亦通过北京产权交易所以2.66亿元转让长江财险的2亿股（持股比例16.67%）。 两个月后（2019年2月），长江财险第一大股东易主，武钢集团退出，湖北省联合发展投资集团有限公司（下称“湖北联发”）成为第一大股东。 2019年12月，长江财险发布公告称，自当月起，杨晓波任公司临时负责人，直至2020年3月10日。 在长江财险的官网上，杨晓波最后一次公开亮相是在2019年12月17日，会见的正是长江财险新晋第一大股东湖北联发总会计师、产业发展事业部总经理王嘉良一行。双方还讨论了在现有合作基础上，加强交流对接，拓展合作领域，创新合作方式方法，实现共同发展。 据一位知情人士透露，杨晓波去世后，长江财险所在的国电大厦全部进行了消毒。不过截至发稿时为止，《财经》记者未能联系上长江财险确认该消息。 今年将是长江财险成立第九个年头。在元旦这天，长江财险官微的新年致辞中，杨晓波还表示，日月既往，不可复追，表示要“恢复增长、大幅减亏、推动高质量发展，不驰于空想、不骛于虚声”，号召员工“不忘初心再出发”。 在新年致辞中，杨晓波以“天有不测风云，鄂有长江财险”结尾。 而杨晓波本人的人生，在这场疫情的不测风云的袭击下，永远地停在2020年1月27日那一天。 （《财经》V课总监高胜科对本文亦有贡献） 责任编辑：张义凌 
新冠肺炎：自我识别及居家隔离指南|2020年01月29日 18:23|原标题：新冠肺炎：自我识别及居家隔离指南 来源：三联生活周刊 本刊采访了北京协和医院感染内科主任李太生，帮助大家如何分辨普通呼吸道疾病与新冠肺炎，如何更好地居家隔离。 记者 | 王海燕 三联生活周刊：怎么分辨普通呼吸道疾病和新冠肺炎？ 李太生：普通感冒，腺病毒引起的流感也好，最重要的特点就是有呼吸道症状，我们叫卡他症状，就是鼻子堵，流鼻涕，嗓子不舒服，咳嗽又发热。新冠肺炎和2003年的SARS，2013年的中东MERS，都是致病比较强的冠状病毒，通过呼吸道粘膜进去的，和季节性感冒、流感最大的不一样，就是卡他症状不明显，主要表现为发热、乏力，比较重的时候才出现咳嗽，甚至有些人刚开始发热都不明显，就是没劲。 我个人体会就是，如果你烧了三个星期，烧了三个月，问题不大。但急性发热，即三天之内出现不明发热，又没有其他原因可以解释，比如拉肚子，泌尿系感染或者胆囊炎，肚子痛，就是稍微有点咳嗽，没有流鼻涕，没有鼻子堵，没有头痛的发热，反而要警惕。这是第一个判断标准。 第2条就是流行病学史，去没去过武汉，跟没跟武汉产生过关系，这在目前阶段还是很重要。拿不准的话，可以先在线问诊一下，现在有很多医院都开通了针对新冠肺炎的在线问诊的途径。 另外，现在针对新冠肺炎没有特效药，去医院也是对症治疗，还会增加互相交叉感染的可能。而且各医院的发热门诊，医务人员也高度紧张。我的建议就是，如果症状比较轻微，岁数比较年轻，身体也好，就是发热，没有其他问题，尽量在家居家隔离，吃点退烧药，多喝水。 三联生活周刊：居家隔离要注意哪些症状？ 李太生：你可以查查，我们协和医院呼吸科的田欣伦老师，她翻译了一份世界卫生组织的居家隔离指导，写得很详细，可以看看。 出门在外，尽量不要摸门把手、电梯按钮、扶梯这些东西，摸了以后不要摸脸、摸鼻子、摸嘴巴，回家就换外套、洗手，洗手不要少于20秒，如果有行李，最好要消毒。保持健康的生活习惯，这是最重要的一点；其次是保持良好的心情，着急上火不解决问题，还影响自身免疫力。 至于说煲鸡汤，家里放醋，没有必要。不要乱吃药，尤其是提高免疫力的药。目前为止，中药我没做过研究，但西药，全世界公认，没有哪种西药可以提高免疫力。 另附2020年1月20日世卫组织居家隔离指南摘编版： 可居家对象 平时身体健康，没有心肺基础疾病，肾功能不全，免疫抑制或者肿瘤的基础病，仅有发热症状，如年龄超过65岁，建议及时就医。 居家要点 1、患者应在通风良好的单人房里居住，如果条件不允许，起码要与家属相隔一米，分床睡。只要处于同一房间，双方应戴口罩（武汉一医生居家隔离时睡觉也戴着口罩）。口罩使用过程中，不要触摸口罩，如果口罩被分泌物弄湿或弄脏，立即更换，换下口罩后请洗手。 2、不接受探视，但最好有一名健康的家属照顾患者。 3、家属与患者或患者周围环境接触后应洗手。家属在准备食物之前、之后，吃饭之前，上完厕所之后，也要洗手。如果手没有明显弄脏，可以使用含酒精的湿纸巾擦拭；如果手明显弄脏，用肥皂和流水洗手，洗手后，用一次性纸巾擦干。没有一次性纸巾的话，请使用专用毛巾，毛巾变湿后立即更换。 4、所有人，特别是患者，咳嗽或打喷嚏时，用医用口罩、布口罩、纸巾或弯曲胳膊肘遮挡口鼻，然后洗手。覆盖口鼻的材料要立即丢弃或清洗，清洗可用肥皂和流水。 5、避免直接接触体液，特别是口腔或呼吸道分泌物和粪便，必要的话使用一次性手套，摘下手套之前和之后要洗手。 6、病人使用的手套、纸巾、口罩和其他废物放在病人房间中，与其它废弃物分开处理。 7、患者和家属避免共用牙刷、香烟、餐具、盘子、饮料、毛巾、毛巾或床单等。患者使用的餐具可以重复使用，但需要用肥皂或洗涤剂清洗。 8、床头柜、床架和其他卧室家具，每天要消毒，可使用漂白剂稀释的消毒液，配置比例是，1份漂白剂加99份水。浴室和卫生间每天也至少消毒一次。 9、病人的衣服、被褥、浴巾和手巾等，用肥皂清洗，水温在60-90°C之间。洗衣服时，使用一次性手套和防护服（如塑料围裙）。在摘下手套之前和之后要洗手。 10、疑似患者应该居家隔离。所有家庭成员都应被视为接触者，如果家庭成员出现急性呼吸道感染症状，包括发烧、咳嗽、喉咙痛和呼吸困难，请尽快报告社区。 另外，协和医院呼吸科田欣伦副教授提到，当出现以下症状时，请停止居家隔离，尽快就医： 1。 出现呼吸困难（包括活动后加重的胸闷，憋气，气短） 2。 出现意识问题（包括嗜睡，说胡话，分不清昼夜等） 3。 腹泻 4。 高烧超过39度 责任编辑：刘光博 
钟南山：讲真话|2020年01月29日 18:23|原标题：钟南山：讲真话 来源：三联生活周刊 今年新冠肺炎爆发后，84岁钟南山院士的一举一动总是备受关注。不论是在赶往武汉的高铁餐车上研究文件的照片，还是证实新冠肺炎“人传人”现象的发言，亦或是“不去武汉，不出武汉”的建议……钟南山的出现，仿佛一剂社会情绪的镇定剂。 这种信任来自钟南山在抗击“非典”时期所起的领军作用。当年SARS爆发后，钟南山的一个好友说，“谁出来说话可能大家都不信，但钟南山一出来说，大家就都信了。”这种信任超越了学术范畴，使钟南山的存在打破了传统意义上某一领域的学术专家形象。 而信任的源头，恐怕就是钟南山在医生、科学家、知识分子、委员和代表等多重身份之下，仍然坚持的那个简单的原则：实事求是，讲真话。 记者 | 王珊 84岁的钟南山有一件事一直在坚持，那就是周四下午的门诊。每到这一天，很多人慕名而来，门诊室、候诊区，甚至连走廊都挤满了来看病的人。只有坐在诊室里，环绕在钟南山头顶的如全国人大代表、政协委员、国家级有突出贡献专家称号、全国卫生系统最高荣誉“白求恩奖章”获得者等各种名号和头衔才能一一剥去。这里的钟南山只是一个看病的大夫，他看重的是自己的医德，觉得最重要的是挽救病人的生命。 钟南山出生在医学世家。他的父亲钟世藩是儿科专家，在70岁高龄和身体多病、眼睛几乎失明的情况下编写了儿科著作《儿科疾病鉴别诊断》，有50多万字。母亲廖月琴曾担任广州肿瘤医院副院长，是护理学专家。跟着父母在医院长大的钟南山打小耳闻目睹父母对待病人的态度。他发现，两人的喜怒哀乐是跟病人病情的好坏密切关联的。他们不愿意看到的是，经过努力病人的病情还是没有得到改善。“那时就觉得，当医生能给别人解决问题，会得到社会的尊重。”钟南山曾在接受采访时说。 做医生是钟南山的愿望。1955年，钟南山考入北京医学院（现北京大学医学部）医疗系，但当时的社会状况使得他在毕业10年内一直与医生这个职业相距有点远。由于父母的身份问题，钟南山被打成“反动学术权威的后代”。从1960到1970年，他在学校当过辅导员，待过放射医学教研室，后来还去过农村，当过工人、校报编辑。直到1971年，他才从北京回到了广州，进了广州当时的第四人民医院。 回到广州的钟南山已经35岁。医学是一门看重经验的学科，除了大学三年半的学习，钟南山在这个领域可谓毫无优势，他被安排到了最基本的急诊科。没多久，他就闹出了岔子，有一名病人因为消化道出血被送到急诊科，钟南山却将对方诊断为结核病，还主动请缨将病人送往结核病防治所。这一事情使得钟南山成为医院指指点点的对象，“连咳血和呕血都区分不了，还当什么医生，搞什么急诊？” 受了刺激的钟南山自此开始发奋努力，跟着医院的大夫学习诊断和治疗，晚上回家还会继续做功课。当时的同事还记得，两三个月内，粗壮健硕的钟南山就小了一个码，原本圆头满腮、笑口常开，现在确是颧骨凸显一脸严肃，甚至有人怀疑他是不是健康出了问题。但8个月后，同事们发现钟南山变得不只是外表，能力也“顶得上一个主治医生了”。 1974年钟南山调入慢性支气管炎防治小组。当时我国有一项对全国6000多万人的普查显示，慢性支气管炎患病率为3.82%。针对这一情况，周恩来总理向医务界发出号召，要求广大医务工作者做好群防群治。钟南山注重调查和研究。他和同事下乡，一早就起床。钟南山骑着单车，同事坐在后面，抱着农民的痰――这是他们做研究的标本。钟南山转头对同事说：“你要拿好那个痰，要誓死保卫那个痰。” 1979年在小组的基础上广州呼吸疾病研究所成立。一位同事刚来就发现这个地方跟医院其他地方都不一样，别人只管看病，他们科室还要负责研究，不断地接到课题，还会分出很多研究分支。钟南山给出了自己的解释。他说自己从一开始就没想过单纯做一个医生，只是在外科做手术或者是内科看病。“我不满足，生活要有一些挑战，有挑战才会有理想。我是科学家，从某种意义上我在做研究，我不是搞专门的基础理论，也不是专门当医生的。” 2003年被钟南山称为“特殊的一年”：遇到很多未知的课题，无章可循，自己一天要做出几天的工作，包括治疗的问题、学术上的问题，还要制订国家规划。“这原本是要一星期完成的工作，变成了一天来完成。我的思想遭遇也很特殊，从原来不太被重视，甚至遭到误解，到后来变成被关注的对象，甚至是众矢之的。” 引发这一“特殊”性质的是SARS（非典型肺炎）的爆发，此时，钟南山已经67岁。2002年底“非典”病例最早在广州出现，钟南山在12月22日碰到了第一个“非典”病人，对方是从广东省河源市转院到钟南山所在医院的，病症表现有些奇怪：持续高热、干咳，双肺部炎症呈弥漫性渗出，阴影占据了整个肺部。两天后，从河源传来消息：当地医院救治过该病人的8名医务人员均感染发病，症状与病人相同。 2003年1月，中国疾控中心流行病学首席专家曾光随卫生部的专家组去广东进行调查，他们发现了SARS只有在近距离、出现临床症状的情况下才会传染的特性，但当时大家都忙着寻找和确认病原，没有人关心公共卫生专家的分析。曾光说，等到他们的声音被听到的时候，已经错过了最佳防控期。一直到2003年2月，“非典”在广州大爆发，钟南山说包括自己在内的许多人都没有意识到疾病会如此严重，传染速度那么快。 “非典”病毒不可避免地开始从广州往外扩散，北京的第一个病例在2003年3月5日被发现，随后参与抢救的医生、护士等16人，有13人被传染。曾光说他在给北京市领导的报告中反复强调了切断传染源、保护易感人群的重要性，然而，很少有官员了解公共卫生知识。一个典型的例子是，某省省长对时任卫生部副部长王陇德说，SARS之后他才知道疾控中心这个单位是干什么的，是值得重视的。 2003年5月30日，一位妇女乘地铁时用棉纸垫着握杆以避免感染SARS病毒。 事实上，一直到2003年4月14日，北京被确认的“非典”患者人数还被描述为只有37例――在当时，应对突发公共卫生事件，疾病信息需要自下往上报，因为有些地方官员担心这些数字会影响自己的政绩，会对病例数量进行瞒报。“非典”之后，钟南山曾经以1988年上海30万人爆发丙肝事件来类比“非典”，同样没有引发全国的注意，这和错误地以为“增加这些东西的透明度、向世界卫生组织报告，会影响国家的形象”有关，以至于当时的总体意识还是希望稀里糊涂让事情过去。 2003年4月13日，北京召开了关于SARS的新闻发布会，钟南山被要求参加。当记者问到“是不是疫情已经得到控制”时，钟南山忍不住了，他对媒体说：“现在病原不知道，怎么预防不清楚，怎么治疗也还没有很好的办法，病情还在传染，怎么能说是控制了？我们顶多叫遏制，不叫控制！连医护人员的防护都还没有到位。”顿时场面哗然。“非典”的真相自此才一点点向公众揭开。 4月18日的发布会通知，北京已确诊“非典”患者339例。为了弄清这个数据，有关部门不得不对北京地区二级以上的175家医院，一家一家地进行核对，才查清北京地区所有医院收治的病例。4月20日，由于防治“非典”不力，时任卫生部部长张文康、北京市委副书记孟学农被免职。同一天，北京“非典”确诊病人和疑似病例，较之前一天成倍增加。混乱和恐惧之中，人们记住了钟南山的名字。也因为SARS，钟南山在公共领域范围内更广泛地被人熟知。 同年，钟南山被总理温家宝点名参加“中国-东盟领导人关于非典型肺炎问题特别会议”。这一年，他去了16个国家和地区，以一线医学研究者的身份讲解中国如何应对“非典”。只要有机会他就主动演讲，实事求是地把中国情况告诉国外专家和媒体，讲述中国政府是怎么做的，采取了什么措施，取得了什么成效。这种做法得到很多国外学者的认可。 这一做法使得钟南山成为中国的一扇窗户，也使得他成为推动中国公共卫生建设的一面旗帜。北京大学公共卫生学院教授胡永华曾在接受采访时说：“SARS是一场灾难，但它也是一次契机，一次让中国公共卫生事业赢得发展的契机。它就像一面镜子，一下子反映出许多长期被忽视的公共卫生问题。” 在“非典”之前，中国没有应对突发公共卫生事件的预案，也没有突发公共卫生事件的认定和分级标准，更别说存在相应的应急指挥系统和分级负责制、岗位责任制。此外，政府对于突发公共卫生事件的信息发布、新闻传播、多部门协调、社会动员、重大控制措施实施都没有明确规定。 2003年5月，国务院出台了《公共卫生突发事件应急条例》，这部法规条例被认为是“公共卫生事业的转折点”。随后各部委又相继颁布了应急预案，除了涉及重大传染病流行、中毒事件、环境污染、核泄露等公共卫生事件外，还涉及洪涝灾害、地震、台风等各种自然灾害，以及铁路、民航、电力、银行、煤矿等领域的重大事故。2007年8月，国家又出台了《突发事件应对法》。 此外，“非典”之后，全国公共卫生系统开始了空前的大规模建设，各地对公共卫生的投入都有几十倍甚至成百倍的增长，并对信息报告和发布制度进行了完善。2013年H7N9（禽流感）爆发。在分离出H7N9病毒后两天，我国政府即正式向社会公布了疫情信息，并通报了世界卫生组织。随后，国家卫生与计划生育委员会密集出台了一系列预防、控制、诊疗方案，为疫情防控提供了系统全面的规范和指导。 “非典”之后，钟南山连续担任政协委员和全国人大代表，他敢说真话的风格一直没有变。这一特质，让他在“两会”上变成媒体追逐的对象，对于记者提出的问题，他都会给出自己的看法，每一次言论几乎都会引发广泛的讨论。2013年全国“两会”上，他说“雾霾与肺癌有极大的关系”。2015年，他又痛批一些公立医院的医生不讲医德、违规使用心脏支架创收的行为，他举例说：“广东某医院的一个心脏导管大夫为病人做冠状动脉照影，本来问题不大，但是最后给放了5个支架。” “我自己有一种感觉，好像专门喜欢跟谁较劲，老觉得不管走到哪儿，自己都不太受欢迎。” 钟南山说他一直记得中学时代一位老师曾对他说过：“人不应单纯生活在现实中，还应生活在理想中。人如果没有理想，会将身边的事看得很大，耿耿于怀；但如果有理想，身边即使有不愉快的事，与自己的抱负比也会变得很小。”他同样看不惯那些不爱发言、即使发言也显得十分沉闷无趣的同伴。在某一年“两会”上，终于忍不住的他发言：“现在大家的发言，8分钟是肯定和表扬，2分钟是自我表扬，最后1分钟提点问题，而且还鼓掌，我一直想，他们鼓什么掌呢？” 在钟南山的办公室里，有很多来自全国各地的求助信，但是很多都与他的专业无关。钟南山会尽量回信或者帮忙转交到合适的部门。在担任政协委员和人大代表期间，钟南山每年都会准备3到4个提案。这些提案都是他在调研和多方了解的基础上提出来的。比如说，他对儿科“医生荒”的问题了解不只是建立在对外界基本的感知上，他仔细研究过中华医学会儿科分会给他发来的调研资料，还去医院做过调研。“为什么当时会流失，社会价值、受尊重程度并不能反映儿科医生们的辛勤付出啊。” 钟南山说他只是认为在某个位置上就应该将事情做好。他曾对媒体讲过他对政协委员和人大代表两个身份的理解。他说政协委员就是反映群众的想法、呼声，反映政府政策在具体执行中存在什么问题、偏差。作为人大代表，他不是代表个人，而是代表一个阶层、一个地区的群众，所以应该多收集资料，了解老百姓关心的问题。政协委员和全国人大代表基本是一致的，都是为更好地替政府出谋划策。 一直到现在，钟南山都认为自己在2006年“两会”上的问责成为后来查处药监局原局长郑筱萸的导火索。会上，钟南山在第一句话就是：“药监局的领导来了没有？”他随后的问题是，为什么一药多名现象如此严重，比如罗红霉素就有34个牌子，价钱从3元到30多元的都有，一年批1万多种新药，怎么批的？2006年底，郑筱萸因涉嫌收受贿赂被“双规”，第二年被判处死刑。 “非典”之后，钟南山说自己讲话其实更谨慎了。“因为有时候有些话会被媒体或者一些人有意无意地引用，产生一些不好的影响。所以对于一些疾病、一些问题的看法，我现在就会想得多一点。以前反正是怎么想就怎么讲了，没什么考虑。不过总体而言，大多数情况是好的，特别是那些我认为很有把握的话，讲出来，通过媒体能够让有关人员特别是病者知道的话，是有很大好处的。我还是推崇这个，因为人最可贵的是讲心里话，心里话不一定都是对的，你拿出来批判也没关系，但是能够启发大家思考就达到目的了，就很好。” （本文原载于《三联生活周刊》2019年39期，参考书目：《钟南山传》） 责任编辑：刘光博 
浙江：疫情仍处上升期 未来7-10天后有望出现拐点|2020年01月29日 18:21|原标题：浙江：疫情仍处上升期 未来7-10天后有望出现拐点 新华社杭州1月29日电（记者俞菀）在浙江省人民政府29日举行的新闻发布会上，专家指出，目前浙江新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍处于上升阶段，预计未来7-10天新增病例数增幅会逐步减少并进入平台期，若各项管控措施持续有效落实，有望出现拐点。 截至1月28日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例296例，其中28日0时-24时新增确诊病例123例。 浙江省卫生健康委相关负责人说，28日浙江新增确诊病例数较多，主要有三方面原因：一是扩大检测机构、提升检测能力，加快了病例诊断速度。二是进一步加大了排查力度，同时通过大数据信息技术开展密切接触者调查，扩大了搜索范围。三是有流行病学史的回浙返浙人员基数较大，其中的感染者大多在平均潜伏期，近期将会发病。 “但这些人员大多采取了居家或集中医学观察，造成二次传播的可能性较小。”浙江省卫生健康委相关负责人说。 据悉，下一步浙江主要的工作重点是抓好“存量防扩散，增量防输入”，强化“量化细化闭环管理”和“表格化管理”，努力实现拐点早日到来。目前，浙江省出院病例有3例，首例危重症确诊患者已转为轻症。 责任编辑：张申 
回到广州的钟南山院士在做什么？|2020年01月29日 18:18|原标题：独家视频丨回到广州的钟南山院士在做什么？ 今天（29日）15点开始，在广东省卫健委，由钟南山院士担任组长的广东省新型冠状病毒感染的肺炎重症病例会诊专家组对广东省5例危重症患者进行了第一次远程会诊。 远程会诊目前正在进行，专家组对危重症患者的病情和诊疗方案进行了研究和讨论，预计将持续3个小时以上。参与今天远程会诊的包括了钟南山院士、中山大学附属第一医院呼吸内科主任医师郭禹标在内总共5家医院的10名专家，整个专家组成员100余名。据了解，从今天开始，这样的远程会诊每天都会进行一次。（总台央视记者 陈旭婷 刘帆 邓裕达）  责任编辑：吴金明 
中国多方合力 应对春节返城潮疫情扩散风险|2020年01月29日 18:11|原标题：中国多方合力 应对春节返城潮疫情扩散风险 中新社北京1月29日电 （记者 李亚南）中国春节假期将尽，面对大规模返城潮可能带来的疫情扩散风险，中国疾控中心副主任冯子健29日在北京表示，中国国家卫生健康委员会与各地有关部门、专业机构已做好准备工作。 当日，国家卫健委就新型冠状病毒感染的肺炎疫情举行发布会，介绍疫情预防公众指导建议有关情况。 冯子健在发布会上介绍，国家卫健委近日印发了一系列通知和技术指南，强化对防控工作的指导。中国疾控中心也编写了公众预防指南，其中设置了6种可能遇到的场景，有针对性地提出个人疫情预防建议。 “我们建议从离开疫情流行地区的时间开始，连续14天，每天做2次自我健康状况监测。”冯子健说。 他指出，条件允许时，返城人员应单独居住，或居住在通风良好的单人房间，并尽量减少与家人的密切接触和外出活动，尤其要避免到人员密集的公共场所活动。 他建议，返城人员应了解返回地发热门诊的分布，与家庭医生、社区医生保持联系。如果出现了发热、咽痛、胸闷等可疑症状，根据病情及时就诊。 北京市方庄社区卫生服务中心主任吴浩在发布会上表示，随着疫情发展和新闻媒体的报道，民众已经意识到危机，并且达成共识：早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗是最有效办法。 “但目前社区仍然要发挥和动员社会的全部力量进行网格化、地毯式管理，从而实现综合性的防控，防止疫情输入、蔓延、输出，最终控制疾病的传播。”吴浩以他所在的社区防控工作为例介绍，该区区委、区政府在地方采取了联防联控措施，通过多渠道对辖区居民普及新型冠状病毒感染的肺炎的防控知识、措施，让居民认识到短暂的生活约束是自觉的防控举措，是为自己和家人的健康、为社会负责的体现。（完） 责任编辑：张申 
工程院院士张伯礼：我们期盼的疫情拐点或将出现|2020年01月29日 18:10|原标题：中国工程院院士张伯礼：我们期盼的疫情拐点将要出现 1月29日，央视播出对中国工程院院士张伯礼的专访。张伯礼表示，根据武汉近期疫情变化的数据，我们期盼的拐点可能将要出现。新增的病例开始减少，出院的病例增多，当然死亡的病例还要下降。出院的病例超过了死亡的病例，这一点显示了非常好的前景，也让我们看到了希望。 责任编辑：刘光博 
海南两所医院搭建应急指挥系统 助力疫情防控|2020年01月29日 18:07|原标题：海南两所医院搭建应急指挥系统 助力疫情防控 1月28日，中国联通海南省分公司联手视联动力信息技术股份有限公司正式将应急指挥系统平台交付海南省人民医院和三亚中心医院，至此两所医院均具备了接入全省视频应急指挥系统能力，极大提高两所医院与外界实时视频通讯能力。 据了解，由海南联通和视联动力承建的视频应急指挥系统，可使医院工作人员通过平台直接与相关部门实现互动。海南省委省政府相关部门也可通过视频与多方召开视频会议，实时监测定点收治医院对新型冠状病毒感染肺炎的防控情况，第一时间掌握海南本地医院的患者治疗情况，进一步遏制疫情扩散和传播。（周忆珈） 责任编辑：张申 
广东官方：5名感染肺炎的境外人士将受同等待遇|2020年01月29日 18:06|原标题：广东确诊5名境外新型冠状病毒感染肺炎病例 中新网广州1月29日电 （张见悦 蔡敏婕）广东省卫生健康委员会副主任陈祝生29日在新闻通报会上表示，该省已确诊5名境外新型冠状病毒感染肺炎病例，其中两名香港籍人士、两名澳大利亚籍人士以及一名巴基斯坦留学生。广东省官方表示，上述5名境外人士将会受到同等待遇和人文关怀。 上述新闻通报会由广东省人民政府新闻办公室举办，广东省政府新闻办副主任邓鸿主持会议。 截至1月29日12时，该省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例272例，29日0至12时，全省新增确诊病例31例，新增出院病例1例。新增确诊病例中，江门市1例为首次报告。有1286名密切接触者正在接受医学观察。 确诊病例中，广州市63例、深圳市80例、佛山市21例、珠海市18例、惠州市12例、中山市13例、江门市1例、阳江市10例、东莞市7例、湛江市9例、汕头市8例、清远市6例、揭阳市6例、肇庆市5例、韶关市4例、梅州市4例、茂名市3例、河源市1例、汕尾市1例。男性133例，女性139例，年龄介于11月龄-85岁之间。 据陈祝生介绍，广州发现1例巴基斯坦确诊病例，是来自巴基斯坦的留学生，在武汉读大学。1月21日来到深圳，24日来广州，26日出现症状后就诊，医院采取住院隔离措施。现在转到定点医院，病情稳定。广东还发现2例澳大利亚籍人士确诊病例，这2名澳大利亚人曾去武汉旅游。 广东还发现2例香港居民确诊病例。其中1人长期在武汉工作，1月22日到佛山，1月24日不舒服，马上就医隔离；另1个到湖北旅游，26日到湛江，觉得不舒服后就诊，1月29日确诊，目前已隔离，病情稳定。 陈祝生强调，广东对境内外的确诊人士均提供同等待遇，需要严格处置给予严格处置；该给的文明关怀的会给予人文关怀。（完） 责任编辑：吴金明 
重庆医疗物资企业复工复产保障市民防护需求|2020年01月29日 18:05|原标题：重庆医疗物资企业复工复产保障市民防护需求 中新网重庆1月29日电 （记者 钟旖）重庆29日召开新型冠状病毒感染的肺炎防控工作例行新闻通气会，重庆市经济信息委副主任涂兴永就当地医疗物资保障工作情况作通报。涂兴永表示，医疗物资保障组将通过加紧扩大生产能力和产量、多渠道采购、出台支持政策、优化工作机制等方式，全力做好疫情防控物资保障。 涂兴永介绍，重庆医疗物资保障短期靠库存，长期靠生产。根据应急医疗物资需求计划，该市积极组织医药储备和流通企业多渠道调拨应急物资装备，做好医疗物资保障工作。重庆启动重大突发公共卫生事件一级响应后，重庆市经济信息委随即建立综合协调组、医疗物资储备组、医用口罩生产组、消杀用品生产组、生产原料协调组、资金后勤保障组、医疗物资分配组，明确目标任务，抓好相关工作落实。 在逐一摸清药品、防护用品、消杀用品等物资底数，详细掌握企业产品规格、可用库存、生产能力等基础上，目前，重庆市经济信息委已建立医用口罩、防护衣、消杀用品等相关生产企业清单，对市内医用口罩、防护衣、测温计等重点企业派驻工作组现场蹲守，帮助企业解决企业原材料等复产问题，现场督导企业满负荷生产。 据透露，目前，重庆市内具备生产条件和生产能力的医用口罩、消杀用品、医疗器械等企业均已复工复产，正加班加点、开足马力、轮班生产，为疫情防控前线提供应急医疗物资。截至1月29日12时，重庆市内企业累计生产医用口罩41万个，落实口罩生产原料12.32吨，预计可生产医用口罩216万个。 对重庆不能生产的护目镜等紧缺物资，重庆市经济信息委多方联络山东、江苏、浙江等省市企业，加大国内采购力度。同时，重庆还充分利用国内大型企业的海外采购优势和信息资源，加强与韩国、德国、日本、俄罗斯、美国、澳大利亚等国家应急物资生产及销售商联系，抓好医疗口罩、防护服、护目镜等紧缺物资的国际采购力度。 涂兴永称，重庆市经济信息委分批次先后对该市218家定点医院和医疗疾控机构，进行应急储备物品的分发调运。初步统计，从1月21日至28日，累计收储防护服5300套、N95和外科口罩6.6万个、一次性医用口罩98万个。预计未来3天，可入库N95和医用外科口罩18.2万个、一次性医用口罩40万个。 此外，目前已确定的货源有：医用防护服8.84万套；N95医用防护口罩3万个；医用外科口罩每天5万个以上；一次性医用口罩300万个；护目镜3.1万支；新型冠状病毒诊断试剂盒每天1万人份；丁腈手套40万双。 涂兴永表示，重庆市经济信息委将督促市内相关储备企业，多渠道采购医疗物资，积极拓展医疗资源来源，逐步加大市场投放力度，尽最大努力保障市民防护需求。 责任编辑：张申 
精神科医生被需要:被隔离病人们都主动要求聊一下|2020年01月29日 18:04|原标题：精神科医生呼吁：隔离人群心理建设应该这么做 文/童兰 随着新型冠状病毒肺炎疫情恐慌情绪的弥漫，越来越多专家开始呼吁立即展开对病人和医生的心理干预，而对于被隔离的重点区域的群众来说，他们的心理状态同样值得关注。 随着新型冠状病毒肺炎疫情恐慌情绪的弥漫，越来越多专家开始呼吁立即展开对病人和医生的心理干预，而对于被隔离的重点区域的群众来说，他们的心理状态同样值得关注。 上海市精神卫生中心心境障碍诊疗专家、临床研究中心办公室主任陈俊医生自1月26号进入上海市公共卫生中心新型肺炎隔离病房工作以来，感触很深。听说精神科的医生到来，病人们都主动要求聊一下。“被需要，我们时刻准备着。”陈俊说道。 陈俊日前接受了第一财经记者的电话采访，他说的第一句话就是：“工作起来越来越顺手了。他告诉第一财经记者，刚刚进入隔离病房时候还有些忐忑，因为还不是很习惯穿着隔离衣给病人治病，与患者交流也有一定的距离。“主要是听觉受到影响，而且太闷热。”陈俊说道，“现在几天下来越来越适应工作流程了，虽然穿着隔离服还是闷热难挡，时间长了透不过气，衣服全湿透了。” 上海市公共卫生中心是上海市卫健委的定点收治医院。进入隔离病房后，陈俊就无法出门了。他要在这里呆上两周，然后由他的同事接力，不过他还需要继续隔离观察两周时间。也就是整整一个月，陈俊只能呆在这里，回不了家。 在隔离病房，陈俊负责新型肺炎患者的精神护理，进行会诊联络，并按市专家组要求对可疑患者进行排摸和相应干预，同时对医护人员进行心理疏导。“对医护人员，大家同吃同住，做问卷筛查，有需要的人可以找我单独咨询。”陈俊告诉第一财经记者。 陈俊在汶川地震后，也参加过上海市救灾防疫队组织的为期一个月的工作，来进行抗震救灾后期所滋生的灾害和疫情的防控。陈俊告诉第一财经记者，不管是这次新型肺炎疫情，还是抗震救灾防疫，都涉及一门学科，就是“灾难精神医学”。2008年，陈俊也曾由国家卫健委派送日本国际协力机构JICA位于神户的总部学习过三周的灾难精神医学。 陈俊强调，灾难精神医学中有一条原则，就是需要尊重当地的文化传统背景。“比如我们去到武汉疫情隔离区进行救助，最好说当地的方言，尊重他们的文化习惯和生活习俗，只有理解当地人，才能更好地理解他们的需求，从而更好地干预。”陈俊对第一财经记者表示。 他还强调，对于病毒的过分恐惧才是现在最主要的心理障碍，因此信息畅通对于抑制疫情中恐慌情绪的重要性。“权威部门的发布很重要，现在我们国家就做得很好。”陈俊对第一财经记者表示，“国家在网上公开了很多信息，我们精神科的同道也都在想办法，上海市精神卫生中心早就编写了科普短文和电台短故事等。” 陈俊对第一财经记者表示，现在对于被隔离的病患来说，也非常人性化了，他们可以使用手机，他们提出的大多数要求也能得到满足，虽然这给护士造成较大的压力，但是他们都承受了。 他特别指出，被隔离的群众应该调整心态，认识到大家隔离的是病毒，而不是人心。“我们现在还在了解病毒及其传播途径，所以适当的隔离是有必要的，这个过程中没有歧视，不会因为人的身份不同而区别对待；另外科普教育也很重要。” 针对在疫情隔离期间，对老百姓生活带来的不便，陈俊表示：“‘封城不封家’，家人在一起的时光也很重要，还能促进家庭成员的情感交流。”他说道，在特殊时期，人们面临重大的心理压力是正常的，而表现出来的焦虑和烦躁也是身体自我保护的一种表现形式。 陈俊的同事，上海市精神卫生中心儿童青少年精神科程文红主任医生虽然还没有去到隔离病房，但也非常牵挂在非常时期儿童青少年的心理健康防预。程文红也是当时去援助过汶川灾后疫情防控的。 程文红对第一财经记者表示：“从目前上海市精神卫生中心的常规的门诊来看，相关疫情的咨询比例超过了一半，老百姓的恐慌是可以理解的，但也要减少不必要的恐慌，不要过度关注。比如家长不要一直刷手机，可以关注官方重要的新闻发布，适当屏蔽一些微信群，不要给孩子制造恐慌的家庭氛围。” 程文红建议家长给孩子多创造一些分散注意力的活动，比如陪孩子一起看书，或者看视频，营造幼儿园这样的环境，在空气不错的时候，也可以在防护完备的前提下，适当带孩子去户外活动。“我们提倡尽量减少出门，但是必要的出门也不是完全不可以的。”程文红告诉第一财经记者，“只是要避免去人多的地方，避免集体活动。” 她还强调非常时期合理有规律的作息和健康饮食很重要。“这次疫情提醒所有人要增强免疫力，这从平时的作息起居就要培养起来。”程文红对第一财经记者表示。她提醒道，如果一些人在家感到身体的不适，也不用恐慌急着去医院。“现在有一个微信二维码，一些医生会在线回答症状，可以通过网络先咨询医生。”程文红建议称。 程文红同时提出关注疫情中医护人员心理健康，最有效的缓解医护人员压力的措施，是帮助他们尽快解决物资相对缺乏的情况。她对第一财经记者说道：“非常态化的压力是大多数人的正常反应，医生也不例外。所以首先是要解决物资环境方面的问题，包括派送更多的人参与工作，民众减少不必要的医院检查等。” 上海市精神卫生中心方面称，后续将根据需要和统一部署，派遣相关专家参与武汉当地的援助工作。“上海市精神卫生中心已组建紧急救援队，等待上级部门通知，随时赶往武汉增援”一位医生告诉第一财经记者。 对于武汉这个拥有1100万人口的超大型城市的隔离，就像硬币的两面，一定是有利有弊。尽管不同人有不同的观点，但大多数人认为，隔离措施对疫情的防控是至关重要的。关注历史隔离话题的意大利作家Eugenia Tognotti教授对第一财经记者表示：“隔离容易引起恐慌，尤其是对大型城市的隔离，而全球媒体的关注则加大了恐慌的传播。” Tognotti教授认为，随着全球人口流动性的加大，也加速了新时期传染性疾病等突发公共卫生事件传播的风险，面对这种新的挑战，相关政府公共卫生部门在采取隔离及其他必要的公共卫生措施的时候必须谨慎对待，应避免造成歧视和偏见。 “公众的信任是建立在常规、透明和全面的沟通的基础之上的，须在风险和公共卫生预防措施的必要性之间权衡利弊，成功的应对公共卫生突发事件既需要从历史中吸取教训，也能为历史提供借鉴和参考。”Tognotti对第一财经记者表示。 责任编辑：张义凌 
央视：战疫是当前头等大事 防控措施也应守法守规|2020年01月29日 18:02|原标题：热评丨战疫是当前头等大事 防控措施也应守法守规 1月28日，公安部召开应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组第一次会议暨全国公安机关视频会议。会议指出：“对未经批准擅自设卡拦截、断路阻断交通等违法行为，要立即报告党委、政府，依法稳妥处置，维护正常交通秩序。” 擅自设卡拦截、断路阻断交通是违法行为，这一明令来得及时，回应了舆论关切，更切中了一些地方擅自断路的弊端。 防控疫情，高度戒备并无不可，严防死守也有必要，但是不能走极端。见诸媒体报道，一些地方封村――把村口的主要路段封得严严实实，这种操作看似“硬核”，但会产生副作用。 最近有在农村亲历防控的网友就表达了这样的担心：“用挖掘机挖断道路，用工程车运来土石堵在村口，这样‘封村’就太过了。村民有急事外出怎么办？一旦有村民突发疾病，或者村里发生失火意外，救护车和消防车怎样进来？” 日前，河北消防在他们的微信公众号上就提醒：“理解大家‘守土有责’的想法，但堵路方式不可取。当有紧急情况，比如需要救护车或者消防车进出时，可能影响救援时间。”消防部门的提醒，值得倾听。 无论担心影响消防救援，还是担心影响村民看病不便，这些担心都不多余。而此前，交通运输部相关负责人已谈到了“三不断”，即公路交通网络不能断，保证整个社会运行不能断，应急运输绿色通道不能断，必要的群众生产生活物资的运输通道不能断。 有些路确实不能断，一旦断了还会影响物资运输，影响社会运转，影响防控疫情。 从常理看，一些地方封路与恐慌有关，也与图省事有关――路一封，外人来不了，多省事。这种思维值得纠偏，防控疫情，应该张弛有度，要在法律轨道内防控。有些防控措施就过了头，陷入了误区，比如标签化武汉人，甚至把“鄂人”当成了“恶人”提防着，有的还泄露湖北人的隐私，这就过了，涉嫌违法。 防控疫情不能眉毛胡子一把抓，更不能违背人情出狠招、背弃法律出歪招。具体到一些地方的封路，怎么求解？河北消防建议：“我们在此紧急呼吁：各村庄、社区，请不要这样封村、封路，留出生命通道，做到科学封路。可以设置警示牌、警示线，设岗测温登记。” 这种建议既理性，又可行，值得提倡。留出可以随时通行的生命通道，既便于消防救援，也便于村民出行，最大的受益者不也是我们自己？反对擅自断路阻断交通，不是反对防控疫情，而是应多想出一些好的办法，并推而广之。 公安部叫停未经批准擅自设卡拦截、断路阻断交通的行为，为那些热衷于封路的地方提了醒，也敲响了警钟。防控疫情是头等大事，是当前最重要的工作，再重要也要按规矩来，也要守法守规。（文丨秦川） 责任编辑：刘光博 
新华国际时评：抗击疫情全球休戚与共|2020年01月29日 18:02|原标题：新华国际时评：抗击疫情全球休戚与共 新华社北京1月29日电 题：抗击疫情全球休戚与共 新华社记者乔继红 当前，新型冠状病毒感染肺炎疫情的防控工作正处于关键阶段，每个进展都牵动全国乃至全球人民的心。抗击疫情魔鬼，离不开中国采取各项果断举措，同时也需要国际社会加强合作，共保全球公共卫生安全。 疫情面前，中国采取的举措及时有力，赢得世界广泛认可。封闭城市、隔离人员、延长假期、及时准确公布疫情信息、迅速建造专门医院……覆盖全国的防控体系有效减少了病毒人际传播。海外舆论普遍认为，中国应对疫情措施得当，采取了“最专业和最科学的方式”，不仅有效保护了人民健康，也让外界对中国打赢疫情防控战充满信心。世界卫生组织总干事谭德塞称赞，中方行动之快、规模之大，世所罕见，这是中国制度的优势，有关经验值得其他国家借鉴。 抗击疫情，中国公开、透明、负责任的态度和措施，不仅保护了中国人民，也保护了世界人民。中方用创纪录短的时间甄别出病原体，并及时主动同世界分享病毒基因序列，为国际社会研发诊断方法、开展合作遏制疫情提供了非常关键的信息。中国开放透明的做法得到国际社会高度认可，中国速度、中国规模、中国效率给了世界“定心丸”。德国卫生部长延斯・施潘称赞中国在防控疫情中及时公开分享信息，有助于各国为对抗疫情更好地做准备。 全球化时代，各国命运紧密相连，休戚与共。联合国秘书长古特雷斯说，在此关键时刻，联合国与中国政府和人民坚定地站在一起，愿向中方提供一切可能的支持和帮助。美国、德国、法国、韩国、伊朗和英国等多国政要纷纷表达关切和慰问，表示愿同中方加强卫生合作。众多国际机构和组织提供技术、物资和资金等各项援助。 国际社会将关切的目光投向中国疫情，不仅因为中国一直是全球卫生事业的重要参与者和贡献者，更因为抗击疫情关乎每个国家。我们相信，依靠人民群众，依托制度优势，科学防治，精准施策，中国完全有能力打赢这场疫情防控阻击战。 责任编辑：张申 
新京报：共度时艰 不妨对受疫情影响行业减税降费|2020年01月29日 17:57|原标题：共度时艰，不妨对受疫情影响行业“减税降费” 适当为企业减税降费，通过政策性金融给予受困企业必要的支持，不仅有利于社会更好地战胜疫情，也能极大地缓解疫情带来的员工失业等次生灾害。 今天是大年初五，在民间习俗里是“迎财神”的日子。但不同于往年的乐观预期和“开门红”，今年受到疫情影响，不少人对经济形势表达了一定程度的担忧。尤其是一些中小企业，原本抗风险能力就较弱，暂缓开工带来的收入损失、开工后面临的防控压力，都给生产、经营带来了不确定性。 疫情对经济的冲击，不容忽视 截至1月28日24时，新冠肺炎疫情累计确诊病例5974例，这意味着，自疫情首次公告以来的短短30天内，确诊病例已超过了2003年SARS的全部确诊案例。根据习近平总书记“疫情就是命令，防控就是责任”的重要指示，各级政府出台了诸多联防联控政策，最大程度降低民众生命财产损失。这期间，大量企业纷纷捐钱捐物支持武汉乃至全国的防疫战。 一方面，有效治理公共危机，需要企业的力量――与政府相比，企业拥有更多的效率优势，如在相同资源条件下可提供更多产品和服务等；另一方面，部分企业几乎无可避免地要受到疫情冲击，正如民众的生命权、健康权需要被保障一样，企业的发展空间也需要被保障，因为那也连着民众的发展权。 鉴于此，社会各方尤其是政府层面既要调动企业参与疫情阻击战，也要积极帮助企业纾困。在当前背景下，建议政府相关部门尽快开展研判，对受到疫情影响的行业，以及疫情中不可或缺的生产企业、服务行业进行有针对性的减税降费。 在紧急状态下，企业是重要参与者，如目前与公共卫生相关行业的企业正在加班加点地为疫区提供必需的产品和服务；同时，公共危机也给企业带来了不可抗力，如各种资源势必更多向处理危机的短期产品和服务倾斜，从而影响了企业正常的生产和服务能力，增加了成本，加重了企业的债务和财务负担。 对企业减税降费，可借鉴“非典”经验 其实在2003年非典期间，我国各级政府也采取了对部分行业实行税费减免等优惠政策，为企业渡过难关、参与公共治理危机创造了有利条件，综合以往的经验，我建议可以从以下几个方面着手： 首先，不妨对受新冠肺炎疫情影响较大的旅游、餐饮、酒店、民航、交运、生活服务企业等实行部分税费减免政策，以支持企业更好地为防疫提供专业产品和服务。 其次，对公共危机中居民和企业对疫区的捐款捐物进行税费减免。对个人的捐款捐物适度允许分摊到当年的个税免征额中，以鼓励社会群体间的自治自救；对企业的捐款捐物免征企业增值税和企业所得税。 再次，对由于疫情打破企业生产投资计划导致的投资损失，允许在税费前进行适当的税基冲销，以减轻企业财务负担和经营压力。 第四，对因疫情暂时受困的企业，政府不仅应适度降低税费，放宽税前抵扣条件，还可通过政策性金融适度对这些企业进行支持，帮助企业纾缓暂时的困难。 第五，因为防控疫情，国家延长了企业复工时间，根据《传染病防治法》，员工因疫情延误的工时，公司需要按照带薪休假等来处理，为此企业确实承担了相应的成本，对于这部分成本，政府可以适度允许企业在所得税前全额计提为费用。 总之，应对公共危机，是政府、企业、社会和居民等全社会共同参与和治理的系统性工程。唯有实现政企互通、政社互动、政民互融的协同关系，各自从不同的社会责任出发共同应对，才能提高整个社会的应急管理能力。 因此，当前适当为企业减税降费，通过政策性金融给予受困企业必要的支持，不仅有利于社会更好地战胜疫情，而且可极大缓解疫情带来的员工失业等次生灾害。 □刘晓忠（财经专栏作者、资深金融从业人士） 编辑 孟然  校对 危卓 责任编辑：张义凌 
新华时评：在防控第一线当先锋做表率|2020年01月29日 17:51|原标题：新华时评：在防控第一线当先锋做表率 新华社成都1月29日电题：在防控第一线当先锋做表率 新华社记者谢佼 疫情就是命令，防控就是责任。当前各地党员干部纷纷取消休假提前到岗，为疫情防控工作又添生力军。到岗后要马上充实到疫情防控斗争第一线，俯下身来扎扎实实工作，当先锋、做表率，做到守土有责、守土担责、守土尽责，在任务繁重的地方、疫情防控的一线，让党旗高高飘扬。 一线在哪里？在联系群众的最基层，在生产物资的流水线，在处理问题的最前沿，哪里有需要，哪里就是一线。领导干部特别是主要负责同志要坚守岗位、靠前指挥，身先士卒为一线解决难题。和群众手挽得更紧，身子站得更牢。 抗击疫情是突如其来的遭遇战。不仅考验个体勇气意志，还考验整体系统协调能力。一方面是医护人员冲上前与病毒殊死搏斗，另一方面，还需补上短板，开辟与病毒作战的新战场。如阻断病毒传播途径、研制对症药物、补充紧缺物资……每一个战场彼此独立又相互关联，都需要艰辛战斗，需要党员干部顶上去。 抗击疫情是攻坚克难的阻击战。如阻断病毒传播途径，不仅要盯住重点人群、重点区域、重点公共活动，还需进行细致、复杂的摸排动员，这些任务都需要党员干部挺身而出，经受住一场场的考验，并在实干中得到磨砺。 疾风知劲草，挑战显担当。各级党组织和广大党员干部要从实干中摸索，眼睛上一线、思考上一线、决策上一线，发挥战斗堡垒和先锋模范作用，在战“疫”中拿出扎实战果，引导亿万群众坚决打赢这场防控阻击战。 责任编辑：刘光博 
北京冬奥会首场测试赛受疫情影响取消|2020年01月29日 17:50|原标题：原定2月15日举行的北京冬奥会首场测试赛受疫情影响取消 记者刚刚从北京冬奥组委获悉，原定2020年2月15日举行的北京冬奥会首场测试赛，即2019/2020国际雪联高山滑雪世界杯延庆站比赛取消。 赛事组委会表示：新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发以来，我们高度关注疫情对2019/2020高山滑雪世界杯延庆站比赛的影响，并在地方卫生和疾控部门的指导下，积极做好延庆赛区防疫工作。 目前疫情尚未结束，北京市正在积极采取防控措施。本着对运动员、教练员、媒体记者、观众和工作人员健康负责的态度，国际滑雪联合会、中国滑雪协会和2019/2020高山滑雪世界杯延庆站组委会共同决定，取消本次比赛。 国际滑雪联合会表示，该联合会的技术官员和医疗专家已于2020年1月专程来到延庆国家高山滑雪中心考察了第十四届全国冬季运动会高山滑雪比赛，对延庆国家高山滑雪中心的赛道、雪况、赛事组织和山地运行等作出高度评价。国际雪联将与中方保持密切沟通，选择适当时间在延庆继续举办高山滑雪国际赛事，进一步测试场地设施和赛事组织，为北京2022年冬奥会做好充分准备。（总台央视记者 王丰 陈宝善） 责任编辑：张申 
口罩牵人心 缺口怎么补？|2020年01月29日 17:43|原标题：口罩牵人心，缺口怎么补？ 新华社北京1月29日电 题：口罩牵人心，缺口怎么补？ 新华社记者 口罩已成疫情防控的“标配”。截至1月28日24时，国家卫生健康委收到31个省（区、市）累计报告确诊病例5974例。持续的疫情让口罩成了“抢手货”，牵动人心。 连日来，多部门各地区积极采取措施加大供给，但口罩供需矛盾仍然突出。口罩缺口有多大，怎么补？记者进行采访和调研。 口罩紧缺，但随着供给不断增加缺口将会补上 记者采访发现，隔离病房里的口罩，4个小时就要换。有的医院，光N95口罩一天就消耗2000多只。 浙江省经信厅厅长徐旭27日表示，未来4天，浙江医用外科口罩缺口约400万。 一边是医护人员的需求，一边是社会大众的需求。在很多电商平台上，口罩也出现“告急”。“我们正在协调一些企业供给电商平台和零售渠道，增加市场供给。”一位业内人士告诉记者。 相比较常规医用口罩，N95口罩缺口更大。专家认为，一些恐慌情绪导致N95口罩被哄抢，最需要该类型的一线医护人员存在缺口。 疫情发生后，工信部牵头做好防控物资保障工作，千方百计保证武汉防控物资的需求。23日以来收到武汉方面四批物资的需求清单，大部分物资供应能够满足需要，但是防护服、口罩等需求较为突出。 我国是口罩生产大国，年产量约占全球50%。口罩为何会急缺？这里有疫情、储备、生产等多方因素。 “疫情发生突然，现在不仅是医护人员，老百姓都在戴口罩，原有存量很快消耗，对产能带来挑战。”中国产业用纺织品行业协会会长李陵申说。 需求增长、库存不足，工厂春节休假等多重因素叠加，让口罩出现短时紧缺现象。 工信部消费品工业司副司长曹学军告诉记者，正常情况下每天产能达2000万只以上。但因为春节放假，生产能力还没有充分发挥出来。 “保障任务短期靠库存，长期看生产。我们一路直奔企业库存，一路协调生产，开辟绿色通道。”上海市经信委有关负责人说，现有产能重点保障湖北、武汉以及各地医疗机构，可能其他地区人们会感到口罩难买，随着供给不断增加，缺口将会补上。 补齐缺口需要多措并举 口罩既是重点地区的防疫物资，也是当下很多百姓的需求。部委、企业、社会正多方合力，千方百计提高产能，竭尽全力保障供应。 日照三奇医疗卫生用品有限公司被工信部确定为重点生产供应单位，承担着组织医用口罩等产品生产的任务。公司工作人员车进军告诉记者，目前公司4个车间加足马力，生产的240余万只医用口罩已全部发运至武汉。 “工人已全部到位，正在加紧生产。”成都市新津事丰医疗器械有限公司负责人表示，企业24小时不停工，每天可生产口罩10万只。 工信部副部长王江平说，目前已建立重点企业临时生产调度机制和重点生产企业临时调度制度，推动建立疫情防控物资国家临时储备，千方百计保证需求。 江苏提出由地方担保、垫资，相关部门组织运力、开设绿色通道、提高检验效率的联动机制；福建省工业和信息化厅采取 “一对一”盯企业、“一对一”帮扶企业……聚焦运输难、成本高，各部委、地方也建立联动机制为企业解决现实难题。记者29日从工信部获悉，工信部已向重点防护用品企业派驻特派员，服务企业，加大生产力度。 在积极引导企业扩产能的同时，我国也在调度出口产能。李陵申告诉记者，为优质的出口企业发放国内生产许可，提高质检验收效率是当前举措之一。 工信部部长苗圩说，工信部还将采取更多有力措施千方百计保证需求，保障市场供应有底气有信心。 打击伪劣口罩 刹住“涨价风” 有网友反映，当前一些不法商贩将不合格口罩投放市场，口罩价格也出现波动。打击伪劣，刹住“涨价风”，多部门出台切实举措。 江苏省市场监管局27日通报，南京雨花台区西柿路海王星辰药店、无锡滨湖区颐春堂大药房、南通通州区天天乐大药房连锁有限公司川港店、苏州太仓市柳园药店、连云港连云区海棠路家得福超市内顺和堂大药房涉嫌未按规定明码标价。市场监管对相关药店的违法违规行为给予行政处罚。 天津一大药房有令不行，以超过进价10倍的价格销售口罩，收到市场监管部门300万元罚单。浙江省义乌市公安局通报，5人因涉嫌销售仿冒“3M”防护口罩被依法刑事拘留。 国家市场监督管理总局局长肖亚庆表示，持续加大对防疫用品、民生用品等重要商品的价格监管力度，立即开展口罩价格专项检查，坚决刹住口罩涨价风。 与此同时，工信部召开电商平台疫情物资供需对接座谈会，提出电商平台企业要发挥自身渠道优势，千方百计优化货源。阿里、京东、美团等多家电商平台发起倡议，明确表态紧急调度资源，承诺不涨价。 记者采访多位专家、业内人士表示，未来一段时间，相关部门将出台更加有利的举措，大幅增加国内口罩生产和市场投放量。同时，专家提示，外科口罩可以阻挡大部分带有飞沫的病毒，非特殊人员不一定要使用N95口罩，请理性选择，不必恐慌囤积。（记者张辛欣、赵文君、王秉阳、胡矗 责任编辑：张申 
广东确诊5例外籍和境外人士 有武汉旅行或居住史|2020年01月29日 17:41|原标题：广东确诊5例外籍和境外人士感染肺炎，均有武汉旅行或居住史 来源：21世纪经济报道 1月29日下午广东省政府举行的第四场肺炎疫情防控新闻发布会上，广东省卫生健康委党组成员、副主任陈祝生透露，目前广东确诊的新型冠状病毒感染肺炎病例中，包括3名外籍人士和2名境外人士，而他们都曾有过武汉旅游或居住史。 陈祝生介绍，一例为巴基斯坦留学生，就读于武汉的一所大学，1月21日到深圳、24日到广州，26日出现症状，发病了，随后前去就诊。“一就诊医院就及时地拦截了，马上采取了住院隔离，现在转到定点医院，病情也稳定”。 陈祝生进一步表示，至于这名留学生是怎么感染的，目前可能还不是很明朗，因为他是在武汉生活，广东也正做一些流行病学调查，可能还要结合武汉一起来做研判。 此外，陈祝生表示，其余两名外籍人士均来自澳大利亚；两名境外人士则来自香港，长期在武汉工作，其中一人1月22日到佛山，24日觉得不舒服，“他的意识很强，他马上就到医疗机构去就诊，马上也就实施了隔离”。另一人是到湖北旅游，再到湛江，也觉得不舒服并到医院就诊，1月29日确诊，也立即隔离，当前病情也是稳定的。 “这5个病例目前的病情都稳定。”陈祝生说，无论是外籍还是境外，广东采取的措施都跟国民类似，该怎么样做就怎么样做，该给以人文关怀就给以充分人文关怀。 责任编辑：张申 
中组部：积极主动履职 打赢疫情防控阻击战|2020年01月29日 17:36|原标题：中组部：积极主动履职 打赢疫情防控阻击战 中组部发出通知要求坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神在打赢疫情防控阻击战中积极主动履职有效发挥作用 日前，中共中央组织部发出通知，要求各级组织部门坚决贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，在打赢疫情防控阻击战中积极主动履职、有效发挥作用。 《通知》强调，要切实把围绕打赢疫情防控阻击战做好当前组织工作作为突出任务，推动各级党组织和广大党员、干部全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。要注重在疫情防控阻击战一线考察识别领导班子和领导干部，大胆提拔使用表现突出、堪当重任的优秀干部，激励引导广大党员、干部挺身而出、英勇奋斗、扎实工作、经受住考验。要充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，引导党员冲锋在第一线、战斗在最前沿，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：张申 
天津：户口迁移证件有效期延长至疫情解除后40天|2020年01月29日 17:30|原标题：户口迁移证件有效期延长至疫情解除后40天 来源：天津广播 为配合防控工作，对2019年下半年以来天津市公安局开具的户口《准予迁入证明》或者原籍公安机关开具的迁至天津市的《户口迁移证》，证件有效期延长到疫情解除后40天。市民可通过天津市公安局民生服务平台或者拨打热线电话：022-23394772具体咨询。（孙博 万福念） 责任编辑：刘光博 
香港新增两例初步确诊病例 二人均由武汉赴港|2020年01月29日 17:29|原标题：香港新增两例初步确诊新型冠状病毒肺炎病例，二人均由武汉赴港 [环球网报道]综合港媒29日报道，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君今天（29日）下午会见记者时表示，香港今日新增两例初步确诊新型冠状病毒肺炎病例。港媒称，两名患者的新型冠状病毒初步测试结果呈阳性，仍需要再复检。 据报道，张竹君表示，两名患者是夫妇，分别为72岁及73岁，为武汉居民，由武汉赴港探亲。他们1月22日乘坐港龙航空KA853抵港，并入住2间酒店，1月28日前往医院，73岁女患者入院时发烧，体温超过38度，72岁男患者入院时肺部X光片有阴影，目前在香港玛丽医院隔离治疗。 张竹君说，正寻找两人入住过的两所酒店期间的紧密接触者，若有需要会送往隔离营隔离。她还称，较多新型冠状病毒肺炎确诊患者年纪较大，呼吁老人尽量避免外出，家人亦应密切留意老人状况。 责任编辑：张申 
江西省民政厅：3天收到捐款捐物1279.6万元|2020年01月29日 17:28|原标题：江西省民政厅：3天收到捐款捐物1279.6万元 记者在1月29日江西首场新冠疫情防控工作新闻发布会现场获悉，江西省民政厅数据显示，26-28日短短三天，累计收到捐款捐物1279.6万元。 来源：江西晨报 责任编辑：郑亚鹏 
侨胞支援抗击疫情：2吨医疗物资“人肉”带回国|2020年01月29日 17:27|原标题：侨胞支援抗击疫情：2吨医疗物资“人肉”带回国 中新网杭州1月29日电（郭其钰）“现场的你们，心疼。眼泪掉下来，请理解我们现场大多数是留学生孩子还有游客。”当2吨重的医疗物资从俄罗斯被“人肉”带回杭州时，俄罗斯浙江商会会长邓惠燕在朋友圈里写下这样的话。 连日来，在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情中，各地出现医用物资短缺的难题。27日，浙江省经信厅厅长徐旭在该省新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作新闻发布会上透露，按照未来4天统计，浙江医用外科口罩缺口400万个，医用防护服缺口近2万件。 1月29日，首批由俄罗斯上海和浙江商会捐赠的244箱医用口罩、防护服、护目镜等医疗物资运抵杭州，将捐赠给浙江红十字会和温州乐清政府等组织机构，助力各地共抗疫情。 记者了解到，为了尽快把紧缺物资运到国内，244箱医用物资均通过客运由留学生和旅行团“人肉”带回国。 “我们团队一共70多人，大家都非常给力，这244箱医疗物资都是通过‘人肉’带回来杭州。”北京天畅商旅旅行社的闫春友是该旅行团的领队，中午时分，他正在海关指挥物品过关。 闫春友介绍，该旅行团1月21日出发，之后陆续看到消息称国内的疫情日益严重。“因此当得知华侨捐赠的物资随我们的航班一起送回国内时，我们毫不犹豫同意、支持。” 与此同时，旅行团乘坐的首都航空也为此次“人肉”带货开辟了绿色通道――免计重带回所有物品。 1月28日上午，莫斯科当地时间11时，距离JD476莫斯科―杭州航班开放值机不足4小时，首都航空莫斯科办事处经理饶婷接到了俄罗斯浙江商会的电话，商会采购了一批医用口罩、防护服、护目镜等医疗物资，申请通过首都航空的绿色通道运输回国。 接到申请后，饶婷带领办事处工作人员与地服保障部门、俄罗斯海关等相关业务单位积极协调，冒着莫斯科大雪，迅速完成共计244箱物资的装机起运工作。 “这批医疗物资能以最快速度运抵回国，发到医务人员和老百姓手中，要感谢的人有很多。”邓惠燕说。 其介绍，俄罗斯浙江商会了解国内疫情后第一时间联系了当地口罩供应公司，帮助国内机构组织采购货源。为了赶时间大多通过现金进行交易。 “我们商会收集了500多万只口罩，目前只能由华侨先垫付资金，支援国内。”邓惠燕表示，这也是对侨胞快速反应的一个考验。此外，由于防疫医用物资的专业性，商会还专门整理制定了中俄文版本的采购标准，以便大家精准“找货”。 邓惠燕告诉记者，还有很多企业甚至留学生也都非常踊跃，以个人的名义买口罩等物资寄回国内。“我们现在已经没办法去准确统计了，大家在以各种各样的渠道和方式支援国内抗击疫情。” 如其所说，源源不断的爱心已无法统计也无需统计，因为所有的力量都在驰援同一个方向。（完） 责任编辑：张申 
三峡集团捐赠1.3亿元  支持湖北打赢疫情防控战|2020年01月29日 17:27|原标题：三峡集团已向湖北捐赠1.3亿元，全力支持打赢疫情防控战 澎湃新闻（www.thepaper.cn）1月29日从三峡集团了解到，在当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控关键时期，三峡集团积极发挥中央企业履行社会责任表率作用，在首期捐赠3000万元支持武汉市抗击疫情的基础上，1月29日，再向湖北省捐赠1亿元，支持武汉市及湖北省其他市州防控疫情，目前累计捐赠资金达1.3亿元。 自疫情发生以来，三峡集团党组高度重视，将疫情防控作为当前工作的重中之重，在抓好疫情防控各项工作的同时，周密部署、精心安排，充分发挥所属长江电力和湖北能源集团作为湖北省重要能源安全保障平台的作用，全力以赴加强保供电、保供气、保供热等工作，确保安全生产和湖北省电、气、热供应，全力支持湖北打赢疫情防控阻击战。 公开资料显示，三峡集团全称为中国长江三峡集团有限公司，1993年9月27日，经国务院批准正式成立。经过20多年的持续高质量快速发展，已经成为全球最大的水电开发运营企业和我国最大的清洁能源集团。2018年12月，三峡集团被纳入中央企业创建世界一流示范企业名单。  责任编辑：郑亚鹏 
北京首个医学观察中心正式启用|2020年01月29日 17:26|原标题：北京首个医学观察中心正式启用 中新社北京1月29日电 （记者 于立霄 杜燕）面对日益升级的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，北京市采取强力措施，从基层预防。29日，海淀区首家医学观察中心正式启用。这是此次疫情爆发以来北京市启用的首个医学观察中心。 27日，北京市出现首例死亡病例，死者为男性，50岁。1月8日他前往武汉，15日返京后出现发热症状，21日到医院就诊，22日确诊，27日病情恶化，因呼吸功能衰竭，经抢救无效死亡。 此前，网传“该死亡病例为中国人民大学附属中学的学生家长，生前曾参加家长会”。1月28日，中国人民大学附属中学发布情况通报证实，该男子系该校高三某学生的父亲，曾于1月20日参加学生家长会，网传家长会有“千余人”说法不实。 得知该生家长感染后，北京市海淀区疾控中心对家长及班主任采取隔离措施和检验测试，到目前为止，其他家长和学生（包括与该家长接触最密切的班主任）均未有染病现象。 截至1月29日12时，北京市累计确诊病例102例。其中海淀区患者人数最多，有23例。处于北京远郊的房山区、平谷区、怀柔区、密云区、延庆区尚未发现病例。 针对此情况，海淀区政府决定，建立集中医学观察中心，对部分无法开展居家医学观察的人员进行集中医学观察。 该中心远离居民区，设在风景区凤凰岭山脚下，是一家三星级酒店，一处独立的院落，环境、设施条件较好。观察区外围安排专人24小时定点看守、定时巡逻。中心内共有110个房间，可接受110人。 该中心主要接收海淀辖区内曾经与新型肺炎确诊病例或疑似病例密切接触、又不具备在家或医院进行隔离观察条件的人员，必须是无发热、咳嗽等明显发病症状，但病毒检测阳性未达到医院收治条件的人员。 据北京市海淀区疫情防控工作组相关负责人介绍，为应对日益升级的疫情，海淀区除建立1个集中医学观察中心外，17个集中医学观察点也将陆续启用，主要接收无法实现居家观察的疫区来京人员。（完） 责任编辑：张申 
浙江：预计未来7-10天新增病例数增幅逐渐减少|2020年01月29日 17:24|原标题：浙江：预计未来7-10天新增病例数增幅逐渐减少 中新网杭州1月29日电（张煜欢 张斌）29日，浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会（第三场）在杭州举行。会上浙江省卫生健康委副主任孙黎明表示，目前该省疫情仍处于上升阶段，预计未来7-10天新增病例数增幅会逐步减少，并进入平台期，若各项管控措施持续有效落实，有望出现拐点。 会上通报显示，2020年1月28日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例123例，新增重症病例11例，新增出院病例2例。截至28日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例296例，重症病例42例；出院病例3例。 针对28日新增确诊病例数较多情况，孙黎明解释，主要有病毒检测能力提升、排查力度加大以及返浙人群基数大等三方面原因。 “浙江省按照国家第四版诊疗方案要求，扩大检测机构，提升了检测能力，无论是医院、疾控中心或者是第三方检测机构，病毒核酸检测阳性就可作为确诊病例。”孙黎明介绍，目前浙江可开展新型冠状病毒核酸检测的机构数量在不断增加，截至目前有18家医院、62家疾控中心，还有多家第三方实验室具备了检测能力，这大大加快了病例诊断的速度。 与此同时浙江一些地方通过探索统筹医院、疾控中心实验室检测资源，采取集中检测人员、集中检测设备、集中检测试剂的“三集中”工作模式，进一步提升检测效率，加快实验室诊断速度。 在加大排查力度方面，该省加大了包括交通枢纽（机场、车站、码头等）及交通卡点的检查力度，并通过大数据信息技术开展密切接触者调查，这也使得新增病例的搜索范围不断扩大；此外有流行病学史的回浙返浙人员基数较大，其中的感染者大多在平均潜伏期，近期将会发病，但这些人员大多采取了居家或集中医学观察，造成二次传播的可能性较小。 孙黎明坦言，目前疫情仍处于上升阶段，但预计未来7-10天新增病例数增幅会逐步减少，并进入平台期，若各项管控措施持续有效落实，有望出现拐点。 据悉，下一步浙江防疫工作重点将主要抓好“存量防扩散、增量防输入”，严格落实“十个最”工作举措，强化“量化细化闭环管控”和“表格化管理”，努力实现拐点早日到来。 “为确保实现存量清零，浙江将实行最全面的排查，按照量化细化、表格化的要求，充分运用‘大数据+网格化+跟踪随访’的手段，建立重点人群清表单，实时汇总上报，确保‘不漏一村一组、不漏一家一户’。”孙黎明说。 如浙江基层医务人员都将参与到乡镇组织的网格化排查，对两周内从湖北返浙人员有明确接触史的人员，逐一登记造册；另一方面，浙江基层医务人员和乡镇农村网格员对湖北返乡、实施医学观察的人员上门告知相关事项，进行健康宣教和体温测量。此外，浙江还通过乡镇集中隔离医学观察点管理，每日对医学观察人员进行体温测量、健康状况询问，如发现发热或其他健康问题会及时联系转运。（完） 责任编辑：张申 
北京小汤山医院改造收治肺炎病例?官方：公告为准|2020年01月29日 17:24|原标题：北京小汤山医院改造 是否收治肺炎病例？“以公告为准” 随着湖北武汉、黄冈等多地宣布参照2003年北京小汤山“非典”医院模式，启动建设集中收治“新冠肺炎”病例医院，位于北京市昌平区的小汤山医院在17年后再次回到公众视野。 1月28日下午，封面新闻记者探访北京小汤山医院（北京小汤山康复医院），看到现场正在进行改造施工。记者在医院东门看到，不停有运送建筑材料的卡车进出。一位运送石膏板材的卡车司机告诉记者，自己每天都将会运送一趟建筑材料来此处。 在医院内，记者看到身穿北京城建、北京建工等多个单位工作服的大批工人正在施工。多名工人对记者表示，已加入施工队伍三四天。还有工人透露，工程从正月初一（1月25日）就已经开始。也有工人说，自己1月28日结束休假就加入施工。 记者在现场了解到，目前北京小汤山医院改造工程将涉及该院BCDE四个区域。 记者注意到，按照北京小汤山医院公布的总平面图，B区包括护理中心、体检住宿部、医学检验中心、体检中心等，C区包括康复中心、远程会诊中心，D区包括康复中心、综合内科，E区包括康复中心。 记者在B区体检住宿部看到，工人正在为该楼阳台加装金属栅栏，一位现场施工人员表示，“这都要改成全封闭式”。此外，一名工作人员表示，施工工期预计为“十几天”。 北京小汤山医院此时进行改造，是否为接收“新冠肺炎”病例做准备？1月28日，记者致电北京小汤山医院总务处，接电工作人员未就此进行回应，并表示尚不清楚目前施工进展。 关于施工改造原因，记者注意到，北京小汤山医院1月23日在其微信公众号上表示，“我院迄今为止尚未收治新型冠状病毒感染的肺炎病例，已确诊病例均在市级定点医院进行救治。” 该院同时表示，“为改善收治环境和条件，将于近期进行部分病房改造升级。在征得患者同意情况下，将部分患者转往其它医院进行康复治疗。” 北京小汤山医院是否将为接收“新冠肺炎”病例做准备？1月28日，记者致电北京市卫生健康委员会，接电工作人员表示，“以公告为准”。 记者注意到，在日前北京市公布的20所新型冠状病毒感染的肺炎定点医院名单中，北京小汤山医院并不在其中。 关于该院相关进展，封面新闻将持续关注。 “小汤山‘非典’医院”10年前已宣布拆除 事实上，现在的北京小汤山医院并非当年的“小汤山‘非典’医院”。原北京市卫生局宣传处曾表示，严格说，从来没有“小汤山‘非典’医院”这个说法。它在建立之初就不是一个医院，而是临时的“野战医疗点”。 那么，现在的小汤山医院又到底是一家什么医院呢？ 据了解，上世纪50年代末，卫生部小汤山疗养院与部队两座疗养院、全国总工会小汤山温泉疗养院合并组建北京小汤山疗养院。1988年，已划入北京卫生部门管理的北京小汤山疗养院增挂北京小汤山医院院牌。 2003年4月，“非典”肆掠北京，中央军委批准紧急支援，决定在小汤山医院北部空地建设“非典”定点病房，即公众熟知的“北京小汤山‘非典’医院”。4月24日到30日，仅用7天时间基本建成，5月1日正式启用。至6月20日最后一批病人康复出院，51天收治从北京60家医院转入的680名患者，占全市非典患者四分之一以上。 当年该院的启用，也被认为是北京抗“非典”战役由被动转为主动的转折点。2003年5月1日之前的十天内，北京医务人员感染率居高不下，直接确诊日均15.81人。5月1日之后，医务人员确诊人数直线下降，短短一周就降至每天4人。病人集中救治使北京“非典”疫情迅速遏制，到5月底，新发病例已降至个位数。 2010年4月，原北京市卫生局宣布拆除小汤山医院“非典”病房。其宣传处负责人曾对中国青年报解释，“严格说，从来没有‘小汤山非典医院’这个说法。它在建立之初就不是一个医院，而是临时的‘野战医疗点’。‘非典’结束后就完成了历史使命。” 2012年9月，原北京市卫生局同意北京小汤山医院的名称调整为北京小汤山康复医院，现为北京市属三级综合医疗机构、医保定点单位。 责任编辑：郑亚鹏 
世卫组织总干事为何这样评价中国疫情防控？|2020年01月29日 17:24|原标题：世卫组织总干事为何这样评价中国疫情防控？ 1月28日，世界卫生组织总干事谭德塞表示，武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，中国在创纪录的短的时间内甄别出病原体并同世界卫生组织和其他国家分享病毒全基因序列信息，习近平主席和中国政府高度重视疫情防控防治，迅速采取一系列有力措施阻止疫情蔓延。中国体制之有力和中国举措之有效世所罕见，令人敬佩。世界卫生组织和国际社会高度赞赏并充分肯定中国政府采取的果断措施，感谢中方为阻止疫情蔓延所作的巨大努力。 谭德塞“高度赞赏”的果断措施指的是什么？中国政府如何向世界及时分享信息？世卫组织如何评估此次疫情？ 世界卫生组织成立于1948年4月7日，总部位于瑞士日内瓦，是联合国系统内国际卫生问题的指导和协调机构，最高决策机构为世界卫生大会。《世界卫生组织组织法》规定，该组织的目的在于使全世界人民获得可能达到的最高的健康水平，有包括“担任国际卫生工作的指导与协调主权”“促成并推进消灭流行病、地方病、及其他疾病的工作”在内的20余项职能。该组织共有6个区域办事处，150个国家办事处及7000多名工作人员。 中国作为世界卫生组织的创始国之一，是全球卫生合作的积极倡导者和坚定践行者，来自中国香港的陈冯富珍曾于2007年至2017年担任该组织总干事。2017年1月18日， 习近平主席访问日内瓦世界卫生组织总部，这是历史上中国最高领导人首度访问该组织，显示出中国对全球卫生事业的重视与支持，传递了中国与世界携手构建命运共同体的积极信号。 疫情发生以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国政府始终本着公开、透明、负责任的态度及时向国内外发布疫情信息，积极回应各方关切，加强与国际社会合作。 在此次疫情防控中，中方公开透明发布信息，用创纪录短的时间甄别出病原体，及时主动同世界卫生组织和其他国家分享有关病毒基因序列，得到了世界卫生组织的高度认可。 2019年12月31日，武汉市卫健委通报，部分医疗机构发现接诊多例与华南海鲜城有关的的肺炎病例，经专家会诊系病毒性肺炎。就在当日，世界卫生组织中国国家办事处获悉该情况。2020年1月5日，世界卫生组织对武汉出现的不明原因肺炎病例进行通报，并表示中国相关部门已向该组织报告了44例病因不明的肺炎患者。 1月12日，世界卫生组织宣布已收到中国分享的从武汉不明原因病毒性肺炎病例中检测到的新型冠状病毒基因序列信息。该组织还表示，不建议对中国实施任何旅游或贸易限制。 1月20至21日，世界卫生组织派出专家组赴武汉市实地考察，专家组考察了武汉天河机场和海关出境体温检测工作，赴武汉大学中南医院了解发热门诊、筛查、隔离、收治全流程，并参观了湖北省疾控中心实验室。 …… “中方采取的措施不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民，我们对此表示诚挚感谢。”谭德塞表示，坚定支持中国抗击疫情采取的举措，愿同中方加强沟通合作，提供一切必要协助。 疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。客观公正、冷静理性地评估疫情是做好防控工作的前提，世界卫生组织将坚持以科学和事实为依据作出判断，反对过度反应和不实之辞，派出国际专家考察组与中方专家共同开展疫情评估工作。“我相信，中国采取的措施将有效控制并最终战胜疫情。”谭德塞说。（中央纪委国家监委网站 薛鹏） 责任编辑：张申 
南昌出现新冠肺炎确诊病例 已采取封闭管理措施|2020年01月29日 17:19|原标题：南昌两地出现新冠肺炎确诊病例，已采取封闭管理措施 记者从发布会现场获悉，麻丘镇宝塔村吴库自然村现有居民151户，698人。1月28日，该自然村有2人确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，为母子二人，母亲在武汉从事屠宰业，儿子在外读书。朝阳洲街道皇冠国际小区自1月24日起，陆续接到1例确诊病例，4例疑似病例，分布在该小区同一栋楼同一单元的不同楼层，另据排查，该小区还有3名武汉返昌人员，一人已出现发热症状。南昌高新区、西湖区防疫指挥部已对上述两地采取封闭管理措施。 来源：江西晨报 责任编辑：郑亚鹏 
鉴于当前疫情形势 北京冬奥会首场测试赛取消举行|2020年01月29日 17:17|原标题：北京冬奥会首场测试赛取消举行 北京冬奥会首场测试赛――2019/2020国际雪联高山滑雪世界杯延庆站比赛取消举行。 新京报快讯（记者 吴为）1月29日，2019/2020国际雪联高山滑雪世界杯延庆站组委会发布信息，北京冬奥会首场测试赛――2019/2020国际雪联高山滑雪世界杯延庆站比赛取消举行。 公告如下： 关于取消2019/2020国际雪联高山滑雪世界杯延庆站比赛的公告 新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发以来，我们高度关注疫情对2019/2020高山滑雪世界杯延庆站比赛的影响，并在地方卫生和疾控部门的指导下，积极做好延庆赛区防疫工作。 目前疫情尚未结束，北京市正在积极采取防控措施。本着对运动员、教练员、媒体记者、观众和工作人员健康负责的态度，国际滑雪联合会、中国滑雪协会和2019/2020高山滑雪世界杯延庆站组委会共同决定，取消本次比赛。 国际滑雪联合会表示，该联合会的技术官员和医疗专家已于2020年1月专程来到延庆国家高山滑雪中心考察了第十四届全国冬季运动会高山滑雪比赛，对延庆国家高山滑雪中心的赛道、雪况、赛事组织和山地运行等作出高度评价。国际雪联将与中方保持密切沟通，选择适当时间在延庆继续举办高山滑雪国际赛事，进一步测试场地设施和赛事组织，为北京2022年冬奥会做好充分准备。 2019/2020高山滑雪世界杯延庆站组委会 新京报记者 吴为 责任编辑：刘光博 
支援疫情防控 CBA联盟首批捐赠人民币300万元|2020年01月29日 17:15|原标题：支援疫情阻击战，CBA联盟首批捐赠人民币300万元 1月29日，CBA联盟宣布首批捐赠人民币300万元，全力支援湖北省防控新型肺炎疫情。 坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策。CBA联盟积极响应党中央国务院号召，在中国篮协的领导下，同所有俱乐部一道，以实际行动参与疫情防控阻击战。 首批300万元捐款已捐至中华慈善总会，用于湖北省医疗防护物资采购、支持抗击疫情的各大医院以及慰问一线医护人员等。 CBA联盟和多家俱乐部及运动员已经在社交媒体上启动了#抗击新型肺炎CBA在行动#专题活动，向全国医务人员致以崇高敬意，并示范球迷朋友们戴口罩、勤洗手，号召减少聚会，坚定信心，为打赢疫情防控阻击战加油。 这笔捐赠是CBA大家庭支持疫情防控的第一步。 CBA联盟已汇同各家俱乐部一道，继续根据需求捐款捐物，同舟共济、齐心协力，为湖北、为奋战在抗击疫情一线的医务工作者加油。 根据近日疫情的发展形势，CBA联盟已在第一时间推迟了本赛季春节休赛期之后的原计划所有比赛，全力保障广大球迷、运动员和工作人员的身体健康。 CBA大家庭坚信，通过全国人民的共同努力，众志成城、科学防治，一定能够打赢这场疫情防控阻击战。 湖北加油！中国加油！ 来源：CBA联赛官方微博 责任编辑：郑亚鹏 
我们离拥有疫苗还有多久？白岩松帮你问专家|2020年01月29日 17:11|原标题：我们离拥有疫苗还有多久？白岩松帮你问专家 新型冠状病毒感染人数靠近峰值？ 如何应对无症状感染病例？ 康复者会有后遗症吗？ 会不会二次传播？ …… 我们离拥有疫苗还有多久？ 在28日的《新闻1+1》栏目中，白岩松连线国家卫健委高级别专家组成员李兰娟与首批抵达武汉的郑霞医师，针对网友最关心的问题一一提问。 白岩松：28日18点，在杭州的国家重点实验室分离出了3株新型冠状病毒的毒株，意味着什么？我们离拥有疫苗还有多长时间？ 李兰娟：我们分离出新型冠状病毒的毒株，就有了疫苗的种子株，把疫苗的种子株培养，可以变成疫苗株。通过疫苗株我们就可以制备疫苗。 要真正拿到疫苗株的话，还要一个月，拿到以后，还要进行一些方面的检查、检测，还要半个月。出来后，还要通过鉴定部门的鉴定，通过有关国家一期、二期的验证。然后还得需要一个半月审批的过程才能够出来。 白岩松：27日一天新增的病例数达到了1771例，超过了最开始40多天的总和。您怎么判断这个数字？是否正在靠近峰值？ 李兰娟：我这样的增加在我们的预计当中，因为前一段时间从武汉输出到各个省，通过二代，甚至三代的传播，前面这些感染者都已经发病了，现在应该说已经是一个发病的高峰期。 白岩松：这个峰值会持续多长时间，离衰减还会有多远？ 李兰娟：我们也在不断的预测，关键在于对已感染者的全部隔离。那些隐性感染的人全部找到了，感染的人全部隔离了，那么通过14天的潜伏期隔离后，新发的感染率就要慢慢的往下降了。 担心的是，有的地方隔离不严格，传染源没有全部查出来，还隐藏在那里的话，就会使得病人不能一下子控下来。 白岩松：28日，国家卫健委提出新型冠状病毒可通过接触传播，是否意味着我们要管手了，我们是否要戴上手套，是否要改变自己的一些动作？ 李兰娟：除了呼吸道传播以外，还可以通过接触传播，也就是说病人呼吸道出来的飞沫可能会污染周围的环境，所以当我们的手到处摸的时候，有可能在手上得到污染和感染，所以我们提倡大家要洗手。 医务人员接触患者，在接触污染物质的时候是应该戴手套的，但在外环境当中毕竟这个量是有限的，所以只要勤洗手就可以了。 白岩松：28日有这样一个信息，没有症状的患者或者说是传染者也会传染，怎么看待这一点？我们要防范什么？关注什么？ 李兰娟：他们自己没有感觉到接触有疫情的人，事实上他已经接触到了感染者，所以他就感染了，但他又不知道。但现在我们有一种非常好的解决方法，就是利用大数据的信息化手段，就是你本人不知道你周围的人是感染者，但是大数据它会告诉你。 白岩松：网友非常关心的是治疗方法，既然没有特效药，我们采用什么样的治疗方法？尤其是康复者会有后遗症吗？会不会二次传播？ 郑霞：新型冠状病毒的肺炎其实大家的未知数是很多的，所以从现在的病情发展开始出现的第一批的一些病人，尤其是重症到恢复阶段病人，功能学的角度上恢复了，但是影像学角度上还没有完全恢复。所以至于到后期会否有纤维化的一些情况，其实大家还是有待于动态观察的，所以现在确实很难给您一个比较肯定的答案。 责任编辑：张申 
航空工业捐赠5000万元现金用于疫情防控|2020年01月29日 17:11|原标题：航空工业捐赠5000万元现金用于疫情防控 人民网北京1月29日电（张玫） 记者获悉，1月29日，航空工业通过国务院国资委专用账户，向湖北省等疫区捐赠5000万元现金，全力支援打赢疫情阻击战。 疫情发生以来，航空工业党组疫情应急管理领导小组多次召开专题会议，部署、指挥疫情防控工作。 一是集团各级组织进一步提高政治站位，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，始终牢记初心使命，加强重点工程、重大项目防控工作，把疫情的影响降到最低； 二是进一步加强人员管理，特别是从疫情发生地回到工作岗位上的人员，严格按照国家和当地政府的具体要求执行，切实做到守土有责、守土担责、守土尽责。 三是进一步履行央企责任担当，发挥医疗支援、物资保障等方面优势，集团所属航空总医院及中航通用医疗公司共24家医疗机构均开设了发热门诊，承担了周围社区百姓初步筛查任务，同时首批派出15名医护人员参与各省市援助湖北医疗卫生队，均已到达湖北一线展开工作，前期协调的452.508万元资金、物资也已到位。 四是各级党组织靠前加强领导，发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，不畏艰险、无私奉献，坚决站在疫情防控最前列。 五是进一步发挥专业优势，集团所属中飞通航、中航飞龙的应急救援能力已经请战报备，随时可以投入疫情防控一线。 责任编辑：张申 
国家电投捐赠3000万元支持抗击疫情工作|2020年01月29日 17:09|原标题：国家电投捐赠3000万元支持抗击疫情工作 [环球网综合报道]疫情就是命令，防控就是责任。1月28日，国家电投在总部召开疫情防控工作领导小组会议，听取集团公司疫情防控工作情况汇报，对下一步工作进行研究部署。根据集团公司党组决定，国家电投通过国资委向疫情主要发生地捐赠资金3000万元支持抗击疫情工作。 集团公司疫情防控工作领导小组组长、党组书记、董事长钱智民主持会议，疫情防控工作领导小组副组长、党组成员、副总经理刘祥民参加会议。集团公司疫情防控工作领导小组成员部门负责同志参加会议。 钱智民强调，疫情防控是当前最重要的工作。集团总部、系统各单位要深入学习领会习近平总书记重要指示和中央政治局常委会会议精神，进一步提高对疫情防控工作重要性和紧迫性的认识，把干部员工的生命安全和身体健康放在第一位，认真贯彻中央应对疫情工作领导小组部署和国资委、工信部等上级部委、各地方政府要求，结合企业实际切实抓好落实。 钱智民要求，在全面做好疫情防控的同时，各部门、各单位要统筹考虑全年重点任务的有序推进。各级党组织和领导班子要切实担起责任，坚守岗位、靠前指挥。特别是总部各部门（中心）、各单位主要负责同志要在岗在位，及时组织指导、掌握信息、采取行动。要认真细致做好员工关心关爱工作，重点组织开展家属奋斗在防疫一线的员工关心关爱工作。总部和各二级单位要按照所在地政府统一安排，组织开展疫情防控有关工作，全面建立员工防疫防控信息详细档案，制定疫情发生应急预案，启动应急值班机制，保证信息及时通畅。内部大型会议活动原则上全部推迟召开，必须召开的尽可能以电视电话会议形式召开。 自疫情爆发以来，为了保障好湖北省武汉市等多个地区的防疫工作，国家电投在鄂电力企业全力保障能源电力运行。新能源项目光伏35.6万千瓦稳定运行，荆门天然气项目整套调试，确保防疫电力安全保障工作。位于湖北麻城的中国电力大别山发电快速部署全力做好能源供应保障。1月25日，大别山发电公司克服疫情防控一线人员组织困难，主要负责人现场指挥，连夜组织启动二号机组，1月26日上午9时47分，机组顺利并网，为湖北省防疫应急提供电力保障，同时也成为春节期间湖北省首家双机全开火电企业。大别山发电总装机容量2×640MW，预计日发电2500万千瓦时，将直供武汉使用。 责任编辑：张申 
农业农村部部署应对疫情抓好蔬菜生产保障供给|2020年01月29日 17:08|原标题：农业农村部部署应对疫情抓好蔬菜生产保障供给 1月29日，针对受新型冠状病毒感染肺炎疫情影响出现的局部地区蔬菜供给问题，农业农村部办公厅印发紧急通知，要求各级农业农村部门切实抓好冬春蔬菜生产，摸清供需底数，制定应急预案，加大生产力度，千方百计增加产量，配合有关部门保障蔬菜顺畅供应，保持市场充足供应和价格基本稳定，保障人民群众的生活需要，为打赢疫情防控阻击战提供坚实的物质保障。 通知要求，各地要落实“菜篮子”市长负责制，摸清辖区内在田蔬菜种类、面积、产量，准确掌握本地需求、外调能力和购入需求。蔬菜主销区和受疫情影响较重的地区要把保障蔬菜市场供应纳入辖区疫情防控应急预案。南菜北运重点地区和北方设施蔬菜重点地区要适当增加产品供应数量，满足市场需求。 通知强调，要根据疫情防控需要，结合冬春蔬菜生产特点，统筹安排好产品结构和生产布局。一是丰富品种类型，各地可根据市场需求适当增加叶菜和速生蔬菜生产，保障蔬菜均衡供应。二是强化技术服务，指导农民因时因地加强田间管理，落实标准化生产栽培技术，提高产量、提升品质。三是及时采收，通过设施生产和栽培技术管理，促进在田蔬菜早发快长，加强蔬菜生产基地间的互助合作，对成熟蔬菜及时采收，及时上市，增加供应。四是加强质量监管，保障蔬菜质量安全，绝不能出现因市场急需而忽视质量管理的情况。 通知要求，各级农业农村部门要加强对蔬菜生产主体的指导服务，特别要加强对种植大户、专业合作社、家庭农场、农业企业等规模化生产主体的支持力度。各冬春蔬菜主产区要积极组织生产，加强与重要城市、重点地区的沟通协调，根据市场需求，及时组织货源、协调调运、保障供应。一是加强监测预警，及时发布主要蔬菜产品供求信息，引导蔬菜种植户、经营者合理安排生产，稳定市场预期。二是加强信息沟通，积极组织蔬菜生产大县和规模化生产主体，主动与武汉、北京、上海等重点城市蔬菜营销主体对接，建立密切联系机制，指定专人负责，及时沟通蔬菜产销信息，协调供需关系。三是畅通运输渠道，积极配合交通、公安等部门，畅通鲜活农产品“绿色通道”，提高运输效率，降低运输成本，促进蔬菜快速有序流通，确保进得了城、入得了店。 通知指出，入冬以来，气温偏暖，大部分地区雨雪充足，总体有利于在田蔬菜生长发育。预计1月底2月初，北方地区将有一次中等强度冷空气影响，气温下降4~6℃，局地超过8℃；西南、江汉、江南、华南等地将出现一次小到中雨过程，局部地区有大雨。各地要密切关注天气变化，做好极端天气防范应急预案，落实防灾减灾技术措施，全力保障蔬菜生产。对于因灾受损的地方，要加紧损毁设施的修复，抢种补种速生蔬菜，确保主要蔬菜产品不脱销、不断档。（总台央视记者 王凯博 石爽爽） 责任编辑：张申 
韩国传染病专家：中国政府防疫措施得当|2020年01月29日 17:07|原标题：韩国传染病专家：中国政府防疫措施得当 韩国传染病专家接受第一财经记者采访时表示，目前中国政府看似“过激”的防御措施非常得当，有助于有效放缓疫情传播速度，并为疫苗的开发及疫情的研究争取更多时间。 近日，随着新型冠状病毒肺炎疫情的逐步扩散，不仅引发中国国内的强烈反响，同时也引发海外舆论与医学界的关注。 28日，曾参与2015年冠状病毒中东呼吸道综合征（MERS）疫情防控的韩国传染病学专家，韩国梨花女子大学医学系教授南宫仁（音译）接受第一财经记者采访时表示，目前中国政府看似“过激”的防御措施非常得当，有助于有效放缓疫情传播速度，并为疫苗的开发及疫情的研究争取更多时间。 此外，南宫仁教授针对目前海外社交网站上呼吁“禁止中国人入境”的跟帖表示，类似于要求所有中国人禁止入境等仇恨、歧视类主张，不仅无益于疫情问题的根本解决，同时将导致疫情跟踪的难度进一步加大，并表示该方式并不受到医学界及WHO的支持。 南宫仁教授向第一财经记者表示，根据在防疫MERS疫情的经验，普通的冠状病毒在潜伏期期间的传染能力较低，但本次疫情存在“无症状感染者”，且无症状患者及潜伏期也可能出现传染，这是与当时存在的最大不同，但从病毒学的角度来看，即便是产生了类似变异，这种情况值得引起重视，不过从绝对值来看仍应该是极少数，且根据相关文献显示，新型肺炎的患者90%以上仍存在发烧的症状，此外，一般来讲“无症状感染者”成为“超级传染者”的概率也非常低，且“超级传播者”应该是症状较为剧烈的患者。 “因此，在公共场合，通过测量体温来判定是否有症状的措施仍然是同时能够满足疫情防疫及效率性的最佳选择，但若现场有来自疫区的人员，或有密切接触史的背景下，需要通过其他检查方式辅助诊断。”南宫仁教授建议道，在韩国的经验来看，初期MERS的患者大多症状比较轻微，且与首例患者均拥有着一定的关联，直到“超级传播者”的出现，疫情开始大幅度扩散，且死亡案例逐步出现，因此需要针对“超级传播者”进行紧密监控。 根据韩国方面的数据，在2015年韩国MERS疫情期间，在确诊患者中，有153人是被5名“超级传播者”传染从而患病的；其中一名35岁的男性患者在三星首尔医院接受治疗期间，总共导致其他85人感染MERS（包括8名医生、护士等医疗人员），一名医生甚至进入病危状态，一度出现休克及脑死亡。此外，曾接诊首例MERS患者的医生，也传染了至少4名患者。此外，从186例确诊患者的信息来看，护士、医生及护工人员所占的比重超过20%。 对于目前社会上的恐慌情绪，南宫仁教授认为，目前全球医学水平正在进一步增长，疫情总体上仍处于可控的状态，因此若个人做好了所有的防护措施，不需要针对特定人群或特定场所保持过度的恐慌，并表示以韩国为例，每天韩国境内因交通事故就会导致近十名丧生，但新型肺炎至今也只出现了四名确诊患者，且目前均不具有生命危险，但作为医学学者及研究者，目前认为本周将是新型肺炎疫情的关键时期之一，若在本次关键时期内得到有效控制，那么此后疫情将会逐渐解除，病毒本身也将进入减弱期。 南宫仁教授认为，“关于社会上部分舆论排斥中国人的舆论，我认为这种仇恨、歧视类主张并不能解决任何问题；目前宣布封闭国境或禁止所有中国人入境的国家和地区只有极少数几个，这也与这些国家和地区的防疫环境、医疗环境乃至贸易环境有着密切的关联，但大多数具有正常防疫体系的国家和地区，并不需要作出过度的举动。” 目前，南宫仁教授正在中国休假，并参与一些关联项目，他向第一财经记者表示，自己在华期间亲眼见证了中国方面的一系列防治措施，包括民众积极佩戴口罩、政府快速制定定点医院、在疫区建设医院的“小汤山”模式，以及当地公安、居委会等机构的高效运作，都值得其他国家在面临疫情时学习，“我自己在入住酒店后，我作为该酒店入住的唯一一个外国人，很快就收到了信息，向我提醒中国目前的肺炎疫情，并劝告没有事情不要随便出门，这种快速的响应机制，即便是在韩国也难以实现。” 最后，南宫仁教授建议，无论是哪一种冠状病毒出现，保持清洁、减少压力、通过喝水保持体内湿润，以及佩戴口罩都是最好的防御方式，且能够保证在绝大多数生活场景下的病毒防御，并认为没有机会接触到来自疫区的人员的普通民众，只需要佩戴N95、KF94等市面上的合格口罩，且保证2-3个小时更换的频率，能够满足病毒防御的绝大多数需求，且新型肺炎没有直接的“治疗药物”并不值得夸大，这是包括流感在内所有病毒性疫情的共同特征，且目前包括中国在内的全球科学家已经在全力以赴研发疫苗，并发掘对于新型冠状病毒有效的药物，因此在目前的疫情面前，所有参与者应该保持信心，这更有助于走出目前的疫情，并呼吁有条件的国家应当全力协助中国，通过共同参与研究、提供物资等方式支持中国，通过更多方的参与，使这场全球性的保健危机尽快结束。 责任编辑：吴金明 
江西18家口罩企业已返工：重点保障供应本省市场|2020年01月29日 17:05|原标题：江西本省18家口罩企业已返工：重点保障供应本省市场 1月29日江西召开首场新冠疫情防控工作新闻发布会，江西省工信厅党组书记、厅长杨贵平介绍，我省口罩生产企业19家，目前已有18家开工，正在加班加点生产口罩，日产量达30多万只，将重点保障我省口罩的供应。 来源：江西晨报 责任编辑：郑亚鹏 
多家航空公司取消来往中国大陆的航班|2020年01月29日 17:04|原标题：多家航空公司取消来往中国大陆的航班 鉴于新型冠状病毒引发的肺炎疫情在中国境内快速发酵，多个航空公司开始取消来往于中国大陆之间的航班，也有若干国家和地区政府发出了旅行警告和针对武汉游客的旅行禁令。 英国航空于1月29日宣布，将暂停往返于中国与英国之间的所有航班。英国航空预计这些航班将于3月恢复。 另据透露，维珍航空也将停止往返于英国与中国之间的航班。 1月28日，英国外交部发出对于中国大陆的旅行警告，建议停止一切非必要的旅行。 美联航于1月28日宣布，从2020年2月1日起，暂停往返于中美之间的48班航班，包括往返于旧金山和香港之间的4班航班，往返于上海和旧金山之间的12班航班，以及前往华盛顿、芝加哥、纽瓦克的若干航班。 美联航暂时决定在2月9日恢复这些航班，但真正恢复时间将取决于实际情况。美联航同时宣布，已预订这些航班旅客可以免费退票或改签。 目前，美联航还在继续运营往返于北京、上海和成都的每周三班的航班。 加拿大航空公司周二（1月28日）表示，因为新型冠状病毒肺炎的传播使旅客感到不安，将取消飞往中国的部分航班，以使运力与预期需求更好地匹配。 加拿大航空公司发言人通过电子邮件称，目前加拿大航空公司每周有33班飞往中国的航班，削减的航班数量相对较少。受到影响的客户将得到通知，并提供其他旅行选择。 据加拿大当地媒体《多伦多星报》报道，上述削减的航班将影响到落地北京首都机场、上海浦东机场和武汉天河机场的航班。根据加拿大航空发布的通知，对于计划前往武汉的旅客，所有航班将被取消，直到3月29日。 加拿大航空公司发言人表示，“我们将继续密切监视局势，并将作出相应调整。” 对于取消的航班，计划前往武汉的旅客可以获得全额退款，其他旅客可以免费取消预订并更改航班计划。 新加坡政府宣布，从1月29日起，将禁止所有持有中国湖北省签发护照的新访客入境新加坡。同时，过去14天内到访过湖北的新访客，也不得入境新加坡。 泰国 鉴于武汉机场已经停止出入境服务，泰国移民局颁布新政策，落地签15天到期的湖北游客可获得签证延长两个月的服务。 1月28日，中国香港特区政府宣布，中央政府已经同意暂停发放来港自由行签注，港方则会关闭部分连接中国大陆的口岸。同时，香港和中国大陆之间的海陆空交通服务也将被大幅度缩减。香港西九龙站及红|车站口岸将关闭，因此，往来中国内地与香港间的列车（包括香港西九龙站至内地间的高铁列车，香港红|站至内地间的普速列车）同时暂停跨境运营。已经购买了跨境车票的旅客，办理退票时可免收手续费。以上措施将于1月30日凌晨0点生效。 香港航空与国泰港龙航空也宣布大幅度减少来往于大陆与香港之间的航班。 责任编辑：郑亚鹏 
西藏首现新型肺炎疑似病例 中国疫情地图无空白|2020年01月29日 17:02|原标题：西藏首现新型肺炎疑似病例 中国疫情地图无空白 中新社北京1月29日电 （记者 李纯）据中国国家卫生健康委员会1月29日公布的数据，28日0时至24时，中国新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1459例。在新增的3248例疑似病例中，西藏出现1例。 这是西藏首次发现新型肺炎疑似病例。至此，中国31个省（区、市）及港澳台地区全部出现新型肺炎确诊或疑似病例。 追溯这场突如其来的“超级疫情”在中国的发端，目前较为认可的说法是，2019年12月8日发现首个病例。此后，2019年12月31日，武汉市卫生健康委员会通报该市肺炎疫情情况，称近期部分医疗机构发现接诊的多例肺炎病例与华南海鲜城有关联，经专家会诊系病毒性肺炎。彼时的调查未发现明显人传人现象或医务人员感染。 2020年1月上旬，致病元凶终现真身。截至1月7日21时，权威实验室检出一种新型冠状病毒，获得该病毒的全基因组序列。本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。 1月20日多位国家卫健委专家组成员在北京接受媒体采访。其间，国家卫健委高级别专家组组长钟南山证实，病毒已出现人传人现象，有医务人员感染。也是在这次采访中，专家建议，“现在能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来”。 23日10时，武汉开始“封城”。 随着时间推移，人们对这种新型冠状病毒的认知也在不断加深。有关专家22日表示，就当时的流行病学认知看，儿童、年龄较小者不易受感染。然而，年轻人、儿童病患数量此后有所增加，也出现2岁女童、9月龄女婴等确诊病例。23日接受采访时，国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟指出，儿童、青少年同样需要做好防护，不能排除在外。 联防联控机制启动以来，中国举国都投入到这次战“疫”中。自春节前夕，北京、上海、广州等多地开始抽组医疗队驰援湖北。24日农历除夕，解放军派出3支医疗队，当天全部抵达武汉。 也是在24日，湖北省启动重大突发公共卫生事件一级响应。同日，包括四个直辖市在内的中国多地启动重大突发公共卫生事件一级响应。目前，中国已有30个省（区、市）启动一级响应。西藏自治区27日启动重大突发公共卫生事件二级响应，并自当日起暂停全区旅游景区接待游客。 疫情之下，中国官方不断采取非常举措。一次特殊的中共中央政治局常务委员会会议在25日农历正月初一召开。会议决定，中共中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。中共中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。 在此之前，中国官方也发出公告说，对涉及缓报、瞒报、漏报疫情，落实防控措施不力，导致疫情扩散等严重后果的重要问题线索，国务院办公厅督查室将直接派员进行督查。经查证属实的，将依法依规严肃处理。 在当前中国举国战“疫”的情况下，防控形势依然严峻。国家卫健委28日公布的数据显示，1月27日0时至24时，30个省（区、市）报告新增确诊病例1771例。这是国家卫健委自21日起通报每日疫情数据以来，单日新增确诊病例首次超过1000例。国家卫健委29日公布的数据，全国确诊人数接近6000例。从首次发布疫情相关公告算起，确诊人数在30天内，超过了2003年“非典”确诊病例数。 疫情目前发展到了哪个阶段？李兰娟28日晚间在接受央视连线采访时指出，前段时间从武汉输出到各省的二代甚至三代传播者潜伏期渐渐过去，进入发病期。因此，现在应该是发病的高峰期。 同日，钟南山接受中国官媒专访时表示，目前疫情的态势属局部大爆发，并非全国多点大爆发。很难绝对地估计疫情何时达到高峰，但应该在一周或十天左右。（完） 责任编辑：张申 
云南新增确诊病例4例 累计55例|2020年01月29日 16:56|原标题：云南新增4例累计55例 1月29日0时至12时，云南省报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例。全省累计报告确诊病例55例，现有危重1例、重症5例，无死亡病例。其中，昆明市15例、丽江市6例、德宏州2例、保山市4例、曲靖市5例、玉溪市5例、红河州2例、西双版纳州10例、大理州3例、昭通市2例、普洱市1例。报告疑似病例179例。密切接触者医学观察874人。 责任编辑：张申 
配合疫情防控方便旅客退票 铁路部门延长退票时限|2020年01月29日 16:55|原标题：配合疫情防控、方便旅客退票 铁路部门延长退票时限 中新网客户端1月29日电（记者 马学玲） 为打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控攻坚战，进一步方便旅客办理退票，铁路部门决定对使用现金购票或已于1月27日24时前换取纸质车票（含报销凭证）的旅客，暂时无法到车站办理退票的，做出延长退票时限调整。 凡是于1月27日24时前购买的乘车日期在1月28日0时至2月26日24时的车票，可延期至3月25日24时前办理退票；凡是火车票票面发站所在地车站进站通道关闭的，在进站通道恢复之日起30日内均可办理退票；退票须在购票地或出发地各车站办理，办理时继续免收退票费，铁路乘意险一同办理。 铁路部门提示，通过12306网站购买未换取纸质车票（含报销凭证）的，仍可在网上办理退票手续。 责任编辑：张申 
杭州首现"无症状"及"尚未找到明确感染来源"病例|2020年01月29日 16:54|原标题：杭州首现“无症状”及“尚未找到明确的感染来源”病例 （抗击新型肺炎）杭州首现“无症状”及“尚未找到明确的感染来源”病例 中新网杭州1月29日电（记者 钱晨菲）29日，杭州发布“新型冠状病毒肺炎”最新通报，28日0-24时，该市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例19例。值得注意的是，该市新冠肺炎疫情首现“无症状”病例、首现“尚未找到明确的感染来源”病例。 据通报称，杭州首次出现的无症状患者为男性，35岁，现住临安区，1月21日自武汉来杭，调查时无发热、咳嗽、腹泻、呕吐等临床症状，现在定点医疗机构隔离治疗。 此外，通报显示该市首次出现三例“尚未找到明确的感染来源”病例。其一为女性，45岁，现住桐庐县，1月18日出现不适，有发热、流涕等症状，1月20日离杭前往丽水市；其二为男性，57岁，现住江干区，1月23日出现不适，体温37.3℃，有头痛、肌肉酸痛等症状；其三为女性，51岁，现住桐庐县，1月17日出现不适，有发热、头痛、干咳等症状。 上述三例患者目前均尚未找到明确的感染来源，进一步溯源中，现在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：郑亚鹏 
海南1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例出院|2020年01月29日 16:52|原标题：海南1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例出院 1月29日，记者从海南省卫生健康委获悉，三亚中心医院（海南省第三人民医院）1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例患者经过综合诊治，符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于1月29日出院。 据悉，患者，男，湖北省武汉人，1月21日乘飞机到达凤凰机场。1月22日下午自觉发烧、干咳伴少量痰，自行服药后症状未见缓和，16时到解放军总医院海南医院（简称海南医院）就诊，经海南医院和市级、省级疾控中心复核，专家组会诊后，患者确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。于1月23日23时02分转入三亚中心医院（海南省第三人民医院）隔离治疗。患者经过综合诊治，符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于1月29日出院。（总台央视记者 毛鑫 马力 叶飞） 责任编辑：张申 
云南新增确诊病例4例 累计55例|2020年01月29日 16:48|来源：云南12320卫生热线官方微博 云南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 1月29日0时至12时，云南省报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例。全省累计报告确诊病例55例，现有危重1例、重症5例，无死亡病例。其中，昆明市15例、丽江市6例、德宏州2例、保山市4例、曲靖市5例、玉溪市5例、红河州2例、西双版纳州10例、大理州3例、昭通市2例、普洱市1例。报告疑似病例179例。密切接触者医学观察874人。 责任编辑：张申 
国外飞杭州萧山机场湖北乘客中 确诊5例轻症患者|2020年01月29日 16:48|原标题：通报称国外飞杭州萧山机场湖北乘客中，确诊5例轻症患者 1月29日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上了解到，国外飞回杭州萧山机场的旅客中有5名轻症患者。 在当天的发布会上，浙江省卫健委副主任孙黎明说，昨天（28日）有位记者问到想了解从国外飞回萧山机场武汉患者情况。经与相关部门核实，从国外飞回萧山机场有5名轻症患者（无少儿），已统一安排在定点医院治疗，目前情况稳定。 据稍早前杭州市发布的新增确诊病例情况，其中有2名1月25日乘TR188次航班自新加坡到达萧山机场的武汉乘客、2名1月24日乘TR188航班自新加坡到达萧山机场的湖北旅客。 孙黎明同时公布了一个好消息：“今天我省又会有1例患者治愈出院（丽水），我省首例危重症确诊患者，经过医务人员的精心治疗，已于昨天转为轻症。” 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：各地根据疫情发展情况 遴选后备医院|2020年01月29日 16:47|原标题：国家卫健委：各地根据疫情发展情况 遴选后备医院 中新网1月29日电 据国家卫健委微信公众号消息，国家卫健委办公厅29日发布关于进一步加强县域新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治工作的通知。通知指出，各地要根据疫情发展情况，遴选具备呼吸道传染病防护条件的医院作为后备医院，遴选综合医院作为后备医院时，要清空病区，按照呼吸道传染病医院感染防控要求进行病房改造。 具体通知内容如下： 为贯彻落实党中央、国务院重要决策部署，进一步做好县域新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治工作，切实保障人民群众生命健康安全。现就有关事项通知如下： 一、加强预检分诊和发热门诊管理 各地县级医院要严格落实《医疗机构传染病预检分诊管理办法》，严格实行预检分诊制度，在独立区域设置发热门诊，有明显标识，保持良好通风、落实消毒隔离措施，防止人流、物流交叉。严格执行发热病人接诊、筛查流程，认真落实病人登记报告制度，密切关注有新型冠状病毒感染的肺炎相关流行病学史、咳嗽、发热等症状的患者，一旦发现可疑病例，立即采取隔离留观措施。 二、认真做好救治准备和医疗救治工作 各地要充分发挥医联体的作用，按照“四早”、“四集中”的原则，对新型冠状病毒感染的肺炎患者，特别是重症患者进行集中救治。县医院作为定点医院，要在独立的传染病病区收治新型冠状病毒感染的肺炎疑似和确诊病例。各地要根据疫情发展情况，遴选具备呼吸道传染病防护条件的医院作为后备医院，遴选综合医院作为后备医院时，要清空病区，按照呼吸道传染病医院感染防控要求进行病房改造。定点医院和后备医院要做好病房、药品及设备、检测试剂、消毒器械和防护用品的配备，为有序有效救治患者创造条件。 三、加强疑似和确诊病例就诊管理 县级医院要充分发挥医联体作用，按照新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案做好病例管理工作。对于符合病例定义的疑似病例，应当尽快进行隔离治疗，并采集呼吸道或血液标本进行新型冠状病毒核酸检测，进一步明确诊断。不具备检测能力的县级医院，可将标本送检至县（区）疾控中心、市疾控中心或医联体内具备检测条件的上级医院进行检测。疑似病例和确诊病例，要按照我委印发的《新型冠状病毒感染的肺炎病例转运工作方案（试行）》要求，转运至定点医院集中救治。 四、切实做好医院感染防控 县级医院要严格落实遵照我委印发的医疗机构内新型冠状病毒感染预防与控制技术指南、新型冠状病毒感染的肺炎防护中常见医用防护使用范围指引等要求，做好隔离防护、手卫生、病房管理、环境消毒和废弃物管理等医院感染控制作用，加强医务人员个人防护，严防医院感染的发生。 五、加强医务人员培训 各省级卫生健康行政部门要严格按照新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案与相关技术方案要求，组织开展县级医院新型冠状病毒感染的肺炎防控的全方位培训，重点培训医务人员掌握诊疗知识和工作流程，提高“早发现、早诊断”意识、医疗救治水平和院感防控能力。要充分发挥医联体牵头医院的作用，利用驻点培训、现场指导、远程医疗等手段，加大对医联体内下级医疗机构的指导。 六、加大对贫困地区县级医院保障力度 各省级卫生健康行政部门要进一步加大对贫困地区县级医院的支持力度，加强物资保障力度和医疗资源统筹，配备必要的防护用品、医疗设备和医疗力量，确保贫困地区县级医院具备基本的医疗救治能力，满足人民群众看病就医需求。 责任编辑：张申 
为何不公布每日疑似病例？北京市卫健委回应|2020年01月29日 16:44|原标题：为何不公布每日疑似病例？北京市卫健委：已严格管理隔离 疑似病例有的目前是在社区等医院进行救治，在尽快进行确诊收治。 新京报快讯（记者 马瑾倩）今天（1月29日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。有媒体就为何没有公开每日疑似病例进行提问，北京市卫健委新闻发言人高小俊表示，疑似病例确诊需要一定过程，同样进行了严格管理隔离。 其表示，根据疫情发展需要，疑似病例在确诊过程中有一定过程，每日发布确诊病例为更好进行有效救治，疑似病例已进行严格管理和隔离，这方面工作一直按照国家卫健委要求进行。 高小俊表示，疑似病例有的目前是在社区等医院进行救治，同样在尽快进行确诊收治，更有利于疫情防控。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：刘光博 
民政部:各地要加大新冠病毒肺炎患者临时救助力度|2020年01月29日 16:43|原标题：民政部：各地要加大新型冠状病毒感染的肺炎患者临时救助力度 为深入学习贯彻习近平总书记关于防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的重要指示精神，全面落实党中央、国务院决策部署，近日，民政部印发通知，要求各级民政部门切实做好疫情防控期间有关社会救助工作，保障好困难群众基本生活。 通知要求，各地要采取多种措施保障困难群众基本生活。组织基层有关工作人员通过多种方式了解低保对象、特困人员等救助对象以及新型冠状病毒感染的肺炎患者家庭生活状况，对基本生活存在困难的，通过发放临时救助金等措施及时予以救助。必要时，可采取发放口罩等个人防护用品等方式实施临时救助，帮助救助对象做好病毒防范。鼓励有条件的地方将低保、特困供养等社会救助审批权下放至乡镇（街道）。疫情防控期间，对新申请低保等社会救助的，可适当优化简化审核审批程序；对已经纳入低保的困难家庭，可视情延长定期核查时限。积极推行低保、特困供养等社会救助申请审核审批全流程网上办理。 通知强调，各地要加强分散供养特困人员照料服务和疫情防控。指导乡镇（街道）、村（居）委会督促照料服务人认真落实照料服务责任，密切关注服务对象身体状况，协助做好服务对象疫情防控工作。全面落实定期探访制度，及时了解特困人员身体状况和生活状况，发现出现疑似症状的，要在当地卫生防疫部门的指导下，按规定送到指定医疗机构就诊。一旦确诊新型冠状病毒感染的肺炎，要协助做好相关密切接触者的隔离管理，防止疫情扩散。 通知要求，各地要加大新型冠状病毒感染的肺炎患者临时救助力度。对低保对象、特困人员以及建档立卡贫困人口中的新型冠状病毒感染的肺炎患者，可根据需要直接给予临时救助；对其他生活困难患者，要指导乡镇（街道）及时启用临时救助备用金，积极开展先行救助。对因患新型冠状病毒感染的肺炎造成重大生活困难的，可采取一事一议方式加大救助力度。放宽户籍地申请限制，对因探亲、旅游、务工等原因在非户籍地患新型冠状病毒感染的肺炎，导致基本生活出现严重困难的流动人口，由急难发生地乡镇（街道）或县级民政部门直接实施临时救助。充分发挥主动发现机制作用，重点关注、及时了解掌握辖区内疫情感染人员生活困难，做到早发现、早介入、早救助，保障困难群众生活，服务疫情防控大局。 来源：中国民政 责任编辑：郑亚鹏 
北京疫情由输入性向扩散性过渡 现多起聚集性病例|2020年01月29日 16:38|目前本市疫情有哪些特点和发展趋势？北京市疾控中心副主任庞星火说，目前本市疫情呈现出5个特点： 一是疫情仍以输入性病例为主，少数病例存在湖北以外其他省市的旅行史，目前疫情由输入性向扩散性过渡； 二是本市出现多起聚集性病例； 三是波及的范围可能会越来越广泛； 四是目前出现流行病学史有明确的本地二代病例； 五是发现有隐性感染者及低年龄段患者。 目前本市处于防控的关键时期，本地病例逐渐增多，病毒感染发生扩散的风险加大，医院内发生聚集性疫情的风险增加，老年人、慢性基础病患者等高危人群感染的风险增加。湖北省以外其他地区输入病例的风险在增加，本市新型冠状病毒感染的肺炎防控难度也在增加。 目前处于围堵新型冠状病毒的关键时期，当前防控工作的效果决定了近期本市疫情发展走向，建议医疗机构、社区、集体单位等加大疑似病例、高危人群、可疑聚集性疫情的排查力度，个人要落实好辖区和单位的防控要求，做好个人防控，出门戴口罩，少去或不去公共场所，勤洗手，在家常通风，如有发热等现象要及时到医疗机构发热门诊就诊，共同落实好各项防控措施。 责任编辑：刘光博 
人大附中一家长感染肺炎去世 北京市回应|2020年01月29日 16:37|今天下午，北京市就新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作再次召开新闻发布会，介绍目前相关工作进展以及回应社会关切内容。关注！ 责任编辑：张申 
北京市建筑工地复工不得早于2月9日24时|2020年01月29日 16:34|原标题：北京市建筑工地不早于2月9日24时前复工 1月29日，北京市住建委发布《北京市住房和城乡建设委员会关于施工现场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》（以下称“通知”），要求全市房屋建筑市政基础设施工程不早于2月9日（正月十六）24点复工或新开工，并要求必须对施工现场和生活区实施封闭式集中管理。 通知要求，各施工单位应严格做到“五个必须”，即：必须严格执行京政发〔2020〕2号和京政办发〔2020〕4号的各项规定；必须对施工现场和生活区实施封闭式集中管理，严禁无关人员进入施工现场；必须严格落实《北京市施工现场人员实名制管理办法》；必须将施工现场的疫情防控工作统一纳入属地各区、街道（乡镇）和社区监管，服从属地关于疫情防控工作的统一调度，统一监管；必须将出现发热、乏力、干咳等症状的人员，马上送到就近的医疗卫生机构发热门诊就诊并第一时间报告属地街道（乡镇）、各区住建委。 此外，施工单位还应按照要求加强劳务人员管理：疫情防控期间，优先选取经北京市疾病预防控制中心评估确定非重点地区劳务人员；不准私招乱雇使用零散工和无健康信息的劳务人员；招用劳务人员时，应在当地进行体温检查并填写个人健康信息，劳务人员到京后，须在施工现场和生活区接受14日的封闭监督性医学观察；劳务人员应采取专车或包车方式运送。 为保证施工劳务人员身体健康，北京市住建委提出详细措施：一是各项目施工现场要配备体温检测仪和防疫防护用品，设立专职卫生员，对施工现场的人员进行每日不少于两次的体温测量并做好记录；二是严格落实施工区、生活区环境消毒制度，加大消毒和通风频次；三是要求从业人员作业过程中佩戴口罩；四是加强对劳务人员的健康体检和个人防护培训，并建立健康档案。 北京市、区住建委将按照北京市疫情防控工作有关要求及施工现场安全管理规定进行检查指导，对工作不落实、管控不到位的单位和人员要严肃问责。此外，全市住建系统将建立疫情防控工作日报告制度，严格落实24小时值班制度，一旦发生应急防疫事件，要第一时间处置，第一时间报告，对出现瞒报、误报和迟报的要严肃问责。 责任编辑：郑亚鹏 
宁夏已处理传播疫情谣言者66人|2020年01月29日 16:32|原标题：宁夏已处理传播疫情谣言者66人 在社会各界全力抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情之际，一些网民在未经核实的情况下，在网络上发布、转发不实信息，甚至制造谣言，造成不良社会影响。近日，宁夏公安机关依法查处多起利用网络散布疫情谣言违法案件，并对违法行为人予以行政处罚。 公安部门依法打击严惩恶意污蔑攻击的不法行为 1月23日，王某（男，40岁，银川市兴庆区居民）在一微信群中发布“不要出门了，早上刚确诊40多人了，西夏区”的不实信息，在网络上迅速传播，引起负面影响，兴庆区公安分局已对王某予以行政拘留三日处罚。 1月25日，秦某芳（女，70岁，银川市兴庆区居民）在一微信群内发布“银川市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部3号令”的虚假消息，造成不良影响，兴庆区公安分局已对秦某芳进行批评教育。 1月24日，王某杰（男，20岁，宁夏永宁县居民）在微信朋友圈发表希望别人全得肺炎不良言论。永宁县公安局已对王某杰进行批评教育，并责令删除信息。 1月25日，殷某（女，15岁，银川市兴庆区居民）在QQ群内发表不当言论称：“吃死一个算一个”的不当言论，在网络上引起负面影响，兴庆区公安分局已对殷某进行批评教育。 1月25日，一则“我们徐院长说大武口已经发现五例此疫情了”虚假信息发送在大武口区某一居民微信群中，引起了公安机关的警觉。1月26日，长胜路派出所接到110指令后，立即将谣言传播者杨某口头传唤至所内开展调查工作。 经查，杨某，女，对其在微信群中发表虚假信息的违法行为供认不讳，杨某称：“微信群中只有16位亲属，主要目的是提醒他们讲究卫生，不要出门去人多的地方，要做好防护工作，没有别的恶意”，介于此原因，民警对杨某进行了训诫，并填写训诫书。 吴忠 1月27日，有人在微信中散布：“我现在在医院，已经确诊感染新型冠状肺炎病毒”的消息。经查，利通区王某为博人眼球，编造上述谣言，并发布在微信群中，造成不良社会影响。1月27日，王某因散布谣言扰乱公共秩序被利通区公安分局依法行政拘留。 1月27日，有人在微信中散布：“上桥医院已经确诊了一名从武汉回来的，一个医生也被传染了”的消息。经查，利通区宁某某道听途说，在微信群中发布不实谣言，造成不良社会影响。1月27日，宁某某因散布谣言扰乱公共秩序被利通区公安分局依法行政拘留。 1月26日，微信中流传：“吴忠出现5例新型冠状病毒患者？并且已经确诊？”的消息。经查，利通区的陈某在未经核实的情况下，从某微信群里转发了这则不实消息。杨某、王某某明知陈某所发内容属于虚构事实，依然在自己的微信群中转发，在网络上引起了负面影响。目前，三人因涉嫌散布疫情谣言故意扰乱公共秩序，被利通区公安分局依法行政拘留。 1月26日20时许，固原市公安局原州区公安分局寨科派出所接到报警称，有人在微信平台发布关于疫情的谣言，给其本人及家人的声誉和生活带来了严重的影响，并引起部分网友恐慌。寨科派出所迅速处警，将散布谣言的违法嫌疑人杨某抓获。经查，杨某在一个有82人的微信群中散布“这个娃娃叫马某，从外省回来的，把这个病已经得上了，你们谁发现了随时举报一下”的语音内容，并配有马某在医院检查身体照片的不实信息，散布谣言，严重扰乱了社会公共秩序。同日，杨某酒后又在辖区一火锅店内故意驱赶店内顾客、损毁财物、殴打工作人员，造成店内多处财物损毁、工作人员不同程度受伤。 杨某因故意扰乱公共秩序、寻衅滋事被原州区公安分局处于行政拘留二十日处罚。 1月24日，有网民在微博发布“宁夏中卫市中宁县发现了一例，国家知道吗？”，编造中宁发现一例新型冠状病毒感染的肺炎患者。 中宁公安迅速组织力量展开调查，于当天下午查获造谣者曹某杰（男，20岁）。经审查，违法行为人曹某杰对虚构事实、扰乱公共秩序的违法行为供认不讳。 目前，违法行为人曹某杰违反《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条第一项之规定，因虚构事实扰乱公共秩序，被中宁县公安局依法行政拘留。 1月21日21时许，家住中卫市沙坡头区的方某通过手机微信在“同同汤圆”8人微信群聊中发布“可怕！那个感染肺炎武汉两千例，同济医院死了四十多个了，黄州都有两百个”的信息且自称是内部消息。经调查，该信息为谣言。方某的行为构成散布谣言故意扰乱公共秩序。1月23日，沙坡头区公安分局依法对方某行政拘留五日。 1月21日17时许，家住宁夏中卫市沙坡头区刘某向胡某散布“吴忠因新型冠状病毒感染肺炎疫情已死亡三人”的信息，后胡某转发至微信群聊中。经调查，该信息为谣言。刘某及胡某的行为构成散布谣言故意扰乱公共秩序。1月23日，沙坡头区公安分局依法对刘某及胡某行政拘留五日。 截止1月28日，全区公安机关对传播疫情谣言者共处理66人。其中行政拘留9人，教育训诫45人，批评教育12人。 面对疫情，自治区公安厅部署全区各级公安机关充分发挥职能作用，积极配合卫生健康等部门，狠抓疫情防控和维护稳定各项措施的落实。依法打击各类借机造谣滋事，恶意污蔑攻击的不法行为，及时发现处置各类造谣，不实疫情信息。 民警提示：当前全国都在积极应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，任何编造疫情谎言、传播谣言的行为都将受到法律严肃处理，请广大群众不造谣、不传谣、不信谣。 对于编造、散布谣言、制造恐慌，扰乱社会公共秩序的违法行为，公安机关将依法严厉打击！  责任编辑：郑亚鹏 
市属定点医院新增死亡病例？北京市卫健委:没有！|2020年01月29日 16:26|原标题：网传市属定点医院新增死亡病例？北京市卫健委：没有！ 有人传本市新增死亡病例，北京市卫健委新闻发言人高小俊今天表示，没有新增死亡病例。目前本市死亡病例仍为1例，此前已经通报。 高小俊介绍，截至1月29日12时，本市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例102例，其中出院4例，死亡1例，在治97例确诊病例均在市级定点医院进行隔离治疗，病情平稳83例，重症12例，危重症2例。 确诊病例分布：东城区2例、西城区9例、朝阳区19例、海淀区23例、丰台区8例、石景山区2例、门头沟区1例、通州区7例、顺义区2例、大兴区10例、昌平区8例。房山区、平谷区、怀柔区、密云区、延庆区尚未发现确诊病例；外地来京人员11例。（北京日报客户端|记者 贾晓宏） 责任编辑：张申 
广州昨日新确诊1例巴基斯坦籍新冠肺炎|2020年01月29日 16:22|原标题：广州昨日新增确诊新冠肺炎病例12例，1例为巴基斯坦籍 2020年1月28日0时至24时，广州市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例12例，其中重症病例0例，危重病例0例；南沙区1例为首次报告，另有1例为巴基斯坦籍。 截至1月28日24时，广州市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例63例，其中重症病例6例（3例有好转），危重病例1例。死亡病例0例，出院病例0例。 累计报告的63例确诊病例中，武汉输入病例48例，另14例与武汉输入病例直接关联，1例无明显接触史。其中男性28例、女性35例；天河区17例、白云区16例、海珠区10例、黄埔区6例、番禺区5例、越秀区5例、花都区2例、荔湾区1例、南沙区1例。无医务人员感染病例。 所有病例均在定点医院隔离治疗，其中46例在市八医院（含重症5例，3例有好转）、10例在省二医院、4例在中山三院（含重症1例）、1例在南方医院、1例在广医附一院（危重）、1例在市妇儿中心接受治疗。所有病例病情暂时稳定。 累计核实追踪密切接触者170人，其中9人转为确诊病例，7人转为疑似病例。已解除医学观察0人，尚有154人正在接受医学观察。 来源：广州市卫健委网站 责任编辑：郑亚鹏 
西藏首例疑似病例:1月22-24日由武昌乘火车到拉萨|2020年01月29日 16:22|原标题：西藏首例疑似病例：1月22-24日经由武昌乘火车到达拉萨 患者张某某，34岁，男性，系湖北省随州市人。2020年1月22-24日经由武昌乘火车到达拉萨市。1月25日晚自行前往西藏自治区指定定点医疗机构就诊并收住入院，接受隔离治疗。1月28日，根据临床表现和自治区疾病预防控制中心实验室检测，判定为新型冠状病毒感染的疑似病例。患者标本已送至中国疾病预防控制中心进行复核检测。 目前，该患者生命体征平稳。密切接触者已接受医学隔离观察。 西藏自治区卫生健康委员会 2020年1月29日 来源：微信公众号“西藏发布” 责任编辑：郑亚鹏 
最高法：疫情谣言源于信息不及时不透明|2020年01月29日 16:19|原标题：最高法：疫情谣言源于信息不及时不透明 1月28日，最高法就新冠肺炎谣言发文中，提及此前武汉市处罚8名疫情造谣者，需考虑信息发布者主观上的恶意程度及所致后果。武汉警方29日称，该8人情节特别轻微。 责任编辑：郑亚鹏 
北京累计报告新型冠状病毒肺炎病例102例 出院4例|2020年01月29日 16:16|原标题：北京29日通报：截至12时 累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例102例 出院病例4例 截至 1月29日12时，北京市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例102例，其中出院4例，死亡1例，在治97例确诊病例均在市级定点医院进行隔离治疗，病情平稳83例，重症12例，危重症2例。 确诊病例分布，东城区2例、西城区9例、朝阳区19例、海淀区23例、丰台区8例、石景山区2例、门头沟区1例、通州区7例、顺义区2例、大兴区10例、昌平区8例，房山区、平谷区、怀柔区、密云区、延庆区尚未发现确诊病例；外地来京人员11例。（总台央视记者 何畅 王丰 危家煦） 责任编辑：张申 
国务院：医用防护服不足 可用紧急医用物资防护服|2020年01月29日 16:13|原标题：国务院通知：医用防护服不足时，可使用紧急医用物资防护服 针对当前疫情防控物资供给严峻形势，为解决医用防护服生产供应严重不足问题，1月29日，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制物资保障组向各地印发《关于疫情期间防护服生产使用有关问题的通知》。 《通知》提出，当医用防护服不足时，可使用紧急医用物资防护服。紧急医用物资防护服应符合欧盟医用防护服EN14126标准（其中液体阻隔等级在2级以上）并取得欧盟CE认证，或液体致密型防护服（type3，符合EN14605标准）、喷雾致密型防护服（type4，符合EN14605标准）、防固态颗粒物防护服（type5，符合ISO13982-1&2标准）。紧急医用物资防护服仅用于隔离留观病区（房）、隔离病区（房），不能用于隔离重症监护病区（房）等有严格微生物指标控制的场所。请各地组织卫生健康部门指导医院、疾控中心等单位规范合理使用紧急医用物资防护服。 紧急医用物资防护服实行定点管理。定点生产企业应保证产品质量与执行标准相一致。物资保障组已确定第一批定点生产企业名单。请各地组织工业和信息化、市场监管、药监主管部门协同配合，对其生产加强监督，确保产品质量。 紧急医用物资防护服实行标识标记管理，产品外包装正面应醒目标注产品、产品名称、产品使用范围、产品号型规格、产品依据标准编号、定点生产企业名称等信息。请各地组织工业和信息化、市场监管、药监主管部门指导定点企业做好紧急医用物资防护服标识标记管理工作，确保产品质量可管、可控。 以上措施属于此次疫情防控的临时应急措施，疫情结束后自行解除。 责任编辑：郑亚鹏 
广东新增确诊病例31例 累计272例|2020年01月29日 16:12|原标题：广东新增31例累计272例 据广东省卫生健康委员会通报，截至1月29日12时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例272例。29日0-12时，全省新增确诊病例31例，新增出院病例1例。新增确诊病例中，江门市1例为首次报告，深圳市17例、珠海市4例、佛山市3例、汕头市2例、湛江市2例、中山市1例、茂名市1例。有1286名密切接触者正在接受医学观察。 确诊病例中，广州市63例、深圳市80例、佛山市21例、珠海市18例、惠州市12例、中山市13例、江门市1例、阳江市10例、东莞市7例、湛江市9例、汕头市8例、清远市6例、揭阳市6例、肇庆市5例、韶关市4例、梅州市4例、茂名市3例、河源市1例、汕尾市1例。男性133例，女性139例，年龄介于11月龄-85岁之间。（总台央视记者魏星） 责任编辑：张申 
河南版小汤山医院正式进入主体安装施工|2020年01月29日 16:12|原标题：中建七局承建河南版小汤山医院 正式进入主体安装施工 新京报快讯（记者徐倩）1月29日，记者从国资委官方网站获悉，为遏制新型冠状病毒疫情蔓延扩散，河南将改造原郑州市第一人民医院港区医院老院区，建设河南版“小汤山医院”。 截至1月28日12时，中建七局承建郑州市新型冠状病毒隔离病房项目累计进场管理人员388名、工人821名，进场挖掘机、推土机等大型机械设备105台。1月28日24时前，所有拆迁、清表工作结束，正式进入地基基础及主体安装施工状态。 1月26日，应郑州市委市政府要求，由中国建筑中建七局牵头建设新型冠状病毒隔离房，集中收治新型冠状病毒肺炎患者。1月27日，郑州市新型冠状病毒隔离病房正式开工。 据了解，“河南版小汤山医院”工程占地2万多平方米，预计10天完工，建成约300间板房。 新京报记者 徐倩 责任编辑：刘光博 
中国疾控中心：不必每个场所每个情形都佩戴口罩|2020年01月29日 15:49|国家卫生健康委1月29日下午15时召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防公众指导建议有关情况。 主持人：各位媒体朋友，大家下午好！欢迎参加国家卫生健康委新闻发布会。我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋。今天发布的主题是“疫情预防公众指导建议”，我们请来了中国疾控中心副主任冯子健先生、北京市方庄社区卫生服务中心主任吴浩先生，围绕发布主题回答大家的提问。 冯子健：佩戴口罩个人预防首先基于个人暴露于疾病的风险来考虑，大家都知道，直接照料和服务于患者的医务人员的人是最高风险的，他们要严格按照医院感染防护的要求佩戴符合生物安全等级、符合感染防控要求的口罩或其他个人防护设备、器材。其他的人也应该有所选择，有所考虑，如果要到公共场所，乘坐公共交通工具，这时候建议戴上口罩。如果个人独处，自己开车，或者是自己散步，没有特别密集的人员接触的情况，也可以不戴口罩，因为这样的情况感染风险是很低的。因为这个疾病是通过近距离接触，飞沫传播的，如果没有这种情形，其实戴口罩也是没有必要的。还有一种情况，出现了发热，呼吸道症状，急性上呼吸道感染的人员，不管是居家在自我隔离状态下，还是到医院就诊，需要乘坐交通工具，这时候要戴上口罩。不必每个场所、每个情形都佩戴口罩，大家应该有这样一个风险的判断。公众佩戴口罩也不必随时换，医务人员是有严格规定的，使用多长时间就要更换口罩，每次照料病人和病人有接触，进入医疗红区、污染区，一出来就得把口罩换掉，再进入要换新的口罩，这是有规定的，而且佩戴口罩的时间也是有规定的。 责任编辑：张申 
上海主副食品市场能基本满足市民需求|2020年01月29日 15:46|原标题：疫情防控新闻发布会|上海主副食品市场能基本满足市民需求 2020年1月29日下午3：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫健委主任邬惊雷、上海市商务委副主任刘敏、上海市农业农村委副主任叶军平、杨浦区大桥社区卫生服务中心主任刘辉，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 刘敏表示，今年由于特殊情况，在沪过年人员多于往年，在家用餐需求增加。针对这一情况，市商务委会同有关部门加强市场监测和产销对接，积极确保货源供应。总体看，本市蔬菜、猪肉等主副食品货源充足，品种丰富，可以满足市民的基本消费需求，保障供应。 从批发市场看，蔬菜、猪肉等主副食品已恢复交易，对市场的投放量持续放大。从27日开始，上海西郊国际、上农批、江桥等主要批发市场，猪肉和蔬菜批发量已经环比明显上升，比往年春节也有明显增长。 其中，上海蔬菜集团各批发市场每天交易结束后，还有动态储备6000吨，根据形势需要，可以随时可以投放市场；上农批猪肉货源充足，每天交易后也有余量；江桥批发市场也已积极联系广东、福建、海南、云南等产区积极采取措施扩大蔬菜供应量。所以，蔬菜供应量每天保持在5000吨以上，特别是近日地产绿叶菜供应将逐步恢复到正常水平，可以保证市民基本消费需求；猪肉方面，从河北、山东、江苏等地猪肉正源源不断进沪销售，投放量可以满足当前的消费需求，同时，我们也做好了未来几天消费需求逐步回升的准备。 从零售市场看，超市、卖场等企业已经加大采购和补货力度，特别是今天下午我们也组织本市的超市与我们各大批发市场直接对接，确保主副食品供应稳定。近日上海的超市，蔬菜的采购量同以往相比成倍增长，日补货次数不断的增加，总之上海的主副食品市场应该能够基本满足市民的需求和供应。 责任编辑：郑亚鹏 
社区应采取限制人员流动措施吗?卫健委发布会回应|2020年01月29日 15:43|国家卫生健康委1月29日下午15时召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防公众指导建议有关情况。 主持人：各位媒体朋友，大家下午好！欢迎参加国家卫生健康委新闻发布会。我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋。今天发布的主题是“疫情预防公众指导建议”，我们请来了中国疾控中心副主任冯子健先生、北京市方庄社区卫生服务中心主任吴浩先生，围绕发布主题回答大家的提问。 吴浩：前面讲了，隔绝疫情不是隔绝真情，适当的隔绝交通也是一样的。为了更好的隔绝疫情，必要时适当地控制人流，对防范疫情的传染是很有必要的。 责任编辑：张申 
浙江省卫健委：未来7到10天新增病例数增幅会减少|2020年01月29日 15:41|原标题：浙江省卫健委：未来7~10天新增病例数增幅会逐步减少 “目前，疫情仍处于上升阶段， 预计未来7-10天新增病例数增幅会逐步减少， 并进入平台期， 若各项管控措施持续有效落实，有望出现拐点。 “1月29日，浙江省卫生健康委副主任孙黎明在该省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示。 2020年1月28日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例123例，新增重症病例11例，新增出院病例2例。 截至1月28日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例296例，重症病例42例；出院病例3例。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）从发布会上了解到，孙黎明就浙江“今天新增确诊病例数较多”问题作出分析。 她表示，主要有几个原因： 第一，浙江省可开展新型冠状病毒核酸检测的机构数量在不断增加，截止目前全省有18家医院、 62家疾控中心、还有多家第三方实验室具备了检测能力，开展了病毒核酸检测，大大加快了病例诊断的速度，同时检测效率进一步提高； 第二，浙江省进一步加大了排查力度，包括交通枢纽（机场、车站、码头等）及交通卡点的检查力度，同时通过大数据信息技术开展密切接触者调查，扩大搜索范围； 三是有流行病学史的回浙返浙人员基数较大，其中的感染者大多在平均潜伏期，近期将会发病，但这些人员大多采取了居家或集中医学观察，造成二次传播的可能性较小。 孙黎明在发布会上表示，29日浙江省又会有1例患者治愈出院（丽水），该省首例危重症确诊患者已于28日转为轻症。 责任编辑：郑亚鹏 
福建确诊病例增至84例|2020年01月29日 15:37|原标题：福建确诊病例增至84例 截至1月29日12时，福建省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎输入性确诊病例84例（危重2例、重症12例，无死亡病例），其中福州市24例、厦门市6例、漳州市7例、泉州市13例、三明市9例、莆田市14例、南平市3例、龙岩市1例、宁德市7例；报告输入性疑似病例94例，其中福州市40例、厦门市4例、漳州市4例、泉州市15例、三明市7例、莆田市9例、龙岩市6例、宁德市9例。上述患者均为湖北、武汉返乡人员和来闽人员，目前正在接受治疗，病情总体稳定。（总台央视记者黄珊） 责任编辑：张申 
中疾控副主任：普通人戴口罩不必用一次换一次|2020年01月29日 15:37|原标题：中疾控副主任冯子健：普通人戴口罩不必用一次换一次 1月29日下午，国家卫健委在京召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防公众指导建议有关情况。 口罩等医用物资短缺成为各地常态，面对疫情全民戴口罩的趋势也让口罩变得更加紧缺。如何正确使用口罩？中国疾控中心副主任冯子健在发布会上表示，佩戴口罩，个人预防，首先是基于个人暴露疾病的风险来考虑。公众佩戴口罩不需要随时换，医务人员有严格的规定。 “直接照料和服务于新型冠状病毒患者的医务人员有最高的风险，他们要严格按照医院感染防护的要求佩戴符合感染防控要求的口罩和其他的个人防护设备，其他人应该有所选择，有所考虑。”冯子健表示，如果你要到公众场所乘坐公共交通工具，这个时候建议你戴上口罩。比如说个人独处，自己开车或者自己到公园散步，没有特别密集的人员接的情况，也可以不戴口罩，因为这样的情况感染风险是很低的。 冯子健介绍，疾病是通过近距离接触，飞沫传播，如果没有这种情形，戴口罩没有必要。 “当然还有一种情况，我们出现发热，呼吸道症状，急性上呼吸道感染的人员，不管是居家，自我隔离的状态下，还是到医院就诊，需要乘坐交通工具，这个时候需要戴口罩，其他人员不必每个场合都佩戴口罩。”冯子健说，另外公众佩戴口罩不需要随时换，医务人员有严格的规定，使用多长时间需要更换口罩，进入红区、污染区，一出来就要把口罩换掉，再次进入要换新的口罩，这是有规定的，而且佩戴口罩的时间也有规定。其他人员口罩不必用一次，换一次，可以根据清洁程度来更换，使用的时间更长。 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委：重症仍以老年人为主|2020年01月29日 15:36|原标题：卫健委发布会：重症仍以老年人为主 中国疾控中心副主任冯子健表示，从目前疫情监测来看，婴幼儿患病数量有所增加，但重症仍以老年人为主。孩子应该减少外出，家人如有感染，应该注意隔离。 责任编辑：郑亚鹏 
面对疫情是否需全民戴口罩?国家卫健委发布会回应|2020年01月29日 15:36|原标题：面对疫情是否需全民戴口罩？国家卫健委发布会回应 针对防范新型肺炎疫情是否需要全民戴口罩，中国疾控中心副主任冯子健29日表示，戴口罩防护是基于个人暴露疾病风险考虑的。“医护人员风险最高，严格按要求佩戴防护用具，其他人要有所选择。如果没有近距离接触、飞沫传播等情况，没有必要戴口罩。如果出现发热等症状，无论居家还是去就诊等均需要戴口罩。”他同时指出，公众不必随时更换口罩。“医护人员对佩戴时间有严格规定，其他公众不必戴一次换一次。”（记者 宋宇晟） 责任编辑：张申 
1月30日零时起 铁路进出香港的跨境列车暂停运营|2020年01月29日 15:33|原标题：自1月30日零时起 铁路进出香港的跨境列车暂停运营 中新网客户端1月29日电（记者 马学玲）记者从国铁集团了解到，根据香港特区政府公布的疫情防控措施，自2020年1月30日零时起，香港西九龙站及红|车站口岸将关闭，因此，往来中国内地与香港间的列车（包括香港西九龙站至内地间的高铁列车，香港红|站至内地间的普速列车）同时暂停跨境运营。 已经购买了跨境车票的旅客，请及早安排行程调整，在办理退票时，免收手续费。 责任编辑：张申 
非洲疾控中心:中国疫情防控努力“令人印象深刻”|2020年01月29日 15:32|原标题：非洲疾控中心：中国疫情防控努力“令人印象深刻” 非洲疾控中心主任约翰・肯格松28日在非盟总部表示，中国在防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情方面所作努力“令人印象深刻”。 隶属非盟的非洲疾控中心28日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非盟总部召开新闻发布会，非洲疾控中心主任约翰・肯格松向媒体通报了中国在防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情方面的最新动态以及非洲疾控中心在防控病毒疫情方面的计划。 约翰・肯格松说，尽管这种新型冠状病毒传播迅速，但中国在这次疫情防控中的努力“令人印象深刻”。约翰・肯格松对中国在疫情防控方面的努力表示赞赏。 约翰・肯格松表示，中国在应对疫情方面非常积极，对病毒感染者进行了及时隔离，中国也一直向世界通报有关新型冠状病毒感染的肺炎的具体人数。非洲疾控中心也能够从中国获取疫情方面的最新信息。 约翰・肯格松说，在2003年的非典疫情大暴发后，中国在疾病预防控制方面进行了大规模的投资，在全国范围内建立了比较完善的疾病预防控制体系，中国有能力化解此次新型冠状病毒疫情。 约翰・肯格松表示，目前，非洲还没有发现确诊的新型冠状病毒感染病例。非洲疾控中心也将会和中国疾控中心密切合作，准备好应对任何可能在非洲大陆发生的传染病疫情。 责任编辑：张申 
上海部署中医药参与肺炎防控工作|2020年01月29日 15:32|原标题：疫情防控新闻发布会|上海部署中医药参与肺炎防控工作 2020年1月29日下午3：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫健委主任邬惊雷、上海市商务委副主任刘敏、上海市农业农村委副主任叶军平、杨浦区大桥社区卫生服务中心主任刘辉，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 邬惊雷介绍了上海目前医疗救治的情况。一是集中力量进一步做好新型冠状病毒感染肺炎诊断和治疗的救治工作，确保第一时间对确诊病例能够集中转运。二是根据国家中医药管理局相关的管理要求，发挥传统中医药的特点，部署中医药参与整个肺炎防控的工作。三是全力做好支援武汉临床救治工作，昨天（1月28日）中午组织第三批有148名医务人员组成的医疗救治队赶到武汉。 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委:疫情强度高地区加强对儿童和老人保护|2020年01月29日 15:32|原标题：国家卫健委：疫情发生强度较高地区应加强对儿童和老人的保护 1月29日下午，国家卫健委在京召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防公众指导建议有关情况。 当被问及老人和儿童感染情况时，中国疾控中心副主任冯子健表示，疫情发生以后，专家积极研究疾病的基本特点，形成专家共识，制定各种诊疗方案，防控方案。从目前疫情监测的情况看，确实已经发现一些儿童和婴幼儿的病例，但这些病例临床症状、病情比较轻，重的还是以中老年人为主。 冯子健说，现在看中老年人主要是有慢性疾病的患者发生死亡的概率相对高一些。所以我们建议在疫情防控的过程当中，特别是疫情发生强度比较高的地区，加强对儿童和老年人的保护。老年人尽量减少到公共场所活动，尽量减少乘坐公共交通工具，必须出行的时候，尽量做一些个人的防护，比如说戴口罩。在家庭里面，孩子减少外出，特别是减少到人员密集的场所活动。家里人如果出现了上呼吸道感染的疾病，也要注意做好对儿童和幼儿的保护。 责任编辑：郑亚鹏 
不早于2月9日 福建延迟省内企业复工|2020年01月29日 15:31|原标题：不早于2月9日！福建延迟省内企业复工 福建省人民政府办公厅29日发布关于延迟省内企业复工的通知，通知全文如下。 各市、县（区）人民政府，平潭综合实验区管委会，省人民政府各部门、各直属机构，各大企业，各高等院校： 为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，更好保障人民群众生命安全和身体健康，按照党中央、国务院防控工作部署，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》和重大突发公共卫生事件一级响应机制的有关规定，经省委、省政府研究决定，现就延迟省内企业复工紧急通知如下： 一、省内企业已开工的继续稳产，减少工人流动。除涉及保障城市运行必需（供水、供气、供电、通讯等行业）、疫情防控必需（医疗器械、药品、防护品生产和销售等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产和供应等行业）及其它涉及重要国计民生的相关企业稳定生产、做好服务保障外，其他企业要根据自身情况不早于2月9日（农历正月十六，星期日）24时前复工。用人单位须依法保障员工合法权益。 二、对确因工作需要近期返工的人员，各相关部门和所在单位要加强健康管理。铁路、民航、公路、水路等相关部门及县（市、区）政府要逐一对省外返工人员进行体温检测，并预设置隔离区。所在单位要及时报告相关信息，逐一掌握来自或去过疫情重点地区的人员情况，密切跟踪，及时应对，做到全覆盖。 三、各地要根据各企业员工来源地情况分轻重缓急错峰安排企业开工，县（市、区）政府要专门研究定出原则向上一级政府报备。各相关企业要切实落实本通知要求，强化主体责任，省外返工人员到岗即为每位员工建立健康档案，严格落实每日动态登记制度，采取用人单位工作人员询问和个人主动报告相结合，按照国家卫生健康委印发的疫情防控相关技术规范和指南要求及时掌握员工健康信息，如有发现疫情及时向属地卫生防疫主管部门报告，立即采取相关隔离治疗措施，并对密切接触者进行医学观察；省外员工全部到岗14天后无相关症状，企业内也无相关疫情病例和疑似病例，方可对员工恢复正常管理，确保把各项防控和服务保障措施落实落细，确保社会平稳有序。 福建省人民政府办公厅 2020年1月29日 责任编辑：张申 
青海1000份新型藏药防瘟药囊送往湖北|2020年01月29日 15:31|原标题：青海1000份新型藏药防瘟药囊送往湖北 中新网西宁1月29日电 （记者 罗云鹏）记者29日从青海省科学技术厅获悉，根据此次新型冠状病毒感染的肺炎疫情特征，青海省组织该省相关藏医药研发部门赶制出“九味防瘟黑药粉香囊”2000份。目前1000份已寄往湖北省抗疫一线。 按照青海省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控处置工作指挥部要求，青海省科技厅组织藏药新药研发企业国家重点实验室、青海省藏医院等单位科研人员在以往非典、甲型H1N1流感等防控中发挥积极作用的藏药防瘟药囊基础上，根据此次新型冠状病毒感染的肺炎疫情特征，经国医大师调整，赶制出“九味防瘟黑药粉香囊”2000份。 源自雪域高原的藏医药学，与印度吠陀医学、中医学、西方传统医学并称世界四大传统医学，藏医药疫病防治历史与现状藏医学是中国传统医学的重要组成部分，藏医药在几千年来的临床实践中积累了丰富的疫病防治经验，并在近年发生的SARS、人禽流感防治工作中取得了一定成绩。 目前其余1000份“九味防瘟黑药粉香囊”已送往青海省内多家医疗机构。（完） 责任编辑：张申 
外地返回驻地没有发热是否需要隔离观察?官方回应|2020年01月29日 15:30|国家卫生健康委1月29日下午15时召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防公众指导建议有关情况。 主持人：各位媒体朋友，大家下午好！欢迎参加国家卫生健康委新闻发布会。我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋。今天发布的主题是“疫情预防公众指导建议”，我们请来了中国疾控中心副主任冯子健先生、北京市方庄社区卫生服务中心主任吴浩先生，围绕发布主题回答大家的提问。首先，通报一下疫情情况。 主持人：截至1月28日24时，国家卫生健康委收到各省（区、市）累计报告确诊病例5974例，现有重症病例1239例，累计死亡病例132例，累计治愈出院103例。现有疑似病例9239例。累计追踪到密切接触者65537人，当日解除医学观察1604人，有59990人正在接受医学观察。累计收到港澳台地区通报确诊病例情况：香港特别行政区8例，澳门特别行政区7例，台湾地区8例。目前，疫情防控处于关键时期，本着“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的要求，我们正在全面落实联防联控各项工作措施。筑牢人民防线、紧紧依靠群众，是我们一次又一次成功应对重大传染病疫情的宝贵经验。一分部署、九分落实。当前，社区作为社会治理的基本单元，已成为控制疫情蔓延的第一道关口。 主持人：做好社区防控工作，必须充分发挥基层组织的动员能力，实行网格化管理、地毯式追踪，责任到人，联系到户，不留死角。国家卫生健康委发布了公众预防指南，帮助群众提高意识，提高能力，加强自我防范。并且通过强化人员健康监测、密切接触者管理、预防知识宣教，有效遏制疫情在社区传播。下面，欢迎各位媒体朋友进行提问，提问前请通报一下所在的新闻机构。 经济日报社记者：春节假期临近结束，马上迎来返城潮，疫情随时存在扩散的危险，我们有没有措施来应对这一情况？没有湖北或者是武汉接触史的人员，他们从外地返回驻地，如果没有存在发热的情况是否需要隔离观察，能不能介绍一下还有什么需要注意的事项？谢谢。 冯子健：据我了解，为了全力降低春运返城潮可能带来的疫情风险，目前各地有关部门都和专业机构做了大量的准备工作。国家卫生健康委近日印发了一系列通知和技术指南，强化对防控工作的指导。国家疾控中心编写了公众预防的指南，设置了6个常见的、可能遇到的场景，提出了个人疫情预防的建议。我们建议从离开疫情流行地区的时间开始，连续14天进行自我的健康状况监测，每天要做2次。社区卫生工作者可能会和这些返城的人员进行联络，了解他们的健康状况是否出现变化。条件允许时，尽量单独居住，或者居住在通风良好的单人房间，并尽量减少与家人的密切接触，减少外出活动，尤其是避免到人员密集的公共场所活动，了解返回地的发热门诊的发布，与家庭医生、社区医生保持联系。如果出现了发热、咽痛、胸闷等可疑症状，应该根据病情及时就诊。 责任编辑：张申 
中国疾控中心副主任：出现发热咳嗽及时就诊|2020年01月29日 15:27|国家卫生健康委于1月29日下午3：00召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防公众指导建议有关情况。总台记者直击发布会前的准备情况！现场提问专家，回应网友关切问题。（总台央视新闻记者 杨弘杨） 中国疾控中心副主任冯子建：建议从疾病流行地区离开的人员连续14天进行自我健康状况的检测，出现发热咳嗽及时就诊。 责任编辑：张申 
内蒙古商务厅：生活必需品市场量足价稳|2020年01月29日 15:26|原标题：内蒙古商务厅：生活必需品市场量足价稳 中新网呼和浩特1月29日电 （记者 李爱平）内蒙古自治区商务厅29日消息指，新型冠状病毒引发的肺炎疫情并未对当地生活必需品的充足与否造成影响，目前当地生活必需品市场量足价稳。 1月28日，官方对内蒙古自治区生活必需品市场进行摸底时发现，目前内蒙古各盟市粮油、肉类、蔬菜等生活必需品市场货源充足、供应稳定，可以满足当前市场需要。 据介绍，官方对蔬菜等存储时间短、需求大的日常生活必需品，已经开始指导企业组织增加货源，呼和浩特市美通批发市场28日进货量较去年同期增加一倍以上，当地商务部门协调部分超市从该批发市场采购了足量的白菜、胡萝卜，保证市场供应。 值得一提的是，内蒙古兴安盟跨省协调蔬菜30多种、共计40吨，配送到多家超市进行销售；乌兰察布市组织协调了30吨马铃薯、30吨胡萝卜援助武汉。 另据节日期间主要食品市场零售价格监测数据显示，1月28日内蒙古节日市场食品价格总体平稳，粮油、各地食品价格未发生异常波动。与27日相比，成品粮、食用油零售价格基本保持稳定，带鱼、茄子、豆角价格小幅下降，其余13种蔬菜价格不同幅度上涨，其余食品价格略有上涨。（完） 责任编辑：张申 
上海口罩产能已恢复到每日超100万只|2020年01月29日 15:23|原标题：疫情防控新闻发布会|沪口罩产能已恢复到每日超100万只 2020年1月29日下午3：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫健委主任邬惊雷、上海市商务委副主任刘敏、上海市农业农村委副主任叶军平、杨浦区大桥社区卫生服务中心主任刘辉，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 发布会上有记者提问，口罩、消毒液等防护用品的供应情况。供需矛盾还是比较突出的。如何改善这一情况？ 刘敏表示，本市在防控工作开展的同时，确实面临口罩等防护物资供应出现了断销、量大等情况。我们在会同有关部门，积极采取措施，确保稳定供应。 近日，不断在优化方案。货源组织上，针对重点保障商品，依托主渠道，组织好供需对接，进一步拓展供货渠道。一个是积极组织本市相关企业尽快恢复生产，针对急需的口罩等防护物资，部分生产企业已经复工，同时还有相关企业近日在积极组织复工，也得到了相关部门的大力支持。现在开始，本市口罩产能已经能够恢复到每天100万只以上。 同时，积极加大境外采购力度。上海海关开通了防护物资的绿色通道，企业利用海外市场渠道，加快全球采购，每天都有口罩等从国外进到上海，我们也将及时组织市场供应。 还将进一步优化采购销售方式。一方面，主要通过本市连锁销售商店，也积极依托连锁超市、卖场加强消毒液、洗手液等的采购和销售。另一方面，支持电商平台，积极组织货源，包括口罩、消毒液等防护物资，也支持市民从网上购买。 市民也通过12345等渠道，向我们提出了很好的意见和建议。我们正会同有关部门，进一步优化口罩等防护物资的销售，进一步改变市民排队购买口罩等现象。未来的方案推出以后，也将及时对社会进行发布。 责任编辑：郑亚鹏 
铁路进出香港的跨境列车暂停运营|2020年01月29日 15:22|原标题：铁路进出香港的跨境列车暂停运营 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从中国国家铁路集团有限公司（以下简称“国铁集团”）获悉，根据香港特区政府公布的疫情防控措施，自2020年1月30日零时起，香港西九龙站及红|车站口岸将关闭，因此，往来中国内地与香港间的列车（包括香港西九龙站至内地间的高铁列车，香港红|站至内地间的普速列车）同时暂停跨境运营。已经购买了跨境车票的旅客，请及早安排行程调整，在办理退票时，免收手续费。 责任编辑：郑亚鹏 
国家卫健委发公众预防新型冠状病毒感染肺炎指南|2020年01月29日 15:12|原标题：国家卫健委印发公众预防新型冠状病毒感染的肺炎指南 1月29日下午，国家卫健委在北京召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防公众指导建议有关情况。中国疾控中心副主任冯子健在发布会上表示，国家卫健委已发布了公众预防指南。 公众预防指南之一：新型冠状病毒感染的肺炎通用预防指南 新型冠状病毒感染的肺炎是一种新发疾病，根据目前对该疾病的认识制定本指南，适用于疾病流行期间公众个人预防指导。 上海确诊病例增加因排查范围扩大|2020年01月29日 15:11|原标题：疫情防控新闻发布会|上海确诊病例增加因排查范围扩大 2020年1月29日下午3：00，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫健委主任邬惊雷、上海市商务委副主任刘敏、上海市农业农村委副主任叶军平、杨浦区大桥社区卫生服务中心主任刘辉，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 据上海市卫健委29日通报：2020年1月29日0―12时，上海市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例16例，其中，1例危重病例。新增确诊病例中，外地来沪人员7例，本市常住人口9例。 具体情况如下：截至1月29日12时，上海市累计发现确诊病例96例，其中，男性50例，女性46例；年龄最大88岁，最小7岁；71例有湖北居住或旅行史，1例有广东旅行史并曾食用野生动物，22例有相关确诊病例接触史，2例无湖北接触史；外地来沪人员47例，本市常住人员49例。具体情况如下：截至1月29日14时，87例病情平稳，3例病情危重，5例治愈出院，1例死亡。已累计排除109例疑似病例，尚有185例疑似病例正在排查中。 “大家可以发现，今天上午确诊的病例数增加了，这主要有两个原因。”邬惊雷对此表示，第一，是因为排查范围进一步扩大，原来主要在医疗机构排查，现在在各个道口、口岸、码头、机场都进行了主动排查，同时还在社区加强排查。排查范围扩大了，发现的发热病人或来自重点地区的人员增加了。第二，是统筹了全市资源，加大了检测力量。 责任编辑：郑亚鹏 
定了！武汉2020年事业单位招聘笔试延期|2020年01月29日 15:03|原标题：定了！武汉2020年事业单位招聘笔试延期 来源：长江日报 长江日报-长江网记者29日从市人社局获悉，为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，切实保证广大考生安全，经市人民政府同意，原定于3月1日进行的武汉市2020年度事业单位公开招聘笔试延期举行。具体考试时间视疫情防控情况另行通知。 报名资格已审核通过且在1月18日至21日缴费期内因疫情防治未缴费需补缴费用的考生和放弃考试资格需退费的考生，在重新发布笔试时间的三天内，按以下方式补缴费和退费： 补缴费的考生可通过网上报名系统进行补缴费，武汉市人事考试院办理补缴手续之后，可参加考试。 退费的考生可通过网上报名系统提交退费申请，武汉市人事考试院受理退费申请后逐一退费。  责任编辑：刘光博 
防新冠肺炎疫情蔓延 宁夏银川及固原暂停公交客运|2020年01月29日 14:52|原标题：防止新冠肺炎疫情蔓延 宁夏银川及固原两市暂停公交客运 1月29日，宁夏银川及固原两市暂停公交客运。据@银川发布通报称，1月29日起，全市城乡所有客运班线及公交线路暂停营运；@固原发布通报称，固原市内长途班线、包车客运及城市公交农村客运暂停营运。据宁夏卫健委通报称，截至28日24时共确诊新冠肺炎病例12例，其中银川7例，固原1例。 责任编辑：刘光博 
上海新增16例确诊病例 累计96例|2020年01月29日 14:51|原标题：上海新增16例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：上海发布 微博 市卫健委今天（29日）通报：2020年1月29日0―12时，上海市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例16例，其中，1例危重病例。新增确诊病例中，外地来沪人员7例，本市常住人口9例。具体情况如下↓截至1月29日12时，上海市累计发现确诊病例96例，其中，男性50例，女性46例；年龄最大88岁，最小7岁；71例有湖北居住或旅行史，1例有广东旅行史并曾食用野生动物，22例有相关确诊病例接触史，2例无湖北接触史；外地来沪人员47例，本市常住人员49例。具体情况如下↓截至1月29日14时，87例病情平稳，3例病情危重，5例治愈出院，1例死亡。已累计排除109例疑似病例，尚有185例疑似病例正在排查中。 责任编辑：张申 
浙江推迟“公考”笔试 重启时间将据情况另行安排|2020年01月29日 14:51|原标题：浙江推迟“公考”笔试，重启时间将据疫情稳控情况另行安排 关于推迟2020年浙江省考试录用公务员和省级机关公开遴选公务员笔试工作的公告 为贯彻落实浙江省委、省政府关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控部署要求，切实做好疫情防控工作，保障广大考生和考试工作人员身体健康和生命安全， 经研究，决定推迟原定于2020年2月22日-23日举行的浙江省各级机关单位考试录用公务员（含四级联考、紧缺职位、特警等）、省级机关单位面向基层公开遴选优秀公务员的笔试工作，打印准考证等环节的时间相应推迟，重启时间将根据疫情稳控情况另行安排。 请广大考生密切关注“浙江组织工作网”（www.zjzzgz.gov.cn）、“浙江省公务员考试录用系统”（gwy.zjks.com）发布的相关通知，了解最新考试安排。 感谢各位考生的理解与支持。 浙江省公务员局 2020年1月29日 来源：浙江省公务员考试录用系统网站 责任编辑：郑亚鹏 
山东省财政筹集下达近6.2亿元专项用于疫情防控|2020年01月29日 14:50|原标题：山东省财政筹集下达近6.2亿元专项用于疫情防控 新华社济南1月29日电（记者王阳）记者从山东省财政厅获悉，山东按照“急事急办、特事特办”原则，近日紧急筹集下达专项资金近6.2亿元，以支持做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控。 山东省财政厅有关负责人介绍，此次专项资金包括预拨2亿元用于支持全省16市开展疫情防控所需专用设备和快速诊断试剂采购、防护用品储备及其他相关支出，提升防控能力；为落实按每百万人配置1辆负压救护车的要求，安排资金8880万元，统一购置74辆负压救护车，确保转运病人及医护人员安全；筹集下达基本公共卫生服务专项经费3亿元，主要用于乡村和城市社区加强基层疫情防控；安排3025万元，支持做好口罩、防护服、体温计、消毒液等疫情防护用品省级储备。 责任编辑：张申 
茅台集团捐赠8000万元助力新型肺炎疫情防控|2020年01月29日 14:47|原标题：茅台集团捐赠8000万元助力新型肺炎疫情防控 新京报讯（记者 郭铁）1月29日，茅台集团宣布捐赠8000万元助力新型肺炎疫情防控工作。其中，向湖北省慈善总会捐款5000万元，向贵州省慈善总会捐款3000万元。 新京报记者 郭铁 责任编辑：刘光博 
辽宁新增1例确诊病例 累计38例|2020年01月29日 14:46|原标题：辽宁新增1例累计38例 2020年1月29日10时至13时30分，辽宁省沈阳市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，该病例为现有确诊病例的密切接触者，属普通型病例。 截至2020年1月29日13时30分，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例38例，其中重型病例6例。确诊病例中，沈阳市9例、大连市5例、本溪市2例、丹东市5例、锦州市4例、营口市1例、辽阳市1例、铁岭市2例、朝阳市3例、盘锦市2例、葫芦岛市4例。目前38名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情平稳。其中，34例病例发病前有武汉居住史或旅行史，3例病例为武汉输入病例家属，1例为现有确诊病例的密切接触者。 目前累计追踪到密切接触者537人，已解除医学观察73人，现有464人正在接受医学观察，其余正在追踪中。（总台央视记者李承泽） 责任编辑：张申 
山东新增确诊病例9例 累计130例|2020年01月29日 14:45|原标题：2020年1月29日0时至12时山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：健康山东微博 2020年1月29日0―12时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例9例，其中：青岛市2例（即墨区、平度市各1例），烟台市2例（牟平区、莱州市各1例），威海市1例（环翠区），日照市1例（东港区），临沂市1例（河东区），聊城市1例（临清市），滨州市1例（邹平市）。 目前有疑似病例61例，其中：青岛市28例，菏泽市6例，德州市5例，滨州市、威海市、聊城市各4例、枣庄市、潍坊市各3例，临沂市2例，泰安市、济宁市各1例。 截至1月29日12时，山东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例130例，其中：济南市11例（市中区8例，历城区2例，天桥区1例），青岛市17例（黄岛区5例，市北区3例，崂山区2例，即墨区、平度市、市南区、城阳区、李沧区、胶州市、莱西市各1例），淄博市4例（张店区、淄川区各2例），枣庄市8例（市中区5例、薛城区2例、滕州市1例），烟台市12例（芝罘区、福山区各3例，莱州市2例，莱山区、海阳市、牟平区、莱阳市各1例），潍坊市5例（临朐县2例，奎文区、高密市、昌乐县各1例），济宁市5例（任城区4例、曲阜市1例），泰安市3例（东平县2例、新泰市1例），威海市12例（环翠区6例、文登区3例、乳山市2例、荣成市1例），日照市8例（东港区7例、五莲县1例），临沂市16例（兰山区、河东区各5例，费县2例，莒南县、郯城县、沂水县、沂南县各1例），德州市11例（德城区、禹城市各3例，庆云县、乐陵市各2例，宁津县1例），聊城市4例（东昌府区2例，莘县、临清市1例），滨州市7例（邹平市3例，惠民县2例，滨城区、阳信县各1例），菏泽市7例（巨野县3例，牡丹区2例，成武县、东明县各1例）。 目前累计追踪到密切接触者3406人，其中已解除医学观察73人，密切接触者中诊断为疑似或确诊30例，尚有3303人正在接受医学观察。 （备注：根据国家卫健委关于疫情信息报告新要求，按病例确诊时医院所在县区统计。） 责任编辑：张申 
国家公派留学人员可因疫情申请延期派出|2020年01月29日 14:42|原标题：国家公派留学人员可因疫情申请延期派出 中新网客户端1月29日电（谢艺观） 国家留学基金管理委员会近日通知，对于留学资格有效期在2020年6月30日以前的国家公派留学人员，如因疫情不能按原计划派出，需申请延期派出、变更留学单位或国别、放弃公派留学资格的，予以支持。按现行派出前管理流程办理，其中，国内单位意见可用留学人员已征得单位同意的说明或国内单位同意的往来微信、邮件等截图代替；因疫情申请放弃公派留学资格的，不受两年内不能申报国家公派留学的限制。 责任编辑：张申 
武汉民政局：死于疫情患者遗体免收火化费|2020年01月29日 14:37|原标题：武汉民政局：死于疫情患者遗体免收火化费 1月28日，媒体报道称，除夕期间武汉某殡葬服务公司加价接运遗体。武汉市民政局表示，自1月26日起，对新型冠状病毒感染的肺炎（疑似）逝者遗体火化免收费用。 责任编辑：郑亚鹏 
两高：妥善处理涉疫情案 严惩隐瞒谎报等失职犯罪|2020年01月29日 14:36|原标题：两高：妥善处理涉疫情案，严惩隐瞒、谎报疫情等失职犯罪 最高法、最高检陆续成立应对疫情工作领导小组，为疫情防控提供司法服务和保障。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，连日来，“两高”先后发声要求严惩妨害预防、控制突发传染病疫情等各类犯罪，妥善处理涉及疫情相关案件。 据最高法消息，1月28日，最高人民法院党组召开专题会议暨应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议。 会议指出，各级人民法院要把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，充分发挥审判职能作用，扎实抓好疫情防控和维护稳定等工作措施的落实，为打赢疫情防控阻击战提供有力司法服务和保障。 会议强调，要强化责任担当，最高人民法院机关各单位党组织、各级法院党组和全体法院领导干部特别是主要负责同志要坚守岗位、靠前指挥，基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，坚决落实守土有责、守土担责、守土尽责要求，进一步完善疫情防控风险排查和应急处置措施，切实做到精准有效科学防控。要加强审判法庭、诉讼服务中心、信访接待等对外窗口单位卫生防疫和安全保卫工作，推迟、减少会议和大型活动，用好办公平台、视频会议系统，严防发生聚集性疫情。 会议指出，要认真贯彻实施刑法、刑事诉讼法及司法解释规定，依法严惩妨害预防、控制突发传染病疫情等各类犯罪，切实保障疫情防控工作顺利进行，切实维护人民群众生命安全和身体健康。要依法严惩利用疫情危害公共安全和市场秩序的犯罪行为，严惩制售假劣药品、医疗器械和非法收购运输出售珍贵、濒危野生动物等犯罪行为，严惩借机造谣传谣、暴力伤医等犯罪行为，坚决维护社会大局稳定。要依法妥善处理涉及疫情相关案件，依法保障人民群众合法权益。 同时，要充分运用智慧法院建设成果，依托中国移动微法院等平台，引导当事人通过网上立案、诉讼、调解、信访，就近跨域立案，跨区域远程办理诉讼事项，最大限度方便当事人和律师参与诉讼。对开庭等活动原则上推迟，该延期审理的案件依法延期审理，最大限度减少人员出行和聚集，切实维护诉讼参与人、来访群众、法院干警安全和健康。 检察机关在部署防疫工作上，要求严惩隐瞒、谎报疫情等失职犯罪，严肃追究防控不力责任。 据最高检消息，1月27日，最高人民检察院下发《关于认真贯彻落实中央疫情防控部署坚决做好检察机关疫情防控工作的通知》（下称《通知》），要求全国检察机关充分发挥各项检察职能，为社会各界有效开展疫情防控，打赢疫情防控阻击战营造有利司法环境。 《通知》强调，要严格执行《传染病防治法》和刑法的有关规定，严惩隐瞒、谎报疫情，未及时采取预防、控制措施造成疫情扩散等失职犯罪；严惩在疫情防控期间哄抬物价、牟取暴利，严重扰乱市场秩序的犯罪和生产销售伪劣防治、防护产品药品的犯罪；严惩患有新型冠状病毒感染肺炎以及疑似病症故意传播病毒、拒绝接受检疫、强制隔离治疗造成严重后果的犯罪；要加大对疫情防控期间“暴力伤医“行为的打击力度，确保奋战在防控一线的医护人员安心放心；严厉打击编造与疫情有关的恐怖信息、利用疫情制造传播谣言、煽动、破坏法律实施、危害公共安全等犯罪，确保社会大局稳定，确保疫情防控平稳有序推进。要结合公益诉讼检察职能，积极开展源头防控。一方面严惩非法捕猎国家保护的野生动物的行为，注意发现野生动物保护中存在的监管漏洞，积极稳妥探索拓展野生动物保护领域的公益诉讼；另一方面，注意发现生鲜、肉类市场检验检疫中存在的漏洞，及时提出检察建议，促进完善相关治理措施。 《通知》要求，各级检察机关领导干部要高度重视疫情防控工作，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。各级院主要负责同志是疫情防控的第一责任人，要加强领导、靠前指挥，亲自安排部署，组织制定周密方案，统筹协调各项防控工作，要做好广大检察人员的思想动员，做到全体检察人员听指挥、齐行动、不掉队。要对疫情防控工作给予一切必要支持，确保防控工作符合规定、科学有效。对于因疫情防控组织不力、措施不当造成疫情扩散等后果的，要严肃追究责任。 责任编辑：郑亚鹏 
今年春节有他们在 请您放心|2020年01月29日 14:35|原标题：今年春节有他们在 请您放心 2020年春节，大雪封路，疫情袭来，一直有那么一些人冲锋在前，尽管冰天雪地、静寂深夜，万家灯火背后，他们一直坚守在一线，用脊梁撑起回家的路，用责任扛起抗击疫情防线，这个春节，他们一直都在，向他们致敬。（总台央视记者 申泷洋） 责任编辑：张申 
20家酒企驰援武汉 茅台集团捐赠8000万元|2020年01月29日 14:31|原标题：20家酒企驰援武汉，茅台集团捐赠8000万元支援疫情防控 1月29日，茅台集团研究决定，捐赠8000万元助力打赢疫情防控阻击战。 其中：向湖北省慈善总会捐款5000万元，向贵州省慈善总会捐款3000万元，善款将用于支援新型冠状病毒肺炎疫情防控工作。另外，集团参股子公司华贵人寿已于1月27日向驰援武汉的贵州医疗救援队137名队员赠送每人50万元保额的保险，总保额为6850万元。 新型冠状病毒肺炎疫情牵动着各方的心，越来越多的企业家加入到支援队伍中来。据澎湃新闻记者不完全统计，目前已有包括茅台在内的20家酒企、酒类经销商、酒行业供应链公司向湖北省捐赠款项和物资。 其中，劲牌公司共捐赠了5000万元的药品和5000万元现金，用于武汉、黄石等地区的疫情防控工作；五粮液、泸州老窖、汾酒、白云边等酒企纷纷捐赠上千万元的现金，用于支援抗击新型冠状病毒肺炎疫情；国美酒业和供应链公司怡亚通也分别捐赠了13吨医用消毒酒精和1万个N95医用口罩。 以下为各酒企、经销商、供应链公司的捐赠情况： 责任编辑：郑亚鹏 
疫情防护思维导图来了！转给更多人|2020年01月29日 14:30|原标题：疫情防护思维导图来了！转给更多人 近期 新型冠状病毒感染的肺炎防控形势严峻 我们每个人该如何做好自我防护？ 一张思维导图帮你理清 赶紧学起来↓ 责任编辑：张申 
受疫情影响 迪拜机场对来自中国的乘客检测体温|2020年01月29日 14:29|原标题：新型病毒病例首现中东，迪拜机场对所有来自中国的乘客检测体温 阿拉伯联合酋长国卫生部于当地时间29日上午发声明称，该国已经确诊首例新型冠状病毒肺炎病例。声明称，患者是一个武汉家庭的成员。 阿联酋卫生部表示，患者情况稳定，正在接受医疗观察，但没有提到患者正在何处接受治疗。阿联酋政府已经根据世界卫生组织的建议，采取必措施预防新型冠状病毒在本国蔓延。 这是阿联酋确诊的第一例新型冠状病毒肺炎病例，也是中东地区确诊的第一例病例。作为世界重要交通枢纽之一，阿联酋迪拜机场是全球第三繁忙的机场，也是阿联酋航空的大本营。 据界面新闻此前报道，迪拜国际机场于1月23日宣布，对于所有从中国直达迪拜的航班，所有旅客都将在到达出口接受体温检查。年度初步数据显示，迪拜机场接待了约370万名来自中国的旅客，同比增长5%。阿联酋首都阿布扎比机场也采取了类似措施。 阿联酋航空29日表示，该航空公司所有航班正常运行。 责任编辑：郑亚鹏 
中新时评：打好疫情防控三大战“疫”很关键|2020年01月29日 14:26|原标题：中新时评：打好疫情防控三大战“疫”很关键 中新社武汉1月29日电 题：打好疫情防控三大战“疫”很关键 中新社记者 艾启平 当前疫情防控阻击战是没有硝烟之战，不仅考验各级政府部门、广大医护人员，同样考验每个人。 据湖北省卫健委29日公布数据，该省28日新增新型冠状病毒感染的肺炎病例840例。病例增量最多的是1月27日，当天新增病例1291例，其中武汉市新增892例。中共湖北省委副书记、武汉市委书记马国强28日对此回应说，确诊病例大幅增加是因检测权力下放、检测速度提升。 面对疫情加快蔓延的严重形势，在疫情防控阻击战中，打好三大战“疫”很关键，即：社区战“疫”、乡村战“疫”、心理战“疫”。 连日来，中新社记者走访武汉和昌森林湖小区、汉阳区汉城社区、武昌区水果湖街社区卫生服务中心等发现，小区都在定时进行消杀作业、废旧口罩集中回收，开展登记个人信息、检测体温等工作，并安排体温异常者至发热诊室就诊，进行初步筛查。 武汉目前已广泛动员社区防控力量，全市205家社区卫生服务中心（乡镇卫生院）设立发热预检分诊点（分诊台）。自1月24日以来至28日，全市基层医疗卫生机构共接诊19202人次，排查发热病人4441人，及时治疗或指导居家隔离观察1460人。 中新社记者通过实地采访发现，卫生医疗条件相对较差、防控意识相对薄弱的湖北农村也“不甘落后”，群防群控深入到每个角落。 如在长阳县，当地“取消一切聚会集会活动；喜事停办，白事简办”，外地返回长阳人员一律进行健康登记，并要求体温监测。据该县相关部门统计，截至1月26日，全县11个乡镇停办红喜事505场，简办白事3场。“勤洗手，讲卫生，少串门。”该县三洞水村村民徐羽丽说。 记者在宜都市枝城镇环城村发现，关于防控疫情的通告在村内随处可见。没有往日走亲访友的热闹场景，村民都待在家中。 “今年过年不串门，不串门呀不串门。鼠年拜年不用跑，至爱亲朋网上聊……”在湖北恩施农村，许多年纪大的村民并没有浏览新闻习惯，一些人对此次疫情也缺乏必要了解，未免造成“轻敌大意”。记者观察发现，当地用类似顺口溜等方式，提醒大家做好防范。 截至1月29日，武汉“封城”已有一周。焦躁与压抑是人之常情，市民容易滋长郁闷等情绪。可以说，“心理关”成为了许多武汉市民正面临的一大挑战。此前，甚至有市民为发泄情绪相约开窗合唱，并大喊三声“武汉加油”，上演一出疫情中的“狂欢”。 为疏导市民心理状态，湖北省心理咨询师协会近日开通了24小时咨询热线，安排了500多名咨询师受理咨询。 据该协会理事杜尘介绍，来电者主要有求证网传消息真伪、求援防护物资、求助心理支持、呼吁遏制网络暴力等类别，集中体现了当下疫情环境中市民的心理困惑和诉求。其中，超过50%的来电是因心理困扰而求助，最主要问题是感到紧张、焦虑、恐惧。 由于高强度工作节奏，很多医务人员已经濒临体力和心理的极限。对此，武汉同济医院杨渊教授建议：医务人员要保证适当的休息与营养，处理好自己的情绪，与自我对话、自我鼓励、正向思维。唯有科学地保护好自己，才能更持久地挽救更多生命于危难之间。 当然，打好三大战“疫”同时，还要解决发热门诊排队、病患救治、医疗物资保障、生活物资市场供应、滞外人员关怀等各方面问题。 疫情防控阻击战是一场“硬仗”。当前，唯有知难而进、迎难而上，众志成城，坚决打赢疫情防控阻击战。（完） 责任编辑：张申 
瑞士：世卫将派国际专家团队访华共同应对疫情|2020年01月29日 14:26|原标题：瑞士：世卫将派国际专家团队访华共同应对疫情 世界卫生组织28日表示，将尽快派遣国际专家团队赴中国进一步了解新型冠状病毒肺炎疫情，并就全球疫情防控予以指导。 世卫组织在声明中称，正在中国访问的世卫组织总干事谭德塞与中国政府协商，双方同意世卫组织尽快派遣国际专家团队访华，与中国同行共同努力增进对疫情的了解，并指导全球疫情应对工作。 谭德塞在声明中表示：“阻止这种病毒在中国和全球的传播是世卫组织的最高优先事项。”他赞赏中国对待这次疫情的认真态度，特别是中国政府的承诺和处理此次疫情的透明度，包括共享病毒数据和病毒基因序列。世卫组织正与中国政府密切合作以了解病毒并遏制其传播，世卫组织将继续与中国及其他所有国家共同努力，保护人民的健康和安全。 世卫组织发言人林德迈尔28日表示，目前对于新型冠状病毒仍有许多未知数，仍需深入研究。目前急需更好地了解病毒的传播特性和严重程度，指导其他国家采取适当的应对措施。同时，这对应对当前疫情，研发治疗方法和疫苗也至关重要。 责任编辑：张申 
武汉回应处罚8人不实言论情况|2020年01月29日 14:22|原标题：情况通报 来源：平安武汉 责任编辑：刘光博 
疫情笼罩下的武汉：焦虑感动和驰援交织|2020年01月29日 14:21|原标题：疫情笼罩下的武汉：焦虑、感动、驰援交织 文丨猎云网 ID：ilieyun 作者丨种山 长巾 连日的阴雨天一直笼罩在武汉这座城市，雨水冲刷不掉的是这座城市里弥漫着的焦虑、紧张的气息。 自从新型冠状病毒疫情爆发以来，武汉作为中心传染源城市，遭受到了前所未有的挑战。一方面是病毒扩散之快，对病毒的认识之陌生，另一方面是摇摆的人性在遇到强大外力时所展现出来的神性光辉和内心阴暗的两极。 在武汉，他们迎来了第一个特殊的节日，一个原本讲述着团圆的节日。 武汉人的春节 农历三十，是每个家庭一年里最紧密的一天。在外的游子归家，住在不同地方的亲戚都要围坐在一张桌子前，在觥筹交错间，彼此祝愿着新的一年会更好。 但今年的年夜饭，对于武汉人来说，可能不再是熟悉的热气腾腾、热闹非凡的团圆饭，更多的是一桶泡面、一碗饺子。 在疫情持续爆发升级的第四天，这座拥有着1100万常住人口的新一线城市宣布“封城”，众多从外地来武汉工作的人一夜之间“被迫”留在了武汉的出租屋里。 在教育机构工作的贺爽在武汉汉阳租着一套不到40平米的房子，原本打算1月23日回老家荆门，但是没想到一觉醒来，社交平台里铺天盖地的是“封城”的消息。凌晨2点公布的信息，10点正式封城，她看着自己10点30分的火车票，下定决心退票，留在武汉过年。 这个决定让她毫无防备的留在这座熟悉但是又陌生的城市里。“周边的商店大多数都关门了，之前没想到会封城，没有囤任何东西，在武汉也没有一个亲戚可以投奔。” 在贺爽租的出租屋里，没有厨房，连一口锅都没有，平时用惯了外卖平台的她，在春节和肺炎特殊时期里，只能吃零食和泡面度过。 “当然会想家，但不回家就是给遏制疫情做贡献了。”这大概是每个选择留在武汉过年的人最真实的心声。 在封城前，也有很多人主动选择不回家乡过年，异乡过春节、自我隔离也许会成为他们日后最特殊的一个回忆。 在今年之前，肖晓的每个春节都是和家人一起度过，作为独生子女，她很难想象会有过年不回家的这一天。 在疫情爆发最开始的那几天，肖晓便决定和父母商量不回家过年。一直在武汉工作并在1月份内因为出差连续去过几次车站和机场，肖晓知道，自己也许会携带病毒。 “面对这样的灾难，作为普通人，我帮不了什么忙，自我隔离就是给大家减少麻烦了。”年三十晚上，肖晓给自己下了一碗饺子，她希望新的一年“更岁交子、团圆福禄”。 而对于武汉本地人来说，这个春节更不同寻常。“我们家取消了所有家庭聚会，原本十几个人的年夜饭，今年就每个小家庭各自在家吃。” 郭涵从小生活在武汉，家人喜欢热闹，每年都在一起过年，家群里也总是喜欢发红包助兴。 但今年她的家群里更多的是“关于N95口罩正确佩戴方式”、“居家治疗攻略，疑似感染新冠病毒如何自救”、“求助！武汉医院物资紧缺”等等诸如此类的信息。 每天新增的病例、日益吃紧的医疗资源，崩溃的医护人员、封城后公共交通停运甚至禁行机动车……在真真假假的消息中，一向乐观的郭涵也难免开始紧张了起来。 “每天打开豆瓣、微博、朋友圈、知乎，铺天盖地的全是负面的消息，有一些官方辟谣了，有一些没有，我每天都在不停刷不停刷。”暴露在这样残酷的信息流之下，郭涵觉得自己成瘾似的希望获取更多信息，“我以为这样会更接近真实，但现在发现这样更接近崩溃。” 防护病毒以外，防护自己的心理状态也是郭涵一家需要共同面对的。 除了郭涵、肖晓、贺爽，在武汉还有数以千万计的普通人没办法像往常一样过一个热闹的“中国年”。 疫情中的感动 1月26日、农历初二、武汉宣布“封城”的第四天，曾经人潮涌动的光谷世界城空无一人，见证了武汉百年兴衰的商业老街江汉路步行街空空荡荡，以往车水马龙的长江二桥桥面冷冷清清。。。。。。除了偶尔来往的物资运输车、救护车，武汉渐渐成为一座“空城”。 新型冠状病毒肺炎疫情的笼罩下，人人自危，害怕、紧张、焦虑、忐忑。。。。。。大量负面情绪盘桓城市每一个人心间，但仍有一批人在恐惧时依然勇敢，灾难面前逆流而上，让人既佩服又感动。 封城的当天晚上，一位汉口二七路的的士司机拨通了湖北经视的电话，讲述了他当晚运送一位护士去金银潭医院的故事。 当天晚间，的士司机在路边接到一位年轻女生，独自一人前往武汉金银潭医院。交流间，的哥得知女孩是一名护士，主动请缨到集中诊治新型冠状肺炎患者的金银潭医院救护前线。 行程中，护士的手机一直响个不停，刚接完一个下一个又打进来，家人担心，母亲恳请她不要去，护士的态度非常坚决，说“没事、没事，自己报名去的，你们放心”，义无反顾要上岗。 的哥说着说着就哭了，他哽咽地说：“不知道她的名字，希望她和其他医护人员一样，保佑大武汉的安全，也希望她保护好自己。武汉现在是非常关键的时候，需要这种正能量给广大市民打气，疾病可以战胜，加油、加油。” 像这样的故事不断地发生在荆楚大地，有怀孕5个月的护士回到一线继续与疫情战斗，有不惧感染的记者探访各大医院还原真相、肃清谣言，有社区基层工作人员主动担起责任，为楼道消毒、为家家户户量体温。。。。。。 还有更多国家和社会的力量在加入这场与疫情的战争中，农民工老李是武汉火神山医院项目的基层民工之一，他在工地没有熟人，听说医院急需施工人员后就在第一时间打的到工地现场报名入职。 现在仅用三天时间，在老李和他工友们共同的努力下，武汉火神山医院的第一间病房已然建成，离正式投入使用越来越近。第二间患者集中诊治医院雷神山医院的建设也已启动，当两件医院正式交付后，可位武汉提供超2000个床位，能有效抑制疫情的继续传播和交叉感染。 武汉创企在行动 “各位老铁，不用微信和电话给我拜年了，太浪费时间了。信息已经爆炸，心领了，来不及解释。。。。。。” 大年初一晚上十一点，创业者张豪在朋友圈发了一条与众不同的消息，谢绝了所有人的新年问候。同时还补充，“无关武汉物资和救援的相关事宜也不要，感谢！” 原来，过去几天张豪与武汉另外两位创业者江登临、张帆成立了名为“武汉精神”的行动小组，自费筹集医用口罩、消毒水等物资，免费派发给武汉市民，以解燃眉之急。 张豪解释，这几天实在太忙了，联系厂家、对接车队、分发口罩。。。。。。每个环节都是连轴转，几乎没有空闲的时间，年夜饭都是用泡面和可乐果腹，更没有时间一一回复大家的新年祝福，甚至这些消息在某些时候对公益工作造成了打扰，才通过朋友圈谢绝。 从21号开始，张豪三人就意识到口罩的紧缺，希望“做点什么”的他们主动捐款出力，联系厂家购买了一批批口罩，并主动与地区卫健部门、武商量贩集团合作，在武汉不同区域设立开放领取点。当天近百个救援电话打给江登临，希望得到帮助，江登临请他们带好单位证明和个人身份证前来，每人可领取2到10个口罩。 截至目前，他们的团队免费发放了超过100万只口罩，现在又连夜联系消毒水等物品，准备购买后送给医院和市民。张豪说，并非只有我们三个在前线，随着了解情况的人逐渐增多，越来越多人打电话联系我们希望给予帮助和支持，有人捐款、有人出力，目前已有超过100位朋友和陌生人通过“武汉精神”将爱心献出去。 他说，“去做一件有意义的事，所有人都会帮助你。” 劳保供应链数字化服务平台找劳保网在知道疫情的第一时间便开始调配全国劳保资源，据猎云网了解，在除夕之前，找劳保网已经调集并发放100万只N95口罩，使用机构包括疾控中心、公安局、医院、铁路。 找劳保网合伙人&COO刘希这段时间一直在调拨物资、支援医院。“据我了解到的一些医院，防护设备非常紧张，有些科室只有一套防护服，大家轮换穿，谁进病房谁用，口罩医生一天也只有一个。” 作为劳保行业内的人，刘希明白，防护设备匮乏这是疫情爆发后一定会面临的问题。“一方面，年底大家都在清库存，不补货，库存少；另一方面，大多生产商、经销商春节放假，无法开库和生产；并且即使我们从各地调配物资，遇到春运，交通紧张，很多货源没有办法及时输送到武汉。” 但刘希也表示：“只要撑过这段时间，开年之后，全国每个月有40亿只口罩生产力，一定可以满足武汉的防护需求。” 除了一线的医护人员、社会机构以外，众多在武汉成长起来的本土创企也一同奋斗在前线。 1月24日，汽车消费领域公司木仓科技正式宣布捐赠500万元，用于武汉市新型冠状病毒感染肺炎疫情的防控工作。这是武汉疫情发生后首家宣布捐赠现金，支援疫情防控的本土企业。 第二日，武汉互联网龙头企业斗鱼直播向湖北省慈善总会捐款1000万人民币，将专门用于新型冠状病毒疫情的防治。除此之外，小米、猿辅导、字节跳动等一大批武汉本土企业或在武汉建立了第二总部的互联网企业也先后以捐款、捐物资的形式第一时间给予武汉以支援，其中不少创业者更是亲赴一线，力所能及地为克制疫情提供力量，戮力同心，共克时艰。 后记 从新石器时代起，人类便在武汉这片土地生活。春秋战国以来，武汉一直是中国南方的军事和商业重镇，清末，汉口开埠和洋务运动开启了武汉现代化进程，拥有着8000年历史的武汉如今在一场传染性疾病面前显得脆弱而又坚强。 历史的严冬不会忘记这座城市，宏大的叙事之外，我们也不会忘记这座城市里的人们依然在努力对抗，无私奉献。 （文中贺爽、肖晓、郭涵、老李均为化名） 责任编辑：郑亚鹏 
零点后的隔离区 记者直击：通宵手术抢救重症患者|2020年01月29日 14:20|原标题：零点后的隔离区 记者直击：争分夺秒 通宵手术抢救重症患者 疫情就是命令，为了抢救危重患者 ，奋战在抗击疫情一线的医生们不分昼夜，通宵达旦地开展抢救工作。 今天（29日）凌晨，在浙江大学医学院附属第一医院的感染科，一场特殊的手术争分夺秒地展开，这是浙江省第一次使用以李兰娟院士命名的人工肝治疗技术抢救新型冠状病毒肺炎重症患者。我们的记者记录下了手术全过程。 深夜11点，记者在浙江大学医学院附属第一医院的隔离病房见到感染科医生俞亮时，他正端着一个装着毛巾、香皂的脸盆。我猜他是要去洗澡，但他却告诉我，他要去做手术。因为手术是在污染区里进行，从污染区出来之前得洗完澡，所以就先把工具带上。 今晚要接受人工肝治疗的，是一名新型冠状病毒感染肺炎的危重症患者，2天前转院至浙大一院。昨天上午，医院组织了多学科联合诊疗的会诊，判断患者病情有进一步恶化的可能，当机立断，决定采用曾经在抗击禽流感疫情时起到重要作用的李氏人工肝技术展开手术治疗。 “ 我们就准备进了 就不能拖到明天了 争分夺秒。 “ 已经临近午夜，俞亮和护士长章华芬赶紧换上防护装备。手套、口罩、护目镜、防护服、鞋套，一样都不能少。由于患者是危重病人，感染的可能性更大。但这次治疗对于俞亮和章华芬来说，却有着不同的意义。这是浙江省第一例用李氏人工肝治疗新型冠状病毒感染肺炎重症患者。 李氏人工肝治疗，是李兰娟院士首创的一种器官替代治疗，它可以通过人工肝技术，达到清除呼吸道传染病重症患者细胞因子风暴的效果。在H7N9的时候，被证实能够在早期把这些重症病人的细胞因子风暴这个过程阻断掉。作为李院士的弟子，俞亮承担了此次人工肝治疗的先决条件――人工肝置管术。 Let’s Go！ 进入隔离区，了解患者最新情况，适当调整治疗方案。 进入手术室。 凌晨1点，人工肝治疗正式开始。 凌晨2点，俞亮走出了手术室。 防护服一脱下，俞亮的后背已经被汗水打湿，留下了深深的汗渍。接下来，俞亮还要在这里等待第二场手术。 浙江大学医学院附属第一医院感染科医生 俞亮：如果病人能够早点康复，疫情早点能控制，我们这么忙也值了。 （总台央视记者 杨军威） 责任编辑：张申 
武汉归元寺暂时关闭 市民寺外祈福战胜疫情|2020年01月29日 14:06|原标题：武汉归元寺暂时关闭 市民寺外祈福战胜疫情 [解说]1月29日，正月初五，往年来自各地的香客会到武汉归元寺赴一场财神爷的香火盛会，而今年的归元寺内外，热闹不再。 [解说]记者当天在归元寺外看到，寺门紧闭，外面竖立着“不对外开放”的告示牌，周边的商户均未开门营业。 [解说]武汉的张先生当天和父亲一同来到归元寺，由于寺庙不对外开放，张先生和父亲选择在寺门外祈福。他表示，每年春节期间都会来归元寺，虽然当天进不去寺庙，但是并不觉得遗憾，希望能早日战胜疫情，以后再来。 [同期]张先生：觉得对于这个事情来说的话，国家目前的应对来说，应该还是可以的，之前可能有一点太慢了，现在可以了，没问题的。 张先生父亲：我觉得（不开放）就是对的，就是怕聚集在一起，人传人嘛。 [解说]据了解，目前，武汉归元寺、宝通寺、莲溪寺，宜昌当阳玉泉寺，黄梅四祖寺、五祖寺等湖北省内佛教活动场所均已暂停对外开放，公众聚集性活动均已取消。 [解说]湖北省佛协要求各地佛协、寺院建立疫情防控应急机制，根据疫情形势，适当调整上殿及过堂方式，严格公共场所、厨房碗筷消毒处理，避免人员聚集交叉感染。如有人员出现相关不适症状，要及时送医、及时消毒、及时隔离、及时上报。 记者 邹浩 湖北武汉报道 责任编辑：张申 
新冠病毒肺炎确诊病例数超SARS 但重症和死亡率低|2020年01月29日 14:04|原标题：新型冠状病毒肺炎确诊病例数超过SARS，但重症和死亡率低 不到一个月时间，新型冠状病毒肺炎疫情的确诊病例已超过2003年SARS疫情的确诊病例数。 新型冠状病毒肺炎于2019年12月29日首次在武汉一家医院发现相关病例。截至2020年1月28日24时，据国家卫健委通报，全国31个省（区、市）累计报告确诊病例5974例，现有重症病例1239例，累计死亡病例132例，累计治愈出院103例。现有疑似病例9239例。 而据原卫生部新闻办公室通报，自2002年末至2003年8月16日10时，我国内地累计报告非典型肺炎（SARS）临床诊断病例5327例，治愈出院4959例，死亡349例（另有19例死于其它疾病，未列入非典病例死亡人数中）。 新型冠状病毒带来的危害是否已超过SARS？至少目前在致死病例方面，新型冠状病毒的死亡病例数距离SARS还相差甚远。 对此，在上海市政府2020年1月28日举行的疫情防控新闻发布会上，上海市公共卫生临床中心教授卢洪洲表示，临床发现，新型冠状病毒传染性不低于SARS，但重症和死亡率明显低于SARS。 另据北京晚报报道，北京朝阳医院副院长、呼吸危重症专家童朝晖表示，症状轻微、但具有传播性，是新型冠状病毒与2003年SARS最大的区别，也是疫情防控的难点。 国家卫健委高级别专家组成员、流行病学专家曾光此前在接受央视采访时表示，“因为这个敌人我们以前没有遇到过，实际上它比SARS狡猾。在武汉的社区传播速度是快的，因为这病我们还不完全清楚在哪，可能还有很多轻症的，可能也就是跟一般的感冒差不多，我们不清楚。所以武汉这场战是在跟病毒的敌我界限不清楚的情况下展开的。” 中国疾病预防控制中心网站2020年1月28日发布《2019新型冠状病毒疫情进展和风险评估》报告认为，2019新型冠状病毒从进入人群传播至今1个多月，尚处于社区传播的早期阶段。随着中国政府强有力防控措施的落实，有望使疫情围堵工作达到预期的防控效果，避免疫情发生更大规模的流行乃至大流行。 记者 | 毛玉婷 责任编辑：郑亚鹏 
国务院安委办:确保加班加点生产口罩企业安全生产|2020年01月29日 13:53|原标题：国务院安委办：确保加班加点生产口罩企业安全生产 对加班加点生产口罩、防护服、酒精、消毒液等疫情防控物资的企业和仓储物流企业提供具体安全指导，确保安全生产。 新京报快讯（记者 李玉坤）1月28日，国务院安委会办公室、应急管理部印发《关于做好当前安全防范工作的通知》。 通知要求，全力做好疫情防控相关重点单位安全服务，加强对各地集中收治定点医院、疑似病例集中隔离区等的安全指导服务，排查消除人员、物资、器材高度集中区域安全隐患，加强对持续运转的用电、用氧设备安全检查，畅通消防通道。对新建集中收治医院、改造宾馆作为隔离区等，要一体落实消防安全措施。对加班加点生产口罩、防护服、酒精、消毒液等疫情防控物资的企业和仓储物流企业提供具体安全指导，确保安全生产。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：刘光博 
最高检:严惩隐瞒谎报疫情造成疫情扩散等失职犯罪|2020年01月29日 13:47|原标题：最高检：严惩隐瞒、谎报疫情造成疫情扩散等失职犯罪 要加大对疫情防控期间“暴力伤医“行为的打击力度，确保奋战在防控一线的医护人员安心放心。 新京报快讯（记者 王俊）日前，最高检成立应对疫情工作领导小组，由张军检察长任组长。最高检表示，严惩隐瞒、谎报疫情，未及时采取预防、控制措施造成疫情扩散等失职犯罪。 严惩故意传播病毒等造成严重后果的犯罪 为做好检察机关疫情防控，最高检下发《关于认真贯彻落实中央疫情防控部署坚决做好检察机关疫情防控工作的通知》（下称《通知》）。 《通知》强调，当前处于疫情防控的关键时期，各级检察机关要以身作则做好检察机关自身疫情防控，做好疫情监测、排查、预警，切实做到早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗。 此外，要充分发挥各项检察职能，严格执行《传染病防治法》和刑法的有关规定，严惩隐瞒、谎报疫情，未及时采取预防、控制措施造成疫情扩散等失职犯罪；严惩在疫情防控期间哄抬物价、牟取暴利，严重扰乱市场秩序的犯罪和生产销售伪劣防治、防护产品药品的犯罪；严惩患有新型冠状病毒感染肺炎以及疑似病症故意传播病毒、拒绝接受检疫、强制隔离治疗造成严重后果的犯罪。 并且，要加大对疫情防控期间“暴力伤医“行为的打击力度，确保奋战在防控一线的医护人员安心放心；严厉打击编造与疫情有关的恐怖信息、利用疫情制造传播谣言、煽动、破坏法律实施、危害公共安全等犯罪，确保社会大局稳定，确保疫情防控平稳有序推进。 严惩非法捕猎国家保护的野生动物的行为 《通知》表示，要结合公益诉讼检察职能，积极开展源头防控。一方面严惩非法捕猎国家保护的野生动物的行为，注意发现野生动物保护中存在的监管漏洞，积极稳妥探索拓展野生动物保护领域的公益诉讼；另一方面，注意发现生鲜、肉类市场检验检疫中存在的漏洞，及时提出检察建议，促进完善相关治理措施。 各级检察机关领导干部要高度重视疫情防控工作，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。各级院主要负责同志是疫情防控的第一责任人。要对疫情防控工作给予一切必要支持，确保防控工作符合规定、科学有效。对于因疫情防控组织不力、措施不当造成疫情扩散等后果的，要严肃追究责任。 新京报记者 王俊 责任编辑：刘光博 
半月谈：社区不可失守 对居家观察人员要精准管理|2020年01月29日 13:47|原标题：社区不可失守！对居家观察人员要进行精准管理 按照有关疫情防控要求，居家观察或隔离的人员会不断增多。这对疫情防控的第一道防线――社区提出了很高的要求。 社区，离群众最近，社区干部与群众的联系最密切，不少社区也有网格化管理的基础。社区一旦防护松懈，不仅放大疫情传播的风险，更加大后续发热门诊、定点医院的压力，使疫情防控失去缓冲地带。 疫情最严重的武汉市启动了四级应急应诊机制，要求市民发热先到社区卫生服务中心接受检查筛查，如果是很明显的感冒症状，就回家吃药，如果需要进一步到发热门诊诊治，再有组织地送发热门诊。经过发热门诊诊治，需要留在发热门诊隔离观察的，在发热门诊隔离观察，不需要的回到社区、回到街道进行隔离观察。 在这一过程中，社区承担的任务很重，发挥的作用很大。其他地区或许不用采取武汉这样严格的措施，但仍须发挥好社区的关键性作用。 第一，做好防疫知识宣传、政策宣讲工作。社区处于防疫的最前沿，要充分利用各种新媒体手段，利用社区橱窗、楼道宣传栏、电梯广告等形式，充分告知群众科学防治措施，消除各种恐慌情绪，做到合理有序应对。 第二，做好小区外来人员实名登记、体温检测、重点人员摸排等工作。实行封闭化管理的小区，可尽量控制外来人员进入，确有需要者，要检测体温，合格者方可入内。同时做好实名登记，去向登记，以便出了问题后可以追踪。 第三，对需要居家观察的人员进行精准管理。每日随访发热患者和密切接触者的健康状况，一旦发现情况及时启动排查、诊断、隔离治疗等程序，并做好病人的隔离控制和传送至定点医院的各项准备。 这些都是很基础的工作，也是很扎实管用的工作。现实中，许多社区已经行动起来，做得可能比上述几个方面还要多。许多街道（乡镇）、社区（村）干部、基层卫生机构医务人员、家庭医生、热心志愿者等早已放弃假期，投入到疫情防控的工作之中。在此，向他们致以敬意！ 责任编辑：刘光博 
港专家研发出新冠病毒疫苗"种子" 但远水难救近火|2020年01月29日 13:34|原标题：香港专家称研发出新冠病毒疫苗的“种子”，但远水恐难救近火 全世界的科学家们正在以创纪录的速度争分夺秒地研发新冠病毒疫苗，以期望能够阻止这种新病毒的进一步蔓延。 据香港《南华早报》1月29日报道，香港大学微生物学系讲座教授袁国勇表示，他的研究团队已初步研发出新型冠状病毒疫苗的种子，将尽快投入动物测试，如果如果测试成功，有望在1年内投入临床实验。 据袁国勇介绍，该疫苗是由流感减活疫苗研制而成，他的团队通过将新型冠状病毒病人的病毒进行基因排序，在实验中繁殖病毒，并将病毒表面蛋白的授体结合区域，放在上述流感疫苗已拿走的基因NS1的位置。他表示，如果成功，新疫苗将能同时预防流感病毒及新型冠状病毒。 “我们已经初步生产了这种疫苗实验样本，但是要在动物身上进行测试需要很长时间。”他说。他相信是即使实验能加快，至少也要1年时间才能完成。 1月28日，国家卫健委高级别专家组成员李兰娟在接受央视采访时谈及疫苗研制进度。她表示，目前离拥有疫苗已经很近了，但还要有个过程。她说，真正拿到疫苗株可能还要一个月，检查检测等还要半个月，此外最少还要一个半月审批过程。 对于香港专家的研发进展，美国私立医学院贝勒医学院（Baylor College of Medicine in Houston）的疫苗科学家彼得・霍茨（Peter Hotez）在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时称，得克萨斯州、纽约和中国的科学家也正在通过合作进行疫苗研发。 “我们研发的基于S蛋白受体结合域（RBD）的疫苗也非常有希望。这两种疫苗（和香港的）都有优点也有缺点。我们的疫苗优势在于，它可以在不增强嗜酸性粒细胞免疫的情况下诱导出保护性抗体，然而，我们需要中国政府和相关部门的支持来推进这项工作。我们希望尽快研制出疫苗，这是结束疫情的最大希望。因此，我们建议同时尝试多种方法和技术，以便在尽可能短的时间内取得进展。新病毒的病例数量正在显著增加，我们需要最大限度地提高成功的可能性。”他说道。 霍茨博士的合作伙伴，复旦大学基础医学院教授姜世勃告诉澎湃新闻，此前他长期研究基于S蛋白受体结合域（RBD）的抗SARS疫苗，在2017年完成了该疫苗的临床前工作，证明基于S蛋白RBD的抗SARS候选疫苗最为安全、有效，因此该疫苗作为战略储备等待时机和经费进入临床实验。 “我们预计该疫苗诱生的抗体也可以交叉中和武汉新病毒2019-nCoV。因此，我们现在又开始了新一轮的合作研究。”他说道。 不过，《科学》杂志27日撰文指出，尽管科学家们夜以继日地工作，并且已经创下了破纪录的速度，但是仍然可能“远水难救近火”。 1月23日，防疫创新联盟（CEPI）宣布，将向三家公司提供总额为1250万美元的资金，用于开发新冠病毒的疫苗。这个非盈利组织成立于2016年，专门资助和指导针对新发传染病的新疫苗的开发，CEPI 首席执行官理查德 ・ 哈切特此前接受采访时表示，正在努力使疫苗的开发和测试比以往任何时候、任何地方都要快。 1月10日，在中国研究人员首次将2019-CoV新冠病毒的基因序列发布到公共数据库之后几个小时后，全球各地的研究就立即紧锣密鼓的展开。目前，CEPI正在支持三个不同团队进行疫苗研发工作。一旦有了候选疫苗，研究人员将在动物身上进行测试，以确定它们是否安全并产生免疫反应。 通过动物测试后，必须得到监管部门的批准才能启动第一阶段的人体试验，这些试验将在少数没有患病风险的志愿者中测试安全性和免疫反应。在美国食品和药物管理局的案例中，通常需要一个月的时间才能获得批准。 上述文章指出，即使实验性疫苗证实在临床试验中发挥作用，下一步迅速大规模生产也是一个巨大的挑战。 “准备疫苗最终是一种预防措施。没有人知道将会发生什么，我们都希望永远不会需要这种疫苗。”文章写道。 责任编辑：郑亚鹏 
广东：疫情结束前严防在公园开展跳广场舞等活动|2020年01月29日 13:29|原标题：　广东：疫情结束前严防在公园开展群聚性聚会、跳广场舞等活动 广东省住房和城乡建设厅关于印发新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指引的通知 各地级以上市住房和城乡建设、城市管理和综合执法主管部门，广州、深圳、佛山、惠州、东莞、中山市交通运输局，佛山、东莞市轨道交通局，广州、深圳、珠海、河源、东莞、中山、阳江、湛江、茂名市水务局，清远市水利局，广州市林业和园林局，佛山、河源、东莞市环保局： 为坚决贯彻落实习近平总书记关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的重要指示精神，切实落实省委、省政府有关工作部署，制定了全省住房城乡建设系统疫情防控工作指引。现印发给你们，请按照属地党委、政府的统一安排，全力配合当地卫生健康部门，结合住建系统实际，认真贯彻落实。 一、切实加强组织领导。 国际主流媒体关注中国疫情防控 广泛转发总台报道|2020年01月29日 13:23|原标题：国际主流媒体关注中国疫情防控 广泛转发总台报道 连日来，中央广播电视总台有关新型冠状病毒感染肺炎疫情防控报道，受到美英德法等国际主流媒体的广泛转发。据不完全统计，截至28日，包括美国福克斯广播公司、英国广播公司、美国有线电视新闻网、俄罗斯国家电视台、法国BFM BUSINESS电视台、德国电视二台、意大利广播电视公司等近90家主流媒体引用了总台相关报道。 近日，美国福克斯广播公司新闻频道、英国广播公司国际新闻频道、美国有线电视新闻网国际频道均转引了总台相关报道，介绍中国在防控疫情方面所采取的措施以及美国、亚洲、欧洲等地疫情情况。 28日俄罗斯国家电视台、今日俄罗斯电视台、独立电视台等主流电视媒体继续关注中国新型冠状病毒疫情，多家电视台当天引用了总台报道。独立电视台报道称：从中国传来令人振奋的消息，习近平主席表示中国完全有信心、有能力打赢新型冠状病毒肺炎防控攻坚战。 俄罗斯国家电视台当天全文引用总台记者对武汉市长周先旺的采访，报道武汉市政府处理疫情的考量和战胜疫情的决心。 俄罗斯国家电视台1频道收视率最高的时事评论节目《60分钟》28日播出的午间和晚间两档直播节目，邀请总台驻站记者与多位俄罗斯专家一同解读中国国内的疫情和中国政府的积极应对。节目视频经过剪辑上传到YouTube平台上后观看量近10万次。 意大利最大的私营电视台――梅地亚塞特传媒集团TGCOM24电视台――的新闻直播节目《事件背后》，多次连线总台意大利语部记者，了解中国疫情最新进展及防控措施，报道中国民众战胜疫情的信心以及中国积极参与国际合作的意愿。 法国BFM BUSINESS电视台23日与总台法语部合作，邀请法国战略研究基金会中国问题专家安东尼奥（Antoine Bondaz）参加节目访谈。安东尼奥表示：“中国政府采取了积极迅速的措施，控制了疫情蔓延。中国政府做出的快速反应，值得肯定。” 德国DRF电视台《中国新闻》栏目27日改变原播出节目，转引转发总台德语部稿件，重点报道中国抗击疫情所采取的积极举措。 此外，巴西、印度、印尼、泰国、土耳其、以色列等国的媒体也充分采用总台多语种报道，向本国受众及时介绍中国政府在防控疫情方面所采取的积极措施，以及与国际社会一道，共同维护好地区和全球公共卫生的信心。 责任编辑：张申 
广西铁路临时调整多趟开往武汉旅客列车|2020年01月29日 13:21|原标题：广西铁路临时调整多趟开往武汉旅客列车 中新网南宁1月29日电 （宋斯丽）中国铁路南宁局集团有限公司29日提供的消息显示，为适应疫情防控和客流变化，南宁局临时调整运输方案，广西开往武汉、成都、昆明等方向及广西区内多趟旅客列车均有变化。 数据显示，1月28日南宁局集团公司发送旅客14.8万人次，与去年同期（农历）相比减少29.1万人，下降66.2%。预计29日发送旅客18万人次。 为适应疫情防控和客流变化，南宁局集团公司近期对部分旅客列车采取变更到站、停运措施。具体如下： 1.2020年1月25日―2月22日，柳州―武汉G436次长沙南―武汉间停运，改长沙南站终到。 2.2020年1月25日―2月22日，武汉―南宁东G435次武汉―长沙南间停运，改长沙南站始发。 3.1月25日至2月18日，湛江开K1804次运行至长沙终止；1月26日至2月19日，武昌开K1803次改为长沙始发；1月26日至2月19日，长沙―武昌间K1804/3次停运。 4.2月19日至2月22日，湛江开K1804次运行至长沙终止；2月20日至2月23日，武昌开K1803次改为长沙始发；2月20日至2月23日，长沙―武昌间K1804/3次停运。 5.2020年1月27日―2月8日，桂林北―昆明南G2942/3次、昆明南―桂林北G2948/5次、桂林北―昆明南G2950/1次停运。 6.2020年1月28日―2月9日，昆明南―桂林北G2944/1次、桂林北―昆明南G2946/7次、昆明南―桂林北G2952/49次停运。 7.2020年1月27日―2月8日，桂林北―成都东D1838次、成都东―桂林北D1837次停运。 8.2020年1月27日―2月8日，南宁东―贵阳北D3572次、贵阳北―南宁东D3571次、南宁东―桂林D8212次停运。 9.2020年1月29日―1月31日，兴安北―防城港北D9631次、防城港北―南宁东D9632次、南宁东―防城港北D9633次、防城港北―兴安北D9634次停运。 10.2020年1月29日―1月31日，南宁东―柳州D9668/9670次、柳州―南宁东D9667/9669次、南宁东―桂林D9648次、桂林―南宁东D9647次停运。 详情请登录www.12306.cn网站或致电铁路客服热线12306查询，并以车站当日公告为准。（完） 责任编辑：张申 
从副厅到村官 六省市多名干部防疫失职被问责|2020年01月29日 13:17|原标题：从副厅到村官，六省市多名干部防疫失职被问责 新京报快讯（记者 沙雪良）防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，是当前最重要的工作。日前，天津、湖南、湖北、河南、浙江、安徽等6省市多名干部，因在防疫中失职失责，被陆续公开问责。 多数通报说明了失职失责的具体情形，如急救车将疑似新型冠状病毒肺炎患者运到其他医院门口，村干部隐瞒家属从武汉疫区返乡信息，没能及时对接武汉回乡人员，在微信群发布不实疫情信息等。也有部分通报并未说明具体情形。 ■ 失职失责 失职失责造成不良影响，天津厅官被撤职 1月28日晚，天津市移动新媒体平台津云发布消息，天津市卫生健康委员会二级巡视员王增田同志在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中严重失职失责，造成严重不良影响。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共天津市纪委常委会会议研究并报中共天津市委批准，决定给予王增田同志留党察看二年处分；由天津市监委给予其政务撤职处分。 天津市卫健委网站相关栏目显示，王增田曾任武警医学院训练部教务处副处长、研究生处副处长、处长，武警后勤学院训练部研究生处处长、临床医学系主任，天津市卫生和计划生育委员会副巡视员（二级巡视员），现任天津市卫生健康委员会二级巡视员。 此前，在1月24日，山东省济南市“莱芜区新型冠状病毒感染肺炎处置工作指挥部”下发文件：莱芜区市场监管局党组书记、局长姚众经由于在疫情防控工作中履职不到位，存在失职失责行为，被全区通报批评。 ■ 推诿扯皮 急救车将疑似感染者送到其他医院，湖南5人被问责 据《岳阳日报》报道，1月27日上午，湖南省卫生健康委员会接到岳阳市疫情联防联控指挥部反映：湘岳医院在疫情防控期间慢作为、乱作为，造成不良影响。经该委派出调查组核实并报委党组研究，为严肃纪律，决定对省血吸虫病防治所附属湘岳医院有关责任人员予以相应处理。 据通报，2020年1月26日下午，湘岳医院急诊科接到岳阳市120急救指挥中心（以下简称“120中心”）出车指令，要求对该市南湖开发区龙山管理处杨家坡小区的发热、咳嗽患者进行出诊，湘岳医院以患者感染新型冠状病毒感染的肺炎的可能性大且还有其他出车接诊任务为由，未及时按照120中心的调度指令安排进行出诊，致使超出正常出诊时间1小时以上。接到疑似新型冠状病毒感染的肺炎患者及密切接触者后，湘岳医院未严格落实传染病防治首诊责任制的要求，在未与其他医院救治部门进行对接的情况下，擅自将患者及密切接触者运送至岳阳市一人民医院南院急诊门口，致使患者未能及时得到隔离治疗，增加了传染病传播风险。 湖南省卫健委通报指出，湘岳医院相关领导和医护人员在接诊新型冠状病毒感染的肺炎疑似病患过程中推诿扯皮、不落实传染病防治首诊负责制，存在慢作为、乱作为问题，其行为违反了《传染病防治法》的有关规定。经研究决定，对在此次事件中负有主要领导责任的省血吸虫病防治所副所长丁国建予以暂停职务、接受组织审查处理；对负有重要领导责任的省血吸虫病防治所所长邓维成予以诫勉谈话，责令写出书面检讨；责成省血吸虫病防治所党委对医务部部长张跃云、急诊科主任朱永辉、医生赵和钦豪等责任人进行严肃处理；责成湘岳医院认真汲取此次事件教训，立即召开全院干部职工大会，按照岳阳市疫情联防联控指挥部要求，举一反三，不折不扣抓好传染病防治各项工作任务的落实。 ■ 值守漏洞 未及时对接武汉回乡人员，湖南5人被立案调查 据湖南《岳阳日报》消息，1月26日上午，湖南省岳阳市平江县纪律督查组督查发现，上塔市镇联星村村民刘金龙（系在内蒙古就读学生），于2020年1月14日，从内蒙古乘飞机至武汉，并在武汉乘坐了地铁，之后返回平江。回平江后，刘金龙没有回上塔市镇，直接入住南江镇桥东村的住处。平江县纪律督查组当即要求上塔市镇人大主席余从军迅速与南江镇进行对接联系，告知有关情况，并要求南江镇马上派医务人员上门测量体温，安排镇村干部负责跟踪落实。1月27日上午，县纪律督查组到南江镇督查时，发现南江镇并不知情刘金龙有关情况。 平江县纪委监委调查发现，上塔市镇人大主席余从军、卫计办主任（联络员）李旗未及时有效向南江镇进行沟通对接；南江镇对辖区内流动人员摸排不严、不细，导致刘金龙处于排查的真空地带，无人管理，为防控工作带来了极大隐患。经研究，决定对南江镇、上塔市镇予以通报批评；对南江镇党委委员、办村干部李国兵、南江镇办村干部李国辉、南江镇桥东村支部书记欧阳遂意，上塔市镇人大主席余从军、上塔市镇卫计办主任李旗等5人予以立案调查，县纪委监委将进一步调查核实、予以严肃处理。 擅离工作岗位，湖北一村支书被免职 1月26日，湖北黄冈武穴市纪委监委发布通报，大金镇下周煜村党支部书记、村委会主任周志刚在新型肺炎防控关键时期，不向组织报备，擅自离开工作岗位，导致下周煜村返乡人员摸排表和疫情防控工作没有及时落实到位。经大金镇党委研究并报武穴市纪委同意，免去周志刚下周煜村党支部书记职务并暂停其村委会主任职务，大金镇纪委对其予以党纪立案审查。 违规参与或组织聚餐，河南3名干部被通报批评 1月26日，河南洛阳市伊川县纪委监委发布通报，对在疫情防控期间违规参加或组织聚餐活动的县住建局郭亚明、县卫健委杨瑞丽、县农业农村局吴铁拴3名公职人员通报批评。 村民“带彩”娱乐，湖北一村支书被免职 据《湖北日报》报道，1月25日下午，湖北省大冶市纪委工作人员督查疫情防控工作时，前后两次发现大箕铺镇八流村不少村民仍在“带彩”娱乐。26日上午，经大冶市纪委常委会、市监察委员会会议研究决定，撤销涉事人员石教国八流村党总支书记职务，建议按程序罢免其村委会主任职务；拟给予八流村驻村干部大箕铺镇农办主任付玉红政务记大过处分；拟给予八流村驻村领导大箕铺镇党委副书记陈亮党内警告处分。 ■ 信息问题 信息报送不及时，湖南一区卫健局局长被停职调查 据《岳阳日报》报道，1月25日下午，湖南省岳阳市南湖新区召开党工委会议。会议决定，对在防控工作中信息报送不及时的区卫生健康局局长唐虎予以停职处理，接受相关部门调查，并对所有在防控工作中庸政懒政的公职人员严肃追责问责。 针对防范疫情信息报送的问题，在安徽也有问责案例。安徽安庆市大观区纪委监委1月26日发布通报，对皖河农场、海口镇两家单位未按要求及时报送武汉返乡人员摸排情况给予通报批评。 隐瞒家属从武汉返乡事实，浙江一村支书被免职 1月26日，浙江温岭市城南镇政府官方微信公号“温岭灵秀城南”发文通报，沙岙村党支部书记张夏友在疫情防控工作中故意隐瞒儿子、儿媳妇、孙女、孙子从湖北武汉疫情暴发地返乡的事实，严重违反疫情防控工作纪律。经研究决定，免去张夏友沙岙村党支部书记职务，并在全镇范围内通报。 微信群发布不实疫情信息，湖北一村干部受处分 1月24日，湖北武穴市纪委监委发布通报，对将有关疫情的不实信息发到微信群的花桥镇柏树林村党支部委员、副主任项江红撤销党内职务处分，同时武穴市公安局对其给予行政处罚。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：张申 
温州新增确诊54例 其中6例曾在商场购物工作接触|2020年01月29日 13:16|原标题：温州新增确诊病例54例，其中6例曾在商场购物、工作、接触 据1月29日温州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情通报：2020年1月28日0-24时，温州市报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例54例，新增重症病例1例。 温州市发布的新增病例中，有6例曾于近日在银泰购物，或为银泰工作人员，或与银泰工作人员有接触。 “通报中所指‘银泰’为温州银泰百货商场，28日已闭店。”银泰百货相关负责人向澎湃新闻表示。 根据通报序列，6例与温州银泰相关的新增病例情况分别为： 患者三十二，女，39岁，现住瓯海区，无武汉旅居史，为银泰售货员， 1月20日出现发热，体温38.5℃、畏寒，伴头晕头痛，有全身酸痛疲乏，无呼吸困难，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者四十五，女，43岁，现住鹿城区，无武汉旅行或居住史，于1月16日在银泰百货购物，1月22日出现发热，体温38.5℃，伴肢体酸痛，乏力，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者四十六，女，32岁，现住鹿城区，无武汉旅行或居住史，1月19日至银泰购物，1月21日出现头痛、畏寒，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者四十七，男，57岁，现住鹿城区，无武汉旅行或居住史，与银泰工作人员有接触，1月23日出现发热，体温37.5℃，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者四十八，女，63岁，现住鹿城区，无武汉旅行或居住史，为银泰清洁工，1月16日出现发热、全身酸痛、肌肉酸痛、胃纳差，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者四十九，女，28岁，现住鹿城区，无武汉旅行或居住史，为银泰销售员，1月21日出现发热，体温38℃，乏力，无明显咳嗽、咳痰，无胸闷气促，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 截至1月28日24时，温州市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例114例，重症病例8例，累计治愈3例。 另据浙江省通报，2020年1月28日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例123例，新增重症病例11例，新增出院病例2例。截至1月28日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例296例，重症病例42例。 责任编辑：郑亚鹏 
全国确诊5974例，10省单日新增病例数下降！|2020年01月29日 13:14|原标题：全国确诊5974例，10省单日新增病例数下降！ 据国家卫健委消息，1月28日0-24时，31个省（区、市）报告新增确诊病例1459例，新增重症病例263例，新增死亡病例26例（湖北省25例、河南省1例），新增治愈出院病例43例，新增疑似病例3248例（包括西藏1例）。 截至1月28日24时，国家卫生健康委收到31个省（区、市）累计报告确诊病例5974例，现有重症病例1239例，累计死亡病例132例，累计治愈出院103例。现有疑似病例9239例。 目前累计追踪到密切接触者65537人，当日解除医学观察1604人，现有59990人正在接受医学观察。 累计收到港澳台地区通报确诊病例：香港特别行政区8例，澳门特别行政区7例，台湾地区8例。 在今天的最新消息中，虽然最后一个没有确诊的省份西藏也出现了一例疑似病例，但环球网记者同时注意到，在今日各省份包括湖北在内的至少10各省份新增确诊病例数都有所下降。以下为环球网整理近两天新增确诊数对比： 吉林 1月28日0-24时，吉林省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例； 1月27日0-24时，吉林省报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例。 河南 2020年1月28日0-24时，12市（县）报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例38例； 2020年1月27日0-24时，12市（县）报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例40例。 湖北 2020年1月28日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例840例； 2020年1月27日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例1291例。 四川 1月28日，按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》规定，根据病例临床表现，结合流行病学史和实验室检测结果，四川省新型冠状病毒感染的肺炎病例确认专家组确认此18例病例为我省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例。 1月27日，按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》规定，根据病例临床表现，结合流行病学史和实验室检测结果，四川省新型冠状病毒感染的肺炎病例确认专家组确认此21例病例为我省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例。 贵州 2020年1月28日0―24时，我省无新型冠状病毒感染的肺炎新增病例。 1月27日0―24时，贵州省新型冠状病毒感染的肺炎新增2例确诊病例。 新疆 2020年1月28日0-24时，自治区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例； 2020年1月27日0-24时，自治区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例5例。 海南 2020年1月28日00：00-24：00，海南省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例5例； 2020年1月27日16：00-28日7：00，海南省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例7例。 福建 1月28日15时―1月28日24时，我省报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例； 1月28日8时―1月28日15时，福建报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例7例。 青海 2020年1月28日0-24时，青海省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例0例； 2020年1月27日0-24时，青海省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例2例。 陕西 截至1月29日10时，陕西新增10例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例； 截至1月28日14时，陕西新增11例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 责任编辑：张申 
台湾口罩九成来自大陆 台当局却发“出口”禁令|2020年01月29日 13:11|原标题：台湾口罩，九成来自大陆 [文/观察者网 白紫文]在全国严控疫情扩散、口罩等医疗物资愈显紧缺之际，中国台湾地区的一则口罩“出口”禁令引发巨大争议。大小S、范玮琪等台湾明星纷纷怒斥台当局做法，台湾资深媒体人黄智贤更是痛批此举是“泯灭良心”。统计数据显示，台湾口罩实际上高度依赖从大陆“进口”，占比高达台湾口罩进口总量的九成。并且，台湾“出口”到大陆的口罩一直非常少，日本才是台湾口罩最大的出口市场。 台湾的税号将口罩分为“一般口罩”和“N95口罩”两类。 台媒援引海关进出口统计数据显示，2019年台湾地区“一般口罩”进口总量约4.3亿片，其中3.98亿片是由大陆供应商提供，占比高达92%。 “一般口罩”的出口总量约1.7亿片，其中最大的出口国是日本，共出口1.18亿片，占台湾地区年度出口比例的69.41%；出口到大陆的只有185万片，占比仅为1.08%，在台湾“一般口罩”出口榜上仅列第九。 对于防护性更强的“N95口罩”，2019年台湾地区进口总量为421万片，其中186万片来自大陆、占比超过四成，其次为从韩国进口的约102万片、占比超过两成；出口总量则为1285万片，以出口到英国和新加坡为主、约占出口总量的两成，销往大陆的总量仅为8万片，不到出口总销量的1%。 据台湾“中央社”28日报道称，在口罩方面，大陆产能高于台湾地区，生产成本也比台湾更低，2004年台湾自大陆进口口罩首度突破1亿片大关，近6年进口总量约在3亿至4亿片，稳居台湾进口的90%以上，足见台湾在口罩上对大陆的依赖。 而眼见大陆疫情爆发，台当局却严防口罩“回流”到大陆。 27日，台当局“财政部关务署”做出决定，春节期间离开台湾地区的旅客随身携带的口罩数不能超过5盒，即250只口罩。台当局称，此举“主要是不希望有人趁机做口罩代购生意”。 此举引发部分台商不满。据“中时电子报”28日透露，有不少台商在过年期间准备了上千个口罩要带回大陆使用，突然得知只能带250只口罩出境，大骂“这是什么‘政府’，明知道大陆买不到，真是可恶至极。” 台湾“行政院长”苏贞昌22日在脸书上放话，台当局共储备了4500万副外科口罩，“开始释出各通路，不用抢买”。而23日晚，台湾地区财政部门就发布紧急公告，禁止台湾口罩出口，为期一个月。中评社发表社评，批评民进党政府连抗疫都要染上这么强烈的政治色彩，后续两岸关系堪忧。 责任编辑：张义凌 
国铁集团加强疫情防控：组织旅客填报健康登记卡|2020年01月29日 13:10|原标题：国铁集团发布十项措施加强疫情防控 记者从中国国家铁路集团有限公司（以下简称“国铁集团”）获悉，为认真贯彻落实党中央、国务院各项部署，国铁集团在前期工作基础上，进一步完善十项措施，切实加强铁路疫情防控工作，坚决打赢疫情防控阻击战。 一、全面压实防控责任 突出旅客防控、职工防病、防控物资运输三大重点任务，把武汉市及湖北省作为重中之重，加强北京、上海、广东等重点地区的防控工作，全力实现“不发生疫情借铁路传播，不发生铁路单位疫情流行，不发生职工群体隔离留观事件，确保铁路运输安全有序”工作目标。 二、进一步加强车站旅客测温 主动协调地方政府，在铁路车站配置测温设备，派驻医务人员，准备转运救护车，在客运大站配置探头式自动测温仪，建立有序高效的工作机制，对体温≥37.3℃的旅客劝导就医。 三、及时配合协查密切接触者 对因疫情处置划定为密切接触者的旅客信息，按规定第一时间无条件提供给地方政府卫生部门，规范流程，安全管理，为及时处置疫情赢得时间。 四、组织旅客填报健康登记卡 根据国家工作部署和地方政府防控要求，组织旅客填报健康登记卡，提供基本信息和联系方式，出站时统一收集，并交地方政府卫生部门。 五、加强应急与预防消毒 组织各站车等单位做好日常消毒，配备消毒药械，培训保洁人员，开展环境消毒；组织各铁路疾控所做好疫情消毒和站车预防性消毒，重点加大省（市、区）城市等客运大站的消毒频次，做好终到列车车辆消毒。 六、严格管理关闭的乘车通道 对已关闭的乘车通道进行严格管理，杜绝私自放行人员。对违反规定的，严肃处理；因放行造成疫情传播的，依法追究责任。 七、加强职工健康防护 为干部职工配发口罩，要求站车服务人员上岗时必须佩戴口罩，工作需要的可佩戴防护手套。对调度指挥、行车等重点岗位、场所实行严格管理，加强通风消毒，严控人员出入。组织乘务人员出乘、退乘时进行体温检测，对体温≥37.3℃的，暂停其乘务工作并劝导就医。 八、控制出差和交流活动 减少和控制人员临时出差，除防控疫情需要，无特殊原因不安排到湖北境内出差；减少开会，暂停或控制各类交流活动，尽可能避免人员聚集。 九、落实居家隔离留观 对居家隔离留观的职工加强管理，落实健康状况随访和电话问询，建立每日报告制度，及时掌握情况，对有发热、咳嗽症状的职工及时安排就医。 十、严肃追责问责 要求各级干部深入疫情防控第一线，率先垂范，靠前指挥，狠抓各项工作措施落实，关心职工生活，做好防控工作；派出督导组，加强纪律检查和作风督查，对思想不重视、责任不落实、工作不到位，影响疫情防控工作的，依纪依规严肃追责问责。（总台央视记者 杨丽君） 责任编辑：张申 
武汉高校学生期盼：早日战胜疫情正常上学|2020年01月29日 13:08|原标题：武汉高校学生期盼：早日战胜疫情正常上学 中新社武汉1月29日电 （记者 马芙蓉）“以前盼望着放假，现在无比想开学，因为开学意味着疫情解除。”华中农业大学学生梁清源29日受访时说，“武汉，你要快点好起来！” 武汉市委书记马国强28日晚在新闻发布会上表示，将视疫情情况，看是否向国家申请假期再延长。此前，湖北已发布通告，要求省内大专院校、中小学、幼儿园推迟开学时间，以最大限度阻断疫情传播扩散渠道。 记者梳理发现，截至29日上午，武汉大学、华中科技大学、华中农业大学、中国地质大学（武汉）等武汉大部分高校已决定延迟2020年春季开学，具体开学时间视疫情情况另行通知。 湖北是科教大省，拥有普通高等教育在校大学生150多万，其中武汉拥有高校89所，在校大学生120多万。新型冠状病毒感染的肺炎疫情大面积爆发之前，武汉大部分高校学生已放假返乡。 梁清源于1月11日从武汉返回山东淄博老家，目前身体正常，但每日还是会向社区汇报体温。“天天宅在家里太无聊了。”她坦言。备课、练字、学英语，她尽量让自己运动起来。作为华中农业大学“本禹志愿服务队”成员，梁清源返校前，一直在贵州毕节支教。 返回四川老家18天来，中南民族大学学生何博放假状态从最初“开心地在沙发上打滚”变成“非常想上学，想拥抱室友和老师”。在武汉求学三年，何博已把武汉当作第二故乡。数日前，看到武汉防疫物资紧缺，她捐款120元（人民币，下同），班上同学共捐款2500元。“武汉平安，身边的家人和朋友都要平安。”何博许下新年愿望。 “我的家人和朋友都担心疾病，但我告诉他们，我并不太担心，政府和官员们尽最大努力，局势得到控制。”来自华中科技大学生物医学工程专业的德国留学生Victor说，留校有辅导员照顾，他每天写写论文，等待疫情结束。（完） 责任编辑：张申 
国家卫健委：继续驰援疫情严重地区 降低病死率|2020年01月29日 13:04|原标题：国家卫健委：继续驰援疫情严重地区，降低重症发生率和病死率 1月28日，国家卫生健康委党组书记、主任马晓伟主持召开党组会，传达学习习近平总书记1月27日对当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作重要指示精神和《中共中央关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》，进一步提高思想认识，对疫情防控工作做出再动员再部署。在京委党组成员参加会议，各司局负责同志列席会议。 会议强调，党的坚强领导是取得当前防控新型冠状病毒感染肺炎严峻斗争胜利的根本保证。全国卫生健康系统要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神上来，把疫情防控作为重大的政治任务，始终牢记“一切为了人民健康”的初心，越是在疫情防控的关键时刻，越是要提高政治站位，把对党的忠诚、对人民的忠诚，书写在党的旗帜上，让党旗在防控工作一线高高飘扬。 会议指出，“疫情就是命令，防控就是责任”，全国卫生健康系统各级党组织要切实发挥战斗堡垒作用，凝聚起打赢抗击疫情阻击战的磅礴力量；广大党员干部要切实发挥先锋模范作用，发扬职业精神，挺身而出，冲锋在前，救死扶伤，在抗击疫情、保卫人民健康的战斗中，践行初心使命，练就过硬本领，锻造成烈火真金。 会议要求，卫生健康系统干部职工要认真落实中央应对疫情工作领导小组要求，坚决把各项疫情防控措施落细落实；要以奋战在抗击疫情一线的医务工作者、疾病防控工作者和同志们为榜样，继续选派优秀医务人员驰援疫情严重地区，全力以赴救治患者，加强科研攻关，切实降低重症发生率和病死率。要把党的群众路线与疫情防控举措创造性结合，广泛动员群众、组织群众，与人民群众同舟共济，加强城市社区和农村防控工作，宣传普及科学防控知识，构筑起群防群控群治的严密防线。做好医疗资源整合和科学调配，保障医疗物资供应，早日赢得新型冠状病毒感染肺炎疫情防控阻击战的胜利。 来源：国家卫健委官方微信 责任编辑：郑亚鹏 
北京新增11例确诊病例 累计102例|2020年01月29日 13:02|来源：首都健康 微博 1月28日12时至29日12时，本市新增11例新型冠状病毒感染的肺炎病例 1月28日12时至29日12时，本市新增11例新型冠状病毒感染的肺炎病例，7例有湖北及其他省份接触史，7例为确诊病例的密切接触者，1例尚未完成流行病学调查，其中4例既有湖北接触史又是确诊病例的密切接触者。均已送至市级定点医疗机构进行救治。 截至1月29日12时，本市累计确诊病例102例。其中东城区2例、西城区9例、朝阳区19例、海淀区23例、丰台区8例、石景山区2例、门头沟1例、通州区7例、顺义区2例、大兴区10例、昌平区8例，外地来京人员11例。房山区、平谷区、怀柔区、密云区、延庆区尚未发现病例。 责任编辑：张申 
TR188次航班新增确诊2例新冠肺炎 累计4例|2020年01月29日 12:53|原标题：TR188次航班新增确诊2例新冠肺炎 累计4例 中新网杭州1月29日电（记者 钱晨菲）29日，杭州发布“新型冠状病毒肺炎”最新通报，28日0-24时，该市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例19例。其中，2名由新加坡起飞，乘坐TR188次航班抵达杭州的湖北旅客被确诊。截至目前，该航班上共有4名乘客被确诊。 24日22时许，TR188次航班从新加坡到达杭州萧山国际机场。机上335名乘客中有武汉乘客116名。由于事先掌握信息，该市与机场联动进行了严格管控。飞机着陆后，2名发烧人员即送至萧山区第一人民医院，武汉乘客在机场宾馆就地隔离，其余乘客被安置在杭州市委党校内进行集中医学观察隔离。 26日，杭州通报称2名乘TR188次航班抵达杭州的武汉乘客被确诊，为一男一女，均在杭州市定点医疗机构隔离治疗。 29日最新通报显示，又有2名乘坐TR188次航班抵达杭州的湖北旅客被确诊。其中一位患者52岁，女性，有病例接触史，1月27日出现不适，体温37.3℃，有鼻塞、咳痰等症状。另一位确诊患者33岁，女性，有病例接触史，1月23日出现不适，体温37.7℃，有头痛等症状。二人目前均在定点医疗机构隔离治疗。 截至目前，该航班上共有4名乘客被确诊，其余乘客仍在集中医学观察隔离中。（完） 责任编辑：张申 
可查是否与确诊患者同行系统上线 已超10万次查询|2020年01月29日 12:51|原标题：可查是否与确诊患者同行系统上线 两个码农用了五个小时 产品会尽力维护至疫情结束，但并不会过度开发。 新京报讯（记者 梁辰）几个工程师以及一位在读大学生，27日晚间用了五个小时，上线了新型冠状感染性肺炎确诊患者相同行程查询系统的首个版本。1月28日晚间，截至新京报记者发稿时，该系统已做了两个版本的迭代升级。 新京报记者打开系统发现，用户可以输入日期、车次和地区，即可查询是否为已披露有新型肺炎确诊患者同行的火车、飞机和地铁。系统显示，这些数据均人工搜集自可确认的官方公众号和微博，程序尽力维护到疫情结束。 新京报专访了参与该系统开发的成都无糖信息技术有限公司（以下简称“无糖信息”）联合创始人兼CTO童永鳌，他是查询功能的开发者。 童永鳌解释了数据的来源为央视、人民日报等媒体的公开报道，人工搜集新闻，将数据进行整理后，他们开发了一个搜索系统方便用户根据日期、车次和地区进行查询。 在一份该公司提供的资料中，童永鳌看到了央视新闻关于寻人的信息，但是由于是图片并不方便查询，所以就希望用自己擅长的技术来实现快速便捷查询。在一个7个人的小群，半个小时的时间就达成了初步的想法。主要就是希望把官方确认的信息表格化，然后可快速查询。此外，系统开发中还得到了一个不在群里的朋友的支持。 童永鳌告诉新京报记者，有三个人负责了数据采集，由两个工程师参与了代码开发，首个版本在当晚10点就出来了。 最早这个系统放在了私人服务器上，但童永鳌并没有想到流量会瞬间暴增，已经超过10万次查询了。他们便将系统上传到云服务器上。童永鳌表示，此前主要是几个朋友在维护，后来公司的运维主管也来帮忙，老板（该公司首席执行官张瑞冬）则给了一些资金上的支持。 目前，随着媒体报道越来越多，这个团队正在考虑自动化搜集新闻。对于产品本身的计划是，进行基本细节的优化，针对用户的反馈进行调整，但并不会进一步深入开发，主要维护现有数据。也就是说，这产品将仅维持在用户可查询已知的信息，并不会支持提前预知，而且暂时没有向社会收集来源，后者会加重审核的负担。 无糖信息官网显示，该公司前身为破壳（PKER）团队，成立于2007年，为自发对抗网络犯罪的小组。2012年团队扩容，开始为执法部门提供涉网犯罪案件支持。2017年中旬，无糖信息成立，随后上线反网络诈骗平台，并获得奇虎360的天使轮投资。2018年上旬，该公司研发反网络传销平台。 新京报记者 梁辰 责任编辑：刘光博 
北京和睦家发热门诊暂时停诊升级改造|2020年01月29日 12:50|原标题：北京和睦家发热门诊暂时停诊升级改造 1月27日，北京和睦家医院官方微信发布公告，表示“根据目前新型冠状病毒疫情情况，为进一步提升应对能力，按照卫生行政部门要求，从即日起，北京和睦家医院发热门诊升级改造，暂时停诊”。 消息发布后，社会上也出现了一些质疑的声音，更有网友在网上散布“和睦家发热门诊具有重大隐患”等不实消息。 对此，我们在此进行相关澄清。 1、进入1月后，由于北京进入流感高发季，同时关注到本次新冠状病毒感染的肺炎疫情，北京和睦家医院自1月15日起，在每日例行的安全碰头会上，要求各个临床科室、感控、客服等部门强化感控要求及措施，并于1月17日针对呼吸科及全科进行“不明原因肺炎”应急演练，要求各部门对演练中出现的欠缺处进行质量改进。 2、1月17日，北京市卫健委官方微信账号“健康北京”发布消息，公布了北京89所开设发热门诊的医疗机构名称，北京和睦家医院临危受命，榜上有名。 3、1月18日，国家卫生健康委员会办公厅印发关于新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第二版）。 4、1月20日，北京和睦家医院成立“不明原因肺炎应对工作组”，工作组内包括院长、副院长、医疗总监、护理总监、感控、各科室主任、医疗采购部门、总务部门、市场部等所有相关涉及负责人，同时多次召开线下会议，共同商讨确认疫情，协调各相关部门积极制定应对措施。 5、1月21日，随着疫情发展，为了更好地保护病人和员工，北京和睦家医院开始在医院所有入口设立分诊台，并安排护士对到医院就诊的所有病人及员工进行体温检测，询问有关流行病史的问题，发热并伴有流行病学史的患者会被引导安置至发热筛查门诊就诊。同时，北京和睦家医院官方微信结合疫情情况，面向大众进行科普，引导大众正确防控疫情。 6、1月22日，国家卫生健康委员会办公厅印发新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）。 7、1月27日，国家卫生健康委员会医改医管局发布《关于印发新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）的通知》，在第三版的基础上进行内容更新。同时，随着疫情发展及诊疗方案的不断修正升级，北京和睦家医院现有发热筛查门诊不足以满足最新诊疗要求，因此按照卫生行政部门要求即刻进行升级改造，暂时停诊。 8、1月27日、28日，北京和睦家医院发热门诊工程开始24小时不休地进行连夜赶工。截至到目前仍在争分夺秒施工中，争取尽早恢复投入使用。 在本次疫情发展初期，北京和睦家医院就承担起了发热门诊的作用功能，为抗击疫情贡献力量，绝不存在推诿责任之说。同时，北京和睦家医院多位医生、护士及行政员工主动请缨，放弃春节假期回到医院，24小时值守在疫情抗击的第一线。对一些在非常时期恶意散播不实言论抹黑和睦家、以至引起社会恐慌的言论，我们也将依法上报并追究责任。 责任编辑：张申 
全国海关累计排查出入境疑似病例174例|2020年01月29日 12:50|原标题：全国海关累计排查出入境疑似病例174例 针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情严峻形势，海关总署重新启动健康申报卡制度，提升旅客主动申报意识，不断加大出入境人员排查力度，全面实施“零报告”“日报告”制度。 截至28日6时，全国海关在出境人员中累计排查疑似病例78例，其中，检出新型冠状病毒核酸阳性病例2例。 同时，针对自武汉出境后再次入境的人员，海关进一步加强入境检疫工作。截至28日6时，全国海关累计排查入境疑似病例96例，其中，检出新型冠状病毒核酸阳性病例11例。 全国口岸累计排查出入境疑似病例174例，海关对所有排查出的疑似病例和阳性病例，后续均按照联防联控机制进行了妥善处置。（总台记者 孙树文） 责任编辑：刘光博 
天津新增2例确诊病例 确诊病例增至27例|2020年01月29日 12:48|原标题：我市新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 确诊病例增至27例 记者从市疾控中心获悉，至1月29日9时，我市新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至27例。 患者王某某，女，46岁，湖北襄阳人，长期在武汉居住、工作，1月22日从武汉来津，1月27日出现发热，到市第五中心医院就诊，后经市专家组确诊为我市第26例病例，为普通型病例。目前已转至海河医院治疗。与其密切接触者已进行医学观察。对其乘坐交通工具，已开展流行病学调查。 患者毕某某，男，35岁，和平区某单位劳务派遣人员，同事亲属曾到过武汉，患者1月28日出现发热，就诊于983医院和平分院，后经市专家组确诊为我市第27例病例，为普通型病例。目前已转至海河医院治疗。其同事亲属1月20日来津过年，1月20日后患者与同事一起办公，有密切接触，23日按单位要求其同事开始居家隔离，至目前其同事及亲属没有发热症状，正在接受检测，结果待定。和平区疾控中心对该患者工作单位和居住地进行终末消毒，对密切接触者已送集中隔离观察点进行隔离医学观察。目前，相关流行病学调查正在进行中。 截至目前，我市累计发现新型冠状病毒感染的肺炎病例27例，其中男性21例，女性6例；重型17例，普通型10例；无危重及死亡病例。（记者张赫洋） 责任编辑：刘光博 
好消息！贵州首例确诊病例被治愈|2020年01月29日 12:41|原标题：好消息！贵州首例确诊病例被治愈 1月29日上午10点，经贵州医科大学附属医院医护人员的精心诊治和护理，贵州首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者被治愈，符合出院标准，正式解除医学隔离。这也是贵州首例被治愈的新型冠状病毒感染的肺炎患者。 患者徐某某，51岁，男性，现居贵阳，发病前一周有武汉居住史，1月16日因发热就诊于贵州医科大学附属医院。1月21日凌晨，该患者的送检样本显示为新型冠状病毒核酸阳性，贵州省疾控中心将标本送中国疾控中心复核。1月22日，经国家卫生健康委疫情防控领导小组诊断专家组评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 经过治疗和专家评估，徐某某临床症状完全消失，体温正常，饮食正常，相隔24小时两次核酸检测均呈阴性，现已达到治愈出院标准，正式解除医学隔离。（总台央视记者苟顺庭 王玮） 责任编辑：张申 
西藏发现首例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例|2020年01月29日 12:39|原标题：西藏发现首例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例 中新网1月29日电 据西藏卫健委网站消息，西藏发现首例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例。 患者张某某，34岁，男性，系湖北省随州市人。2020年1月22-24日经由武昌乘火车到达拉萨市。1月25日晚自行前往西藏自治区指定定点医疗机构就诊并收住入院，接受隔离治疗。1月28日，根据临床表现和自治区疾病预防控制中心实验室检测，判定为新型冠状病毒感染的疑似病例。患者标本已送至中国疾病预防控制中心进行复核检测。 目前，该患者生命体征平稳。密切接触者已接受医学隔离观察。 责任编辑：张申 
丹麦媒体借疫情侮辱中国 新华微评：既冷血又狭隘|2020年01月29日 12:36|就在中国众志成城防控疫情之时，丹麦《日德兰邮报》刊载辱华漫画，借疫情侮辱中国和中国人民，所作所为毫无底线、令人愤慨。当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情已夺去逾百人生命，国际社会纷纷对中国表示同情、关心和支持。《日德兰邮报》却不忘借题发挥、抹黑中国，不仅丧失了基本的同情和同理心，也突破了言论自由的道德边界。全球化时代，各国命运紧密相连、休戚与共，守望相助、共同应对流行性疫病等重大挑战方是相处之道。个别媒体的辱华漫画，侮辱的只是自己，暴露的则是其狭隘无知的阴暗心理。 责任编辑：刘光博 
媒体：别让钟南山们再流泪！|2020年01月29日 12:24|原标题：别让钟南山们再流泪！疫情防控是中国走向成熟治理需种下的“牛痘” 来源：国是直通车 1月28日，面对镜头，钟南山流泪了。 “听到（武汉）老百姓唱起国歌，很感动……”，这位84岁的中国工程院院士眼角闪烁着泪珠：“武汉本来说就是一个英雄的城市。有全国，有大家的支持，武汉肯定能过关！” 国士无双，闻者动容。 何为借口？何为理由？ 区别在于对问题产生的效果。 解决问题，对系统带来增量减少损耗的说辞是理由。 掩盖问题，对系统效能不产生任何增量的说辞，全部是借口。 结果导向，是对大众福利最简单的判断。 新中国成立70年来，努力完善国家治理体系，提升国家治理能力，从未停止过探索和实践。中国人的生活质量、教育程度、健康水平无疑在持续取得长足进步。 此次发生的新冠肺炎疫情，是对中国这个人口世界第一、城镇化率突破60%的超大型国家治理能力的严峻考验，更是背负着千年历史重担的中国完成现代化、走向成熟文明必须种下的“牛痘”。 国家是所有人的“家”，对抗疫情，全国上下是一个利益共同体。无论对于政府还是民众，无论对于哪个组织与个体，都不应存在别人种树我乘凉的想法。政府部门要将百姓的健康安危放置第一，民众也应同舟共济共度时艰。 我为人人，人人为我，在这非常时期更有现实意义。 中国阻击新型冠状病毒肺炎疫情的战斗正在逐步有序展开，灾难虽然让人痛苦，但是我们并不退缩，迎接挑战，才会得到历练，更加成熟。 从中共中央政治局常务委员会召开会议，决定中央成立应对疫情工作领导小组，到联防联控的各成员单位迅速落实，协调联动，加紧控制疫情、救治患者、科研攻关、公开信息；从国务院发布延长春节假期通知、国家卫生健康委员会每天举行发布会通报疫情，到更多救援人员、设备、物资抵达湖北，武汉紧急建设临时医院；以及社会民众的快速自发响应，通过互联网平台自组织的信息汇聚与发现。。。。。。 我们不敢说中国本次的疫情防控从决策到执行尽善尽美。但是，相较于17年前的非典疫情，中国已经学到了很多。从响应时间，到决策过程、应对措施、统筹能力，都有了很大的进步，只不过往往对大众福祉影响最大的改变恰恰是人们最不易察觉和无心关注的。 其实，不少科学家都曾预计，以人类目前的发展规模，根据计算的结果，爆发大规模疫情将会是必然中的偶然。 美国耶鲁大学学者卡尔・齐默在《病毒星球》书中曾经警告，“下一次，再有某种病毒从野生动物身上转移到人类身体内，很可能还会引发大规模疫情，而我们完全可能对致病病毒一无所知”。 写下这句话的时间是2015年。 2003年，中国爆发“非典型肺炎”SARS，在全球引起近万个确诊病例，900多人死亡。 2005年，H5N1型“禽流感”在东南亚爆发。 2009年，甲型H1N1流感，“猪流感”病毒，在墨西哥出现。 2012年，沙特阿拉伯首次发现“中东呼吸综合征”，造成全球1000多个确诊病例，近400人死亡。导致“中东呼吸综合征”的，也是一种冠状病毒。 2014年，非洲几内亚爆发“埃博拉病毒”，几年内造成了11000多人死亡； 同年，南美的智利发现“寨卡病毒”。到2016年，寨卡病毒的扩散被列为国际紧急卫生事故。 很不幸，这次预言中的疫情，在拥有14亿人口的中国，九省通衢的武汉爆发。 BBC评论指出，国际社会默认的是，幸亏这场突发疫情“发生在中国”，只有中国才能在这么短的时间内采取这么果决的措施并予以从上至下的贯彻。 评论说，1966年，英国埃姆村爆发鼠疫，为防止疫情扩散而封村，即使在死亡最高峰，村民也没有逃离。鼠疫最后造成260人死亡。这个封村决定，就是现代意义的隔离检疫。埃姆村的牺牲，换取的是周边人口密集城市，甚至是整个英国的安全。 诚然，如本文开头，为已发生的事实辩解无疑都是借口。所以对我们重要的是厘清事实、认清情况，为进一步行动打下基础。 以事实为前提，以科学方法为依据，是我们面对这次疫情的根本态度和原则。而且当今世界，取得持续公认成就的长效治理体系，没有一个不是遵循这个原则。 但是从目前冠状肺炎疫情防疫的过程中可以发现，上到少数官员的失措下到大众的慌乱，恰恰科学人文素养的缺失放大了甚至诱发了本可避免的众多损失。 尤其从长远看，完善社会治理，提升治理能力最需拓实的地基正是社会的整体科学素质。 目前看来，“病从口入”应是诱发这次新冠肺炎疫情的重要原因，联系到17年前的非典成因，我们饮食文化中糟粕的部分竟然如此顽固不化，让人痛心。 疫情爆发后，部分地方官员的颟顸态度说轻了是轻视科技、信口开河，说重了是不懂现代行政管理科学、舆论传播科学，任意妄为。 以70后几代的知识结构去衡量早期官员的认知水平和能力，可能稍失公允，但懂得认知科学的人知道，对待鞭策的态度本身就是种科学。 疫情恶化，一些人仍然无动于衷，照常行走于大街小巷，走亲访友；谣言在社交平台上满天飞；没有操守的自媒体编造的“报道”越荒诞不经越吸引眼球；互联网上把责任推给别人，从来就没有自我反思的言论，让人生厌。 对比而言，没有医护人员和中国科学家，以及科学的决策和领导，我们这场疫情阻击战的困难将无法想象。 2019年12月初第一个病人因发烧和咳嗽就诊，在此后一个月的时间内陆续有40多位类似症状的患者就诊，12月底武汉市卫健委发布“不明原因肺炎”的警告。在一个月的时间里，科学家和医生们能够发现一种全新类型的呼吸道传染病的出现，已经是非常了不起的速度。 2020年1月7日，科学家们就已经确认新冠病毒是这次不明原因肺炎的病原体。1月10日完成了病毒基因组序列的检测。1月24日严格证明了病毒的人传人能力。这些工作为政府采取强有力措施防控疾病提供了科学指导。 科学家们现已全力投入到筛选药物和制备疫苗的工作中。 世界卫生组织总干事谭德塞向中国政府表示感谢，认为体现了中国在全球卫生领域的领导作用，并赞扬中国应对此次疫情时的公开透明、数据共享以及迅速响应。 针对中国此次疫情应对，国际知名医学杂志《柳叶刀》评价说，从隔离疑似病例和接触者，制定诊断及治疗方法，以及实施公众宣讲教育活动等方面，很多事实都表明，中国的应对举措正在达到国际标准。 在事关人民生命健康的问题上，中国没有退路，必须不断根据形势变化调整对策，完善措施，用实际行动给疫情防控交上一份合格的答卷。 自古以来，中国就有埋头苦干之人，有为民请命之人，更有为国直言之人。 “实践证明，越是重要关头和关键时刻，越能锻炼一个干部，考验一个干部，也越能识别一个干部。”《人民日报》如此评论。 去昧去魅，科学治国，不患吾国不强矣。 国家的治理能力，是所有国民共同参与建设文明健康富足社会的能力。所有国民都是社会的利益相关者和成果享有者，从政府到个人，社会的每个环节，每个构件都应对社会负责。 完善国家治理体系，提升国家治理能力，是一项由每个公民具体行动支撑的事业。 疫苗接种的阵痛会让我们获得对未来疾病的关键免疫力。只要我们能保持学习、反思、纠正、正向淘汰的能力，秉持坚韧向前的毅力，哪怕体质羸弱，病痛不断，也终会站上人类文明长跑荣耀的领奖台。 对个人也是如此。 责任编辑：张申 
大兴安岭确诊首例输入性病例1例|2020年01月29日 12:23|原标题：截至1月29日12时，大兴安岭确诊首例新型冠状病毒感染的肺炎输入病例1例 来源：网信大兴安岭 公众号 大兴安岭地区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部疫情通报：截至1月29日12时，大兴安岭确诊首例新型冠状病毒感染的肺炎输入性病例1例。其中：加格达奇区1例。 责任编辑：张申 
武汉：不得随意解雇新冠病毒感染者、疑似病人等|2020年01月29日 12:21|原标题：武汉：不得随意解雇新型冠状病毒感染者、疑似病人等 新京报快讯 据湖北发布公众号消息，当前武汉市正处于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控的关键时期。为维护职工合法权益、保障企业正常生产经营秩序、确保全市劳动关系和谐稳定，市人社局联合市总工会、市工商联、武汉企业联合会/企业家协会等市协调劳动关系三方委员会成员单位根据《人力资源社会保障部办公厅关于妥善处理新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间劳动关系问题的通知》（人社厅发明电〔2020〕5号）和省人社厅有关通知精神，印发了《关于做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间维护劳动关系稳定工作的通知》。 《通知》中明确了疫情防控期间劳动合同、工资支付、休息休假等方面的政策规定，提出了强化疫情防控、加强职工劳动保护、预防调处劳动关系矛盾的具体举措，强调了各级协调劳动关系三方加强服务指导和监测处置、全力做好劳动关系领域风险防范的工作要求，用以指导全市做好当前劳动关系领域维稳工作。具体内容如下： 一、加强劳动合同管理。企业应严格执行劳动合同变更、续签、解除和终止的法律规定。对新型冠状病毒感染的肺炎患者、疑似病人、密切接触者在其隔离治疗期间或医学观察期间以及因政府实施隔离措施或采取其他紧急措施导致不能提供正常劳动的企业职工，企业不得依据《劳动合同法》第四十条、四十一条与职工解除劳动合同。在此期间，劳动合同到期的，分别顺延至职工医疗期期满、医学观察期期满、隔离期期满或者政府采取的紧急措施结束。 二、依法依规支付劳动报酬。对新型冠状病毒感染的肺炎患者、疑似病人、密切接触者在其隔离治疗期间或医学观察期间以及因政府实施隔离措施或采取其他紧急措施导致不能提供正常劳动的企业职工，企业应当视同其提供正常劳动并支付职工正常工作时间工资。企业因受疫情影响停工停产在一个工资支付周期内的，应当按劳动合同约定的标准支付职工工资。停工停产超过一个工资支付周期的，可根据职工提供的劳动，按照双方新约定的标准支付工资；企业没有安排职工工作的，应当按照不低于我市最低工资标准的70%支付职工生活费。 三、倡导“同舟共济，共克时艰”集体协商。企业因受疫情影响导致生产经营困难的，可以与职工协商一致，通过采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时等方式稳定工作岗位，尽量不裁员或者少裁员。符合条件的企业，可按规定享受稳岗补贴。受疫情影响的企业，可向所在地的特殊工时行政许可部门申请实行综合计算工时制度。 四、合理安排职工休息休假。企业因疫情防控需要不能安排职工休假的，应根据《劳动法》规定给予补休，未休假期的工资报酬应按照有关政策保障落实。企业在停工停产期间，可以优先考虑安排职工年休假。其中，职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。职工在年休假期间享受与正常工作期间相同的工资收入。 五、强化疫情防控和职工劳动保护。企业要为上班职工配置防护口罩，做好职工食堂、澡堂及工作场所的消毒卫生，安排好疫情防控时期的工作班车。有条件的企业要配备体温监测设备，一旦发现疑似感染职工，应按规定及时上报并采取必要的防护措施。 六、加强劳动关系矛盾的预防调处。要积极发挥劳动争议基层调解组织的作用，引导职工尽量通过网络调解、电话调解等非接触沟通方式，及时化解纠纷，尽量避免不必要往返和聚集。因受疫情影响造成当事人不能在法定仲裁时效期间申请劳动争议仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。因受疫情影响导致劳动人事争议仲裁机构难以按法定时限审理案件的，可相应顺延审理期限。 七、做好服务指导和监测处置工作。各级协调劳动关系三方机构要加强对企业劳动关系维稳工作的指导和服务，加大劳动保障监察执法力度，切实维护职工和企业的合法权益。要结合市委、市政府对新型肺炎疫情防控工作的要求，加强对用工密集、人员流动性大的企业的用工监测，及时处置突发情况，全力做好劳动关系领域的风险防范工作。 来源：湖北发布 责任编辑：刘光博 
云南新增确诊病例7例 累计51例|2020年01月29日 12:19|原标题：云南新增7例累计51例 截至1月28日24时，云南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例51例，新增7例，现有危重1例、重症5例，无死亡病例。其中，昆明市15例、丽江市6例、德宏州2例、保山市4例、曲靖市5例、玉溪市5例、红河州2例、西双版纳州6例、大理州3例、昭通市2例、普洱市1例。报告疑似病例163例。密切接触者医学观察874人。（总台央视记者 申泷洋） 责任编辑：张申 
一图带你了解 疫情紧急心理危机干预指导原则|2020年01月29日 12:16|一图带你了解：新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急心理危机干预指导原则 责任编辑：张申 
辽宁新增确诊病例1例 累计37例|2020年01月29日 12:13|原标题：辽宁29日最新通报：新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊37例 2020年1月29日0时―10时，辽宁省葫芦岛市新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，属普通型病例。截至2020年1月29日10时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例37例，其中重型病例6例。确诊病例中，沈阳市8例、大连市5例、本溪市2例、丹东市5例、锦州市4例、营口市1例、辽阳市1例、铁岭市2例、朝阳市3例、盘锦市2例、葫芦岛市4例。目前37名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情平稳。其中，34例病例发病前有武汉居住史或旅行史，3例病例为武汉输入病例家属。 目前累计追踪到密切接触者485人，已解除医学观察21人，现有464人正在接受医学观察，其余正在追踪中。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
3岁以下婴幼儿早教机构、亲子园暂停线下培训|2020年01月29日 12:09|原标题：3岁以下婴幼儿早教机构、亲子园暂停线下培训 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团卫生健康委： 根据党中央、国务院关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的总体部署，落实《国务院办公厅关于延长2020年春节假期的通知》（国办发明电〔2020〕1号），切实保障3岁以下婴幼儿生命安全和身体健康，现就做好托育机构有关工作通知如下： 一、各地卫生健康行政部门要按照地方党委、政府的统一部署，切实发挥牵头作用，积极协调相关部门按照各自职责，加强对托育机构的监督管理。 二、指导各类托育机构可依法暂停开展收托、保育服务，具体恢复入托时间根据实际情况确定。 三、指导面向3岁以下婴幼儿的早教机构、亲子园等，暂停开展线下培训活动，鼓励利用互联网等信息化手段提供服务。 工作中遇到的困难和问题，及时向我委报告。 好消息！四川首例病例治愈|2020年01月29日 11:53|原标题：好消息！四川首例病例治愈 患者杨某，男性，34岁，武汉某公司职员，1月21日，经国家疾控中心复核确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，收入成都市公共卫生临床医疗中心隔离治疗，1月26日、28日经成都市疾控中心两次核酸检测阴性，符合解除隔离治疗标准。 责任编辑：张申 
武汉归国人员排查检出阳性病例11例|2020年01月29日 11:45|原标题：武汉归国人员排查检出阳性病例11例 [环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹]记者从海关总署获悉，针对自武汉出境后再次入境的人员，进一步加强入境检疫工作。截至28日6：00，累计排查入境疑似病例96例，其中，检出新型冠状病毒核酸阳性病例11例。 海关总署29日发布消息，针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情严峻形势，持续强化口岸疫情防控，重新启动健康申报卡制度，提升旅客主动申报意识，不断加大出入境人员排查力度，全面实施“零报告”“日报告”制度。 截至28日6：00，全国口岸在出境人员中累计排查疑似病例78例，其中，检出新型冠状病毒核酸阳性病例2例。同时，针对自武汉出境后再次入境的人员，进一步加强入境检疫工作。截至28日6：00，累计排查入境疑似病例96例，其中，检出新型冠状病毒核酸阳性病例11例。海关对所有排查出的疑似病例和阳性病例，后续均按照联防联控机制进行了妥善处置。 责任编辑：刘光博 
王毅：中国完全有信心、有能力彻底战胜疫情|2020年01月29日 11:42|原标题：王毅：中国完全有信心、有能力彻底战胜疫情 中新社北京1月29日电 中国国务委员兼外长王毅1月28日应约同英国外交大臣拉布通电话。 拉布代表英方对中国政府采取果断措施抗击新型冠状病毒疫情并取得积极成效表示高度赞赏。英方愿同中方加强协调与合作，尽一切可能向中方提供需要的医疗物资。 王毅表示，在习近平主席领导下，中方建立了覆盖全国的防控体系，各方面工作正在全面展开。我们之所以采取一些超常的果断措施，就是为了尽快控制住疫情，使局面恢复正常。目前看，疫情总体上是可控的，也是可治的，中国有集中力量办大事的制度优势，我们完全有信心、有能力彻底战胜疫情。 王毅说，全球化时代各国命运紧密相连，休戚与共，中方从一开始就重视公共卫生国际合作，本着公开透明原则，及时向各方通报疫情信息，分享病毒基因序列。世界卫生组织总干事近日访华，高度赞赏中方采取的严格有效措施，世卫组织从专业角度并不赞成仓促撤侨。中方作为负责任国家，对中国同胞和在华外国人一视同仁，将继续切实保障所有人的健康与生命安全。同时，中方也愿与包括英方在内的各国保持沟通，妥善处理好与防控疫情相关的事宜。 双方一致认为，在全球性挑战日益增多背景下，中英两国作为联合国安理会常任理事国，应加强战略沟通协作，展示两国关系的新前景，打造中英关系真正的“黄金时代”，共同维护好国际和地区和平稳定。（完） 责任编辑：张申 
疫情影响下 星巴克关闭中国超半店铺|2020年01月29日 11:41|原标题：疫情影响下 星巴克关闭中国超半店铺 新京报讯（记者 张泽炎）当地时间1月28日，星巴克于盘后发布2020财年第一季度财报。数据显示，星巴克第一财季净营收71亿美元，市场预期71.13亿美元，去年同期66.33亿美元，收入增长7%。Q1净收入8.86亿美元，合每股盈余0.74美元。 星巴克第一季度调整后每股收益79美分；第一季度同店销售增长5%，其中美国增长6%，中国增长3%，高于市场预期；一季度调整后运营利润率增长18.2%，上一季度增长17.2%，分析师预估增长17.7%。 门店上看，星巴克在2020财年第一季度开设了539家新店，截至季度末，拥有31795家门店，同比增长6%。星巴克预计，2020财年在全球范围内新增2000个网点。 值得注意的是，星巴克在财报中表示，新型冠状病毒肺炎疫情可能对其2020财年业绩产生“实质性影响”。目前，星巴克已关闭了在中国超一半的店铺。星巴克表示，中国是其最大的市场之一，截至2019年底，星巴克在中国运营4292家门店。 此前的1月25日，星巴克表示，在春节假期期间，湖北省内所有星巴克门店及专星送都将暂停营业。 星巴克重申了对2020财年的预测与此前相同，但表示这一预期将冠状病毒的影响排除在外。根据预测，其2020财年的收入预计将增长6%至8%，全球同店销售增长将在3%至4%的范围内。 星巴克总裁兼首席执行官Kevin Johnson表示：“凭借自2019财年以来强劲的业务发展势头，星巴克在整个第一季度的表现非常出色。我们在2020财年将有一个良好的开端。” 不过Kevin Johnson也表示，在第二财季开始之际，星巴克在中国的合作伙伴正在经历着疫情。随着事情的发展，星巴克将与所有股东保持透明。凭借该公司的品牌传统和20年的盈利增长，星巴克会继续保持乐观，并致力于在中国的长期机遇。 星巴克股价盘后一度上涨，随后下跌近2%。 新京报记者 张泽炎 责任编辑：刘光博 
北京高院：疫情防控期可申请延期开庭审理|2020年01月29日 11:38|原标题：北京高院：疫情防控期可申请延期开庭审理 北京高院：疫情防控期可申请延期开庭审理 封面新闻记者 粟裕 1月29日，封面新闻记者从北京市高级人民法院获悉，为做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，维护人民群众生命健康安全，保障审判执行工作平稳有序开展，北京高院在疫情防控期间对全市法院审判执行工作布置安排。 1。 根据国务院办公厅关于延长2020年春节假期的通知，全市各法院原定于1月31日至2月2日的开庭、接待、诉讼服务、执行等工作统一延期进行，时间另行通知。 2。 疫情防控期间，法院将根据疫情防控需要对相关案件采取延期开庭等措施。当事人、诉讼代理人因疫情防控不能按期参加庭审的，也可以申请延期开庭审理。 3。 建议当事人、诉讼代理人尽量使用北京法院审判信息网、“北京移动微法院”、12368热线、北京法院诉讼服务微信公众号等信息平台，在线开展立案、缴费、调解、查阅档案等诉讼活动。不便网上立案的，当事人、诉讼代理人可以选择邮寄立案，将立案材料通过邮寄方式向法院提交，请在邮件封皮上注明“邮寄立案”。 4。鉴于本市各级法院诉讼服务中心及审判区域系公共场所，疫情防控期间，为保障公共卫生安全，如诉讼参与人确需来法院的，须佩戴口罩并在安检口接受体温检测；体温异常的，务请先行就诊。疫情防控期间相关措施带来不便的，敬请谅解。 责任编辑：刘光博 
丹麦媒体与总理拒绝就“辱华”漫画道歉|2020年01月29日 11:32|原标题：丹麦媒体、总理拒绝就“辱华”漫画道歉，称言论自由是传统 果然，又拿“言论自由”当挡箭牌了。 针对此事，我驻丹麦大使早前已发表严正声明怒批称，该丹麦媒体的做法挑战了人性良知，越过了文明社会的底线，突破了言论自由的道德边界。我们对此表示强烈愤慨，严正要求《日德兰邮报》和漫画作者深刻反省，向全体中国人民公开道歉。 1月28日，《日德兰邮报》刊登了其主编雅各布・尼布罗（Jacob Nybroe）对此事的回应。他声称该漫画从未冒犯到任何国家，“我们不会为我们没有做错的事情道歉。我们无意贬损或嘲笑，也不认为这幅漫画有这些用意。依我来看，这件事是文化上理解方式的不同”。 此外，该媒体还刊登了丹麦总理梅特・弗雷德里克森的回应。她声称，言论自由和讽刺漫画都是丹麦的传统，“这是丹麦的一贯立场，我们不会改变”。 梅特・弗雷德里克森表示她代表丹麦政府发言，“丹麦有言论自由，也有绘画自由” ，“我认为，没有人会对丹麦的言论自由有所怀疑”。 《日德兰邮报》27日借题发挥，刊登侮辱五星红旗的漫画，严重伤害中国人民的感情，我大使馆为此发表严正声明怒批。 《日德兰邮报》是丹麦主要报纸，也是销量最高的报纸之一。2005年，该报因刊载12幅讽刺伊斯兰教先知穆罕默德的漫画，在伊斯兰世界引发强烈抗议，利比亚为此关闭了驻丹麦使馆，沙特阿拉伯召回了驻丹麦大使。 截至目前，该报官网首页仍然可以看见相关辱华漫画，作者博延森（Niels Bo Bojesen）是一名丹麦漫画家。 [文/观察者网 张晨静] 责任编辑：郑亚鹏 
上海救治专家组长:病人医生的心理干预要立即开始|2020年01月29日 11:30|原标题：上海医疗救治专家组组长：病人和医生的心理干预要立即开始 截至1月29日上午，上海市已累计发现确诊病例80例，尚有167例疑似病例正在排查中。 当日上午10点30分，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者来到华山医院，采访上海医疗救治专家组组长、华山医院感染科主任张文宏教授。 张文宏工作的一天从晚上12点开始，他降落在浦东机场第一航站楼，此前专家团在全国各地进行督查。 “我刚从河南回来，今天还有两场重要的会议。”张文宏告诉记者，凌晨1点多到达医院，开始写华山感染微信号的稿子。 “空气中闻到的不是病毒的味道，是恐惧的味道。”张文宏说，受到各类自媒体信息报道渲染，医生也会恐惧，集中隔离治疗的病人更加恐惧。诊断速度一定要跟上，住在里面的病人和医生的心理干预要立即开始，这是张文宏目前最关心的两件事。 上海市精神卫生中心目前已经开始对接医院，在张文宏看来，这是一场及时雨。 破除谣言和恐惧，民众需要足够的信息，以及正能量。“欢迎大家关注华山感染公众号。”张文宏表示，要对国际、国内、科学数据以及临床数据进行综合的分析，不能“拍脑袋打保票”。 凌晨3点完成公众号写作，张文宏开始交班，进行病房巡逻。完成巡逻后，张文宏来到华山医院进行回顾，此后就需要脱掉白大褂，穿上防护服，进入隔离区查房。 “每星期进行一到两次隔离区查房，同时对新年到现在值班的医生进行换岗。”张文宏说这是29日当天他新做的两个决定，目前决定让科内的党员医生护士轮班顶上。 张文宏介绍，华山医院有个特点，派驻党员医生去往武汉增援以及上海“小汤山”增援是不打招呼的，一般直接派驻。“我们也了解到，目前在武汉增援的同事情况也比较艰难，但目前物资正在跟上，我们是有信心的。”张文宏希望，医生的装备能得到最有效的保障。 “疫情往哪里走，由两个方面决定。一个是武汉的疫情是否被完全控制，第二是元宵节后是否会有新的变化。”张文宏表示，输入性病例需要被及时隔离、及时确诊、及时治疗，元宵节会成为重要的结点。 “新型冠状病毒如果适应了在人体内居住，成为季节性病毒，影响是非常恶劣的，我们希望做到的是把这个病毒打回自然界。”张文宏希望经过这一次事件，中国和全球人民能够吸取教训。 责任编辑：刘光博 
你对疫情了解多少 权威答案看这里(图)|2020年01月29日 11:20|原标题：图说疫情丨你对疫情了解多少 权威答案看这里→ 24小时疫情速报 据国家卫健委最新消息：1月28日0―24时，31个省（区、市）报告新型冠状病毒新增确诊病例1459例，新增重症病例263例，新增死亡病例26例（湖北省25例、河南省1例），新增治愈出院病例43例，新增疑似病例3248例（包括西藏1例）。 截至1月28日24时，全国31个省（区、市）累计报告确诊病例5974例，其中重症病例1239例，累计死亡病例132例，现有疑似病例9239例。 随着医疗力量的不断投入，全国各地陆续有感染患者治愈出院。 仅1月28日一天，就有11名患者治愈出院，截至28日24时，全国已累计治愈出院103例，新增出院人数（43人）超过新增死亡人数（26人）。 现在疫情处于什么阶段？ 病毒有变异现象吗？ 春节人员流动密集如何防范传染？ …… 央视新闻为你梳理国家卫健委27、28日新闻发布会重点内容，你关心的答案都在这里↓↓ 面对疫情 不信谣、不传谣 早发现、早报告 早隔离、早治疗 共同战“疫” 我们在行动 责任编辑：张申 
陕西出现一名3岁确诊患者|2020年01月29日 11:15|原标题：陕西出现一名3岁确诊患者 截至1月29日10时，陕西新增10例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，新增疑似病例5例。新增确诊病例中，西安市3例、宝鸡市1例、咸阳市1例、延安市1例、汉中市2例、安康市2例。陕西累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例56例，其中西安市18例、宝鸡市4例、咸阳市5例、铜川市5例、渭南市3例、延安市3例、汉中市6例、安康市10例、商洛市2例。全省新增密切接触者389人，累计1288人，均集中医学观察。 患者1，女，3岁，湖北省武汉市人。1月21日从武汉市到延川县，27日出现症状，当天到延川县人民医院就诊。29日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在延川县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者2，女，46岁，汉中市西乡县人，现居西安市雁塔区，与1月27日确诊患者4有接触史。22日出现症状，23日到陕西省传染病院（西安市第八医院）就诊。29日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗，病情平稳。 患者3，男，66岁，西安市新城区人，暂未发现明确暴露史。1月18日出现症状，当天到西安市第五医院就诊。29日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗，病情平稳。 患者4，男，49岁，汉中市西乡县人，与1月27日确诊病例3、4有接触史。21日出现症状，26日到西乡县人民医院就诊。29日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西乡县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者5，男，36岁，汉中市西乡县人，与1月27日确诊病例3、4有接触史。27日主动到西乡县人民医院就诊。29日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎，目前在西乡县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者6，男，29岁，安康市紫阳县人，长期在武汉市工作。1月19日从武汉市返回安康市紫阳县，24日出现症状，26日到紫阳县人民医院就诊。29日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在紫阳县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者7，男，26岁，安康市旬阳县人，长期在武汉市工作。1月18日从武汉市返回安康市旬阳县，20日出现症状，当天到旬阳县赵湾镇某诊所就诊。29日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在旬阳县医院隔离治疗，病情平稳。 患者8，男，46岁，宝鸡市岐山县人，在武汉市工作。1月13日从武汉市返回宝鸡市岐山县，21日出现症状，22日到岐山县雍川镇小营村卫生室就诊。29日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在岐山县医院隔离治疗，病情平稳。 患者9，女，45岁，湖北省孝感市人。1月22日从湖北省孝感市到西安市阎良区。23日出现症状，当天到阎良区人民医院就诊。29日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在阎良区人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者10，男，27岁，咸阳市淳化县人，武汉某大学学生。1月19日从武汉市到咸阳市淳化县。26日其母亲因发热到淳化县医院就诊，经调查发现其有武汉居住史，对其采集样本进行检测。29日实验室检测结果为新型冠状病毒阳性。目前在淳化县医院隔离，截至目前未出现相关症状。 责任编辑：张申 
河南商丘废止"禁止外地车辆入市":无疫情一律放行|2020年01月29日 11:15|原标题：河南商丘废止“禁止外地车辆入市”：对无疫情车辆一律放行 1月28日，河南省商丘市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室下发通知，废止当日下发的《关于外地车辆禁止进入商丘境内的通告》，对无疫情的车辆一律予以放行。 28日，商丘市疫情防控指挥部办公室发布《关于外地车辆禁止进入商丘境内的通告》：从当日起，所有外地车辆禁止进入商丘区域，各县（市、区）新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部要对外来车辆进行劝返，对本地车辆进行消毒、登记、测量体温。 当日，商丘市疫情防控指挥部办公室稍晚又下发通知表示，为确保民生，维护全市正常的生产生活秩序，按照上级有关要求，今日市疫情防控指挥部办公室下发的《关于外地车辆禁止进入商丘境内的通告》废止。对无疫情的车辆一律予以放行。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，《商丘日报》29日报道《我市强化外地车辆入境管控》介绍，此次，商丘市强化外地车辆入境管控，将主要劝返到商丘市旅游观光、走亲访友、商务洽谈等非应做必做之事的外地人驾驶的外地车辆；外地人驾驶外地车辆到我市运输物资的将予以通行。能提供相关证明具有商丘户籍的商丘人驾驶自持外地车牌的车辆进入商丘境内且近期不离开的，在进行消毒、登记、测量体温等程序后，可以进入商丘境内。 据河南省官方消息，2020年1月28日0-24时，河南省各地报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例38例，其中，商丘市7例。商丘市累计确诊新型冠状病毒感染的肺炎14例。 责任编辑：郑亚鹏 
央视：宅在家里可以认真做好的十件大事|2020年01月29日 11:13|原标题：战疫每日观察丨宅在家里可以认真做好的十件大事 首先要向那些正奋战在抗击疫情一线的逆行者、坚守者们致敬。疫情是魔鬼，你们是天使。疫情是豺狼虎豹，你们是武松。 还要向宅在家里的人们致敬。天使和武松正冲向对方战壕，而你们，服从大局、顾全大局的数以亿计的战士，正稳稳地守护着本方阵地。 在2020年这个战斗型的春节假期，宅在家里是充满使命感的。宅在家里，可以认真做好以下十件大事―― 第一，踏实待着。对，就是待着。每天完成好吃喝拉撒睡、柴米油盐酱醋茶，出门戴口罩、进门勤洗手，发发愣、放放空、补补觉，睡不着时数数羊，都是为社会、为国家、为世界做贡献。病毒再猖狂，也会在十数亿人民“不串门”“不扎堆”的铁定决心面前，无法续命，最终崩溃。总之，待着就是办大事，待得住就是真本领。 第二，关心“战疫”。全国公众已“静下来”，疫情防控正“动起来”。宅在家里，身呆心不呆。多听听权威发布，多看看主流媒体。朋友圈里消息多但是有点杂，得明察细辨。白天睡多了、晚上睡不着的时候，可去做火神山、雷神山医院工地的“云监工”，静观挑灯夜战。大家都是战士，岗位不同而已。总之，宅着的心，也是滚烫的。 第三，参与“战疫”。宅，本身就是参战。除此之外，或许还能做得更多。有年轻志愿者在网上搭建平台、沟通有无、组织货源，足不出户，就给前线送去紧俏的医疗物资，量虽有限，却也弥足珍贵。有些宅男宅女积极参加社区的群防群控，力所能及出把力，一边宅着，一边盯着，两件大事一起办。总之，参与在点滴之间。 第四，珍惜相守的时光。虽然走亲戚串门、朋友聚会这些春节固定项目取消了，但因宅得福，和家人相守的时光蹭蹭地多了起来。一年365天，自家人静静相守的日子太少。跟父母住的，多陪老人家唠唠嗑。和爱人孩子宅在一起，大眼瞪小眼，一瞪好几天，国家又给加3天，多幸福。调节一下相处的节奏，再忙起来，更有劲头。总之，相守不怕闷，十天不嫌长。 第五，好久没看过书了吧。这是一个灵魂拷问。中国人历来爱读书。最新的统计数据是全国年人均纸质图书阅读量是4.67本。你拖后腿了不？如今是“屏”时代，大屏小屏已看不过来。这是潮流。然而，趁着宅时光，再品品书香，从碎片化的信息获取里偶尔跳出来，做做系统阅读，难得、有益。总之，莫负读书好时光。 第六，平时不做家务的，主动点儿。大年初四，四川广元医疗队增援武汉。医疗队员赵英明的老公在车下喊，“赵英明，一定要平安回来，回来我包一年家务”。看得人泪目。正宅在家里的、平时不怎么做家务的老公或老婆们，有没有受到更多触动？在宅的日子里，给另一半替替手吧。甭管能做多少，是个态度，是份情义。总之，谁都不容易，家务宜分摊。 第七，关心健康，锻炼身体，管理情绪。以疫情防控为头等大事的时候，别忽略了其他疾病。尤其家中有老人的，子女们要多注意。宅的日子里，不知不觉，肚腩就会快速成长，室内锻炼不可或缺。突然间少出门、不扎堆，容易憋得慌。管理好情绪，释放些压力，有助增强身体免疫力、不给病毒可乘之机。总之，宅也是一门学问，要在宅中学会宅。 第八，邻里守望相助。“人”字是一撇一捺，人与人要相互支撑。不串门的日子，恰恰又是需要相互照应的日子。街坊邻居之间，相熟的，更了解哪家只有老人，哪家有什么难题；不相熟的，正好认识认识。小区里建个微信群，不见面地帮着买买菜，有啥紧急情况搭把手。宅，不等于老死不相往来，不等于邻里断了情分。总之，隔离病毒，不隔离爱。 第九，坚持工作。对，你没看错，工作。如今有很多工作，宅着也可以参与，宅着也可以完成。别忘了，这是5G时代、移动互联时代里的一次全民宅行动。在家办公，本就是时代新潮。只要工作性质适合，单位领导就不妨提倡一下在家办公，这也是为减少人员流动与聚集做贡献。总之，一网在手，坐宅观天，亦能拥抱世界。 第十，开创工作。天下没有永不结束的宅。就像习主席昨天说的，“我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战”。战斗正酣，艰巨依然，但也胜利可期。当宅成为很多人参与战斗的方式，一些新的、将来或可长期实现的社会交流方式、工作方式、互助方式、社会治理方式，也在悄然尝试、孕育。总之，这场宅，有启发。 宅在家中可以做好的大事，当然不止这十件。今天，一场较量还在继续，前线的勇士们还在艰苦鏖战。两相对比，宅的任务，终究轻松一些。稳稳地宅好，就是最大的贡献。 （文丨特约评论员　杨禹） 责任编辑：张申 
民航局开通应急物资绿色通道 运送援助物资上千吨|2020年01月29日 11:13|原标题：民航局开通应急物资绿色通道 截至28日累计援助物资上千吨 民航各单位按照民航局要求开通应急物资绿色通道，向武汉等疫情严重地区及时运送各种应急物资。截至1月28日，民航系统共1409个航班，运送口罩、防护服、消毒液等防控物资183674件，累计1102.45吨。其中，向湖北地区的80个航班，运送防控物资110063件，累计530.85吨。 同时，民航局积极协调各航空公司通过包机等形式累计向武汉运送医护人员3903名。（总台央视记者 陈钰洁） 责任编辑：张申 
急转！急寻与山西大同确诊病例同行人员|2020年01月29日 11:10|原标题：急转！急寻与确诊病例同行人员 2020年1月28日0时―24时，山西省大同市新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例2例，目前正在大同市医疗机构诊治。 其中一例，曾于1月18日23时从武昌站上车，乘坐Z-336次列车8号车厢18号下辅，于19日17时33分到达大同，期间未戴口罩。下车后在大同火车站脑科医院附近乘70路公交车，在曹夫楼社区站下车。 另一例曾于1月21日乘飞机从武汉抵同，航班号MU2621，下飞机后乘坐出租车回云冈区新胜街道文秀花园小区，患者乘坐飞机及出租车时均戴口罩。 请在以上时间段乘坐过Z-336次列车8号车厢、70路公交车、MU2621次航班的乘客和当天拉载该患者的出租车司机，及时采取如下防护措施： 暂不要外出，居家医学观察14天。发现异常者请立即就近去发热门诊就诊。 就诊过程中，要全程佩戴口罩，尽量不要乘坐公共交通工具。 以上人员要第一时间到所在街道（社区）进行登记。街道（社区）要第一时间向所在县（区）卫体局报告并持续跟踪反馈情况。（总台央视记者宋振兴） 责任编辑：张申 
合肥城乡建设局发布通知：2月10日前工地不得复工|2020年01月29日 11:07|原标题：合肥城乡建设局发布通知：2月10日前工地不得复工 合肥城乡建设局1月28日发布通知，为有效防控新型冠状感染的肺炎疫情病毒在合肥房屋建筑和市政基础设施工地传播，为减少人员流动，杜绝疫情扩散，2月10日前，合肥春节期间已停工的各类房屋建筑和市政基础设施项目工地不得复工，拟新开工地也不得开工。相关务工人员在复工前不得提前返回工地。 涉及保障城市运行必需、疫情防控必需以及其它涉及重要国计民生的相关项目，确需复工或新开工的，项目建设单位应报辖区防疫部门及建设行政主管部门审批同意后方可施工。 对春节期间已报备的未停工项目或经批准后提前复工的工地，要做好务工人员排查建档工作，加强对未离肥务工人员及来肥亲属的排摸，并按照要求进行登记报备已在工地内人员，应严格控制外出流动。（记者 杨琦） 责任编辑：张申 
陕西新增确诊病例10例 累计56例|2020年01月29日 11:04|原标题：陕西新增10例累计56例 截至1月29日10时，陕西新增10例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，新增疑似病例5例。新增确诊病例中，西安市3例、宝鸡市1例、咸阳市1例、延安市1例、汉中市2例、安康市2例。陕西累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例56例，其中西安市18例、宝鸡市4例、咸阳市5例、铜川市5例、渭南市3例、延安市3例、汉中市6例、安康市10例、商洛市2例。全省新增密切接触者389人，累计1288人，均集中医学观察。 责任编辑：张申 
KN95口罩卖128元？多起哄抬口罩价格案件被查处|2020年01月29日 11:02|原标题：市场监管总局公布哄抬口罩价格典型案件 市场监管总局为对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控提供保障，市场监管总局印发《关于坚决维护防疫用品市场价格秩序的公告》，要求各级市场监管部门加强对口罩等防疫用品的价格监督检查，查处价格不法行为，维护疫情防控市场秩序。各级市场监管部门加大监管执法力度，从严从重从快查处了一批案件。现公开曝光一批哄抬口罩价格的典型案件。 一、1月26日，天津市津南区市场监管局根据举报对天津市旭润惠民大药房连锁有限公司柳盛道分公司进行检查。经查，当事人借口罩等防疫用品需求激增之机，以12元/只购进KN95口罩并抬高至128元/只销售；以进价15.2元/盒购进片仔癀防雾霾口罩（成人1只装）并抬高至58~78元/盒销售。津南区市场监管局当即对当事人立案，经全面调查有关事实，认定当事人的行为违反《价格法》《价格违法行为行政处罚规定》，构成哄抬价格的违法行为。1月27日，津南区市场监管局将行政处罚听证告知书送达当事人，拟处以300万元罚款的行政处罚，并将当事人哄抬价格涉嫌经济犯罪有关线索移送公安部门。 二、1月22日，上海市普陀区市场监管局根据举报对位于桃浦路313号快客便利店进行检查，发现当事人从1月21日开始，以69元/袋的价格从其他便利店购进PITTA口罩（三只装），借口罩等防疫用品需求激增之机，在“美团外卖”平台上以198元/袋的价格对外销售。当事人行为涉嫌构成哄抬价格的违法行为。普陀区市场监管局已对此行为立案调查，将于近期作出行政处罚决定。 三、1月28日，湖北省黄冈市市场监管局根据举报对黄冈市黄州区普瑞康大药房进行检查，发现当事人借口罩等防疫用品需求激增之机，在1月22日至27日将N95口罩的售价从19元抬高至35元，涉嫌构成哄抬价格的违法行为。黄冈市市场监管局正按照执法程序对该案事实进行全面调查处理，将于近期作出行政处罚决定。 四、1月23日，福建省晋江市市场监管局对晋江市东南医药药店连锁紫帽分店涉嫌哄抬价格的行为开展调查。经查，当事人借口罩等防疫用品需求激增之机，将进价为0.85元/包的一次性口罩（10个装），从日常3元/包的售价大幅提价到20元/包，涉嫌构成哄抬价格的违法行为。晋江市市场监管局已对此立案调查，正按照执法程序进行全面调查处理。 五、1月26日，江苏省新沂市市场监管局根据群众举报对徐州聚合隆商贸有限公司新沂市协和大药房有限责任公司分公司进行检查，发现当事人借口罩等防疫用品需求激增之机，将单只装一次性口罩由1元/只逐步涨价至5元/只销售。当事人行为涉嫌构成哄抬价格的违法行为。新沂市市场监管局正按照执法程序对该案事实进行全面调查处理，将于近期作出行政处罚决定。 六、1月27日，浙江省诸暨市市场监管局根据举报对诸暨市隆基医药连锁有限公司天晴大药房开展检查。经查，当事人在1月22日―26日期间借口罩等防疫用品需求激增之机，将进货价为12.5元/包的口罩以40~50元/包不等的价格在其经营场所内销售。当事人涉嫌构成哄抬价格的违法行为。诸暨市市场监管部门于当日对其立案调查，并将于近期作出行政处罚决定。 七、1月24日，甘肃省武威市凉州区市场监管局根据举报对武威市凉州区益生堂大药房开展检查。经查，该店将前一日进货价为15元/只的KN95折叠式防颗粒物呼吸器以30元/只的价格销售，将前一日进货价为10元/包的一次性使用口罩以20元/只的价格销售。当事人构成哄抬价格的价格违法行为。凉州区市场监管局依据《中华人民共和国价格法》《价格违法行为行政处罚规定》，责令当事人立即改正上述违法行为，没收违法所得11350元，并处罚款56750元。（总台央视记者 李晶晶） 责任编辑：张申 
西安：运送蔬菜大货车每辆补贴5000元|2020年01月29日 11:00|原标题：西安出台五条措施保民生保供应 运送蔬菜大货车每辆补贴5000元 为保证疫情防控期间市民生活必需品供应，保持市场稳定，基于当前物流和人工成本上涨，导致市场蔬菜价格明显上涨，西安市为确保蔬菜批发价格下降、零售价格稳定，针对市场供应出台五条措施，保民生保供应： 一、以大型蔬菜批发市场为单位，对运输蔬菜的物流车辆实行政策补贴，大货车每辆补贴5000元，成立由市商务局、市市场监管局、市交通局参加的工作专班，督促保障工作落实。 二、由公安、交管部门对蔬菜运输建立绿色通道，保证快速通行。 三、由各区（县、开发区）对所属区域经营蔬菜的超市、便利店因人力不足导致用人成本上升的情况予以补贴。 四、对保证居民基本生活的超市、便利店（含社区便利店）、烘焙店、粮油店、生鲜店、药店、餐饮店，保障供应的各类批发市场、农贸市场、屠宰场，各区（县、开发区）要予以支持，促其早日营业。 五、目前现有政府储备蔬菜9个品种2.08万吨，从1月29日起，在全市设立58个投放点（名单附后），每日投放4个品种1200吨政府储备菜，投放价格低于市场平均价格。 西安市政府将拨出专项资金对蔬菜调运、流通环节进行补贴，维持2万吨左右储备数量，确保货源充足、价格稳定。同时，市场监管局加大市场监督检查力度，对超过批发价格一定比例的将进行重罚。（总台央视记者 常青 许辉） 58个投放点名单： 责任编辑：张申 
湖北雷神山、火神山医院建设正加紧推进|2020年01月29日 10:59|原标题：湖北雷神山、火神山医院建设正加紧推进 面对疫情的发展，防控的重点一方面在防，另一方面在治。目前，武汉市正在新建两所医院――火神山医院和雷神山医院，专门用于收治新型冠状病毒感染的肺炎患者。 两所医院的建设正在加紧推进，请看湖北台记者28日从医院建设工地现场发回的报道。 湖北台记者 吴彤：这里是雷神山医院建设工地，告别前几天的阴霾小雨，今天武汉市阳光明媚，工地也更加繁忙起来。一边有数台挖掘机正在开挖管线沟槽，一边工人在进行土工布施工，前面正在进行混凝土浇筑，在门口还能看到装载着活动板房的车辆一辆辆地往里开。 经过三天日夜不停的施工，雷神山医院施工现场土地平整工作已经基本完成，相关配套工作例如污水处理和电力保障也在同步进行。据了解，雷神山医院项目特设医疗污水处理设施，在医疗救治的同时，保证医疗污水不外流，断绝二次污染。雷神山医院主体包括医疗隔离区和医护住宿区，建筑总面积3万平方米，预计1500张床位。 湖北台记者 孙勇：现在是下午两点钟，大家可以看到火神山医院第一栋病房的框架已经初具规模了，工人们正在加紧安装。而我左手边，整个施工的平台区也在不断向我这边延伸。大家往下看可以看到整个病房的地基下面有30多公分的方钢，这样垫起来的地面下面的空间就预留出来，为未来的水电和排水管道留下了充足的施工空间。这种施工方式我们也了解到，随着施工平台的延伸，我们的施工效率也会越来越快。 针对施工现场的交通和建筑材料配送的情况，建设者们优化施工方案，采取先搭建框架再进行装配的方式，提高现场作业效率。 在病房配套的电力设施方面，新增的24台箱式变压器，已经有14台安装调试完毕。 责任编辑：张申 
国家卫健委：新增出院人数超过新增死亡人数|2020年01月29日 10:56|原标题：国家卫健委：新增出院人数超过新增死亡人数 国家卫健委：28日0时―24时新增出院病例43例、死亡病例26例，新增出院人数超过新增死亡人数。 责任编辑：刘光博 
扩散!21日下午前往山西大同沃尔玛购物市民请注意|2020年01月29日 10:54|原标题：扩散！21日下午前往大同沃尔玛购物市民请注意 大同市首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，曾于1月21日14时至15时，前往沃尔玛购物。请在以上时间段在沃尔玛购物的市民及超市工作人员，及时采取如下防护措施： 暂不要外出，居家医学观察14天，发现异常者请立即就近去发热门诊就诊； 就诊过程中，要全程佩戴口罩，尽量不要乘坐公共交通工具。 以上人员要第一时间到所在街道（社区）进行登记。街道（社区）要第一时间向所在县（区）卫体局报告并持续跟踪反馈情况。 平城区卫体局：15333028614 云冈区卫体局：0352-4022265 云州区卫体局：0352-8018797 新荣区卫体局：0352-8608826 灵丘县卫体局：0352-3394123 左云县卫体局：0352-3952466 广灵县卫体局：0352-8822208 天镇县卫体局：0352-6822722 浑源县卫体局：0352-8322320 阳高县卫体局：0352-6798839 （总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：张申 
全国共确诊新型冠状病毒肺炎5982例 治愈104例|2020年01月29日 10:51|截至1月29日10时20分，全国共确诊新型冠状病毒肺炎5982例，死亡病例132例，治愈104例。 责任编辑：张申 
好消息！全国累计治愈出院103例|2020年01月29日 10:49|原标题：好消息！全国累计治愈出院103例 截至1月28日24时，国家卫生健康委收到31个省（区、市）累计报告确诊病例5974例，现有重症病例1239例，累计死亡病例132例，累计治愈出院103例。现有疑似病例9239例。 责任编辑：张申 
广东从严打击哄抬物价囤积居奇等违法行为|2020年01月29日 10:46|原标题：广东从严打击哄抬物价、囤积居奇、强制搭售等违法行为 1月28日，广东省市场监管领域防控新型冠状病毒肺炎疫情领导小组办公室发出二号公告。公告内容如下： 为防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，坚决打赢疫情防控阻击战，依据《中华人民共和国价格法》《价格违法行为行政处罚规定》等法律法规，以及广东省重大突发公共卫生事件一级响应要求，现就加强市场价格监管等有关事项公告如下： 广东全省严禁经营者哄抬物价，囤积居奇，强制搭售，捏造、散布涨价信息，推动商品价格过高上涨；严禁相互串通，操纵市场价格；严禁利用虚假的或者使人误解的价格手段，诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易；严禁违反明码标价规定以及其他违反价格法律法规的行为。对上述违法行为，一律依法从重查处。 广东全省各级市场监管部门要加强价格监管工作力度，依法从重从快查处各类违法案件，曝光典型案例，维护好市场价格秩序。 请广大群众积极监督，发现上述违法行为，及时拨打12315、12345热线电话举报。（总台央视记者 魏星） 责任编辑：张申 
全国妇联急筹资357万元支援湖北采购防控疫情物资|2020年01月29日 10:40|原标题：全国妇联紧急筹资357万元支援湖北采购防控疫情物资 1月27日，全国妇联紧急筹资357万元，支援湖北采购防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情物资，慰问一线医护人员和困难妇女群众。 当日，全国妇联副主席、书记处书记黄晓薇致电湖北省妇联主要负责人，传达了全国人大常委会副委员长、全国妇联主席沈跃跃的关心和工作要求，要求湖北省各级妇联干部坚决贯彻习近平总书记的重要指示精神，积极行动起来，在湖北省委、省政府领导下，广泛动员和组织妇女群众和广大家庭，为全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线发挥半边天作用，为坚决打赢防控疫情阻击战贡献巾帼力量。 黄晓薇细心询问妇女干部群众健康状况和湖北防控疫情的急需，表示全国妇联采取有效措施协调各省妇联组织驰援湖北，各省区市妇联积极响应。截至目前，全国妇联、各地妇联及爱心企业通过湖北省妇联、湖北省妇女儿童发展基金会，捐赠资金和物资价值总计约2000万元。各地的爱心善款和物资将按照统一要求管理和使用，确保捐赠款物高效使用，发挥最大社会效益。 连日来，国家卫健委从29个省区市抽调医务人员支援湖北的疫情防治工作，其中相当部分是女性，她们展现了巾帼英雄的责任与担当。 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
内蒙古新增确诊病例3例 累计16例|2020年01月29日 10:37|原标题：内蒙古新增确诊3例累计16例 2020年1月28日0时至1月29日10时，内蒙古自治区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例、新增重症病例1例、新增危重病例1例、新增疑似病例2例。截至1月29日10时， 内蒙古自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例16例，危重病例1例，重症病例1例，疑似病例2例。 责任编辑：张申 
世卫组织将派国际专家团队访华共同应对疫情|2020年01月29日 10:35|原标题：世卫组织将派国际专家团队访华共同应对疫情 世界卫生组织28日表示，将尽快派遣国际专家团队赴中国进一步了解新型冠状病毒肺炎疫情，并就全球疫情防控予以指导。 世卫组织在声明中称，正在中国访问的世卫组织总干事谭德塞与中国政府协商，双方同意世卫组织尽快派遣国际专家团队访华，与中国同行共同努力增进对疫情的了解，并指导全球疫情应对工作。 谭德塞在声明中表示：“阻止这种病毒在中国和全球的传播是世卫组织的最高优先事项。”他赞赏中国对待这次疫情的认真态度，特别是中国政府的承诺和处理此次疫情的透明度，包括共享病毒数据和病毒基因序列。他说，世卫组织正与中国政府密切合作以了解病毒并遏制其传播，世卫组织将继续与中国及其他所有国家共同努力，保护人民的健康和安全。 声明说，世卫组织代表团高度赞赏中国应对疫情采取的行动，包括快速识别病毒并与世卫组织和其他国家共享信息的开放态度。 世卫组织表示，目前对于新型冠状病毒仍有许多未知数，包括病毒源头及其在中国境内的传播范围。迄今报告的大多数病例都表现出较温和的症状，重症病例约占20%。目前急需更好地了解病毒的传播特性和严重程度，以便指导其他国家采取适当的应对措施。 责任编辑：郑亚鹏 
宁夏新增确诊病例1例 累计12例|2020年01月29日 10:27|原标题：宁夏新增1例累计12例 截至1月28日23时，宁夏新增确诊病例1例，新增疑似病例2例。至此，宁夏全区累计报告确诊病例12例（银川市7例、吴忠市3例、固原市1例、中卫市1例）；疑似病例2例（吴忠市1例、中卫市1例）。 新增确诊病例：张某，女，10岁，安徽宿州人，为确诊病例（张某）之女。1月18日，患者与父母由南京驾车到达利通区外婆家中，活动范围与其父亲基本一致。1月27日，在吴忠市人民医院集中隔离医学观察。1月28日，自治区、吴忠市疾控中心实验室检测，结果均为阳性。经自治区诊疗专家组研判确认为确诊病例，已转入自治区第四人民医院集中救治。 新增疑似病例1：杨某，女，30岁，为确诊病例冯某的妻子。2020年1月13日，暂住在武汉市姐姐家中。1月14日携其子到武汉市协和医院就诊住院，19日出院。20日上午乘南航CZ8567航班到达银川河东机场，乘坐私家车返回中卫。1月27日，患者出现咳嗽症状，由居家隔离转送到中卫市人民医院集中隔离医学观察。中卫市采集标本，等待结果。1月28日，经自治区诊疗专家组研判确认为新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例。目前，正在完善流行病学调查。 新增疑似病例2：蔡某，男，42岁。常住内蒙古包头市，现住红寺堡区新庄集乡东川村。2019年12月14日，在北京与武汉籍人员共处约半小时。1月20日，乘火车从包头经银川市返回红寺堡区新庄集乡东川村。1月25日，患者因咳嗽、咳痰伴胸闷到红寺堡区人民医院就诊，体温38℃，胸部CT显示双肺多发絮状模糊影，提示双肺间质性肺炎，进行隔离住院治疗。1月27日，胸部CT复查显示双肺病变范围明显扩大。红寺堡区疾控中心采样送吴忠市疾控中心进行新型冠状病毒核酸检测。1月28日，新型冠状病毒检测结果为阳性。经自治区诊疗专家组研判确认为，新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例。目前，正在完善流行病学调查。（总台央视记者赵钱江 牛巧刚） 责任编辑：张申 
安徽首批共2名新型冠状病毒感染的肺炎患者出院|2020年01月29日 10:23|原标题：安徽首批共2名新型冠状病毒感染的肺炎患者出院 今天（29日），经过医护人员的精心诊治和护理，安徽省首批新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除医学隔离，治愈出院。 合肥市的安徽省立医院是安徽省收治新型冠状病毒感染的肺炎患者的省级定点医院之一。在感染病院院区住院部，患者黄某已经过专家复核，确认治愈出院。在医护人员陪伴下，患者黄某走出隔离病区，患者家属、医护人员纷纷送上鲜花。 根据院方介绍，患者黄某30岁，合肥人，曾经在武汉从事金融工作。1月22日，在回到合肥后并未回家，直接来到医院就医。患者有发热和咽痛症状。经过医院给予抗病毒对症治疗，并进行精心护理，患者症状全部消失，间隔一天以上的两次都为阴性。经安徽省专家组的诊断，患者可以治愈出院。 医生分析，年龄较轻、没有基础病、抵抗力强，是这名患者率先治愈出院的原因。 此外，据安徽省卫健委消息，今天安徽亳州也有一例患者治愈出院。（总台央视记者 王宁） 责任编辑：张申 
好消息！重庆首例确诊病例治愈出院|2020年01月29日 10:20|原标题：好消息！转！重庆首例确诊病例治愈出院 重庆市首例新型冠状病毒感染的肺炎病例蒋某，入院后经医护人员精心诊治和护理，病情逐步改善，呼吸道症状明显好转，两次新型冠状病毒核酸检测阴性，经重庆市、区两级医疗救治专家组会诊一致认为，患者达到解除隔离、临床治愈出院指标，已于今日上午治愈出院。该病例既是重庆首例确诊病例，也是重庆首例出院病例！ 责任编辑：张申 
天津新增1例确诊病例 累计25例|2020年01月29日 10:17|原标题：天津29日最新通报：截至6时 新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 截至1月29日6时，天津市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至25例。 患者张某，男，41岁，居住于湖北省武汉市江汉区。1月19日由武汉出发去马来西亚旅游，25日乘飞机到天津。27日出现发热、咳嗽，体温38.3°C，就诊于武清区人民医院，后经专家组确诊为我市第25例病例，为普通型病例。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。 该病例为马印航空公司隔离医学观察者，与第14例确诊病例系密切接触者。 截至目前，天津市累计发现新型冠状病毒感染的肺炎病例25例，其中男性20例，女性5例；重型17例，普通型8例，无危重及死亡病例，疑似病98例。累计排查密切接触者191人，其中已确诊6人，已解除医学观察2人，尚有183人正在接受医学观察。（总台央视记者 王晓沛 丁旭） 责任编辑：张申 
港大教授：正研发新冠病毒疫苗 将进行动物实验|2020年01月29日 10:13|原标题：港大教授袁国勇：正研发新型冠状病毒疫苗，将进行动物实验 [环球网报道]据多家港媒28日报道，香港大学医学院微生物学系传染病学讲座教授袁国勇28日表示，港大微生物学系初步在喷鼻式流感疫苗基础上，研发出针对新型冠状病毒的疫苗，未来可进行动物实验，以了解疫苗是否有效。 报道引述袁国勇言论表示，他们过去三年一直在研发针对流感病毒的疫苗。疫苗是喷鼻式，而非从肌肉中注射。有关研究曾刊于学术《微生物学》（mBio），并已取得专利。 袁国勇解释称，该流感疫苗有8节基因，取走其中一节流感病毒的可致病基因NS1后，在有关空位放置新型冠状病毒表面蛋白的授体结合区域，就会刺激身体制造“中和抗体”，以阻止新型冠状病毒进入身体。 他说，他们早前已在香港第一宗确诊个案的样本中，成功分离病毒株，计划在该流感疫苗中加入新型冠状病毒元素，未来可进行动物实验，以了解疫苗在动物中是否有效，若证实成功，疫苗可同时预防流感及新型冠状病毒。如果顺利，希望可于一年内展开临床测试。 责任编辑：张申 
山东捐赠350吨优质蔬菜支援武汉|2020年01月29日 10:05|原标题：山东捐赠350吨优质蔬菜支援武汉 受疫情影响，国家发改委紧急协调山东省调运蔬菜供应武汉。随后，山东紧急安排，在寿光成立工作组，调集蔬菜，以最快速度运往武汉。 27日晚上10点，寿光孙家集街道的工作人员加班加点调集蔬菜，赶在第二天一早统一装车运往武汉。 寿光孙家集街道党委副书记 李晓东：连夜让所有的黄瓜种植户一块将黄瓜采摘到位，早上集中收集起来以后，每个棚里留出一定的黄瓜检测样本，对黄瓜的品质进行检验。 为了让武汉市民吃上放心菜，寿光市检测集团的工作人员也在通宵加班，每个大棚的蔬菜都要经过严格检验。根据统一安排，首批350吨的优质蔬菜将以最快速度运往武汉。 寿光某物流企业负责人：14台车配了20多位驾驶员，基本上是15个小时至18个小时准时到达，没有什么怨言，只要一提去武汉，那没问题，随时可以走 据了解，首批运往武汉的350吨蔬菜由山东省无偿捐赠，以后每天还将提供600吨左右质优价廉蔬菜，保障武汉蔬菜稳定供应。 山东省发改委农经处副处长 翟振然：我们能够克服交通上包括运输人员的问题，还有整个货源的问题，一方有难，八方支援，有决心能够战胜疫情。 责任编辑：张申 
武汉返乡男子无症状 听同事被隔离去查CT肺部感染|2020年01月29日 10:04|原标题：2020年1月29日温州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情通报 来源：温州发布 2020年1月28日0-24时，温州市报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例54例，新增重症病例1例。其中：新增确诊病例中，乐清市16例、瑞安市11例、鹿城区10例、瓯海区6例、永嘉县5例、龙港市3例、龙湾区1例、洞头区1例、泰顺县1例；新增重症病例中，乐清市1例；新增出院病例2例。 截至1月28日24时，温州市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例114例，重症病例8例，累计治愈3例。其中：确诊病例中，鹿城区27例、乐清市26例、瑞安市24例、永嘉县12例、瓯海区9例、平阳县4例、龙湾区3例、龙港市3例、洞头区2例、泰顺县2例、文成县1例、苍南县1例；重症病例中，鹿城区5例、乐清市2例、文成县1例。出院病例中，鹿城区1例、瓯海区1例、永嘉县1例。 目前，全市共追踪到密切接触者1591人，已解除医学观察48人，尚有1543人正在接受医学观察。 新增病例情况： 患者一，男，32岁，现住洞头区，1月21日武汉返回温州，1月21日出现发热，体温38.5℃，伴咳嗽，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者二，女，54岁，现住乐清市，发病前有武汉旅行史，1月13日返回温州，1月17日出现咳嗽，无发热，现在乐清市定点医疗机构隔离治疗。 患者三，男，27岁，现住乐清市，1月21日武汉返回温州，1月21日出现发热、体温37.8℃，伴咳嗽等症状，现在乐清市定点医疗机构隔离治疗。 患者四，女，53岁，现住乐清市，1月22日武汉返回温州，1月15日出现咳嗽、流涕，畏寒，现在乐清市定点医疗机构隔离治疗。 患者五，女，61岁，现住乐清市，1月21日武汉返回温州，1月17日出现发热，体温39.3℃，肌肉酸痛，关节疼痛，现在乐清市定点医疗机构隔离治疗。 患者六，男，56岁，现住乐清市，1月22日武汉返回温州，1月21日出现发热，体温38.2℃，伴咽痛，现在乐清市定点医疗机构隔离治疗。 患者七，男，50岁，现住乐清市，1月21日武汉返回温州，1月17出现发热，体温38.3℃，伴乏力、肌肉关节疼痛，现在乐清市定点医疗机构隔离治疗。 患者八，男，50岁，现住乐清市，无武汉外出史或旅游史，与确诊病例接触史，1月23日出现咳嗽、咽痛，现在乐清市定点医疗机构隔离治疗。 患者九，男，49岁，现住乐清市，1月8日武汉返回温州，1月14日发烧伴畏寒，体温38.1℃，伴咳嗽，现在乐清市定点医疗机构隔离治疗。 患者十，女，52岁，现住乐清市，武汉返回温州，1月20日出现发热，体温38.1℃，伴咳嗽，现在乐清市定点医疗机构隔离治疗。 患者十一，女，29岁，现住乐清市，1月20日武汉返回温州，1月20日出现发热，体温37.1℃，伴咳嗽，现在乐清市定点医疗机构隔离治疗。 患者十二，女，68岁，现住乐清市，无武汉旅行或居住史，与武汉回来的确诊病例有接触史，1月16日发热，乏力、咽痛、肌肉酸痛，伴咳嗽、咳痰等症状，现在乐清市定点医疗机构隔离治疗。 患者十三，男，53岁，现住乐清市，无武汉旅行或居住史，1月19日出现发热，体温37.5℃，伴乏力、咽痛、肌肉酸痛等症状，现在乐清市定点医疗机构隔离治疗。 患者十四，男，42岁，现住乐清市，1月18日武汉返回温州，1月24日出现发热乏力，现在乐清市定点医疗机构隔离治疗。 患者十五，男，80岁，现住乐清市，无武汉旅行或居住史，与来自武汉确诊病例有接触史，1月24日出现发热伴畏寒，体温38.1℃，现在乐清市定点医疗机构隔离治疗。 患者十六，男，44岁，现住龙港市，1月23日武汉返回温州，1月17日出现发热，体温38.3℃，伴咳嗽、咳痰，现在苍南县定点医疗机构隔离治疗。 患者十七，女，34岁，现住鹿城区，1月18日武汉返回温州，1月21日出现发热，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者十八，女，50岁，现住瑞安市，1月20日武汉返回温州，1月22日出现发热，体温38℃，无咳嗽等其他症状，现在瑞安市定点医疗机构隔离治疗。 患者十九，男，55岁，现住瑞安市，1月20日武汉返回温州，1月19日自觉乏力，无发热，现在瑞安市定点医疗机构隔离治疗。 患者二十，男，43岁，现住瑞安市，1月23日武汉返回温州，1月23日出现发热，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者二十一，女，32岁，现住瑞安市，1月21日武汉返回温州，1月21日出现发热，无其他症状，现在瑞安市定点医疗机构隔离治疗。 患者二十二，女，43岁，现住瑞安市，无武汉外出史或旅游史，患者于1月20日参加同学聚餐与武汉返乡人员有接触，1月23日出现发烧伴寒战，体温38℃，伴咳嗽症状，现在瑞安市定点医疗机构隔离治疗。 患者二十三，女，30岁，现住瑞安市，无武汉居住及旅行史或旅行史，与武汉确诊病例有接触，1月24日患者在家中出现发热，伴咳嗽、咳痰、鼻塞等症状，现在瑞安市定点医疗机构隔离治疗。 患者二十四，男，26岁，现住瑞安市，1月20日武汉返回温州，1月23日出现发热伴畏寒，体温38.2℃，伴咳嗽，现在瑞安市定点医疗机构隔离治疗。 患者二十五，女，58岁，现住瑞安市，1月15日武汉返回温州，1月19日患者出现发热，体温37.7℃，伴干咳，现在瑞安市定点医疗机构隔离治疗。 患者二十六，女、39岁，现住瑞安市，无武汉居住及旅行史或旅行史，与武汉确诊病例有接触，1月22日患者出现咳嗽咳痰症状，无发热，现在瑞安市定点医疗机构隔离治疗。 患者二十七，女，49岁，现住瑞安市，1月22日武汉返回温州，1月23日发热，体温37.8℃，伴咳嗽，现在瑞安市定点医疗机构隔离治疗。 患者二十八，女，47岁，现住永嘉县，1月21日武汉返回温州，1月19日出现发热，体温37.7℃，现在永嘉县定点医疗机构隔离治疗。 患者二十九，女，78岁，现住永嘉县，1月20日武汉返回温州，1月19日出现发热，体温体温37.7℃，现在永嘉县定点医疗机构隔离治疗。 患者三十，男，53岁，现住鹿城区，1月18日武汉返回温州，1月19日出现发热症状，感畏寒、寒战，有咳痰、有咽痛、伴乏力，无胸闷、胸痛，无恶心、呕吐，无纳差等其他症状，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者三十一，男，31岁，现住瓯海区，1月13日武汉返回温州，1月18日出现发热，咳嗽，畏寒，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者三十二，女，39岁，现住瓯海区，无武汉旅居史，为银泰售货员， 1月20日出现发热，体温38.5℃、畏寒，伴头晕头痛，有全身酸痛疲乏，无呼吸困难，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者三十三，男，41岁，现住永嘉县，1月20日武汉回温，1月21日出现乏力，畏寒，低热，伴头重，咳嗽，咳痰，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者三十四，男，25岁，现住瓯海区，1月24日武汉回温州，1月26日出现发热，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者三十五，男，52岁。现住瓯海区，1月24日武汉回温州，1月23日出现发热、咳嗽、纳差，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者三十六，男，45岁，现住瓯海区，无武汉外出史或旅游史，发病前有聚餐史，1月22日出现腹痛，无发热，无咳嗽，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者三十七，女，57岁，现住瓯海区，1月14日从武汉回温，1月21日出现发热、轻度头痛，乏力，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者三十八，女，40岁，现住乐清市，1月22日武汉回温，1月16出现发热，体温38.7℃、咳嗽、咳痰，无畏寒寒颤，现在乐清市定点医疗机构隔离治疗。 患者三十九，男，48岁，现住泰顺县，1月20日武汉回温，1月21日出现发热、咳嗽和咽痛等症状。现在泰顺县定点医疗机构隔离治疗。 患者四十，女，53岁，现住龙湾区，1月16日武汉回温州。1月19日出现发热、乏力、畏寒，现在龙湾区定点医疗机构隔离治疗。 患者四十一，女，56岁，现住乐清市，1月21日武汉回温， 1月22日出现咳嗽，咳痰，现在乐清市定点医疗机构隔离治疗。 患者四十二，男，57岁，现住鹿城区，无武汉旅行或居住史以及接触武汉回温人员，1月9日-12日均与确诊病例有接触，1月24日出现发热，自测体温37.8℃，稍有胸闷、畏寒，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者四十三，男，57岁，现住鹿城区，1月6日与妻子武汉回温，1月22日出现发热伴咽部不适，最高体温37.9℃，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者四十四，男，42岁，现住鹿城区，1月19日从武汉回温州，1月23日出现发热症状，伴咳嗽、咳痰，咽喉疼痛，急起起病，体温37.9度，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者四十五，女，43岁，现住鹿城区，无武汉旅行或居住史，于1月16日在银泰百货购物，1月22日出现发热，体温38.5℃，伴肢体酸痛，乏力，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者四十六，女，32岁，现住鹿城区，无武汉旅行或居住史，1月19日至银泰购物，1月21日出现头痛、畏寒，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者四十七，男，57岁，现住鹿城区，无武汉旅行或居住史，与银泰工作人员有接触，1月23日出现发热，体温37.5℃，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者四十八，女，63岁，现住鹿城区，无武汉旅行或居住史，为银泰清洁工，1月16日出现发热、全身酸痛、肌肉酸痛、胃纳差，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者四十九，女，28岁，现住鹿城区，无武汉旅行或居住史，为银泰销售员，1月21日出现发热，体温38℃，乏力，无明显咳嗽、咳痰，无胸闷气促，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者五十，女，26岁，现住永嘉县，1月22日武汉回温，1月19日出现发热，寒战，伴有咽痛和肌肉酸痛， 现在永嘉县定点医疗机构隔离治疗。 患者五十一，男，55岁，现住永嘉县，1月18日武汉回温，1月23日出现发热、体温38.3℃，无畏寒、寒战，无咳嗽、咳痰，现在永嘉县定点医疗机构隔离治疗。 患者五十二，男，46岁，现住龙港市，1月21日武汉回温，1月22日出现发热，体温38℃，咳嗽，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者五十三，女，47岁，现住龙港市，1月21日武汉回温，1月21日出现咳嗽，无发热，现在温州市定点医疗机构隔离治疗。 患者五十四，男，60岁，现在瑞安市，1月11日武汉回温，1月23日出现发热，现在瑞安市定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：郑亚鹏 
青海无新增病例 累计6例|2020年01月29日 09:56|原标题：青海无新增病例，累计6例 2020年1月28日0-24时，青海省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。 截至1月28日24时，青海省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例6例，重症病例0例，死亡病例0例，出院病例0例。其中，确诊病例中，西宁市6例，其他市州无报告病例。 目前，追踪到密切接触者76人，其中2人已解除医学观察。 责任编辑：张申 
疫情之下 武汉的15个生活切面|2020年01月29日 09:52|原标题：疫情之下，武汉的15个生活切面 新型冠状病毒感染的肺炎疫情 牵动着全体国人的心， 作为疫情中心的武汉 更是成了关注的焦点。 除了在前线“战疫”的医护工作者， 在武汉的普通人也用各种方式 继续着自己的生活： 有点担忧，但更多是乐观； 偶尔心绪复杂，但更常温暖感动…… 无论哪一种， 都是他们此刻最真实的写照。 01 天晴了，心情好了不少，最近可能买不到鲜花了，就让橡皮章陪我度过这段日子吧。 02 今天武汉放晴了，再次去中百仓储采购，主要是进行蔬菜补给。今天超市的人明显多了，排队、称菜、打价几乎等了半小时，但是物资供应充足，土豆整袋整袋堆着，都还没有拆包，应该是兄弟省市援助的，谢谢！作为武汉普通老百姓，再次对所有支援武汉抗疫的人们表示衷心的感谢！我们也将继续居家隔离，不给武汉添乱，支持武汉！武汉加油！ 03 家里菜不多了，今天冒险出门去超市采购。排队的时候，戴着口罩的人群彼此都间隔几米，沉默无语地等候。超市还是熟悉的超市，播放着喜庆的过年歌曲，入口处摆满了春联、灯笼、福字贴这些节日装饰品，跟往年唯一的区别在于――空空荡荡没有人。 突然想起每年过年之前，我都在这里，挤在人群中，挑选这些物品。然而今年，恍恍惚惚中，完全忘了这件事……忘了换春联，也忘了把门上贴的猪换成老鼠。 文来自/@胡萝卜的八月 04 一家人听着歌吃过午饭，我还是跟着我爸做深蹲，一共做了三十个，又开始练原地奔跑。我爸看着我妈去洗碗，突然说：“其实你妈还是挺辛苦啊，这几天一直在忙。”我诧异地盯着他看了五秒，他往常一直指责埋怨，年复一年，突然说起这样的话真让人不习惯。 晚上吃完饭又做了一轮运动，我妈把电视翻到电影频道，正在放《中国机长》，飞机出状况后有人痛哭、有人愤怒得要闯进驾驶舱，剧烈的崩溃狠狠地砸进来。“还好全飞机的人都没事。”我说。 电影看完，发现朋友圈里已经在刷小区里喊“武汉加油”、放国歌的视频。 这是反反复复熬住泪水的一天。 又有两朵水仙花绽开了，和之前的一朵排成一列。绿萝叶片青绿，茎干细长。 05 今天天气好得让人感觉好像什么都没发生过，早上发现中百罗森可以外送，但是只能下单三种商品，买了几桶泡面和几瓶可乐，非常满足了，隔着门和骑手小哥说了不下十遍“非常感谢”。 06 一个朋友开始发烧了，温度不高，但是咳嗽、无力、没胃口，好像每一条都中招了。我也怕，因为之前接触过她。查了下武汉的就诊指南，里面说，如果最后真的确诊了，住院隔离治疗需要自己准备生活日常用品。也没人能帮我收拾，所以提前准备好吧。为自己准备了一套换洗的衣服，又一件件拿出来，反复折腾了很久很久，包包的拉链始终舍不得拉上，仿佛一拉上，就真的回不来了。 破天荒第一次跟爸妈说了我爱他们，没敢告诉他们实情，现在特别害怕和他们视频，每次都要装作一副无所谓的样子，或者变着法子逗他们开心，我也很害怕很难过，但我不能让他们知道。 又要睡了，明天一觉醒来，不知又会有怎样的消息等着我……但，我又可以入梦乡了。梦里，我们手拉手，在武汉的巷子里寻觅美食；梦里，我们肩并肩，在武汉的大街上放声歌唱；梦里，我的爸妈就在身旁。 文来自/@往事不随疯 07 武汉终于露出了久违的太阳，于是我们准备到楼下短暂地放个风，小区里依旧很安静，楼下已经摆放着废弃口罩的专用垃圾桶，也有部分和我们一样出来短暂放风的人们，不过放心，都全副武装戴着口罩。随着天气的放晴，心情也开始好转，加油，武汉。 08 今天一大早，我还没睡醒，我爸就接到了社区的电话，说可以派车载我们去医院取药。回复超级迅速，棒！ 社区派的车（的司机）是汉口来的志愿者，早上开了30多公里来我们小区，武昌的路都不太熟，穿着防护服，还和我爸说抱歉，只能穿成这样载他。超级超级感谢他们，心中有大爱，超级伟大。 表哥今天早上也来了电话，他在国药控股上班，自疫情爆发以来一天都没休息过，说封路后他们公司通勤车还能接到的只有五六个人，但是每天都有很多志愿者和红十字会的人帮忙发派药品，轮流工作能保障朝八晚五。 我爱武汉的每一寸土地，爱武汉的每一个人。 文来自/@Zenobia哇咔咔 09 5天没出门了，家里的电视大部分时间都停留在新闻频道，每次提到哪个城市又给武汉提供了帮助的时候，外婆都看得格外认真，她是个倔强的人，但也是个心思柔软的老太太，她跟我说：“我们要记住别人的好呀。” 我们和留守在家的900多万武汉市民一样，由衷感谢全国各族同胞的帮助。武汉会好的，待到我们的城市痊愈的那天，定将敞开怀抱以最热情的姿态欢迎大家的到来，大家的鼓励和帮助，我们武汉人民铭记在心。 10 今天哭了，感动哭了。 听到有敲门声觉得很奇怪，外卖点不到的情况下怎么还有人敲门？一开门，朋友戴着口罩全副武装，指着门口的袋子说：“给你买的菜！赶紧进去，我走了。” 看到门口的袋子我一下就哭了…… 11 很早以前抢购的10个N95口罩终于到了，买的一堆生活补给用品也到了，京东快递到了固定的快递点就不能往下派发了，只能自取。爸妈去取快递全程没有跟店主接触，相隔至少五米进行双方喊话，大家都好不容易…… 文来自/@给大佬倒橙渣 12 13 今天受人所托，想要联系一个一线工作人员。我想说提供电话之前先打个招呼，就打了个电话过去。电话接通说明来意，对方直接发脾气了。我有点蒙，但也确实理解，客客气气说着“好的好的不打扰了”挂了电话。 没一分钟，她给我回过来了，明显调整情绪了。可能是我一直态度很好的原因，她有点不好意思，跟我说还是配合工作吧。我说没事没事，比起一线面临的压力我们这不算什么，可以调整的。她沉默了一会儿，说感谢你理解。 我当时有点想哭，太不容易了大家。 文来自/@艾毛小不倒 14 疫情当前，我们不出门，做好自我防护，做好自己能够做到且又愿意做的事。 在这个城市里，我们认真努力地生活，我们遵纪守法，全市1400万人口都在自己的岗位上为这个城市的建设，以及让未来变得更加繁荣美好而发光发热。即便当下我们的生命在这个城市受到挑战，但是，我们还有祖国还有希望，我们相信祖国的爱和力量。 所以，稳定心态，祈祷平安度过危险期。 15 年前买的瑞香，今日终见阳光，一切都会好起来的，静待花开。 责任编辑：张申 
被新冠肺炎困在家中的中国人 这几天都在干什么？|2020年01月29日 09:49|原标题：被新冠肺炎困在家中的中国人，这几天都在干什么？ 抗击新冠肺炎疫情的战役还在全国轰轰烈烈地进行。 不出意外的话，全国人民也快有一周没怎么出门了。随着春节假期的延长，“宅”家的状态恐怕还要延续一阵子。 除了在网上关心疫情，援助医院和疫区，在这个特殊的春节里，全国人民的生活到底是怎样的？为了回答这个问题，澎湃新闻・湃客@照路明制作并发放了《新冠肺炎疫情期间公众生活方式与心态调查》，共回收有效问卷1029份，完成与截止时间在1月27日。 新冠肺炎疫情自2019年12月中旬出现，在今年春节前后得到高度关注。疫情期间，人们呈现的情绪状态是怎样的？ 总体来看，“难过”、“焦虑”两种情绪的分数最高，成为近期全国人民的情绪关键词。其中，作为疫情发源地的湖北最感“焦虑”，在“心烦”、“难过”等指标上也显著高于平均水平。随着疫情防治工作逐渐取得进展，这样的负面情绪也许会逐渐下降。 反观正面情绪，全国人民对疫情基本保持“自信”，尤其以四川、湖南、山东等地为代表。 具体到四川的指标来看，低“焦虑”、低“恐惧”、高“自信”的情绪状态与当地人天生乐观的风格相符。在做好防疫措施的前提下，这样的心态在疫情防控的持久战中显得尤为重要。 在“减少外出，避免疾病传播”的官方呼吁下，全国人民的这个春节过得稍显无聊，但却充满了必要性。 调查结果显示，六成人响应号召，几乎天天“宅”家（截至1月27日），三分之一的人表示只是偶尔外出，仅剩下3%的人还处于频繁在外的状态里。 外出做什么？数据进一步显示，比例最高的选项为“购物”，比如生活用品的采购。其次为散步、学习、就餐，但比例已经很低。春节期间的常规活动“走亲访友”已经下降至10.5%，成为今年非常不流行的活动之一。 大家都没有出门，那街上还有人吗？平均各省市所有受访者提供的目测数据，他们认为，今年的街道人流量下降了66%，即三分之二。 既然在家，就需要有事情做。与往年相比，约半数人表示在家上网的时长显著增加。一方面，源源不断的疫情资讯还在牵动全国人民的心。另一方面，上网是在家期间最轻巧的娱乐方法。 此外，看电影、听音乐、玩游戏也成为人们打发时间的主要选择。与之相伴随的，是与亲友交流和互动时间的增多。毕竟，外出打牌、打麻将的新春常见活动已经大幅度减少，节省下来的是年轻人与长辈的相处时间。 如果这些活动还是让人不满意，那么选择通常只剩一个――睡觉。 细化到具体的家庭活动，我们可以分为男性和女性两个维度。就男性而言，疫情期间在家的常见活动依次为上网、聊天、游戏、睡觉、电视等。相比之下，工作、学习、棋牌麻将的比例显得非常低。 女性的区别在于：睡觉、打扫卫生的比例显著更高。同时，选择学习的比例也高于男性。可见，一部分不爱玩游戏的女性将更多的在家时间投入到自我提升中。 假期哪怕延期，但人们“宅”家的意愿也许不会保持太久。调查结果显示，全国人民对疫情治理保持乐观。三分之一的人认为疫情可以在一个月内基本结束，仅有个位数比例的受访者对疫情的迅速控制持审慎态度。 将选择“两周内”、“一个月内”、“两个月内”的人数计算汇总，相信疫情可以在两个月内结束的总比例为78%。结合陆续有患者病愈出院、疫苗研发取得进展等利好消息的公布，新型冠状病毒在中国人眼中的生命力也许并不会维持太久。 这场全民参与的防疫运动之所以能在一周内迅速开展，一个底层原因是因为人们对疾病的害怕和忧虑。那么，人们害怕的究竟是什么？ 数据显示，害怕“传染给家人”是最重要的因素，在各个年龄段均位列第一。除去20岁以下的年轻人，“死亡”在其它年龄段的人心中相对没那么重要。针对这一现象，有两种解释维度：一方面，得益于科学的传播，全国人民对新冠肺炎的致死率也许有了基本了解，因为后者尚处于可控的范围内。 另一方面，人们之所以害怕死亡，是因为我们被牵挂，是因为我们舍不得彼此，因为“们”字里装有朋友和家人。因此，面对看不见的病毒，许多人哪怕可以想象自己被传染，也不愿意影响到家人，这是作为人类的人情伦理。 在这场特殊的战役面前，人不是敌人，病毒才是。我们需要的是彼此关照、彼此珍重，由此迎来疫情消失的那一天，这才是全国人民最期待的生活。（作者赵鹿鸣） 责任编辑：张申 
福建新增确诊病例2例 累计82例|2020年01月29日 09:37|原标题：福建新增2例累计82例 1月28日15时―1月28日24时，我省报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例，均为输入性病例。其中： 厦门市1例（湖里区1例）； 宁德市1例（古田县1例）。 报告新增新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例31例。其中： 福州市13例（福清市4例、闽侯县2例、仓山区1例、鼓楼区1例、晋安区1例、连江县1例、罗源县1例、永泰县1例、宁德市福鼎市1例）； 厦门市1例（湖北省武汉市1例）； 漳州市1例（龙海市1例）； 泉州市2例（安溪县1例、惠安县1例）； 三明市2例（清流县1例、沙县1例）； 莆田市6例（城厢区3例、荔城区1例、湄洲岛区1例、秀屿区1例）； 龙岩市3例（长汀县2例、新罗区1例）； 宁德市3例（福鼎市1例、寿宁县1例、霞浦县1例）。 截至1月28日24时，福建省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例82例（危重症2例、重症13例，无死亡病例）。其中： 福州市24例（福清市5例、连江县3例、闽清县3例、长乐区3例、仓山区2例、永泰县2例、罗源县1例、闽侯县1例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市3例）； 厦门市6例（湖里区1例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市3例、湖南省长沙市1例）； 漳州市6例（云霄县2例、芗城区1例、龙文区1例、东山县1例、诏安县1例）； 泉州市13例（晋江市5例、南安市3例、鲤城区1例、丰泽区1例、洛江区1例、安溪县1例、石狮市1例）； 三明市8例（永安市3例、三元区2例、沙县2例、宁化县1例）； 莆田市14例（城厢区4例、涵江区2例、荔城区2例、秀屿区2例、湄洲岛北岸2例、湖北省武汉市1例、湖北省鄂州市1例）； 南平市3例（延平区1例、光泽县1例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市1例（永定区1例）； 宁德市7例（蕉城区3例、霞浦县2例、福安市1例、古田县1例）。 现有报告新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例共89例。其中： 福州市38例（福清市10例、晋安区5例、连江县4例、长乐区4例、闽侯县3例、闽清县3例、仓山区2例、罗源县2例、鼓楼区1例、马尾区1例、台江区1例、永泰县1例、宁德市福鼎市1例）； 厦门市3例（湖北省武汉市3例）； 漳州市4例（诏安县3例、龙海市1例）； 泉州市11例（安溪县4例、丰泽区3例、南安市2例、惠安县1例、石狮市1例）； 三明市7例（沙县3例、永安市2例、明溪县1例、清流县1例）； 莆田市9例（城厢区4例、秀屿区2例、荔城区1例、湄洲岛区1例、仙游县1例）； 南平市2例（邵武市2例）； 龙岩市7例（长汀县2例、新罗区1例、永定区1例、连城县1例、上杭县1例、武平县1例）； 宁德市8例（古田县2例、福安市2例、霞浦县2例、寿宁县1例、福鼎市1例）。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察53人，尚有1528人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
湖北公布省领导分片联系督导和领导疫情防控分工|2020年01月29日 09:37|原标题：省领导分片联系督导和领导疫情防控工作 1月26日，湖北省委办公厅、省政府办公厅联合印发《关于省领导分片联系督导和领导新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》。 《通知》指出，省委、省政府决定由省领导分片联系督导和领导各市、州、直管市、神农架林区疫情防控工作。 分片联系督导和领导分工如下：蒋超良、王晓东同志负责全省督导。徐立全同志负责督导咸宁市，马国强同志负责督导武汉市，王玲同志负责督导荆门市，尔肯江・吐拉洪同志负责督导孝感市，王瑞连同志负责督导鄂州市，梁伟年同志负责督导荆州市，王立山、刘雪荣同志负责督导黄冈市，周霁同志负责督导宜昌市，李乐成同志负责督导襄阳市，马涛同志负责督导黄石市，王建鸣同志负责督导恩施州，刘晓鸣同志负责督导随州市，胡志强同志负责督导天门市，李兵同志负责督导仙桃市，马旭明同志负责督导潜江市，彭军同志负责督导神农架林区，张维国同志负责督导十堰市。 《通知》要求，省领导分片联系督导和领导工作职责：一是加强督促检查。赴联系地区实地检查疫情防控工作，督导落实党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求，对发现的隐患和问题，提出指导意见并督促整改到位。二是及时解决问题。深入联系地区开展调查研究，及时了解并协调解决当地疫情防控工作面临的突出困难和问题。三是提出意见建议。结合督导调研掌握的情况，向省疫情防控指挥部提出加强和改进疫情防控工作的意见和建议。 各市、州、直管市、神农架林区要每天定期向对口联系的省领导汇报疫情防控工作情况，坚决落实防控工作责任制，加强疫情防控体系建设，全力遏制疫情扩散蔓延，切实维护人民群众生命安全和身体健康。 来源：湖北日报 责任编辑：刘光博 
国铁集团：铁路疫情防控湖北是重中之重|2020年01月29日 09:33|原标题：国铁集团完善十项措施，再次加强疫情防控工作 为认真贯彻落实党中央、国务院各项部署，中国国家铁路集团有限公司在前期工作基础上，进一步完善十项措施，切实加强铁路疫情防控工作，坚决打赢疫情防控阻击战。 一是全面压实防控责任。突出旅客防控、职工防病、防控物资运输三大重点任务，把武汉市及湖北省作为重中之重，加强北京、上海、广东等重点地区的防控工作，全力实现“不发生疫情借铁路传播，不发生铁路单位疫情流行，不发生职工群体隔离留观事件，确保铁路运输安全有序”工作目标。 二是进一步加强车站旅客测温。主动协调地方政府，在铁路车站配置测温设备，派驻医务人员，准备转运救护车，在客运大站配置探头式自动测温仪，建立有序高效的工作机制，对体温≥37.3℃的旅客劝导就医。 三是及时配合协查密切接触者。对因疫情处置划定为密切接触者的旅客信息，按规定第一时间无条件提供给地方政府卫生部门，规范流程，安全管理，为及时处置疫情赢得时间。 四是组织旅客填报健康登记卡。根据国家工作部署和地方政府防控要求，组织旅客填报健康登记卡，提供基本信息和联系方式，出站时统一收集，并交地方政府卫生部门。 五是加强应急与预防消毒。组织各站车等单位做好日常消毒，配备消毒药械，培训保洁人员，开展环境消毒；组织各铁路疾控所做好疫情消毒和站车预防性消毒，重点加大省（市、区）城市等客运大站的消毒频次，做好终到列车车辆消毒。 六是严格管理关闭的乘车通道。对已关闭的乘车通道进行严格管理，杜绝私自放行人员。对违反规定的，严肃处理；因放行造成疫情传播的，依法追究责任。 七是加强职工健康防护。为干部职工配发口罩，要求站车服务人员上岗时必须佩戴口罩，工作需要的可佩戴防护手套。对调度指挥、行车等重点岗位、场所实行严格管理，加强通风消毒，严控人员出入。组织乘务人员出乘、退乘时进行体温检测，对体温≥37.3℃的，暂停其乘务工作并劝导就医。 八是控制出差和交流活动。减少和控制人员临时出差，除防控疫情需要，无特殊原因不安排到湖北境内出差；减少开会，暂停或控制各类交流活动，尽可能避免人员聚集。 九是落实居家隔离留观。对居家隔离留观的职工加强管理，落实健康状况随访和电话问询，建立每日报告制度，及时掌握情况，对有发热、咳嗽症状的职工及时安排就医。 十是严肃追责问责。要求各级干部深入疫情防控第一线，率先垂范，靠前指挥，狠抓各项工作措施落实，关心职工生活，做好防控工作；派出督导组，加强纪律检查和作风督查，对思想不重视、责任不落实、工作不到位，影响疫情防控工作的，依纪依规严肃追责问责。 来源：中国铁路微信公众号 责任编辑：刘光博 
国家邮政局：邮件快件须消毒 严禁收寄野生动物|2020年01月29日 09:31|原标题：邮件快件须消毒，严禁收寄野生动物 新京报快讯（记者 吴婷婷）国家邮政局1月28日发出通知，要求各企业结合实际制定复产复工预案，备足疫情防控装备和物品，制定异常情况应对方案。通知指出，邮件快件、运输车辆、生产作业场所须消毒，严禁收寄野生动物。 通知要求，按照地方卫生健康部门要求，加强对返岗复工人员的检疫查验和健康防护，定期测量体温排查异常情况。对来自或去过疫情重点地区的人员一律严格落实医学观察、隔离等措施，坚决做到全覆盖。完善疫情防控期间的生产运行操作规程，适当调整收寄、分拣、投递模式，有效减少人员聚集和直接接触。要加强员工教育培训，切实提高疫情防范意识，佩戴好口罩等防护品。 通知明确，落实对邮件快件、运输车辆、生产作业场所的消毒、通风等要求，严禁收寄野生动物。武汉等特殊地区的节后恢复生产工作要服从地方党委政府的工作安排。 各级邮政管理部门提前部署安排节后恢复生产工作。督促企业因地制宜制定复产复工预案，做好重大隐患排查和风险防控工作，对重要疫情防护装备不充分、存在安全隐患等不具备安全生产条件的，坚决不予复产。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：张申 
深圳:启动抗艾滋病药物用于新型肺炎治疗临床研究|2020年01月29日 09:31|原标题：深圳市卫健委：已启动抗艾滋病药物用于新冠肺炎抗病毒治疗的临床研究 深圳市卫健委主任罗乐宣表示，深圳市三院已与南科大冷冻电镜中心对接，病毒分离成功后立即开展病毒颗粒结构解析工作。在临床研究方面，已启动现有抗艾滋病药物克力芝和法匹拉韦用于新型冠状病毒肺炎的抗病毒治疗的临床研究。正在探讨抗SARS病毒治疗性抗体和多肽阻断新型冠状病毒感染的临床研究可行性。 责任编辑：张申 
海南新增5例确诊病例 累计43例|2020年01月29日 09:27|原标题：海南新增5例确诊病例：海南累计确诊病例43例 2020年1月28日00：00-24：00，海南省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例5例，新增重症病例4例，无新增死亡病例和出院病例。确诊病例中，海口市2例、万宁市1例、东方市1例、琼中县1例。 截至1月28日24：00，海南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例43例，重症病例9例，死亡病例1例，无出院病例。确诊病例中，海口市9例、三亚市14例、儋州市5例、琼海市1例、万宁市8例、东方市1例、澄迈县2例、临高县1例、陵水县1例、琼中县1例。 截至1月28日24：00，追踪到密切接触者913人，已解除医学观察86人，尚有827人正在接受居家或集中医学观察。 责任编辑：张申 
重庆新增确诊病例15例 累计147例|2020年01月29日 09:23|原标题：重庆累计确诊增至147例 2020年1月28日0―24时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例15例，新增重型病例3例，重型病例转普通型病例1例，新增危重型病例1例。渝中区为报告首例确诊病例。 新增确诊病例中，万州区2例、渝中区1例、江北区1例、合川区1例、綦江区2例、璧山区1例、开州区2例、忠县2例、云阳县1例、奉节县1例、石柱县1例；新增重型病例中，渝北区1例、江津区1例、璧山区1例；重型病例转普通型病例1例为永川区；新增危重型病例1例为铜梁区。 截至1月28日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例147例，重型病例15例，危重型病例4例。 确诊病例中，万州区17例、黔江区1例、涪陵区1例、渝中区1例、大渡口区6例、江北区5例、九龙坡区5例、南岸区1例、渝北区6例、巴南区1例、长寿区7例、江津区2例、合川区5例、永川区3例、綦江区4例、大足区1例、璧山区4例、铜梁区2例、潼南区2例、开州区11例、梁平区1例、城口县1例、丰都县3例、垫江县5例、忠县11例、云阳县11例、奉节县4例、巫山县5例、巫溪县5例、石柱县7例、秀山县1例、两江新区8例；重型病例中，万州区2例、大渡口区2例、江北区1例、九龙坡区1例、渝北区1例、长寿区2例、江津区1例、璧山区2例、垫江县1例、忠县1例、云阳县1例；危重型病例中，万州区1例、江北区1例、九龙坡区1例、铜梁区1例。 累计追踪到密切接触者2462人，已解除医学观察103人，尚有2359人正在接受医学观察。 重庆市卫生健康委坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署和市委、市政府工作要求，坚决把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，切实加强疫情防控和医疗救治工作。精心开展患者救治，对确诊患者实行片区集中救治，按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》规范开展集中治疗；重医附属儿童医院承担主城片区儿童确诊病例和全市儿童重型病例的集中救治工作；重医附一院、重医附二院江南院区承担全市外籍人士确诊患者的集中救治工作。同时，为做好疫情发展应对准备，将市人民医院两江院区、巴南区人民医院新院区作为全市集中救治定点后备医院，预备床位2000张，启动收治新型冠状病毒感染的肺炎患者的设备、设施完善工作。精心做好医护人员保障，全面梳理重庆援助湖北医疗队全体队员及参与“集中患者、集中资源、集中专家、集中救治”的一线医护工作人员名单，切实帮助解决他们的实际困难；全力做好一线医护人员个人防护用品等物资保障，确保一线医护人员自身安全。 重庆市卫生健康委提示：加强疫情预防，为了您和他人健康，请自觉落实重庆市重大突发公共卫生事件一级响应要求，做好自我防护，减少外出活动。如有发热、咳嗽等症状，请戴上口罩及时就近就医。（总台央视记者法绮 李洪淼 刘雨 谢鹏） 责任编辑：张申 
河南疑似病例治疗费用政府兜底|2020年01月29日 09:19|原标题：河南疑似病例治疗费用政府兜底 1月28日，河南省医保局、省财政厅、省卫健委等部门转发《国家医疗保障局办公室财政部办公厅国家卫生健康委办公厅关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗保障工作的补充通知》。 并要求河南全省各省辖市、济源示范区、各省直管县（市）医保局、财政局、卫健委，以及省属医疗卫生单位，针对新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案确定的疑似患者，在诊断为确诊病例前的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由就医地财政负担，省财政视情况给予补助。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张申 
多省份延迟企业复工：企业复工不得早于正月十六|2020年01月29日 09:15|原标题：多省份延迟企业复工：企业复工不得早于正月十六 中新网客户端1月29日电（李金磊） 近日，上海、重庆、广东、江苏、浙江等省份发布关于延迟企业复工的通知，宣布各类企业不早于2月9日（正月十六）24时前复工。其中，上海人社局表示，延迟复工是出于疫情防控需要，这几天属于休息日。对于承担保障等任务上班的企业职工，应作为休息日加班给予补休或按规定支付两倍工资。 责任编辑：张申 
天津新增确诊病例1例 累计24例|2020年01月29日 09:14|原标题：天津29日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例 2020年1月28日0―24时，天津市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中： 各区新增确诊病例中，西青区1例。 截至1月28日24时，天津市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例24例，重症病例17例，死亡病例0例，出院病例0例。其中： 确诊病例中，河北区7例、河东区5例、河西区3例、南开区2例、西青区2例、和平区1例、红桥区1例、滨海新区1例、外地来津2例。 目前追踪到密切接触者191人，已解除医学观察2人，尚有183人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
广东新增确诊病例53例 累计241例|2020年01月29日 09:12|原标题：广东新增53例累计241例 截至2020年1月28日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例241例。28日当天全省新增确诊病例53例，新增出院病例1例。新增确诊病例中，河源市1例、茂名市2例为首次报告，深圳市14例、广州市12例、中山市6例、东莞市5例、珠海市2例、湛江市2例、揭阳市2例、阳江市2例、汕头市1例、惠州市1例、肇庆市1例、梅州市1例、清远市1例。有1342名密切接触者正在接受医学观察。 确诊病例中，广州市63例、深圳市63例、佛山市18例、珠海市14例、惠州市12例、中山市12例、阳江市10例、东莞市7例、湛江市7例、汕头市6例、清远市6例、揭阳市6例、肇庆市5例、韶关市4例、梅州市4例、茂名市2例、河源市1例、汕尾市1例。男性120例，女性121例，年龄介于11月龄-85岁之间。 目前，重症22例、危重症9例，无死亡病例，累计出院5例。 责任编辑：张申 
甘肃新增确诊病例5例 累计24例|2020年01月29日 09:10|原标题：甘肃新增5例累计24例 2020年1月28日0-24时，甘肃省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例5例。其中： 平凉市为报告首例确诊病例，兰州市新增确诊病例3例，张掖市新增确诊病例1例。 截至1月28日24时，甘肃省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例24例，重症病例3例。其中： 确诊病例中，兰州市14例、白银市1例、临夏州2例、定西市1例、张掖市2例、陇南市1例、金昌市1例、天水市1例，平凉市1例；重症病例中，兰州市3例。 目前，追踪到密切接触者388人，已解除隔离8人，其余均正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
知情人士:白宫决定暂不暂停从中国飞往美国的航班|2020年01月29日 09:09|原标题：白宫决定暂不暂停从中国飞往美国的航班 据路透社报道，知情人士对路透社表示，在新型冠状病毒感染肺炎疫情期间，白宫周二决定暂不暂停从中国飞往美国的航班。 责任编辑：郑亚鹏 
吉林新增确诊病例1例 累计9例|2020年01月29日 09:08|原标题：吉林新增1例累计9例 1月28日0-24时，吉林省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例，为通化市首例外省输入性病例。截至1月28日24时，吉林省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例9例，其中长春市1例，吉林市3例，松原市2例，四平市1例，公主岭市1例，通化市1例。目前累计追踪到密切接触者288人，均在接受医学观察。 通化市的新增病例为男性，47岁，家庭住址为通化市东昌区，在湖南省安化县某工地工作。该病例曾与1例山东籍确诊病例同一卧铺车厢（K1074次），为密切接触者。1月27日出现发热，经120转运至通化市人民医院隔离治疗。1月27日经通化市疾控中心实验室初检阳性，1月28日经省疾控中心实验室复核检测阳性，专家组评估确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，目前患者病情稳定。 该病例于1月16日自长沙乘坐K1074次火车，于17日到达济南，随后同其他3人开车前往梅河口市，18日凌晨乘坐K7393次火车到达通化市。该病例在通化市的5名密切接触者已经找到，均采取居家隔离医学观察，由所在社区中心进行管理、随访。 提醒广大市民朋友，如您是与该患者一同乘坐K7393次火车的同车厢人员，请立即与通化市疾控中心联系做好登记，按照疾控中心要求居家医学观察14天，同时提醒从武汉、湖北等疫情发生地区返回人员要配合当地社区做好筛查登记，并做好自身健康管理，避免到通风不良、人群密集的场所，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向疾控中心工作人员报告，到当地定点医疗机构发热门诊就诊，配合医生采取隔离治疗措施。 责任编辑：张申 
西藏首次报告疑似病例 全国确诊人数超过非典|2020年01月29日 09:03|原标题：西藏首次报告疑似病例，全国确诊人数超过非典 国家卫健委通报，截至1月28日24时，全国累计报告新型冠状病毒感染肺炎确诊病例5974例。这一数字，超过了2003年非典时的累计确诊病例。 据新华社报道，2003年时（截至8月16日），中国内地累计病例5327人。 但是，从死亡病例来看，目前相比于非典存在较大差距。截至1月28日24日，全国累计死亡病例132例；而2003年时（截至8月16日），死亡病例为349人。 可见，到目前为止，新型冠状病毒感染肺炎的病死率低于非典。这一点，钟南山院士在28日接受新华社访谈时也提及了。 此外，28日西藏报告一例疑似病例。至此，全国31个省区市已全部报告了确诊或疑似病例。 国家卫健委通报如下―― 1月28日0-24时，31个省（区、市）报告新增确诊病例1459例，新增重症病例263例，新增死亡病例26例（湖北省25例、河南省1例），新增治愈出院病例43例，新增疑似病例3248例（包括西藏1例）。 截至1月28日24时，国家卫生健康委收到31个省（区、市）累计报告确诊病例5974例，现有重症病例1239例，累计死亡病例132例，累计治愈出院103例。现有疑似病例9239例。 目前累计追踪到密切接触者65537人，当日解除医学观察1604人，现有59990人正在接受医学观察。 累计收到港澳台地区通报确诊病例：香港特别行政区8例，澳门特别行政区7例，台湾地区8例。 责任编辑：刘光博 
黑龙江新增确诊病例7例 累计37例|2020年01月29日 09:03|原标题：黑龙江新增7例累计37例 记者从黑龙江省卫生健康委员会获悉，2020年1月28日0-24时， 黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例7例，其中重症病例1例。鸡西市为报告首例确诊病例。新增疑似病例45例。 截至1月28日24时，黑龙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例37例，其中：哈尔滨市11例、齐齐哈尔市3例、牡丹江市1例、佳木斯市5例、大庆市5例、鸡西市1例、双鸭山市1例、七台河市2例、绥化市8例；累计重症病例4例。死亡病例1例为绥化市确诊病例。累计报告疑似病例87例。 全省当日发热门诊诊疗人数3245人。目前追踪到密切接触者978人，已解除医学观察165人，尚有813人正在接受医学观察。（总台央视记者杨洋） 责任编辑：张申 
河北新增确诊病例15例 累计48例|2020年01月29日 08:59|原标题：河北新增15例累计48例 2020年1月28日0―24时，河北省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例15例，其中，保定市3例、沧州市3例、廊坊市3例、唐山市2例、石家庄市1例、衡水市1例、张家口市1例、邢台市1例。张家口市为报告首例确诊病例。新增疑似病例45例，其中，邢台市12例、石家庄市8例、唐山市6例、秦皇岛市5例、沧州市5例、承德市3例、张家口市3例、邯郸市2例、衡水市1例。 截至1月28日24时，河北省累计报告确诊病例48例，其中死亡1例，重症4例。确诊病例中，石家庄市10例、廊坊市9例、沧州市8例、保定市6例、邯郸市4例、邢台市3例、衡水市3例、唐山市3例、承德市1例、张家口市1例；死亡病例中，沧州市1例；重症病例中，石家庄市2例、廊坊市1例、衡水市1例。现有疑似病例56例。目前追踪到密切接触者1040人，均在接受隔离医学观察。（总台央视记者 钮立华） 责任编辑：张申 
吉林通化首例外省输入性病例:曾与确诊病例同车厢|2020年01月29日 08:58|原标题：吉林通化首例外省输入性病例：曾与1例确诊病例同一卧铺车厢 2020年1月28日0-24时，吉林省通化市报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例，为通化市首例外省输入性病例。 该病例为男性，47岁，家庭住址为通化市东昌区，在湖南省安化县某工地工作。该病例曾与1例山东籍确诊病例同一卧铺车厢（K1074次），为密切接触者。1月27日出现发热，经120转运至通化市人民医院隔离治疗。1月28日经通化市疾控中心实验室初检、省疾控中心实验室复核检测和专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，目前患者病情稳定。 经通化市疾控中心流行病学调查，该确诊病例于1月16日乘坐客车到达长沙后，当日乘坐K1074次6号车厢于17日到达济南，随后同其他三人自驾车前往梅河口市，18日凌晨再次乘坐K7393次火车到达通化市。该病例在我市的5名密切接触者已经找到，均采取居家隔离医学观察，由所在社区中心进行管理、随访。 提醒广大市民朋友，如您是与该患者一同乘坐K7393次火车的同车厢人员，或是送该患者回家的出租车司机，请立即与通化市疾控中心联系做好登记，按照疾控中心要求居家医学观察14天，同时提醒从武汉、湖北等疫情发生地区返回的人员要配合当地社区做好筛查登记，并做好自身健康管理，避免到通风不良、人群密集的场所，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向疾控中心工作人员报告，到当地定点医疗机构发热门诊就诊，配合医生采取隔离治疗措施。 通化市疾病预防控制中心 联系人：刘 刚 通化市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组 2020年1月28日 来源：微信公众号“通化发布” 责任编辑：郑亚鹏 
外媒:白宫称不会在病毒爆发期间暂停所有中美航班|2020年01月29日 08:55|原标题：外媒：白宫称不会在病毒爆发期间暂停所有中美航班 据路透社29日报道，相关航空公司和美政府官员称，特朗普政府在一次会后告诉美国航空公司，不会采取取消航班的举措。 特朗普政府每天都会举行有关新型冠状病毒的会议，并考虑了多种潜在选项。两名美国官员表示，如果公共卫生数据支持这些举措，美国政府将不会采取任何行动，包括暂停中美航班。 28日，美联航宣布，考虑到新型冠状病毒的疫情，将暂停二月第一周的24个中美往返航班。美联航在声明中说：“由于到中国旅行的需求显著下降，我们将暂停2月1日至2月8日从我们的枢纽城市到北京，香港和上海之间的一些航班。”美联航平均每天有12个中美航班，是第一个受疫情影响而停止部分中美航班的美国航空公司。美联航称将继续监测疫情的发展，并将根据需要调整时间表。（海外网 王珊宁） 责任编辑：刘光博 
湖南新增确诊病例78例 累计221例|2020年01月29日 08:54|原标题：湖南新增78例，长沙新增22例，湖南累计报告确诊病例221例 来源：长沙晚报掌上长沙 长沙晚报掌上长沙1月29日讯（全媒体记者 杨蔚然）29日，湖南省卫生健康委通报：2020年1月28日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例78例，新增重症病例8例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中： 新增确诊病例中，长沙市22例、衡阳市10例、株洲市6例、湘潭市2例、邵阳市8例、岳阳市9例、常德市7例、益阳市4例、永州市4例、怀化市2例、娄底市4例；新增重症病例中，衡阳市2例、株洲市1例、邵阳市2例、怀化市1例、娄底市2例。 截至1月28日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例221例，重症病例38例（另有1例转归为普通病例），死亡病例0例，出院病例0例。其中： 确诊病例中，长沙市46例、衡阳市17例、株洲市13例、湘潭市8例、邵阳市19例、岳阳市26例、常德市26例、益阳市14例、郴州市7例、永州市11例、怀化市18例、娄底市13例、湘西自治州3例； 重症病例中，长沙市7例、衡阳市4例、株洲市2例、湘潭市1例、邵阳市5例、岳阳市1例、常德市4例、益阳市2例、永州市3例、怀化市6例、娄底市3例。 目前追踪到密切接触者3307人，已解除医学观察95人，尚有3212人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
四川新增18例确诊病例 累计108例|2020年01月29日 08:51|原标题：我省新增18例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：健康四川官微 患者倪某，71岁男性，1月21日因发热到成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。 患者林某，32岁女性，1月26日因发热到成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。 患者刘某，19岁女性，1月26日因发热到成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。 患者晋某，32岁男性，1月26日因发热到成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。 患者杨某，19岁女性，1月27日因发热到成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。 患者刘某，25岁男性，1月27日因发热到成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。 患者乐某，59岁女性，1月27日因发热到成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。 患者杨某，31岁男性，1月27日因发热到成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。 患者李某，50岁女性，1月27日因发热到成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。 患者邓某，24岁女性，1月26日因发热到泸州市某医院就诊，医院随即收治隔离。 患者彭某，47岁女性，1月27日因发热到德阳市某医院就诊，医院随即收治隔离。 患者田某，42岁男性，1月27日因发热到广元市某医院就诊，医院随即收治隔离。 患者丁某，31岁男性，1月26日因发热到内江市某医院就诊，医院随即收治隔离。 患者陈某，55岁男性，1月26日因发热到南充市某医院就诊，医院随即收治隔离。 患者罗某，42岁男性，1月23日因发热到宜宾市某医院就诊，医院随即收治隔离。 患者周某，38岁女性，1月19日因发热到达州市某医院就诊，医院随即收治隔离。 患者王某，43岁男性，1月26日因发热到巴中市某医院就诊，医院随即收治隔离。 患者方某，52岁女性，1月27日因发热到巴中市某医院就诊，医院随即收治隔离。 1月28日，按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》规定，根据病例临床表现，结合流行病学史和实验室检测结果，四川省新型冠状病毒感染的肺炎病例确认专家组确认此18例病例为我省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例。 截至1月28日24时，我省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例108例，涉及19个市（州）。其中成都市46例、绵阳市8例、自贡市7例、广安市7例、泸州市5例、南充市5例、内江市4例、达州市4例、遂宁市3例、甘孜州3例、德阳市2例、乐山市2例、宜宾市2例、巴中市2例、雅安市2例、资阳市2例、凉山州2例、广元市1例、眉山市1例。 108名患者中，危重3人。 正在接受医学观察1617人，已解除医学观察129人。 责任编辑：张申 
广东深圳累计确诊病例57例 治愈出院4例|2020年01月29日 08:51|原标题：深圳累计新冠肺炎确诊病例57例，治愈4例 深圳市卫健委主任罗乐宣在29日的新闻发布会上表示，截至1月28日12时，深圳累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例57例，治愈出院4例，无死亡病例，无医院人员感染。 责任编辑：张申 
确诊人数超过非典！专家：无需对病例数过于恐慌|2020年01月29日 08:50|原标题： 确认人数超过非典！专家：无需对病例数过于恐慌 国家卫健委最新通报，1月28日0-24时，31个省（区、市）报告新增确诊病例1459例，新增重症病例263例，新增死亡病例26例（湖北省25例、河南省1例），新增治愈出院病例43例，新增疑似病例3248例（包括西藏1例）。 截至1月28日24时，国家卫生健康委收到31个省（区、市）累计报告确诊病例5974例，现有重症病例1239例，累计死亡病例132例，累计治愈出院103例。现有疑似病例9239例。 目前累计追踪到密切接触者65537人，当日解除医学观察1604人，现有59990人正在接受医学观察。 累计收到港澳台地区通报确诊病例：香港特别行政区8例，澳门特别行政区7例，台湾地区8例。 从2019年12月30日首次发布疫情相关公告算起，“新型肺炎”病例数在短短30天内，确诊人数超过了2003年“非典”确诊病例数。 据原卫生部新闻办公室通报，自2002年末至2003年8月16日10时，我国内地累计报告非典型肺炎临床诊断病例5327例，治愈出院4959例，死亡349例（另有19例死于其它疾病，未列入非典病例死亡人数中）。 由数据可见，截至目前新型肺炎病例数增长速度明显快于非典，致死率较非典低。 国家卫健委高级别专家组成员、中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光教授接受健康时报记者采访时表示，这两种疾病不同，无需对病例数过于恐慌。 “SARS重症较多，并出现‘超级传播者’，院内感染严重，很多医务人员被感染。”曾光教授表示，而新型冠状病毒肺炎从轻症到重症都有。说它是新型冠状病毒肺炎，不如说是新型冠状病毒感染，因为检测阳性的患者不见得一定出现肺炎。就像流感、重感冒，有的轻症患者不需要住院便能治愈。目前也没有出现‘超级传播者’，医务人员被感染者较少。虽然比起SARS，新型冠状病毒的防控难度大，潜伏期也有传染性，但整体病情比SARS轻，病例数虽多，但大多数都是轻症。 曾光教授表示，随着武汉“封城”，武汉输出性病例将会逐渐减少，其他地区的确诊病例数会逐渐被控制住，即使出现二代、三代病毒，也是可控的。输出性病例减少甚至没有了，就是第一个阶段的胜利。 同时，逐渐变暖的气候也会成为我们天然的“盟友”，气候变暖不利于呼吸道疾病的传播。因此，对于病例数的增长，大家可以淡定地来看待，别让心理危害远远超过实际危害。 责任编辑：刘光博 
浙江新增新型冠状病毒肺炎确诊病例123例|2020年01月29日 08:47|原标题：浙江新增确诊123例累计296例 2020年1月28日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例123例，新增重症病例11例，新增出院病例2例。其中： 新增确诊病例中，杭州市19例、宁波市3例、温州市54例、湖州市2例、嘉兴市3例、绍兴市12例、金华市6例、衢州市3例、舟山市2例、台州市18例、丽水市1例；新增重症病例中，杭州市6例、温州市1例、金华市1例、台州市1例、丽水市2例；新增出院病例中，温州市2例。 截至1月28日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例296例，重症病例42例；出院病例3例。其中： 确诊病例中，杭州市51例、宁波市20例、温州市114例、湖州市5例、嘉兴市14例、绍兴市19例、金华市13例、衢州市8例、舟山市6例、台州市40例、丽水市6例；重症病例中，杭州市14例、宁波市1例、温州市8例、嘉兴市5例、绍兴市4例、金华市1例、衢州市1例、舟山市1例、台州市5例、丽水市2例；出院病例中，温州市3例。 目前，全省共追踪到密切接触者5885人，已解除医学观察316人，尚有5501人正在接受医学观察。（总台央视记者 高珧） 责任编辑：张申 
江苏新增29例新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年01月29日 08:44|原标题：江苏新增29例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：健康江苏微博 2020年1月28日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例29例。其中8个设区市新增确诊病例中，南京市4例、无锡市3例、苏州市8例、淮安市1例、盐城市5例、扬州市3例、泰州市4例、宿迁市1例。 新增确诊病例中，13例有湖北居住史，13例有武汉旅行史，2例为此前确诊病例的密切接触者。年龄最大的73岁，最小的26岁。女性14人，男性15人。均已在定点医院救治，病情稳定。已追踪到密切接触者174人，均在接受隔离医学观察。 截至1月28日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例99例，其中，重症病例1例，出院病例1例。确诊病例中，南京市14例、无锡市9例、徐州市8例、常州市8例、苏州市20例、南通市6例、连云港市3例、淮安市3例、盐城市6例、扬州市8例、镇江市2例、泰州市8例、宿迁市4例；重症病例中，镇江市1例；出院病例中，苏州市1例。 目前，江苏省追踪到密切接触者1535人，已解除医学观察52人，尚有1483人正在接受医学观察。 专家提醒：请从武汉来江苏、去过武汉以及途经武汉来江苏的所有人员，主动、尽快到社区居（村）委会进行登记，并进行体温检测。如果没有症状，最好与家人在家进行医学观察14天，关注身体状况，每天早晚各测体温1次（包括家人），并记录在册。期间如出现呼吸道症状或发热，应拨打12320了解附近设有发热门诊的医疗机构信息，前往发热门诊就诊。避免采用公共交通，可以呼叫120或开车前往，开车时注意打开车窗保持通风，全程佩戴医用防护口罩。 责任编辑：张申 
好消息！贵州新增0例确诊病例首例确诊病例已治愈|2020年01月29日 08:42|原标题：好消息！贵州新增0例确诊病例 首例确诊病例已治愈 2020年1月28日0―24时，我省无新型冠状病毒感染的肺炎新增病例。 截至28日24时，全省累计报告确诊病例9例（重症1例）：贵阳市1例，六盘水市1例，铜仁市2例，黔南州4例，黔西南州1例。其中，首例确诊病例（贵阳市）已治愈。26日报告原贵阳市修文县疑似病例经省级新型冠状病毒核酸检测两次复核结果为阴性，已排除。现有疑似病例3例（遵义市红花岗区新增1例、毕节市大方县新增1例，黔东南州凯里市新增1例）。 目前，追踪到密切接触者281人，其中1人已确认为确诊病例，已解除医学观察19人，尚在接受医学观察261人。 责任编辑：张申 
疫情之后 全面禁食野生动物之路还有多远？|2020年01月29日 08:42|原标题：疫情之后，全面禁食野生动物之路还有多远？ 未纳入禁食范围的非重点保护野生动物，恰恰是“失控野味”的重灾区。 爆发于武汉的新型冠状病毒引发的肺炎疫情，被高度怀疑与野生动物交易有关。 疫情之源，指向距汉口火车站步行仅10分钟远的武汉华南海鲜市场。根据中国疾控中心最新检测结果，武汉华南海鲜市场确实存在着大量新型冠状病毒。 17年前SARS的前车之鉴未能让人类对“野味”却步。17年来，野生动物管理逐渐收紧，“禁食”写入法规，专家呼吁“拒绝野味”的声音不断。 但现行法规的禁食范围并不包括“三有动物和地方重点保护野生动物”，这类可能携带威胁人类健康病毒的野生动物，恰恰是“失控野味”的重灾区。 监管困难重重，非法收购、贩卖和食用的现象依然大量存在。近日，多名院士专家联名呼吁，从源头管理野生动物非法贸易，全面杜绝野生动物食用。 武汉新型冠状病毒疫情早期确诊的病例，大多来自武汉华南海鲜市场。这里是武汉最大的海鲜市场，也是华中地区规模最大的海鲜市场。 1月22日，中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福表示，新型冠状病毒的来源，确认是武汉一家海鲜市场销售的野生动物。钟南山院士也指出，从流行病学调查看，病毒来自于野生动物，可能性比较大的是竹鼠、獾等。 中国疾控中心的最新检测结果证实了华南海鲜市场存在大量新型冠状病毒。 华南海鲜市场的野生动物交易主要集中在西区，尤其是西区的七街和八街靠近市场内部的区域有多家野生动物交易商铺。这一区域的新型冠状病毒核酸阳性标本也比较集中，占全部阳性样本的42.4%。 自1月1日休业整顿起，华南海鲜市场一直处于关闭状态，东区和西区1000多家商铺全部关门停业。 公开信息显示，华南海鲜市场确实存在售卖野生动物的摊位。去年9月，武汉市区两级市场监管部门，对市场内售卖虎斑蛙、蛇、刺猬等野生动物的近8家商户进行了排查，检查其是否持有野生动物经营许可审批文件、营业许可证，以及是否存在非法经营野生动物的情况。 这并非疫情第一次指向野生动物。 2003年，那场给一代人带来集体创伤的SARS疫情，最早出现在广东的11个病例多数都有与野生动物接触的历史，包括运输者、交易人员、餐馆厨师以及服务员。同一时期，科研人员在广东野生动物市场的果子狸体内分离和检测到了SARS病毒。 这一次的重蹈覆辙，“爱吃野味”难辞其咎。17年过去，新型病毒追根溯源依然指向了野生动物的交易与食用。 “吃野生动物给公共卫生安全带来隐患。”在四川大学法学院教授王建平看来，饮食文化中食用野生动物的传统应该有所改变。“比如‘满汉全席’，就包含野生动物，是身份的象征，这样的饮食习惯必须改。” 在这样的饮食传统影响下，不少人吃野味带有一种猎奇或者炫耀的心理。北京林业大学博士后贾亦飞对此不以为然，“野生动物并不比普通肉类更营养，现在的物质条件下也不需要靠吃野味充饥。” 2003年“非典”发生后，“让野生动物远离餐桌”一度成为热议话题。 中国科学院动物研究所博士张劲硕曾参与“非典”野生动物溯源，并最终与课题组指出SARS病毒的源头是蝙蝠，主要锁定在中华菊头蝠等种类上。“我们后来发表不少论文和文章，呼吁大家不要再吃野生动物，不要与野生动物有过于亲密的接触。” “非典”期间，国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长、动物保护法学专家常纪文，在全国人大座谈会上也建议禁止野生动物交易，隔绝人和野生动物的接触。 但“食用野生动物”并未叫停。同年，原国家林业局公布54种可商业性经营利用、驯养繁殖技术成熟的陆生野生动物名单，包括貉、水貂、果子狸、梅花鹿等。这54种野生动物的用途主要是食用、药用和皮毛制衣。 此后13年间，涉及野生动物食用的相关法律法规再无变化，直到2016年《野生动物保护法》修订。 修订后的《野生动物保护法》增加了“禁食”规定，明确禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品，或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品。 不过，纳入“禁食”范围的仅包括国家重点保护动物。 国家重点保护动物由《国家重点保护野生动物名录》确定，名录自1989年实施以来，仅于2003年进行过一次微调。去年8月6日，国家林草局拟调整名录，调整意见函收录了772种陆生野生动物，其中国家一级保护动物185种，国家二级保护动物587种。目前，最终的调整更新目录尚未发布。 贾亦飞认为，《国家重点保护野生动物名录》更新滞后，导致许多野生动物的保护与现行法律法规不匹配，监管严重缺失。 “许多亟需保护的物种没有列入名录，或者在名录里但保护级别比较低。”北京师范大学教授张正旺说，例如黄胸c（又称“禾花雀”），在国际上已被列为极危物种，但在我国广东等地区非法猎捕食用的情况非常多，种群下降形势严峻，至今未纳入名录。 山水自然保护中心保护主任赵翔则指出，现有的禁食规定没有囊括地方重点保护野生动物，和具有重要生态、科学和社会价值的非国家重点保护动物（俗称“三有动物”）。三有动物中脊椎动物就有1487种，这些可能携带病毒的野生动物，随着人工驯养繁殖捕猎后进入市场，对公共卫生安全埋下了隐患。 “虽然动物保护被人为分了等级，但病毒传播时不分等级。”北京生物多样性保护研究中心研究员郭耕认为，病毒不可能只挑有保护等级的动物作宿主，禁食野生动物应该“一刀切”。 在禁食规定之外，猎捕非重点保护动物，虽然需符合捕量限额，但未限制捕猎目的。同时，只要有人工繁育许可证，便可以繁育。宽泛的规定为非重点保护野生动物的经营利用留下了不小的空间。 野生动物的经营利用有两个主要途径，一是人工繁育后经营利用，主要针对2003年公布的54种陆生野生动物；另一个是野外猎捕，三有动物和地方重点保护动物获得猎捕证和检疫证明后，可直接在指定集市或有许可证的商家经营利用。 山水自然保护中心保护主任赵翔告诉记者，这里面比较大的问题是，捕猎证和人工繁育证是林业部门颁发，市场监管靠工商行政部门，执法需要森林公安。平时很难做到信息共享和联动。因此，也容易出现许可证滥用、超范围经营等问题。 华南海鲜市场一家商铺的李姓老板就曾表示，商场多多少少存在偷着卖的情况。 中国野生动物保护协会一位工作人员告诉记者，“如果有偷着卖，说明可能存在非法猎捕的行为。有些商家可能没有办理相关经营利用许可证和养殖许可证，售卖的野生动物是否经过正规检疫检测，是否有卫生检疫部门的许可，也无法得知。” “就算有经营许可，也可能在数量限制上违规。比如一些非人工繁育的可经营利用种类，可能规定只能养几只，但实际上卖了几十只。”贾亦飞认为，这种情况肯定存在。 疫情发生后，北京大学教授、山水自然保护中心创始人吕植联合十八名来自全国高校、科研院所的院士学者指出，驯养、繁殖野生动物的审批许可和管理漏洞，导致实为非法收购、贩卖和食用的情况经常发生。 吕植在建议中提到，国家一级二级重点保护动物有相对严格的管理机制，但地方重点保护野生动物以及三有动物的管理严重不足。“果子狸、獾、刺猬等三有动物受非法捕杀、驯养繁殖以及非法经营的问题非常严重。” 联名建议还提及应严打野生动物养殖场的“洗白”现象，即把野外捕获的动物放到有养殖许可证的场所短暂笼养，然后进入市场。“此类行为应注销许可证，同时追究向此类养殖场发放驯养繁殖许可证的机构的责任。” 新型冠状病毒疫情发生后，多组专家学者的联名建议，让“全面禁食野生动物”再次成为疫情后的聚焦点。 近日，一份提交给九三学社中央的紧急建议呼吁，尽快修改完善立法，全面禁止食用野生动物。 法律专家王建平是建议提出者之一。他认为，在现有法律框架下，交易、运输、制售非重点保护野生动物或其产品，登记注册并获批之后是合规合法的。但正是这种“表面上”的合法活动，让这些野生动物成为疾病宿主，构成“动物―动物―人―人”传播疾病的重要根源。 包括吕植在内的十九名院士学者也联合呼吁，尽快完善立法并全面禁止食用野生动物，加大野生动物非法利用的处罚力度，把非法消费也纳入管理和处罚范围。 赵翔也希望禁止一切野生动物的商业利用。他认为，以盈利为目的，利用野生动物及其产品的饮食业、保健品生产销售、展览表演、标本制售等都应该被逐步禁止，野生动物的药用也值得商榷。 “对一些明知非法而食用者，可参照吸毒者和嫖娼者进行处理，罚款、行政拘留或许可以考虑。”赵翔说。 疫情仍在持续，相关主管部门的应急管理政策也相继出台。 1月21日，国家市场监管总局、农业农村部、国家林草局发布紧急通知，加强检验检疫力度，竹鼠、獾等野生动物饲养繁育场所封控隔离，严禁对外扩散，禁止转运贩卖。 5天后，三部门再发公告，自1月26日起至全国疫情解除期间，禁止野生动物交易活动。 1月27日，国家林业和草原局部署疫情防控，要求各级林草部门开展紧急行动，全面清理野生动物人工繁育和经营利用场所。 2020年初的疫情，或将成为野生动物管理“加码”的关键拐点。 新京报记者 吴娇颖 张璐 新京报记者 刘经宇 赵朋乐 责任编辑：刘光博 
上海暂停组织机动车驾驶人考试及“两个教育”|2020年01月29日 08:36|原标题：关于全市暂停组织机动车驾驶人考试及“两个教育”的公告 来源：上海交警微博 广大机动车驾驶人、考生朋友： 为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，更好保障市民健康和城市公共安全，本市公安交警部门将从2020年1月31日起，暂停组织机动车驾驶人考试及“两个教育”，具体安排公告如下： 一、机动车驾驶人考试包括初学（增驾）驾驶人科目一、科目二、科目三及科目三安全文明常识考试的各科目考试，满分驾驶人各科目考试，持境外驾驶证、军警驾驶证换证时的各科目考试，驾驶证注销可恢复和驾驶证实习期满考试在内的各类机动车驾驶人考试。 二、“两个教育”包括驾驶人在本市各交警支队、车管所各分所现场教育场所参加的“审验教育”和“满分教育”。 三、已通过互联网预约驾驶人考试的考生，市公安局交警总队车管所将统一做取消考试处理，不计入考生考试次数，不重复缴纳考试规费，不影响今后考试预约顺序。其中，已提交预约考试申请，但未确认预约结果的考生，可登录“互联网交通安全综合服务管理平台”或“交管12123”手机APP，自行取消考试。学习驾驶证明临近有效期的考生，请保持预留联系电话畅通，交警部门将会妥善处理因疫情防控导致的过期问题并通过电话沟通联系。 四、已通过互联网预约“审验教育”的驾驶人，选择以网络学习方式参加教育的，可通过“互联网交通安全综合服务管理平台”或“交管12123”手机APP，在互联网全流程办理审验业务。对需要现场参加审验学习后方能审验并临近有效期的驾驶人，交警部门将安排延期办理。 五、已通过互联网预约“满分教育”的驾驶人，可先通过“互联网交通安全综合服务管理平台”或 “交管12123”手机APP完成网络教育学习，待现场教育和考试场所恢复对外接待后，再参加现场教育和相关考试。 六、因本市各机动车驾驶人考场、“两个教育”现场教育场所自2020年1月31日起暂停受理业务，相关互联网平台的考试预约、“两个教育”预约功能同步暂时关闭。考场、教育场所恢复对外接待以及互联网平台相关预约功能恢复时间，将根据本市疫情防控工作有关布置要求确定后及时向社会公告。 由此给您带来的不便，敬请谅解。感谢您的理解与支持。衷心祝愿您和家人节日快乐，平安健康。 上海市公安局交警总队 2020年1月28日 责任编辑：张申 
安徽新增新型冠状病毒肺炎确诊病例46例|2020年01月29日 08:32|原标题：安徽新增46例累计152例 2020年1月28日0-24时，安徽省新增报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例46例。其中：合肥13例、亳州7例、宿州6例、阜阳2例、六安2例、马鞍山1例、芜湖2例、安庆6例、黄山3例、宿松4例。 新增疑似病例42例，其中：合肥4例、淮北4例、亳州9例、蚌埠1例、淮南1例、六安11例、马鞍山4例、芜湖3例、宣城1例、铜陵1例、池州1例、黄山1例、宿松1例。 所有病例病情平稳，均已在定点医院接受治疗。 截至1月28日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例152例，其中：合肥29例、淮北2例、亳州15例、宿州9例、蚌埠3例、阜阳23例、淮南2例、滁州4例、六安6例、马鞍山11例、芜湖11例、宣城2例、铜陵9例、池州1例、安庆14例、黄山7例、宿松4例。 累计医学观察密切接触者2884人，尚在接受医学观察410人。 在医护团队精心诊治和护理下，安徽省两位新型冠状病毒感染的肺炎患者，于29日痊愈出院。这两位患者，前期分别在合肥和亳州定点医院住院治疗，目前体温恢复正常3天以上、呼吸道症状明显好转，连续两次（间隔1天以上）新型冠状病原核酸检测阴性。经省专家组评估，符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（第四版）解除隔离及出院标准。 责任编辑：张申 
天津建立发热门诊候诊人数定时发布机制|2020年01月29日 08:28|原标题：天津建立发热门诊候诊人数定时发布机制 每2小时定时播报 天津市卫生健康委按照天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部要求，从即日起建立发热门诊候诊人数发布机制，由津云客户端、电台、电视台从今日（29日）0时起，每2小时定时播报一次47家发热门诊的实时候诊人数。请发热患者根据各发热门诊实时候诊人数及居住地点远近确定就诊医院，尽量少跑路，早候诊，更及时得到治疗，避免交叉感染风险。 目前，天津市47家发热门诊（其中三级医院30家，二级医院17家）24小时为患者服务。（总台央视记者 王晓沛 丁旭） 责任编辑：刘光博 
新疆新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例 累计13例|2020年01月29日 08:27|原标题：新疆新增确诊3例，新疆累计确诊13例 2020年1月28日0-24时，自治区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例，新增重症病例2例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中： 新增确诊病例中，乌鲁木齐市1例，伊犁州2例；新增重症病例中，乌鲁木齐市2例。 截至1月28日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例13例，现有重症病例4例，累计死亡病例0例，累计出院病例0例。其中： 确诊病例中，乌鲁木齐市6例、伊犁州4例、吐鲁番市1例、兵团第七师1例、兵团第八师石河子市1例；现有重症病例中，乌鲁木齐市3例、伊犁州1例。 目前累计追踪到密切接触者307人，已解除医学观察9人，现有298人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
山东新增新型冠状病毒肺炎确诊病例26例|2020年01月29日 08:25|原标题：山东新增确诊26例，山东累计确诊121例 2020年1月28日12―24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例26例，其中：济南市1例（市中区），淄博市2例（淄川区），枣庄市3例（市中区2例、滕州市1例），潍坊市2例（昌乐县、高密市各1例），泰安市2例（东平县、新泰市各1例），威海市1例（文登区），日照市1例（东港区），临沂市7例（兰山区、费县各2例，郯城县、沂水县、沂南县各1例），德州市3例（禹城市2例、德城区1例），滨州市2例（阳信县、邹平市各1例），菏泽市2例（巨野县、东明县各1例）。 目前有疑似病例55例，其中：青岛市26例，滨州市、菏泽市各5例，威海市、德州市各4例，枣庄市、聊城市各3例，临沂市2例，潍坊市、泰安市、济宁市各1例。 截至1月28日24时，山东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例121例，其中：济南市11例（市中区8例、历城区2例、天桥区1例），青岛市15例（黄岛区5例，市北区3例，崂山区2例，市南区、城阳区、李沧区、胶州市、莱西市各1例），淄博市4例（张店区、淄川区各2例），枣庄市8例（市中区5例、薛城区2例、滕州市1例），烟台市10例（芝罘区、福山区各3例，莱山区、海阳市、莱州市、莱阳市各1例），潍坊市5例（临朐县2例，奎文区、高密市、昌乐县各1例），济宁市5例（任城区4例、曲阜市1例），泰安市3例（东平县2例、新泰市1例），威海市11例（环翠区5例、文登区3例、乳山市2例、荣成市1例），日照市7例（东港区6例、五莲县1例），临沂市15例（兰山区5例，河东区4例，费县2例，莒南县、郯城县、沂水县、沂南县各1例），德州市11例（德城区、禹城市各3例，庆云县、乐陵市各2例，宁津县1例），聊城市3例（东昌府区2例、莘县1例），滨州市6例（惠民县、邹平市各2例，滨城区、阳信县各1例），菏泽市7例（巨野县3例，牡丹区2例，成武县、东明县各1例）。 目前累计追踪到密切接触者3171人，其中已解除医学观察46人，密切接触者中诊断为疑似或确诊30例，尚有3095人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
河南一男子因疫情自杀？警方辟谣|2020年01月29日 08:25|原标题：河南一男子因疫情自杀？警方辟谣：精神疾病所致与疫情无关 1月28日，有网友传言“安阳某小区一男子因疫情自杀”。记者从安阳市龙安区太行小区街道办事处了解到，当日14时许，安阳市太行街道华秀社区园中园小区一张姓男子从19楼坠楼身亡。接到报警后，警方经过详细现场勘查，并对张某家属进行问询，得出结论张某系精神疾病患者，由于突然发病坠楼自杀，与此次疫情无关。 安阳市网信办提醒，近期新型冠状病毒感染的肺炎疫情引起全社会广泛关注。在全市上下众志成城、全力以赴、积极应对疫情的同时，各种网络谣言也充斥在微博、贴吧、微信等互联网平台。互联网不是法外之地。请广大网民树立法治意识，增强辨别能力，共同维护健康有序的网络环境和社会秩序。欢迎广大网民和群众投诉举报网络谣言、违法和不良信息。 举报电话：0372-2554110 （市委网信办） 110、0372-5156610 （市公安局） 举报邮箱：ayswxb@126.com 来源：安阳网 责任编辑：张申 
国家大剧院2月1日-3月1日将继续闭馆|2020年01月29日 08:24|原标题：国家大剧院取消2020年2月演出及相关活动、暂停参观的公告 亲爱的观众朋友们： 根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，切实保障广大观众身体健康与安全，减少人员聚集，杜绝交叉传染，国家大剧院决定： 一、取消2月1日至3月1日期间的演出及相关活动。已购票观众可于2020年2月10日至2020年6月30日，在原购票渠道、原购票地点办理退票事宜。 演出票退票方式如下： （一）通过大剧院官网、手机端、智慧管家微信等网络渠道购票观众：您无需任何操作，我们将在三个月内尽快为您安排退票，票款将退回到您原支付账户。 （二）通过大剧院票台或电话购票的观众：您无需拨打客服电话，我们将尽快主动联系您，为您安排退款事项，请您提前准备好退款账户信息（开户行、姓名、账号）。 （三）通过大剧院指定的票务代理（大麦、永乐、中票、中演、猫眼）渠道购买演出票观众：请您于2020年2月10日起联系相应购票平台办理退票手续。如您对退票事宜有疑问，请与原购票渠道联系。 国家大剧院服务电话010-66550000。疫情期间，售票处和呼叫中心服务时间为每天9：30-18：00。 购票平台服务电话： 1、大麦400-610-3721 2、永乐4006-228-228 3、中票400-880-2880 4、中演400-818-3333 5、猫眼 10105335 购票平台服务时间，请以其平台通知为准。 二、2月1日-3月1日剧院将继续闭馆，恢复开放参观时间根据实际情况另行通知。已购票观众可于2020年2月15日至2020年6月30日，在原购票渠道、原购票地点办理退票事宜。 参观票退票方式如下： （一）通过国家大剧院官方网站购买2月参观票的游客：我们将于2月15日起于通过原购买渠道为您办理退票； （二）通过旅行社等其他平台购买2月参观票的游客：请您在相应购票平台办理退票； （三）在剧院现场购买2月参观票的游客：待剧院恢复参观后，您可到剧院票台办理现场退票。 三、剧院将按照市委市政府防控工作领导小组要求和部署，视疫情发展情况及时调整并第一时间发布消息，请留意国家大剧院官方网站、微博、微信获取剧院最新消息。 让我们合力筑起全社会共同防疫的长城，坚决打赢疫情防控阻击战！感谢您对国家大剧院防控工作的理解和支持！给您带来的不便，敬请谅解！ 祝大家健康平安！ 国家大剧院 2020年1月29日 以下演出取消 国家大剧院・歌剧院 演出：山东歌舞剧院民族歌剧《沂蒙山》 时间：2月3日至2月4日 演出：坚不可摧的传奇――亚历山大・红旗歌舞团2020新春歌舞晚会 时间：2月6日至2月9日（含下午场） 演出：国家大剧院制作威尔第歌剧《阿依达》 时间：2月26日至3月1日 国家大剧院・音乐厅 演出：周末音乐会（五场） 时间：2月2日、2月8日、2月16日、2月22日、3月1日（10：30） 演出：2020国际钢琴系列之“一代宗师”――菲利普・昂特蒙钢琴独奏音乐会 时间：2月7日 演出：“中华情怀・民乐名家系列”开幕――中央民族乐团元宵节音乐会 时间：2月8日 演出：“中华情怀・民乐名家系列”开幕――“华韵国风”中国广播民族乐团音乐会 时间：2月9日 演出：“情歌曼舞”――李心草、宋元明、王冲与国家大剧院管弦乐团音乐会 时间：2月14日 演出：“交响乐里的爱情故事”――中国国家芭蕾舞团交响乐团音乐会 时间：2月15日 演出：“光影里的爱情”中国电影乐团音乐会 时间：2月16日 演出：《聆赏经典》“罗马三部曲”――中国交响乐团音乐会 时间：2月21日 演出：“万里行”北京交响乐团2020乐季开幕音乐会 时间：2月22日 演出：2020国际钢琴系列之“独步天下”――伊沃・波格莱里奇钢琴独奏音乐会 时间：2月23日 演出：中央歌剧院音乐会版歌剧《马可波罗》 时间：2月28日 演出：“西班牙与中国的弦情邂逅”――杨雪霏吉他独奏音乐会 时间：2月29日 国家大剧院・戏剧场 演出：北京京剧院“筝戏雅乐”――尚靖雅京剧古筝音乐会 时间：2月9日 演出：中国儿童艺术剧院《小公主》 时间：2月13日至2月16日（含下午场） 演出：中国国家话剧院话剧《谷文昌》 时间：2月21日至2月23日 演出：国家大剧院首届非遗艺术周：台州乱弹剧团――台州乱弹《我的大陈岛》 时间：2月26日至2月27日 演出：国家大剧院首届非遗艺术周：“伊人近尹”纪念越剧艺术大师尹桂芳百年诞辰――王君安越剧专场 时间：2月29日至3月1日 国家大剧院・小剧场 演出：“花好月圆”国家大剧院合唱团新春音乐会 时间：2月7日至2月8日 演出：西风遇国韵――“声音的琥珀”世界经典民谣室内乐音乐会 时间：2月9日 演出：国家大剧院制作话剧《西望长安》 时间：2月13日至2月23日 演出：“喜洋洋・幸福年”中国煤矿文工团民族音乐会 时间：2月26日 演出：“爱的致意”北京交响乐团室内乐音乐会 时间：2月27日 演出：国家大剧院首届非遗艺术周：上海评弹团――评弹《红楼梦中人》 时间：2月29日 演出：国家大剧院首届非遗艺术周：上海评弹团――评弹《赵氏孤儿》 时间：3月1日 此外，国家大剧院台湖舞美艺术中心该期间的演出相应取消，具体如下： 演出：台湖星期音乐会・吕思清与国家大剧院管弦乐团音乐会 时间：2月9日 演出：台湖精品剧目展演・北京京剧院《龙凤呈祥》 时间：2月14日至2月15日 演出：台湖星期音乐会・朱亦兵大提琴乐团6+6音乐会 时间：2月16日 来源：国家大剧院微信公众号 责任编辑：张申 
河南新增新型冠状病毒肺炎确诊病例38例 治愈1例|2020年01月29日 08:23|原标题：河南新增38例治愈1例 2020年1月28日0-24时，河南12市（县）报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例38例，新增重症病例4例、死亡1例、治愈1例。其中： 濮阳市为报告首例确诊病例，确诊1例。其他地市新增确诊病例中，郑州市3例、开封市1例、安阳市3例、鹤壁市3例、新乡市1例、三门峡市1例、南阳市5例、商丘市7例、周口市4例、信阳市3例、驻马店市6例。 截至1月28日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例206例，重症32例、危重2例、死亡2例、治愈1例。其中：确诊病例中，郑州市40例、开封市3例、洛阳市2例、平顶山市5例、安阳市14例、鹤壁市5例、新乡市7例、焦作市2例、濮阳市1例、许昌市2例、漯河市9例、三门峡市4例、南阳市31例、商丘市14例、周口市19例、信阳市32例、驻马店市16例。 目前追踪到密切接触者3158人，已解除医学观察312人，诊断为疑似78人，尚有2768人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
新冠病毒mRNA疫苗何时能上市？企业:动物试验阶段|2020年01月29日 08:18|原标题：新冠病毒mRNA疫苗何时能上市？企业：仍在动物试验阶段 1月28日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从同济大学附属东方医院获悉，同济大学附属东方医院转化医学平台与斯微（上海）生物科技有限公司合作，依托“上海张江国家自主创新示范区干细胞战略库与干细胞技术临床转化平台”课题子任务――mRNA合成平台成果，快速推动新型冠状病毒mRNA疫苗研发。近期，该项目已紧急完成立项备案。 这一消息发布后，引起了广大市民的关注。这一疫苗目前研究进展如何？何时上市？又具有怎样的核心技术？ 对此，澎湃新闻记者联系到这一疫苗的生产制备企业，就几大网友关注的问题采访了东方医院转化医学平台兼职PI（项目负责人）、斯微（上海）生物科技有限公司董事长李航文。 这是一家落户在上海浦东新区张江的企业，是一家由MD安德森癌症中心海归博士团队归国创办的高科技生物公司，也是国内较早一家mRNA药物研发生产的平台型企业，同时浦东新区科创集团也投资了这家企业，以支持上海科创中心建设。 目前新型冠状病毒mRNA疫苗研发到哪一个阶段了？ 李航文： 当前，我们首先和中国疾控中心（CDC）合作，根据新型冠状病毒的基因序列设计出抗原，目前我们处在动物试验的结果验证阶段，我们仍然在等待这一验证结果的出炉，以筛选出有效抗原。一旦有效抗原验证成功，我们就可以很快生产出中试的样品， 进行进一步的安全性及有效性评价， 然后递交申请临床批件，经国家药监局评审通过，才能投入到人体的临床试验阶段。 新一代mRNA疫苗技术是一种什么样技术？与传统的疫苗生产技术有何区别？ 李航文： mRNA 疫苗是在体外合成翻译抗原的mRNA， 然后递送到体内由体内的细胞翻译成抗原蛋白， 因此在体外合成RNA 就好， 不用再合成蛋白。传统疫苗因为要合成蛋白，存在生产周期很长的问题，往往要几个月时间，拿流感疫苗来说，生产周期要5-6个月，2020年上市的流感疫苗是在2019年生产制备出来的，至少需要提前半年时间生产，但如果用新一代mRNA疫苗来生产流感疫苗， 可以用40天生产出来， 这样就可能在当年用上当年的流感疫苗。 但值得一提的是，mRNA疫苗研发技术的门槛和要求很高，RNA（核糖核酸）也有其弱点，它容易降解，必须要有一种能够保护它的东西将其包住，我们采用的是非病毒的纳米颗粒把它包住从而制备成制剂，这是一种纳米脂质（LPP）载药技术，可以保证mRNA递送的安全性和有效性，这是一种新的技术，我们在2017年就拿到了这一技术的全球专利。 此前报道提到mRNA疫苗能在40天内能大规模生产、制备，那需要多久才能上市？ 李航文： 按照当前我们独有的技术平台优势，可以实现mRNA疫苗在一个月至40天内大规模生产、制备，但这只是生产能力， 而一个疫苗产品要想上市， 还必须经过严格的安全性及有效性评价， 并经过严格的临床实验。 我们现在的目标是在尽快的时间内完成临床前的验证工作， 开展安全性和有效性实验， 争取尽早进入到临床实验阶段。 为何这次能那么快通过立项备案？前期做了哪些准备？ 李航文： 此前我们在海外就从事核酸药物的研发，2016年回国后我们的团队创办了这家公司，也是国内较早开展mRNA药物研发生产，mRNA技术也主要用于传染性疾病上以及肿瘤疫苗方面。 从2017年起，我们就开始与中国疾控中心合作开展针对MERS病毒的研究，但由于MERS病毒感染的患者群体国内不多，且没有那么流行，而今年新冠病毒的出现，我们第一时间关注并和疾控中心启动了合作，快速推动新型冠状病毒mRNA疫苗研发。 责任编辑：刘光博 
广西新增新型冠状病毒肺炎确诊病例7例 累计58例|2020年01月29日 08:14|原标题：广西新增7例累计58例 1月28日0-24时，我区共新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例7例，其中南宁2例、北海2例、防城港2例、桂林1例。 目前全区累计报告确诊病例58例，累计出院病例2例。现有重症病例5例。无危重病例和死亡病例，无医务人员感染病例。其中： 累计确诊病例中，南宁7例、柳州6例、桂林16例、梧州4例、北海13例、防城港5例、玉林2例、百色2例、河池3例；现有重症病例中，防城港1例，桂林3例，柳州1例；累计出院病例中：梧州1例、防城港1例。 目前累计追踪到密切接触者961人，正在接受医学观察883人，解除观察67人，转为确诊病例11人。 专家建议，目前正处于冬春季传染病高发季节，市民要增强卫生健康意识，加强锻炼，规律作息，提高自身免疫力，坚持安全饮食习惯。注意保持室内空气流通，避免到封闭、空气不流通的公众场合和人多集中地方，取消亲朋好友聚会。如必须外出，请佩戴口罩。外出回家后，及时洗手、洗鼻，保持基本的手部和呼吸道卫生。如有发热和其他呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，应主动戴上口罩，及时到医疗机构就诊。 责任编辑：张申 
西藏新增新型冠状病毒肺炎1例疑似病例|2020年01月29日 08:12|原标题：西藏新增1例疑似病例 据国家卫健委通报，1月28日0-24时，31个省（区、市）报告新增确诊病例1459例，新增重症病例263例，新增死亡病例26例（湖北省25例、河南省1例），新增治愈出院病例43例，新增疑似病例3248例（包括西藏1例）。 责任编辑：张申 
上海累计确诊80例 1例有广东旅行史曾吃野生动物|2020年01月29日 08:10|原标题：上海新增确诊14例累计80例 2020年1月28日0―24时，上海市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例14例。其中，外地来沪人员7例，本市常住人口7例。 截至1月28日24时，上海市累计发现确诊病例80例，其中，男性43例，女性37例；年龄最大88岁，最小7岁；61例有湖北居住或旅行史，1例有广东旅行史并曾食用野生动物，18例有相关确诊病例接触史；外地来沪人员40例，本市常住人员40例。 目前，73例病情平稳，2例病情危重，4例治愈出院，1例死亡。已累计排除99例疑似病例，尚有167例疑似病例正在排查中。 责任编辑：张申 
新型冠状病毒肺炎确诊人数超过非典 累计5974例|2020年01月29日 08:07|原标题：最新：确诊人数超过非典！累计5974例！ 国家卫健委最新通报，1月28日0-24时，31个省（区、市）报告新增确诊病例1459例，新增重症病例263例，新增死亡病例26例（湖北省25例、河南省1例），新增治愈出院病例43例，新增疑似病例3248例（包括西藏1例）。 截至1月28日24时，国家卫生健康委收到31个省（区、市）累计报告确诊病例5974例，现有重症病例1239例，累计死亡病例132例，累计治愈出院103例。现有疑似病例9239例。 目前累计追踪到密切接触者65537人，当日解除医学观察1604人，现有59990人正在接受医学观察。 累计收到港澳台地区通报确诊病例：香港特别行政区8例，澳门特别行政区7例，台湾地区8例。 从2019年12月30日首次发布疫情相关公告算起，“新型肺炎”病例数在短短30天内，确诊人数超过了2003年“非典”确诊病例数。 据原卫生部新闻办公室通报，自2002年末至2003年8月16日10时，我国内地累计报告非典型肺炎临床诊断病例5327例，治愈出院4959例，死亡349例（另有19例死于其它疾病，未列入非典病例死亡人数中）。 责任编辑：张申 
截至28日全国累计确诊病例5997例|2020年01月29日 08:05|原标题：截至1月28日24时新型冠状病毒感染的肺炎疫情最新情况 1月28日0-24时，31个省（区、市）报告新增确诊病例1459例，新增重症病例263例，新增死亡病例26例（湖北省25例、河南省1例），新增治愈出院病例43例，新增疑似病例3248例（包括西藏1例）。 截至1月28日24时，国家卫生健康委收到31个省（区、市）累计报告确诊病例5974例，现有重症病例1239例，累计死亡病例132例，累计治愈出院103例。现有疑似病例9239例。 目前累计追踪到密切接触者65537人，当日解除医学观察1604人，现有59990人正在接受医学观察。 累计收到港澳台地区通报确诊病例：香港特别行政区8例，澳门特别行政区7例，台湾地区8例。 责任编辑：刘光博 
辽宁新增2例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计36例|2020年01月29日 08:04|原标题：辽宁29日通报：新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊36例 2020年1月28日18时30分至24时，辽宁省新增2例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。其中朝阳市1例，葫芦岛市1例，均属普通型病例。 截至2020年1月28日24时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例36例，其中重型病例6例。确诊病例中，沈阳市8例、大连市5例、本溪市2例、丹东市5例、锦州市4例、营口市1例、辽阳市1例、铁岭市2例、朝阳市3例、盘锦市2例、葫芦岛市3例。目前36名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情平稳。其中，33例病例发病前有武汉居住史或旅行史，3例病例为武汉输入病例家属。 目前累计追踪到密切接触者485人，已解除医学观察21人，现有464人正在接受医学观察，其余正在追踪中。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张申 
上海新增新型冠状病毒肺炎确诊14例 累计80例|2020年01月29日 08:03|原标题：上海新增确诊14例累计80例 2020年1月28日0―24时，上海市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例14例。其中，外地来沪人员7例，本市常住人口7例。 截至1月28日24时，上海市累计发现确诊病例80例，其中，男性43例，女性37例；年龄最大88岁，最小7岁；61例有湖北居住或旅行史，1例有广东旅行史并曾食用野生动物，18例有相关确诊病例接触史；外地来沪人员40例，本市常住人员40例。 目前，73例病情平稳，2例病情危重，4例治愈出院，1例死亡。已累计排除99例疑似病例，尚有167例疑似病例正在排查中。 责任编辑：张申 
非洲联盟：中国应对疫情举措值得肯定|2020年01月29日 07:57|原标题：非洲联盟：中国应对疫情举措值得肯定 当地时间28日，非洲联盟召开新闻发布会，通报新型冠状病毒感染的肺炎疫情现状和防控要点，并对中国在控制疫情方面作出的努力表示高度评价。 发布会上，非洲疾控中心主任约翰・肯格松表示，目前非洲大陆未出现新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。非盟已在所有成员国部署管理系统来监控整个非洲大陆的疫情，如有发生将第一时间公布。 非洲疾控中心主任 约翰・肯格松：我们已启动紧急处置中心，这意味着事件管理系统将在整个非洲大陆范围内监控此次疫情，尽管目前在各国有许多谣言，但我们确认（截至1月27日），非洲大陆暂无新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者。 约翰・肯格松表示，中国疾控中心在此次疫情中与全球各疾控中心分享了许多及时有效的信息。 非洲疾控中心主任 约翰・肯格松：非洲疾控中心和中国疾控中心的联系一直都非常紧密，尤其是在此次疫情中，我们对中国疾控中心提供的试剂做了一些测试和实验室诊断，同时持续从中国疾控中心获得关于疫情的最新情况。 面对这次由新型冠状病毒感染的肺炎引发的大规模疫情，约翰・肯格松希望中国能够尽快获得战“疫”胜利，并在发布会后为中国送上了诚挚的祝福。 非洲疾控中心主任 约翰・肯格松：我们真心希望中国能够尽快控制和战胜疫情，加油，中国！ 责任编辑：张申 
“火神山，雷神山，钟南山，三山齐聚克难关！”|2020年01月29日 07:54|原标题：“火神山，雷神山，钟南山，三山齐聚克难关！” 1月28日，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山就新型冠状病毒感染的肺炎疫情接受媒体采访。 在采访中，钟南山院士 几度哽咽，眼含泪光！ 但他依旧坚定地说出： 武汉本来就是一个英雄的城市。 有全国、有大家的支持， 武汉肯定能过关！ 视频上传至网络， 一夜过去，获赞已超600万！ 钟南山院士表示：疫情什么时候达到高峰，很难绝对地估计。不过应该在一周或者十天左右达到高峰，不会大规模增加了。 @人民日报 评论说： 这个判断， 安定人心也温暖人心。 当晚，钟南山院士的话 就连登数个热搜↓↓↓ 网友送上一句话： 火神山，雷神山，钟南山， 三山齐聚克难关！ 钟南山院士还呼吁：“春节前我说过，请大家目前不要到处跑。现在我还是强调大家不要出行，特别是武汉一带的，这不仅仅是个人的事情，也是全社会的事情。” 网友回复： 钟南山不说动， 我绝不动！ 几日前， 两张照片刷屏网络！ 84岁的钟南山义无反顾地 赶往武汉防疫最前线： 18日傍晚，84岁的钟南山从广州出发赶往武汉。当天航班已买不到机票，他挤上了傍晚17点开往武汉的高铁列车。由于春运高铁票紧张，他被安顿在了餐车一角，刚一落座便拿出文件研究。到武汉开完会后，他又立刻赶往武汉金银潭医院了解病人的收治情况。。。。。 1月24日 钟南山院士任 疫情应急科研攻关组长的消息， 再度引发关注！ 钟南山院士为支援湖北医疗队加油 17年前奋战在抗击非典第一线， 如今再战防疫最前线。 84岁的钟南山有院士的专业， 有战士的勇猛， 更有国士的担当！ 感谢钟南山， 感谢负重前行的医生， 感谢所有为防控疫情而努力的人。 万众一心、众志成城， 打赢这场疫情防控战！ 加油武汉，加油中国！ 责任编辑：刘光博 
多国专家和官员积极评价中国疫情防控努力|2020年01月29日 07:53|原标题：多国专家和官员积极评价中国疫情防控努力 近日，多国官员和专家积极评价中国防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的努力，并强调中国及时公开有关疫情和病毒的信息，这有助于全球协力防控疫情。 德国卫生部长延斯・施潘近日接受德国电视一台采访时称赞中国政府的信息公开政策，认为这一有效行动让人们可以更好地做准备。 澳大利亚新南威尔士州首席卫生官克丽・钱特27日在当地卫生部门新闻发布会上说：中国政府非常及时地通报了疫情发展，后续也很早就分享了新型冠状病毒基因序列信息，我们对此表示感谢。我们注意到，世界卫生组织在中国也有团队，这些都是积极的进展，我们对目前信息分享的层级非常满意。 以色列特拉维夫舍巴医疗中心旅游医药和热带疾病中心主任埃亚尔・莱什姆教授认为：中国政府正采取“非常专业和强有力的积极方法”来减少病毒的传播。所采取的措施表明，中国政府正在以“最专业和最科学的方式”与这场疫情作斗争。 英国帝国理工学院公共卫生学院医学系教授尼尔・弗格森说在应对疫情方面，中国政府正努力追赶上疫情的暴发速度，全力控制疫情，希望随着应对措施的扩大和到位，他们能够最终控制住疫情传播。 责任编辑：刘光博 
急寻同行人 一病例曾从北京西站坐地铁到北京南站|2020年01月29日 07:42|原标题：急寻同行人！一病例曾从北京西站坐地铁到北京南站 鸡西市鸡东县发现一例从武汉到鸡西的新型冠状病毒感染的肺炎病例。该患者返乡交通路线及所乘坐的交通工具如下： 1月16日，19：50从武昌站乘Z38（04车厢15号中铺）于6：40到达北京西站。 1月17日，从北京西站乘坐地铁到北京南站。 1月17日，10：50从北京南站乘G393（14车10B号）于20：16到达牡丹江。 1月17日，20：32从牡丹江乘K39（01车040号）到达鸡西市，由父亲驾私家车接其返回其家中。 患者26日出现发热，于27日由父亲驾私家车送到鸡西市人民医院发热门诊就诊，立即进行隔离治疗，与其密切接触者已居家隔离医学观察。 有以上共同出行史的乘客、乘务员请注意： 1、同乘人员返家后，暂不要外出，居家医学观察14天，实行每日早晚两次体温测试记录，并第一时间与当地疾控中心联系。 2、同乘人员如有发热、咳嗽等症状，请就近到网上公布的指定医院发热门诊就诊或寻求当地疾控中心帮助。就诊过程中要全程佩戴口罩，尽量不要乘坐公共交通工具。 3、居家隔离人员如想了解有关消毒、隔离等要求，请与各地疾控中心联系，有专业人员为您解答指导。 鸡西市疾病预防控制中心 2020年1月28日 来源：鸡西新闻网 责任编辑：张申 
十几天建一所医院 中国的“基建狂魔”都是超人吗|2020年01月29日 07:35|原标题：武汉观察丨总台记者vlog：十几天建一所医院 中国的“基建狂魔”都是超人吗？ 为应对由新型冠状病毒引起的肺炎疫情，武汉市政府1月25日决定在修建火神山医院的基础上，再加盖一所雷神山医院。据悉，与火神山相同，雷神山医院的修建也将展示震惊世界的“中国速度”，预计将于2月5日交付使用。 被网友戏称“基建狂魔”的中国速度到底有多快？为了了解这一情况，中央广播电视总台记者于1月28日深夜前往雷神山医院建设工地，亲眼目睹了这一工地夜晚连夜施工的景象。 记者丨张竣 责任编辑：张申 
记者用vlog记录新型冠状病毒肺炎患者出院时刻|2020年01月29日 07:32|原标题：记者用vlog记录患者出院时刻 一起分享喜悦！ 此次抗击新型冠状病毒肺炎疫情中，武汉华中科技大学附属协和医院有15名医护人员被感染。经治疗，11名人员的病毒核酸检测已转阴，临床症状得到有效控制，其中3人符合出院标准。他们的情况如何？出院后最想做些什么？ 责任编辑：张申 
新华每日电讯：警惕高速公路服务区成防疫盲区|2020年01月29日 06:40|原标题：返程高峰将至，警惕高速公路服务区成防疫盲区 | 每日快评・系列之二十四 作者：新华每日电讯评论员字强 公共区域是防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情的第一线，有关部门应当全力做好防疫工作，堵塞漏洞。然而，随着一些地区不断升级防控举措，限制外来车辆进入，大量外地车辆和人口扎堆聚集在高速公路服务区。由于服务区缺乏完备的防疫条件，容易成为疫情防控的盲区。 记者在云南采访时发现，高速公路服务区存在诸多防疫薄弱点。最大隐患是服务区有大量外来人口逗留。27日，记者在G56杭瑞高速永平服务区发现，那里停满了来自四川、重庆、河南等地的车辆。多位车主反映，因无法进入城区，不得不睡在车里，中老年人极易感冒。 据记者了解，很多人原计划春节期间去云南自驾游，没想到最终成了“公路观光游”。由于返程路途遥远、酒店住宿受限，只能走走停停，高速公路服务区成了主要歇脚之地。记者认为，当前疫情防控强调“居家隔离”，那些进不了异乡、归途遥远的游客，交叉感染的风险较大。 值得注意的是，很多高速公路服务区还没有建立防疫防线。高速公路服务区是车流、人流密集区，但大部分服务区只具备一般的医疗救助条件，近期也没有被作为抗疫主阵地，恐难以适应当前疫情防控形势。 春运返程高峰临近，记者建议，各地高速公路服务区应该尽早建立阻击疫情防线。比如，配备交警、医护人员，加强对来往人员的盘查、健康检测，对感染者早发现、早报告、早隔离、早治疗。同时，服务区为大家提供服务是职责所系，特殊时期更要做好保障服务，尤其要加强对服务区卫生间、开水房、餐馆、超市等区域的保洁和消毒升级。 记者采访还发现，由于有关部门信息发布滞后，没有及时多渠道发布高速公路出口封闭等消息，导致大量车辆盲目前往，造成高速公路出口交通拥堵。基层政府必须投入大量交警、医护人员、基层干部开展疏堵、检查、劝解等工作，无疑加大了治理成本。有鉴于此，权威信息发布必须走在疫情扩散前面，各地须做好信息公开和舆论引导工作。 此外，服务区商户高价销售口罩的现象，也值得注意。记者在一些服务区超市走访发现，个别商户以10元甚至更高的单价销售一次性口罩，远远超过正常售价。趁乱抬高防疫物品价格，不利于疫情防控。建议市场监管部门严查严惩部分高速公路服务区超市坐地起价问题。 国家卫健委最新发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》提到，新型冠状病毒已经可以“通过接触传播”。春节假期即将结束，高速公路服务区将迎来大量车流、人流，相关部门须高度重视起来，绝不能让高速公路服务区等公共区域成为疫情防控的盲区。 责任编辑：张申 
武汉市政府无权公布疫情?专家称预警信息等可公开|2020年01月29日 06:32|原标题：武汉市政府无权公布疫情？专家称预警信息、防疫准备等可依法公开 来源：南方都市报 武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍持续蔓延，政府信息能否及时、准确地公开，仍是疫情防控的关键一环。 1月27日，武汉市市长周先旺在接受央视采访时被问及“信息披露是否及时”回应称，依据传染病防治法，地方政府必须经过授权后才可披露。 上述说法是否有法律依据？地方政府是否无权进行传染病疫情披露？南都记者了解到，根据相关法律，疫情公布权限为国务院卫生行政部门及被授权的省、自治区、直辖市政府卫生行政部门，武汉市政府确无疫情公布权限。 亦有专家对此表示，根据政府信息公开规定，政府的防疫准备、防疫机关设置、办公地点、办公时间、联系方式等很多信息都可以依法公开。 2019年12月31日，武汉市卫健委首次公开发布通报称，有多例肺炎病例与华南海鲜城有关联。1月9日专家组确定病原体为新型冠状病毒。而早在2019年12月8日，武汉即发现第一例不明原因肺炎。 对于信息披露是否及时的问题，周先旺在接受央视采访时表示，前面披露的不及时，因为它是传染病，传染病有传染病防治法，必须依法披露，作为地方政府，需要获得授权以后才能披露。 南都记者了解到，《中华人民共和国传染病防治法》第三十八条对此明确，国家建立传染病疫情信息公布制度。 同时对疫情公布主体明确为，国务院卫生行政部门定期公布全国传染病疫情信息。省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门定期公布本行政区域的传染病疫情信息。传染病暴发、流行时，国务院卫生行政部门负责向社会公布传染病疫情信息，并可以授权省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门向社会公布本行政区域的传染病疫情信息。 也就是说，只有国务院卫生行政部门及被授权的省、自治区、直辖市政府卫生行政部门才有权公布传染病疫情信息，武汉市政府并无权公布传染病疫情信息。 上海交通大学数据法律研究中心执行主任何渊告诉南都，宣布某类疾病是否为传染病，前期需要很多工作，当前传染病防治法将公布权限明确为中央职权是合适的，可避免不必要的社会恐慌。 武汉市政府无传染病疫情公布权限，但诸多有关政府信息仍需及时、准确公开。 “除疫情以外的很多信息还是可以公开，而不是说所有信息不能公开。”何渊告诉南都，除疫情以外，政府的防疫准备、防疫机关设置、办公地点、办公时间、联系方式等很多信息都可以公开。 《突发公共卫生事件应急条例》第二十条也明确，行政机关应当主动公开 “突发公共事件的应急预案、预警信息及应对情况”。 何渊也提到，在12月8日出现首例不明原因肺炎病例后，为防范传染性疾病，武汉市政府可通过公布规范性文件的方式，第一时间作出合理预警，建议公众少公开聚会。 公开报道显示，1月18日，由湖北省供销合作总社及百步亭社区联合举办的湖北供销・百步亭万家宴落幕。 在何渊看来，如政府及时公布规范性文件，呼吁公众采取防范措施，上述极易引发疫情传播的聚会理应得到避免。“政府遇到了不明病例，应当谨慎对待，给出建议让公民要戴口罩做好防护，这些都可以通过规范性文件的形式作出指导。” 事实上，此番疫情攻坚中“信息公开”也被摆在更为关键的位置。 国务院常务会议曾提到，坚持公开透明，及时客观向社会通报疫情态势和防控工作进展，统一发布权威信息。科学宣传疫情防护知识，提高公众自我保护意识。 国家卫健委官网则每天公布一次“新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况”，且不断升级整理了《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行）》。 何渊认为，以“知情权”为基础的政府信息公开，可以帮助人们增加其对“新型冠状病毒肺炎”风险的了解，让更多的民众及时采取防疫措施。 “但当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情信息公开还不够详细，比如省份公布确诊人数时，能否在信息脱敏之后公布更为详尽的医院名称、入院时间、活动路径，让公众能更有目的去防范疫情。”何渊称。 在何渊看来，《政府信息公开条例》建构的政府信息公开机制，仅仅能提供疫情情况、防护知识、政府应急及相关政策等“政府信息”，但事实上公众需要则更多，他们还想获得最权威的、最新的、最准确的疫情相关的“政府数据”。 “开放政府数据制度的重心在于‘用’，即确保科研机构、医药公司及科学家等能够充分利用武汉新型冠状病毒相关政府数据，从而早日找到治愈武汉新型冠状病毒的‘疫苗’或‘特效药’。”何渊称。 但他也提到，不能绝对化或片面化“政府信息公开及数据开放对武汉疫情的作用”，必须在维护公民知情权、数据利用与社会整理性利益之间实现平衡。 采写：南都记者刘 发自北京 责任编辑：吴金明 
湖北新增新冠病毒肺炎确诊病例840例 累计3554例|2020年01月29日 06:17|原标题： 湖北新增确诊840例累计3554例 2020年1月28日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例840例（武汉市新增315例、黄石市新增33例、十堰市新增23例、襄阳市新增61例、宜昌市新增12例、荆州市新增30例、荆门市新增28例、鄂州新增27例、孝感市新增101例、黄冈市新增111例、咸宁市新增21例、随州市新增46例、恩施州新增13例、仙桃市新增5例、天门市新增11例，潜江新增1例，神农架林区首发2例）。全省新增死亡25例，其中：武汉市19例，孝感市2例，荆门、鄂州、黄冈、天门各1例。 截至2020年1月28日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例3554例（其中武汉市1905例、黄石市86例、十堰市88例、襄阳市131例、宜昌市63例、荆州市101例、荆门市142例、鄂州市84例、孝感市274例、黄冈市324例、咸宁市112例、随州市116例、恩施州51例、仙桃市32例、天门市34例、潜江8例，神农架林区3例），已治愈出院80例，死亡125例（其中武汉市104例，黄石市1例、宜昌市1例、荆州市2例、荆门市4例、鄂州市1例，孝感3例、黄冈市5例、天门3例，潜江1例）。目前仍在院治疗3349例，其中重症671例、危重症228例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者22095人，尚在接受医学观察20366人。 1月27日，全省发热门诊共接诊31639人，留观3644人。武汉市10702人，留观600； 黄石市1186人，留观90人； 十堰市2136人，留观300人；襄阳市2065人，留观209人； 宜昌市1086人，留观127人； 荆州市1817人，留观231人； 荆门市935人，留观116人； 鄂州市609人，留观229人； 孝感市2812人，留观535人；黄冈市2416人，留观303人；咸宁市1263人，留观92人； 随州市488人，留观214人；恩施州1849人，留观146人；仙桃市1052人，留观244人； 天门市658人，留观143人；潜江市543人，留观65人；神农架林区22人，无留观。 责任编辑：吴金明 
人民日报头版：党旗高高飘扬 汇聚磅礴力量|2020年01月29日 05:11|原标题：党旗高高飘扬 汇聚磅礴力量 ――各地贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示精神坚决打赢疫情防控阻击战 本报记者 1月25日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调，各级党委和政府必须按照党中央决策部署，全面动员，全面部署，全面加强工作，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。 1月27日，习近平总书记作出重要指示强调，在当前防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻斗争中，各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切，不忘初心、牢记使命，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。 各级党组织和广大党员干部认真贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示精神，发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑起群防群治的严密防线。 担当作为、冲锋在前，发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用 “我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”1月28日下午，中建三局雷神山医院项目指挥部火速成立临时党委，并为党员突击队、青年突击队授旗。仪式上，120余名党员面对鲜红的党旗，高举右拳，字字铿锵，重温入党誓词，宣示决战决胜、在2月5日按期交付医院的坚定决心。 党旗，飘扬在挺身而出的关键时刻。 “我是支部委员，先安排我！”“我参加过抗击非典，我有经验！”……天津市组建医疗队增援武汉之际，广大医护人员主动请缨，最终有74名党员、3名入党积极分子进入首批援助医疗队，奔赴防控疫情斗争一线。 党旗，飘扬在昼夜不息的建设工地。 在武汉，党员黄挡玉听到火神山医院项目建设消息后，第一时间报名，当晚就赶到了现场。“时间就是生命。党员先锋模范作用是干出来的，一定圆满完成建设任务！” 党旗，飘扬在热火朝天的工厂车间。 在河南，飘安集团党委书记陈广法带领50多名党员职工加班加点，赶制口罩、防护服。“克服原材料供应和组织员工的困难，我们严把质量关，以实际行动支援前方医疗机构。” 党旗，飘扬在白衣天使的出征现场。 在山东，来自50家医院的135名医护人员组成首批医疗队，经过短期培训之后，1月27日晚抵达湖北省黄冈市。“在疫情防控一线，党员同志更要发挥先锋模范作用，始终做到冲锋在前！”山东医疗队普通救护组组长、山东中医药大学附属医院副院长贾新华表示。 在广东，由147人组成的第二批医疗队奔赴湖北。高州市人民医院成立了前方第二临时党支部，支部书记邱艳说：“党员应该冲到群众前面，为他们挡住疫情。” 坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责守土担责守土尽责 党旗高高擎起，群众有了主心骨。各地各级党组织领导班子和领导干部坚守岗位、靠前指挥，为打赢疫情防控阻击战提供坚强保障。 北京市按照分类服务管理的原则，就重点人群、场所和单位的防控工作作出再部署。全市党员领导干部坚守岗位，在航空、铁路、道路进京检查站，党员带头昼夜值守。北京把社区作为重要防线，党员干部走进各个社区，每个单元门口都张贴了“致居民的一封信”，向居民全方位普及防疫知识和防护措施。党员志愿者组成专门队伍，全程服务返京人员，做好疫情监测、排查、预警工作。 作为劳务输出地，安徽芜湖市洪巷镇在武汉的务工人员返乡较多，疫情防控棘手、紧迫。洪巷镇党委及时召开疫情防控紧急会议，第一时间成立疫情防控指挥部，定人定岗定责。春节期间，镇、村党员干部全部取消假期，到岗到位投身防控一线。 上海市松江区车墩镇工业开发公司党支部副书记徐瑛了解到一家紧急复工的医用器材公司人手紧缺，当天就组织25名员工前往支援，其中一半以上是共产党员。“多来一个人，多出一份力，多产一批口罩，这是我们党员在关键时刻义不容辞的责任。”徐瑛说。 武汉大学人民医院重症医学科余追教授奉命支援武汉金银潭医院，一直奋战在重症病房。余追说：“作为一名党员，我要把重症病人照顾好、诊治好，及时总结经验，救治更多危重病人。” 依靠群众、同舟共济，构筑起群防群治的严密防线 1月28日中午，匆匆吃过午饭，重庆两江新区天宫殿街道东湖北路社区党员谢进文又忙开了，“上午贴了公告，下午给居民发放宣传单”。 “我们发动党员居民代表、社区干部和群众700余人，投入疫情防控第一线。”天宫殿街道党工委书记杨虹说，“通过大家的共同努力，越来越多的居民理解和支持防控工作，很多人主动帮助宣传、排查、提供信息。” 湖南慈利县龙潭河镇党委书记何漾介绍说，当地土家族农家有在春节“赈酒”的习俗，人员集聚容易形成疫情防控的薄弱环节。为把防控工作落实落细，镇党委与各村党支部组织党员干部一家一户摸排“赈酒”信息。经过劝导，村民取消了准备操办的“赈酒”和嫁娶喜宴。 浙江温岭市泽国镇溢香美食府内，不少身着红色志愿者服装的人员正忙着为集中隔离点的群众准备晚餐。泽国镇个体户和民营企业协会党委副书记林桂英说：“总书记要求我们激励引导广大党员、干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作。我们迅速组织了党员志愿者，出资出力，为集中隔离点的群众每天提供热饭热菜，让他们也能过一个温暖的春节。” 在江西新余市渝水区，由党员牵头带队的乡镇卫生院和社区卫生服务中心2790多名家庭医生，走村入户发放防疫宣传资料、上门检测，把防控疫情工作落实到家家户户，已为6000余名居民在家检测体温，并迅速处置了一起疑似病例。 （综合本报记者贺广华、付文、程远州、富子梅、龚相娟、田豆豆、马跃峰、侯琳良、李刚、贺林平、朱竞若、徐靖、谢卫群、姜泓冰、崔佳、杜若原、李中文、朱磊报道） 责任编辑：张义凌 
美联航宣布暂停下月第一周的24个中美往返航班|2020年01月29日 04:20|原标题：美联航宣布暂停24个中美往返航班 来源：中国日报 当地时间1月28日，美联航（United Airlines） 宣布，考虑到新型冠状病毒的疫情，将暂停二月第一周的24个中美往返航班。美联航在声明中说：“由于到中国旅行的需求显著下降，我们将暂停2月1日至2月8日从我们的枢纽城市到北京，香港和上海之间的一些航班。”停航受影响的机场包括旧金山国际机场、纽瓦克自由国际机场、芝加哥奥黑尔国际机场和华盛顿杜勒斯国际机场。美联航平均每天有12个中美航班，是第一个受疫情影响而停止部分中美航班的美国航空公司。美联航称将继续监测疫情的发展，并将根据需要调整时间表。 责任编辑：张义凌 
山西省新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例7例|2020年01月29日 04:05|原标题：山西省新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例7例 中新网1月29日电 据山西省卫健委网站消息，2020年1月28日0时至24时，山西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例7例。其中：晋中市4例（平遥县4例），大同市2例（平城区1例、云冈区1例），运城市1例（万荣县1例）。 截至1月28日24时，山西省9个市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例27例。其中： 晋中市9例（平遥县9例），运城市4例（芮城县2例、河津市1例、万荣县1例），太原市3例（小店区1例、迎泽区1例、万柏林区1例），大同市3例（平城区2例、云冈区1例），吕梁市3例（离石区1例、文水县1例、孝义市1例），朔州市2例（应县2例），长治市1例（长子县1例），阳泉市1例（城区1例），临汾市1例（乡宁县1例）。 累计报告重症病例2例，其中：晋中市1例（平遥县1例），已安全转至省级定点医院（太原市第四人民医院）强化治疗；吕梁市1例（离石区1例），经省、市专家组和医护团队全力监护救治，病情趋于平稳。 目前追踪到密切接触者603人，当日解除医学观察47人，1人诊断为确诊病例。 专家提醒，目前正处于冬春季呼吸道传染病高发季节，公众要做好个人卫生防护，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动。近期曾去过武汉且出现发热、乏力、干咳或呼吸困难等症状的，请佩戴口罩，及时就近到医院发热门诊就诊，确保早诊断、早治疗，确保自身、家人和他人健康安全。 责任编辑：张义凌 
王毅同英外相通电话:英方对中方抗击疫情高度赞赏|2020年01月29日 03:22|原标题：王毅同英国外交大臣拉布通电话 新华社北京1月28日电 1月28日，国务委员兼外长王毅应约同英国外交大臣拉布通电话。 拉布代表英方对中国政府采取果断措施抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情并取得积极成效表示高度赞赏。英方愿同中方加强协调与合作，尽一切可能向中方提供需要的医疗物资。 王毅表示，在习近平主席领导下，中方建立了覆盖全国的防控体系，各方面工作正在全面展开。我们之所以采取一些超常的果断措施，就是为了尽快控制住疫情，使局面恢复正常。目前看，疫情总体上是可控的，也是可治的。中国有集中力量办大事的制度优势，我们完全有信心、有能力彻底战胜疫情。 王毅说，全球化时代各国命运紧密相连，休戚与共，中方从一开始就重视公共卫生国际合作，本着公开透明原则，及时向各方通报疫情信息，分享病毒基因序列。世界卫生组织总干事近日访华，高度赞赏中方采取的严格有效措施，世卫组织从专业角度并不赞成仓促撤侨。中方作为负责任国家，对中国同胞和在华外国人一视同仁，将继续切实保障所有人的健康与生命安全。同时，中方也愿与包括英方在内的各国保持沟通，妥善处理好与防控疫情相关的事宜。 双方一致认为，在全球性挑战日益增多背景下，中英两国作为联合国安理会常任理事国，应加强战略沟通协作，展示两国关系的新前景，打造中英关系真正的“黄金时代”，共同维护好国际和地区和平稳定。 责任编辑：张义凌 
沈铁停运或缩短运行区段旅客列车90.5对|2020年01月29日 03:22|原标题：沈铁停运或缩短运行区段旅客列车90.5对 多趟南下列车变更始发站 根据疫情防控需要，中国铁路沈阳局集团有限公司及时调整运输方案，对部分旅客列车停运或缩短运行区段。截至1月28日，中国铁路沈阳局集团有限公司共安排停运图定旅客列车88.5对，安排武汉地区的到发列车2对缩短运行区段。中国铁路沈阳局集团有限公司2020年1月28日至2月26日部分旅客列车临时停运，还有多趟列车变更始发站。 此外，沈阳铁路局各个火车站对进出旅客进行体温测量。沈阳市政府协调组织沈阳医学院附属第二医院、沈阳市第四人民医院、沈阳市第五人民医院，每天分别安排2名医护人员驻守沈阳站、沈阳北站、沈阳南站，对发现的疑似病例进行应急处置。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张义凌 
千万网友变身“云监工” 主播李梓萌：这更是激励|2020年01月29日 03:06|原标题：千万网友变身“云监工”，李梓萌：这更是激励 今天是1月28日，这两天，大家密切关注的新闻仍然是疫情。很多网友特别关心武汉两所防治传染病医院的建设情况，并且给自己加了一个身份：云监工。主播李梓萌对此有话说。 李梓萌： 新型冠状病毒引发的肺炎确诊病例仍在增加，这两天增加的数字比较大，说明形势很严峻。也是在这两天，央视新闻新媒体推出共同战“疫”，24小时不间断直播，实时、全方位报道抗击疫情的各方努力。央视频的三路信号也受到千万网友的围观，在武汉开建的防治传染病医院火神山医院的建设工地，工人们在争分夺秒日夜奋战，广大网友虽然不能到现场出把力，但也给自己加了一个身份：云监工，通过我们的直播镜头去“监督”医院的建设进度。 可能没有哪一个建筑工地会有这么高的关注度，可以说，大家的心情是一致的，都希望把医院早日建成投入使用。我想说，这不是监督，这是一种激励，它激励着大家跟时间赛跑，尽早阻断病毒的传播，让更多患者尽快康复。它也是一种见证，见证着在疫情面前，我们所有人全力以赴的坚定决心和攻坚克难的中国速度。我想，只要我们万众一心，魔鬼必定无处藏匿，我们也一定能见证战“疫”胜利的时刻早日到来。 责任编辑：张义凌 
全面排查遏制扩散 多支医疗队驰援湖北|2020年01月29日 02:45|原标题：全面排查遏制扩散 多支医疗队驰援湖北 新华社北京1月28日电 28日，全国各地从疫情防控、病患救治、医疗援助等方面精准施策，同舟共济全力做好疫情防控。 记者从国家卫健委获悉，1月27日0-24时，30个省（区、市）报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1771例，新增重症病例515例，新增死亡病例26例，新增治愈出院病例9例，新增疑似病例2077例。 28日下午，在武汉雷神山医院建设工地，中建三局雷神山应急工程指挥部临时党委成立，122名建设工人党员面对鲜红的党旗，宣示决战决胜8天完成项目建设。 令人欣喜的是，经过治疗，华中科技大学协和医院首批3名医护人员，两次病毒核酸检测均为阴性，临床症状得到有效控制，经专家评估后出院。 由于春节前大批人员从城市返乡探亲，广大农村地区抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情既十分关键也相对容易忽视。湖北、河南等地的农村从阻断传染源、干部入户排查、增加防疫物资供应等方面打好防疫战。 山西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室制定12项措施，进一步加强对武汉来晋返晋人员管理，遏制疫情扩散和蔓延。四川对从疫情高发地区来的交通工具及人员加强监测检疫，利用大数据和网格化管理手段，动态掌握入川人员数量流向，努力实现“找得到、管得住、服务好”。重庆市开展对从湖北省特别是武汉市返渝及来渝走亲访友、旅游等人员进行排查工作。24日启动社区排查以来，截至27日24时，3天内已累计入户走访排查1088万余户、2795万余人，占全市常住人口的80%。 一方有难，八方支援。各地各部门出台措施或伸出援助之手，全力支持湖北抗击疫情。 公安部28日召开全国公安机关视频会议，强调要把疫情防控作为当前最重要的工作，坚决维护社会大局稳定。 疫情来了，他们相约逆行。28日，新疆、内蒙古、山东、浙江、上海、青海等省份的援助湖北医疗队前往武汉，参与新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控和救治工作。 按照中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组的部署，1月27日，财政部紧急预拨2020年新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控补助资金44亿元，支持各地开展疫情防控相关工作，其中对湖北省增加预拨5亿元。农发行湖北省分行日前通过信贷业务应急通道，发放首笔4000万元流动资金贷款，专门用于采购新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控救治物资。国家能源集团也向湖北省红十字会捐赠3000万元，支持湖北抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。 责任编辑：吴金明 
多地出台措施严控新型冠状病毒肺炎疫情扩散蔓延|2020年01月29日 02:24|原标题：多地出台措施严控疫情扩散蔓延 新华社北京1月28日电 题：多地出台措施严控疫情扩散蔓延 新华社记者 记者从山西、重庆、浙江、云南等地政府部门了解到，各地为对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控，出台多项措施加强管理，严控疫情扩散和蔓延。 记者从山西省卫健委获悉，截至28日18时，全省共追踪到武汉来晋返晋人员35654人，山西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室制定措施要求，县级政府要发布告示，要求从武汉来晋返晋人员第一时间到所在村支部、社区或社区卫生服务中心登记；各地卫生健康、公安、通讯管理、教育等部门要尽快对接，获取从武汉来晋返晋人员的数据信息，精准管理，确保追踪到位；各地要发挥街道（社区）、乡和村干部、社区卫生服务中心和乡村两级医疗机构医务人员以及家庭医生队伍的作用，入网入格入家庭，开展主动追踪，提高追踪效果。 对追踪到的人员实施居家隔离或到政府指定场所集中隔离，观察14天并做好后勤保障；对被隔离管理人员，要指定专人负责，进行医学观察，一旦出现异常，立即向当地卫生部门报告，并戴口罩到发热门诊或定点医院就诊。 重庆海关已启动口岸疫情防控“日报告零报告”制度，重庆海关指定专人跟踪疫情态势，形成每日疫情信息简报，对出入境旅客恢复进出境健康申报并100%开展红外线体温检测，对体温监测和流行病学调查异常的人员及时依托联防联控机制转运移交地方卫生部门。 1月22日至28日7时，重庆海关已经累计查验出入境人员52478人。同时，重庆还对相关入境航空器、转运救护车、转运通道及时实行检疫消毒，并严格执行机组及随机物品申报。 记者28日从杭州市政府新闻办召开的新闻发布会上获悉，杭州当日10时起启动入杭通道检查点防疫查控工作，杭州市公安机关配合交通运输、卫健等部门，自28日10时起启动入杭通道防疫查控工作。 道路检查点主要设置在高速公路、高架道路、国省道和县道等入杭通道。期间将按照“全天运行、设置通道、有序疏导、配合防控”的原则，科学合理设置检测通道，引导、指挥入杭机动车进入通道和安全检查区域接受检测，确保查控点周边道路交通运行平稳。 据云南昆明市疫情防控工作领导指挥部消息，昆明市从28日起暂停道路班线客运、包车客运及跨省、跨市、跨县域出租汽车（巡游车、网约车）运营和派单，恢复时间视疫情处置情况另行通知。 此次停运范围包括国际、省际、市际、县域道路客运班线，省际、市际、县域包车客运，跨省、跨市、县域出租汽车（巡游车、网约车）客运包车和派单，以及昆明市一级、二级客运站。各客运站应提前沟通、衔接，做好即将到达的省际、市际、县域客运车辆的劝返工作。同时，积极稳妥做好已售客票、已预约订单的免费退票和解释说明工作。（记者马晓媛、伍鲲鹏、庞明广、马剑） 责任编辑：吴金明 
重庆：各类企业复工复产时间不得早于9日24时|2020年01月29日 02:19|原标题：重庆限定各类企业复工复产时间 新华社重庆1月28日电（记者周文冲）重庆市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组综合办公室28日发出通知，规定重庆市行政区域内各类企业复工、复产时间不得早于2020年2月9日24时。 经重庆市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组同意，该综合办公室限定了各类企业复工、复产时间，但涉及市民生活和城市运行必需的行业（如供水、供气、供电、通讯、超市、农贸市场等）、疫情防控必需的行业（医疗器械、药品、防护品生产和销售等）及其他需要复工、复产的行业除外。 该通知要求，确因工作需要提前返渝的人员，各单位要主动加强疫情宣传和查验防控工作，及时掌握人员动向和身体状况，对来自或经过疫情重点地区的返渝人员一律严格执行检验监测、医学观察、隔离治疗等措施。 该通知强调，已复工、复产的企业要严格落实疫情防控各项措施并做好健康防护，因疫情防控不能休假的职工，应根据《中华人民共和国劳动法》规定安排补休，未休假期的工资报酬应按照有关政策保障落实。其他企业复工、复产后，要严格落实疫情防控和服务保障各项措施，确保生产秩序平稳有序。 责任编辑：张义凌 
江西新增确诊病例37例 截至28日累计确诊109例|2020年01月29日 01:51|原标题：2020年1月28日江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：江西卫生健康委员会官网 2020年1月28日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例37例，新增出院病例1例。 新增确诊病例中，南昌市8例、新余市8例、九江市7例、赣州市6例、宜春市4例、上饶市2例、吉安市1例、抚州市1例。新增出院病例为新余市1例。 截至1月28日24时，江西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例109例（含重症病例11例），出院病例3例。 确诊病例中，南昌市25例、九江市16例、赣州市16例、宜春市14例、新余市11例、上饶市9例、抚州市9例、吉安市4例、景德镇市2例、萍乡市2例、鹰潭市1例。出院病例中，萍乡市1例、新余市1例、吉安市1例。 目前追踪到密切接触者3850人，解除医学观察123人，尚有3727人正在接受医学观察。 江西省卫生健康委 2020年1月29日 责任编辑：张义凌 
文字和视频完整版！与钟南山面对面话疫情防控|2020年01月29日 01:44|原标题：新华视点：病例还会不会大规模增加――与钟南山面对面话疫情防控 新华社广州1月28日电 题：病例还会不会大规模增加――与钟南山面对面话疫情防控 新华社记者肖思思、王攀 眼下，不断变化的数字、态势严峻的疫情，牵动着千万颗心。关于病毒从何而来、什么症状该去医院、疫情高峰何时到来……面对各种各样的疑问与忧虑，新华社记者28日专访了中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任、高级别专家组组长钟南山。 疫情研判：还是局部大爆发 问：从仅湖北武汉一地发现，截至目前30个省份报告感染确诊病例，您对新型冠状病毒感染的肺炎疫情走势如何判断？它是一个多点局部爆发，还是一个大面积蔓延的态势？ 钟南山：截至28日，全国报告确诊的病例4529例，在确诊的病例里，死亡病例106例，确诊病例病死率是2.3%。病死率并不是特别高，但传染性比较强。 1月19日，我们特别提到了有人传人，特别是有医务人员感染。全国防控措施启动很快，抓住两个要害，一是发现早，二是早隔离，这是现在最原始也是最有效的办法。 我们采取了比较积极的措施，但病例数还是增加的，从1月20日前后200多例到目前4000多例。它是什么态势？是全国大爆发、全国的多点爆发，还是局部大爆发？我的看法，还是局部大爆发。除了武汉以外，广东病例数属第二位，207例，我不太同意这是一个全国多点大爆发，现在还是一个局部的大爆发。 问：目前确诊病例有递增之势，预计什么时间疫情将达到高峰？ 钟南山：没有人能够非常准确地预计。它现在已经不是动物传染了，是人传人的问题，而人传人有个潜伏期，发病的潜伏期我们正在进行更准确的评估，可能是3到7天，一般不超过14天。 钟南山：从近200例增加到4000多例，也就是一周多时间。原因很多，首先，病毒出现人传人，这是新发传染病的一个非常重要的阶段；第二个很重要的原因是采用了比较积极的措施早发现，现在检测也比较及时。可能病例原来就存在，现在检测加快，一般3到4小时能够检测出来，可以及时诊断。 问：与SARS相比，感染新型冠状病毒有哪些新的特征？最近关于早期症状不典型的信息不断多起来，病情隐匿性增强，一些没有发烧、儿童病例等已经出现，是否意味着病毒本身已经发生变异，它的传染性是否会进一步增强？ 钟南山：感染特点不一样，是不是意味着病毒开始变异？我认为这是两个问题。新型冠状病毒的感染特点，与SARS是不一样的。相当多的病人没有高烧，开始症状不太严重。它最突出的是两个症状：一是发烧，一是全身无力、乏力，一些有干咳，痰很少。病毒变异并不是说表现在它的症状出现非典型，关键是传染毒力明显增加。这个疾病大多数还是典型的发烧、乏力，部分出现干咳，少数有流鼻涕鼻塞，还有少数有胃肠道的症状，还有个别的有心肌、消化道、神经系统的问题。 尚未看到确切证据显示有“超级传播者” 问：您多次提到的“超级传播者”是否已出现了？ 钟南山：由于病毒在体内有一个适应过程，如果听任其自由传播，病毒适应于体内环境后生长迅速，部分超级易感病人就可能成为超级传播者。他或在短期传播给很多人，而且这些被感染者马上传播给第三代、第四代，这样才成为一个大的疫情。但到现在为止，我不认为有这样的一个情况。 超级传播者没有很严格的定义，不是说一个人传多少人就叫超级传播者，更重要的是这些被它传播的人迅速传播给下一代。但到现在为止，一个人传给比较多的人，这些人再进一步传给更多的人的现象并不多。我不认为现在有很确定的超级传播者的存在，但以后怎么样很难说。 问：新型冠状病毒究竟源自哪里？有研究说首例感染者并没有华南海鲜市场接触史。 钟南山：你怎么知道第一例没有接触这个海鲜市场就不是因为这个病毒？人们发现的第一例并不等于先前没有这样的病人。从流行病学来看，这种新型冠状病毒，与2017年发现的一种蝙蝠上的病毒是同源的。它是通过一个中间贮主传染给人。就像SARS出现在广东，它是通过其中间贮主，比如食肉类猫科动物，代表是果子狸。新型冠状病毒有可能还有一个中间贮主，我们正通过全基因检测在各种各样动物上寻找，看看有没有高度的同源性，这个中间贮主从目前看估计可能还是某类野生动物。 坚持早发现、早隔离 问：接下来，返程春运即将拉开序幕，这对疫病防控带来哪些影响？对于返程人员是否应该有排查措施？ 钟南山：返程春运涉及差不多千万人数回流。但我不觉得返程春运是一个很大的问题。因为外头过春节了，如果延长几天假期，就超过14天了，要感染病毒的话，有病就有了，在当地治疗了，没感染也就没有了。 现在的问题是从武汉再出去的人，还是要注意。前提是疫情不是全国性的大爆发，而主要是武汉和周围地区的大爆发。这些地区的春节往返，仍需十分注意。 所以20日我提过“不去武汉，不出武汉”，后来武汉对交通也进行了很得力的管制，互相的感染就少了。 钟南山：当年SARS持续了差不多五六个月，但我相信这个新型冠状病毒不会持续那么长。因为我们在第三波疫情开始后，国家层面已经采取强力的措施，特别是早发现、早隔离，这两条做到了，我们有足够的信心防止大爆发或者重新大爆发。当然，我们很多科研攻关还在持续做。 问：接诊患者的临床医生发现，一些患者并没有发热症状，怎么排查隐形的感染者或潜伏期患者？ 钟南山：有些病人发展会比较慢，潜伏的带病毒者有多大的传染性，需要做一些观察及研究。对潜伏的带病毒者还是要注意，在机场、在口岸、在铁路进行常规的体温检查，是需要的。不能只注意少数非典型的，什么办法都不能把它杜绝。 对于症状不明显，或者说没有症状的人，我们要特别注意什么？要跟老百姓讲，凡是去过武汉或者接待过武汉来的人，或者你自己亲戚朋友有接触的话，可以做一些普查检测，现在我们的检查方法灵敏度、时效性都改善了，能发现这种类型的病人。 相信武汉这座英雄的城市 问：您认为目前武汉疫情防控取得了哪些进展，还将面临哪些风险点，应该如何应对？ 钟南山：目前武汉最关键的是如何减少医院内的感染。医院要变成一个传染的主要场地，那不得了。因为医院是人群密集，很多人来了，到发热门诊来，互相传染是个大问题。 这个工作需要全国来支持，同时武汉要建立一个相当于小汤山这种类型的医院，防患于未然，也就是说，假如病情传染控制不住，还往前发展的话，“小汤山”型医院是必须要的。 在任何的情况下，医务人员首先要保护好自己，才能够很好地救治病人。 这两天我的学生给我的信息，他们心情有很大的改变，现在他们觉得大家的斗志都上来了，全国支持他们。 所以我觉得这就是一个劲头上来了，很多东西都能解决。全国帮忙，武汉是能够过关的。武汉本来就是一个英雄的城市。 问：结合中央“集中患者，集中专家，集中资源，集中救治”的要求，您对武汉“小汤山”医院建设有哪些建议？ 钟南山：如果各个医院都有一个半个的，它牵涉很大的投入，而且不能集中力量来救治，同时传染源不好控制。所以现在提出来，集中在一家医院收治，看疫情发展情况，定点医院再做候补。至于像搞小汤山这种模式的话，我觉得现在做一些准备，防患于未然，是这个作用。 做任何这种大规模的急性传染病的防控，情愿考虑、估计得坏一点。比到时候被动好得多。所以我赞成武汉搞“小汤山”型医院。 此外，对于当前防控疫情，除了传染病方面的专家，必须要有重症医学专业人士，这一条非常重要。单纯传染病专家是不行的，有重症医学专家共同努力，才有可能抢救病人。 必须始终坚持早发现早隔离 问：全国各地启动突发公共卫生事件一级响应，对此您怎么评价？结合抗击非典的经验，目前最需要借鉴的经验是什么？ 钟南山：我还是那句话，公共卫生事件，包括过去的鼠疫、流感，埃博拉也是这样，都是不注意互相传染的问题。现在启动一级响应，目的就是减少互相感染的机会。所以现在很多人在家里、出外都戴口罩，尽量减少传染的机会，这些都是非常有效的措施。 普通的外科口罩，它并不能够制止冠状病毒的进入，因为它的颗粒很小。但戴口罩是有用的，因为口罩是防止飞沫的传染，而这个冠状病毒主要是附着在飞沫上，它不会自己飞来飞去的。这些措施是合适的。 问：疫情当前，群众自己可以做什么？ 钟南山：群众首先做到不参加集会，出门戴口罩，注意洗手卫生，防自己也防别人。当然现在的传染途径是不是单纯呼吸道传染还不完全清晰。也有研究说，冠状病毒可通过眼结膜传染，但现在都不好说。现在我们从有限的材料看，尿里头没有，粪便里头暂时没有明显发现，但是也很难说。所以现在对老百姓自己来说，最重要一条不要到处跑，特别是武汉这一带，要非常严格执行，这不仅是个人的事，也是社会的事。 问：您多次强调“早发现、早隔离、尽可能减少传播”，各地出现发热症状的群众也想知道，哪些症状是必须到医院就诊检查，哪种情况可以在家隔离？ 钟南山：我觉得不能这么严格地分。首先发烧的症状一定要去看，看发热门诊，不要有侥幸心理，不要在家等，等下去如果真的是新型冠状病毒感染，可能有20%会发展为重症。这样的情况下，失去救治机会就来不及了。 科研进展顺利 问：你也担任疫情攻关科研组长，目前进展如何？ 钟南山：还是顺利的。对大多数医院大多数医生来说，当务之急是救治病人，尽量减少死亡病例，这是第一位的。科研是支撑，所以我们很多科研的工作要做，但是不能像过去那种严格的随机对照，是在医疗过程中观察一些新的治疗办法。 我们也在考虑中医的作用，中医一开始就要介入，别到最后不行了才看。在广东就是这么做，在很多地方也这么做。 科研的原则是什么？怎么样利用现有的一些比较有效的方法，有效的、安全的药物用在新的病症上。 问：公众关心什么时候能够接种上新型冠状病毒疫苗？ 钟南山：疫苗是一个相对比较长的问题。我问过一些专家，满打满算各方面支持，要三个月到四个月，但是也可能这还不够，现在科技人员正在研究它的中和抗体。目前正在加快研究，还有就是看看能不能找到一些更快的办法，这些都是科研的过程。疫苗还需要时间。 问：今天最新的数据，全国治愈出院人数有60例，这意味着什么？ 钟南山：治愈出院的数量很快还会增加，很多出院患者是轻症的，有肺炎，但是没有低氧血症。我们现在非常关注危重症的患者，特别是这些患者常常合并一些基础病、慢性病，死亡率相对就高一些，平均年龄大概50到60岁，因为现在没有一个非常准确的统计。对于一些特别易感的人群要注意，要特别重视对他们的护理和治疗。 责任编辑：吴金明 
江西多地公布确诊病例情况和确诊患者详情|2020年01月29日 01:43|原标题：具体到各县区！江西多地公布确诊病例情况和确诊患者详情 来源：江南都市报 近日，江西部分设区市通报了 当地确诊病例情况 根据江西省卫生健康委1月26日通报， 2020年1月24日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例18例，其中九江市确诊2例。 2例病例均为输入性病例。 患者谈某某，男，74岁，九江户籍，武汉常住居民，属重症病例。1月13日从武汉返回九江，已入院隔离治疗，并于1月24日转上级医院进一步治疗，其密切接触者49人均在医学观察中，暂无异常。 患者姜某某，男，38岁，永修县户籍，有武汉务工史，1月18日从武汉返回永修县，20日出现身体不适入院治疗，现已入院隔离治疗，病情稳定。其密切接触者13人已开展规范医学观察，暂无异常。 据江西省卫生健康委1月27日通报，2020年1月26日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例12例，其中九江市新增2例。 2例病例均为输入性病例 患者胡某某，男，44岁，湖北黄梅人，1月13日从武汉来九江浔阳区。1月21日出现发热症状，于22日入院隔离治疗，病情平稳。其密切接触者3人，均在医学观察中，暂无异常。 患者喻某某、男，42岁，九江城西港人、武汉常住居民，患者于1月14日开始发热，有武汉当地医疗机构治疗史，1月21日从武汉返回九江，当天已入院隔离治疗，属重症病例。有共同暴露史1人，已入院隔离治疗。其密切接触者6人，均在医学观察中，暂无异常。 九江市卫生健康委员会 2020年1月27日 2020年1月28日凌晨，江西省卫生健康委发布公告，2020年1月27日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例24例，治愈出院病例2例。 赣州市新增确诊病例3例，累计10例。 赣州市新增3例确诊病例中，赣州经开区2例，章贡区1例。 截至1月27日24时，赣州市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例10例，其中章贡区3例、赣州经开区2例、崇义县1例、宁都县1例、安远县1例、会昌县1例、龙南县1例。 赣州市目前追踪到密切接触者321人，均实施医学观察。 赣州市卫生健康委员会 2020年1月28日 根据江西省卫生健康委1月28日通报，2020年1月27日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例24例，治愈出院病例2例，其中抚州市新增确诊病例1例。 1例确诊病例为输入性病例，具体情况为：患者夏某某，女，23岁，金溪县陆坊乡人。在武汉经营餐饮行业，1月20日回金溪，1月24日入院隔离治疗。 截至1月27日24时，抚州市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例8例（南丰县2例，临川区2例、东乡区1例，东临新区1例，乐安县1例、金溪县1例）。 目前追踪到密切接触者358人，已解除医学观察6人，尚有352人正在接受医学观察。 2020年1月21日0时至1月26日24时我市确诊病例具体情况如下： 1。患者罗某某，男，56岁，东乡区邓家乡人。2019年12月20日赴武汉市进货，2020年1月9日返回东乡区。1月10日入院隔离治疗。 2。患者李某某，男，35岁；患者张某某，女，36岁。夫妻关系，南丰县付坊乡人。长期在武汉务工，1月22日入院隔离治疗。 3。患者颜某某，女，34岁，常住福建厦门，丈夫东临新区岗上积镇人。1月15日前往武汉出差，1月21日入院隔离治疗。 4。患者陈某某，男性，41岁，临川区青云街道人。在武汉经商，1月22日入院隔离治疗。 5。患者彭某，男性，35岁，乐安县戴坊镇人，在武汉工作。1月15日在武汉家中出现发热，1月22日入院隔离治疗。 6。患者黄某某，男性，43岁，临川区青云街道人，现住高新区钟岭街道，常年在武汉工作。1月22日回抚，1月23日入院隔离治疗。 抚州市卫生健康委员会 2020年1月28日 景德镇市确认首例输入性 新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 根据江西省卫生健康委1月25日通报，2020年1月24日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例11例，其中景德镇市1例，为首例确诊病例。 该例确诊病例属输入性病例，患者王某，26岁，常年在武汉市工作，1月20日自武汉回景，现暂居乐平市。1月21日，自行前往乐平市医疗机构就诊，现已入院隔离治疗，目前病情稳定。11名密切接触者均在医学观察中，暂无异常。 景德镇市卫生健康委 2020年1月25日 景德镇市确认第二例输入性 新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例情况 根据江西省卫生健康委1月27日通报，2020年1月26日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例12例，其中景德镇市1例，为我市第二例确诊病例。 该例确诊病例属输入性病例，患者杨某某，男，35岁，个体户，浙江瑞安市人，现住址在武汉市民意路友好里社区，工作地址在武汉市汉正街~口区品牌广场。1月21日，和配偶自驾从武汉出发至温州，路途经过景德镇高速时，咳嗽不适引起重视，就近下高速来我市就诊，现已入院隔离治疗，目前病情稳定。现在我市的21名密切接触者均在医学观察中，暂无异常。 景德镇市卫生健康委 2020年1月27日 我市确认首例输入性新型冠状病毒感染的 肺炎确诊病例情况 根据江西省卫生健康委1月28日江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况通报，2020年1月27日0-24时，江西省报告我市新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例，为我市首例确诊病例。 该例确诊病例属输入性病例，患者李某某，男，23岁，贵溪市志光镇皇桥李家人，在武汉做糕点生意，1月22日下午坐高铁从武汉回来，因1月25日上午发热去鹰潭市人民医院发热门诊就诊，现已入院隔离治疗，目前病情稳定。现在我市的15名密切接触者均在医学观察中，暂无异常。 鹰潭市卫生健康委 2020年1月28日 根据江西省卫生健康委1月28日通报，2020年1月27日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例24例，其中宜春市新增4例。 新增确诊病例为输入性病例。分别为：患者龙某某，28岁，袁州区人，南昌某公司职员，有武汉疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例接触史，1月20日患者因乏力、咳嗽等症状入院隔离治疗。目前，患者病情稳定。 患者王某某，65岁，丰城市人，在武汉工作，1月22日因发热等症状入院隔离治疗。目前，患者病情稳定。 患者徐某某，23岁，丰城市人，在武汉务工，1月21日因发热等症状入院隔离治疗。目前，患者病情稳定。 患者江某某，21岁，丰城市人，从事商业服务，1月22日发病入院隔离治疗。目前，患者属重症肺炎病例。 截止到1月27日24时，宜春市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例10例（含重症病例1例）。 宜春市卫生健康委员会 2020年1月28日 根据江西省卫生健康委1月28日通报，2020年1月27日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例24例，其中上饶市新增1例确诊病例。 1例新增病例为输入性病例，为余干县。 截止到1月27日24时，上饶市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例7例，分别为余干县3例、万年县1例、信州区1例、广信区1例、玉山县1例。目前跟踪到密切接触者157人，均在医学观察中。 上饶市卫生健康委员会 2020年1月28日 责任编辑：张义凌 
王毅同英外相通话：中方将保障所有人的生命安全|2020年01月29日 01:37|原标题：王毅同英国外交大臣拉布通电话 2020年1月28日，国务委员兼外长王毅应约同英国外交大臣拉布通电话。 拉布代表英方对中国政府采取果断措施抗击新型冠状病毒疫情并取得积极成效表示高度赞赏。英方愿同中方加强协调与合作，尽一切可能向中方提供需要的医疗物资。 王毅表示，在习近平主席领导下，中方建立了覆盖全国的防控体系，各方面工作正在全面展开。我们之所以采取一些超常的果断措施，就是为了尽快控制住疫情，使局面恢复正常。目前看，疫情总体上是可控的，也是可治的，中国有集中力量办大事的制度优势，我们完全有信心、有能力彻底战胜疫情。 王毅说，全球化时代各国命运紧密相连，休戚与共，中方从一开始就重视公共卫生国际合作，本着公开透明原则，及时向各方通报疫情信息，分享病毒基因序列。世界卫生组织总干事近日访华，高度赞赏中方采取的严格有效措施，世卫组织从专业角度并不赞成仓促撤侨。中方作为负责任国家，对中国同胞和在华外国人一视同仁，将继续切实保障所有人的健康与生命安全。同时，中方也愿与包括英方在内的各国保持沟通，妥善处理好与防控疫情相关的事宜。 双方一致认为，在全球性挑战日益增多背景下，中英两国作为联合国安理会常任理事国，应加强战略沟通协作，展示两国关系的新前景，打造中英关系真正的“黄金时代”，共同维护好国际和地区和平稳定。 责任编辑：吴金明 
如确有需要 武汉将申请进一步延长春节假期|2020年01月29日 01:37|原标题：如确有需要，武汉将申请进一步延长春节假期――湖北疫情防控工作发布会问答 1月28日，我省召开新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。省委副书记、武汉市委书记马国强，市人大常委会主任、市委副书记、组织部部长胡立山就新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中，市民关心的问题，进行了解答。 缺医缺物正在改善 问：目前，武汉市各大医院普遍反映医生护士人手不够，请问武汉市将如何解决？ 答：目前武汉市医护人手不够是事实。有两个原因，一是由于肺炎病例增加导致需要住院的病人骤增，医护人员负荷随之增加；为做到应收尽收，武汉市紧急开辟新的指定医院，比如同济医院中法新城院区，为应对疫情，提供600张床位专门收治肺炎病人，这些新增的医院需要配备专门的医护人员，这也是导致医护人员人手不够的另外一个原因。 国务院总理李克强在武汉指导防控工作时表示，全国人民都是武汉的后盾，可以紧急调集全国资源支援武汉。截至目前，全国各地主动支援武汉的医疗队有22个，医护人员接近3000人。在党中央、国务院的关心部署和全国各地的支持下，相信这个问题很快会有效缓解。 问：有网友反映，武汉市医疗物资不够，请问如何看待这个问题？ 答：现在所需的医疗物资大多是一些突然所需要的医疗物资，特别是防护服、护目镜，医用口罩等，在当下确实存在一定的短缺或者叫紧平衡。 主要原因还是因为疫情来得太突然，需要太急。随着防控工作的不断的推进，在党中央国务院的关心下，调度全国全军的资源，来全力支持保障武汉。 关于医用物资，国家卫健委也下发了最新的使用指南。之前，对防护的标准，特别是应对这种新型冠状病毒防护的标准是空白的，随着对病情的认识加深，我们会逐渐把防护的标准制定精细，把每个医院短缺的物资按照新版的标准进行调度。 总之，武汉会千方百计筹集物资，千方百计保护好医护人员。因为医护人员奋战在前方，只有依靠他们，才能把病情抑制好。 欢迎为保证城市运转的人员返汉 问：有网友反映，在汉务工人员难以返程，请问对此武汉市有何打算？ 答：对为了保城市运转而返回武汉的人员，我们表示欢迎，在畅通渠道的同时，已通知各用工单位，做好体温检测、登记等各项防范工作。我们会视疫情防控情况做好准备。 武汉也正在研究，如确有需要，将向国家申请，在春节假期已经延长的基础上，进一步延长假期。 问：网上反映武汉人在外地受到歧视甚至抵制，请问如何看待这个问题？ 答：这是极个别现象，相信绝大多数地方是善待湖北人、武汉人的，同时，湖北人也要对此多一些理解。我们赞同并且理解，全国各地对武汉回乡人员安排必要的医学隔离观察，这是为了疫情防控的大局。疫情虽然发生在武汉，但目前已是全国群防群控的态势，相关人员应该自觉做到自我保护，自我隔离。 来源：湖北日报 责任编辑：张义凌 
新冠病毒可通过接触传播怎么防？李兰娟:要勤洗手|2020年01月29日 01:32|原标题：新型冠状病毒可通过接触传播怎么防？专家：要勤洗手 28日晚《新闻1+1》栏目中，白岩松连线中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟，针对网友特别关注的问题进行了答疑。 白岩松：今天（28日）国家卫健委提出新型冠状病毒可通过接触传播，是否意味着我们要管手了，我们是否要戴上手套，是否要改变自己的一些动作？ 李兰娟：这个提出来是非常重要的，除了呼吸道传播以外，还可以通过接触传播，也就是说病人呼吸道出来的飞沫可能会污染周围的环境，所以当我们的手到处摸的时候，有可能在手上得到污染和感染，所以我们要提倡大家要洗手，勤洗手是非常重要的。通过这个来切断传播途径，所以规定了飞沫传播和可能接触传播，让大家更重视来切断传播途径，来加强洗手通道，改善卫生习惯，使我们的预防工作做的更好一点。 白岩松：我们用戴手套吗？平常是否要防止，比如说还没有洗的手去触碰脸或者眼睛？ 李兰娟：在医院里我们的医务人员接触患者，在接触污染物质的时候是应该戴手套的，但在外环境当中毕竟这个量是有限的，所以只要勤洗手就可以了。 责任编辑：吴金明 
国家卫健委：武汉收治床位将超过1万张|2020年01月29日 01:26|原标题：国家卫健委：武汉收治床位将超过1万张 1月28日，国家卫健委召开新闻发布会，介绍派出医疗队支援武汉抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情有关情况。国家卫生健康委医政医管局副局长焦雅辉介绍，从1月24日第一批从上海和广东派出医疗队赶赴武汉，到27日为止，已有43支医疗队共近6000医护人员到达湖北开展工作。 针对目前各方关注的存在患者看不上病、住不上院的情况，焦雅辉表示，目前正积极采取措施解决，包括火神山医院和雷神山医院在内，武汉将有超过1万张床位可以收治现在的疑似病例和确诊病例，包括发热留观待排查的病例。 焦雅辉介绍，到27日晚上，已有43个医疗队近6000名医护人员到达湖北。全国除了西藏兵团及湖北本地以外，国家卫健委从29个省区市都抽调了医务人员组成医疗队支援疫区。她还表示，派往疫区的医疗队员，很多都有丰富经验，参加过非典、MERS，甚至援非参加过埃博拉疫情的支援工作。 1援助医疗队如何安排？ 焦雅辉介绍，各省在组派医疗队的时候，根据工作任务和强度，先合理安排了医疗队的结构，加大了常规人员的安排，这些人可以整体接管一个病区。并且考虑到了人员轮替问题，加大了人员轮替密度。 这些医务人员不仅是在支援武汉，前方也对这些医疗力量进行了统一的调配，除武汉外，还将在黄冈、咸宁、孝感、仙桃、天门、潜江等湖北省6个城市定点医院开展工作。 2防护服等物资如何保障？ 焦雅辉介绍，武汉和湖北当地政府部门，为医疗队协调了宾馆，解决他们的食宿问题。考虑到现在湖北和武汉的防护物资比较紧缺，国家卫健委要求医疗队在出发时，也随身备了一些防护用品。 工业和信息化部运行监测协调局相关负责人谌凯表示，工业和信息化部采取了四方面措施：动员全国工业信息化系统，特别是生产企业，千方百计复工复产；建立了重点防控物资的调度制度，建立了相应的信息平台；保证防控物资采购的储备；千方百计满足武汉的防控物资需求。“从目前来看，防护服还存在一定的困难，我们正在加紧进行调度，尽可能满足武汉的需求。” 3潜伏期是否会传染？ 针对大家关注的，新型冠状病毒感染在潜伏期病毒本身是否具有传播力？国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺表示，对于新型冠状病毒肺炎，我们目前还缺乏更多的了解，还有待深入研究。但是从一般的呼吸道传染病规律来讲，潜伏期在末期，也就是说病人快发病时是具有一定的传染力的，在早期，按一般传染病规律来讲，是不应该有传染性的。 4传言“确诊10万左右”？ 网上传言说，现在感染确诊的病例应该在10万左右。对此，李兴旺说，“我第一次听到10万个病人的数据。目前我们的数据每天都在进行实时更新，如实向全国、全球公告。” 据国家卫健委公布的最新数据，1月27日0-24时，30个省（区、市）报告新增确诊病例1771例，新增重症病例515例，新增死亡病例26例（湖北省24例、北京市1例、海南省1例），新增治愈出院病例9例，新增疑似病例2077例。 截至1月27日24时，国家卫生健康委收到30个省（区、市）累计报告确诊病例4515例，现有重症病例976例，累计死亡病例106例，累计治愈出院60例。现有疑似病例6973例。目前累计追踪到密切接触者47833人，当日解除医学观察914人，现有44132人正在接受医学观察。 累计收到港澳台地区通报确诊病例：香港特别行政区8例，澳门特别行政区7例，台湾地区5例。 5为何治愈出院比例较小？ 从公布的最新疫情数据来看，治愈出院的患者占比例较小。李兴旺表示，当前疫情病例在大幅度增加，最近一段时间应该是病人的住院治疗和恢复时期。目前看，轻症病人在一周左右会逐渐恢复，偏重的病人可能需要2周甚至更长时间。 “我们的出院标准是这样规定的：病人的临床症状基本缓解、体温正常，之后再做两次的核酸检测阴性才能出院，我们要确保这些病人出院时是没有传染性的。这就造成目前能够看到的现象，随着时间的延长，病人的出院数据可能会逐渐增加。”李兴旺说。 6目前症状有什么变化？ 李兴旺表示，早期见到的病人更多的是以发热、乏力、干咳为主要的临床表现，有一部分严重病人可出现呼吸困难甚至呼吸衰竭，以及原有基础疾病会加重。随着近期轻症病例的增多，有一部分病人并没有肺炎表现，只有轻度发热或者偶尔有一些干咳，“这也是我们目前看到的疾病的一些新的特点。” 7如何缓解医护精神压力？ 随着疫情的发展，武汉当地的一些医护人员面临非常大的压力，有些医护人员甚至出现了精神崩溃的状态。这种情况如何缓解？焦雅辉表示，国家卫健委已经安排了心理专家对医护人员进行疏导，特别是院感防控和个人防护方面的培训，“经过培训，医务人员有了很好的认知和预期的话，对于缓解心理压力也会起到积极的作用。” 8无症状感染者如何防护？ 随着疫情的发展，现在出现了一些感染病人并没有发热症状，这种情况下会不会传染其他人？普遍民众该如何做好自我防护？李兴旺表示，更多的无症状感染者还是在密切接触者中发现的，这些密切接触者按现在的要求，都在进行医学观察，他们可能不会随意到公共场所进行自由活动，这样也就保证了我们对传染源的控制。 李兴旺表示，随着感染地区的人外溢到全国各地，可能在全国很多地方造成了散发的病例出现。在散发病例密切接触者中，他们观察到有一些可能会出现无症状的感染者，虽然没有症状，但是做核酸检测是阳性的。还有一些病人发热不明显，偶尔干咳或者乏力，这些病人也是由于我们主动搜索，增加检测能力之后发现的。 李兴旺说，这样的病人，从传染病规律来讲，也是有一定传播力的，给我们的防控工作带来一定的困难和复杂性。但他认为，疾病传播主要是通过近距离的飞沫传播，但是轻病人的咳嗽症状一般还比较少。所以从这方面来讲，可能传播力不会那么强。 武汉逾万张床位来自哪里？ 两家定点医院金银潭医院和肺科医院 开放床位600张 10家大医院出人员、出技术、出力量，征用了10家中小型医院，出场地、出床位和医务人员 计划可开放床位5311张 正在紧急开工建设的火神山医院、雷神山医院 计划可开放床位2000-2300张 华中科技大学同济医院新院区、武汉大学人民医院东院区等14家医院 能够腾退床位约6000余张 新京报记者陈琳 责任编辑：吴金明 
香港学者初步研制新冠病毒疫苗 后续试验仍需数月|2020年01月29日 01:22|原标题：香港学者初步研制新型冠状病毒疫苗 后续试验仍需数月 1月28日，中国香港大学微生物学系讲座教授袁国勇称其团队已初步研发出新型冠状病毒疫苗，新疫苗基于团队曾研发的针对流感病毒的喷鼻式疫苗，再用分离出的新型冠状病毒表面蛋白进行修改。但袁国勇表示仍需进行为期数月的动物实验，并至少需要一年才能对人体进行临床试验。 责任编辑：吴金明 
天津市卫生健康委二级巡视员王增田被问责|2020年01月29日 01:19|原标题：天津市卫生健康委二级巡视员王增田被问责 新华社天津1月28日电（记者张建新）记者28日从天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部新闻发布会获悉，天津市卫生健康委员会二级巡视员王增田同志在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中严重失职失责，造成严重不良影响。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共天津市纪委常委会会议研究并报中共天津市委批准，决定给予王增田同志留党察看二年处分；由天津市监委给予其政务撤职处分。 责任编辑：吴金明 
新华社评论员：危难时刻 党员干部要挺身而出|2020年01月29日 01:10|原标题：新华社评论员：危难时刻，党员干部要挺身而出――论坚决打赢疫情防控阻击战 新华社北京1月28日电题：危难时刻，党员干部要挺身而出――论坚决打赢疫情防控阻击战 新华社评论员 “全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。”日前，习近平总书记作出重要指示，要求各级党组织和广大党员干部坚决贯彻落实党中央决策部署，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署上来，团结带领广大人民群众扎实做好疫情防控各项工作，是全党上下当前的一项重大政治任务。 关键时刻，关键在党。面对来势汹汹的疫情，做好防控工作必须加强党的领导。各级党委（党组）要科学判断形势、精准把握疫情，统一领导、统一指挥、统一行动，把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的强大政治优势。要坚持疫情防控一盘棋，形成各部门各单位既各司其职又密切配合的防控工作格局，最大限度凝聚防控合力，为打赢疫情防控阻击战提供有力保障。 疫情防控是没有硝烟的战场，也是检验党员、干部初心使命的考场。人民利益高于一切，情况越是危急、任务越是紧迫，越需要发扬不畏艰险、无私奉献的精神，越需要弘扬从严从实、狠抓落实的优良作风，越需要广大党员、干部当好群众的贴心人和主心骨，为疫情防控注入强大正能量。 大事难事见担当，危难时刻显本色。打仗即打将，各级党组织领导班子和领导干部特别是主要负责同志要坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责。领导干部把投身防控疫情第一线作为践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，充分掌握防控工作实际情况，及时发现不足与短板，迅速采取有效措施改进，才能不断提升防控工作的针对性、实效性，为广大人民群众筑牢健康防线。 一个支部就是一座堡垒，一名党员就是一面旗帜。防控疫情，还有不少难关要闯，有不少硬骨头要啃，需要充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用、广大党员的先锋模范作用。把责任扛起来，把标杆立起来，做到哪里任务险重哪里就有党组织坚强有力的工作、哪里就有党员当先锋作表率，广泛动员群众、有效组织群众、团结凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑起群防群治的严密防线。 疾风知劲草，烈火炼真金。各级党委（党组）要在疫情防控第一线考察、识别、评价、使用干部，把领导班子和领导干部在疫情防控斗争中的实际表现作为考察其政治素质、宗旨意识、全局观念、驾驭能力、担当精神的重要内容。对表现突出的，要表扬表彰、大胆使用；对不敢担当、作风飘浮、落实不力的，要严肃问责。树立鼓励担当、崇尚实干的用人导向，激励引导广大党员、干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，交出无愧于党和人民的优异答卷。 责任编辑：吴金明 
王毅同韩国外长通话:中国人民有信心尽快战胜疫情|2020年01月29日 00:42|原标题：王毅同韩国外长康京和通电话 新华社北京1月28日 电1月28日，国务委员兼外长王毅应约同韩国外长康京和通电话。 康京和表示，韩方高度评价中国政府和人民团结一心，坚决控制新型冠状病毒感染肺炎疫情，赞赏中方为此采取的有力举措。邻居间面对困难应当相互支持、相互帮助。韩方愿同中方共同应对挑战，早日平息疫情。韩方希根据中方需要，尽快提供需要的医疗物资。 王毅表示，在习近平主席亲自领导和部署下，我们建立举国体制，发挥制度优势，坚决应对疫情，各方面工作正在富有成效地向前推进。中国人民不畏任何艰难险阻，我们有信心也有能力尽快战胜疫情。 王毅感谢韩方愿向中方提供必要帮助，强调中方将继续本着公开透明原则，以负责任的态度，同国际社会加强合作。同时继续保障好包括韩国在内所有在华外国人士的健康安全。 责任编辑：吴金明 
如此对待武汉疫情 台湾当局还有人性吗？|2020年01月29日 00:37|原标题：如此对待武汉疫情，台湾当局还有人性吗？ 令人瞠目结舌。 台湾当局针对武汉疫情的一轮操作，让很多人瞠目结舌。 刀哥最初还以为是假消息，经过一再求证，居然是真的。在台湾，有人把刀哥心里的话说出来了：台湾当局这样干，还有人性吗？ 1 大年三十当天，台湾“行政院长”苏贞昌在脸书上称，台湾口罩将停止出口一个月，优先供应岛内使用。 这条脸书推文的下面，拍手称赞的声音不少，很多人感谢“苏院长”优先保障了了岛内民生。 下面有评论说，不出口口罩显然是针对对岸，但这样显得不人道，不如特殊时期用特殊办法，出口印有“中华民国国旗”的口罩，看对岸要不要咯。 还有人留言说，疫情蔓延，光禁止出口口罩怎么行，必须不让武汉人来台，阻挡病毒传播，甚至让大陆人都不要来台。 这个“主意”，台湾“行政院”看来是听进去了，在接下来的年初一和年初二，苏贞昌在脸书公布了升级的应对措施。 1月25日台湾“行政院”公布的措施（上），1月26日“升级”举措（下）。 这些强制措施被变成了口号、标语一样的文字，还被画了重点。这些举措，基本上是拒绝了所有中国大陆的游客。 就在这条贴文下面，有台湾人表达不满说，不光要管住大陆游客，还有那些台商，他们回台湾也让我们受惊，政府应该管住那些台商。 在疫情面前，台湾采用的是“一刀切”模式。 快速加码的措施让有些游客措手不及。有报道说，当局突然宣布特定旅客禁止入境，而当时有一些陆客已经在飞机上了，他们在落地后被禁止入境。 其中一名旅客实在气不过，在机场痛斥“台湾没有人情味”。这本是人之常情，但相关片段被人违规拍下后，见诸报章。 一些台媒的报道重点在于，这名游客说话时没带口罩，让台湾边检人员很烦恼。台媒甚至抱怨，这些陆客抵台并禁止入境，让机场“充满肉球”，“形同一个大瘟疫区”。 2 当然，对于“苏院长”禁止出口口罩的言论，岛内也有不少批评声。 台湾名嘴黄智贤很快批评说，不久之前，澳洲大火，台湾捐赠10万个N95口罩，现在武汉抗疫物资短缺，我们台湾却禁止出口，“这是怎样没有人性、泯灭良心的政权”“这是人做得出来的事吗”…… 国民党“立委”蔡正元很快也斥责说，没有见过蔡英文、苏贞昌那么“笨”的政客，这样做等于丧失国际舆论支持。 台湾明星范玮琪就此事在自己的脸书小号上爆了粗口，说禁止口罩出口是一件低俗、没人格的臭流氓行为，说苏贞昌是“狗官”，“泯灭人性”。 这条吐槽的贴文被台湾网友挖出，然后贴到PTT论坛示众，这让范玮琪付出了说真话的代价，一批拥护苏贞昌的网友涌入大骂。 这逼着范玮琪不得不在今天删除贴文，并在自己的官方主页道歉。 但细看道歉文可以看出，她为自己爆粗口、情绪性的字眼道了歉，但却没有对苏贞昌和其政策的指责道歉。 就连大小S也卷入了这场风波。 大S在日本买了一万个口罩捐赠给武汉，她还说，“当人类有难，应该放下仇恨，互相帮助，而不是见死不救、火上加油！” 小S在微博说，“恨，比病毒还可怕”。 这些在我们看来温情的字眼，却让台湾一些人气炸了，有人责难说，大小S的表现教会自己，那就是很多你以为的人，其实并不值得崇拜。 不得不说，一些台湾政客和民众这次的表现有些令人寒心。 对于台湾到底缺不缺口罩的问题，也引发不少讨论。 事实上，早在22日，苏贞昌就在脸书上说，口罩管够，根本不用抢买。 但2天后，就开始禁止出口。 名嘴黄智贤在脸书上算了一笔账，她说台湾每天最高可以生产244万副口罩，但台湾人每天的日常需求仅为133万副，这些数据苏贞昌之前也在脸书上公开提及过。 而每天多出90万副口罩，就算极度恐慌，也不会短缺。多出的那些不出口，黄智贤问道，这是要“喂狗吃吗”？ 直到现在，苏贞昌还没有回答这个问题。 此外，当然也有人为了证明台湾禁止口罩出口有“正当性”，用各种办法论证。 有网军不断煽动台湾口罩“不够用”，禁止出口一个月，一人也只能分四片。另一边，当局又不断释出消息说，口罩肯定“够用”。 还有一篇文章称，大陆不谅解台湾的做法，所以要算笔账。以一般口罩（非N95口罩）为例，2019年台湾出口了171109894 片，出口到中国大陆的只占1.1%（如下图）。 同样是2019年，台湾进口的一般口罩是431975833片，其中92.33%是从中国大陆进口的。所以看一下，2019年台湾卖给中国大陆的口罩只有1853675 片，而从中国大陆进口的口罩却达到398857219片。 该文得出结论，现在中国大陆遇到疫情，所以口罩肯定会自用，而不是出口，那么台湾的口罩肯定不够用了，所以要禁止出口啊。 逻辑满分！！ 但大陆长时间里一直出口给你口罩，现在稍微有点困难，你就关上大门，几个意思？ 3 在武汉疫情发酵的过程中，台湾除了想要紧紧“保护”住自己外，还有一些人想要横敲一笔。 比如蔡英文，她就在讲话中不断提及，世卫组织不该因为“政治因素”排除台湾。言下之意，现在正是把台湾纳入WHO的好机会。 蔡英文竟然还指责大陆在疫情防治方面的做法。 还有台北市长柯文哲。媒体问他对台湾禁止口罩出口怎么看。 他说，必须理性务实一点，要先知道台湾口罩库存量及生产量有多少，不然也是可趁机“大捞一笔”。 原来，柯市长也惦记着这笔国难财。 在刀哥的印象里，台湾当局曾不断声言，台湾最美的风景是人。 以前，很多大陆游客去台湾，也会觉得台湾人善良、热情，台湾社会充满温情。 其实大陆人一直都还记得，汶川地震之后，台湾方面向中国大陆援助70.5亿元台币（约合12.1亿人民币），包括来自政府官方的20亿，民间捐款50.5亿元台币。 在台湾遇到地震等灾难后，中国大陆也多次伸出援手。 这勾勒出大陆、台湾这些年相互扶持、支持的轮廓。 但似乎，这些年来，台湾从当局到社会，对大陆的种种做法，让我们离上述印象越来越远。 原因为何？这些年台当局和“独”派政客不断“改变现状”，煽动岛内民众对大陆的对立情绪，宣称中国大陆“打压”，台湾要“抗争”等等。 从当局官方的表态到实际的行动，也给民众做出了“示范”。 上有所好，下必甚焉。 这或许是原因之一。 另外，一些台媒在报道时，从来都只说大陆的不好，大陆出台的各种“惠台”政策，透过他们的纸笔和话语，就变成了“别有用心”。 在这种氛围下，提到大陆，一些人就会充满戒心，也很难想起原先两岸关系正常时，曾有过相互扶持、温情脉脉的时光。 无论如何，患难见真情，这次，台湾当局送出的种种“情意”，我们会好好细品。 来源：补壹刀/无影刀&鸽子刀 责任编辑：吴金明 
四川人这真是壮士断腕了！|2020年01月29日 00:37|原标题：四川人这真是壮士断腕了！ 四川发布第2号通报：麻将馆暂停营业。 为加强对传染源的筛查和管理，减少疫情传播风险，尽快遏制疫情蔓延扩散，四川省应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急指挥部1月28日发布第2号公告，要求暂停营业性麻将各类群体性聚集活动，加强村（社区）网格化管理，暂停城市中心城区活畜禽交易及宰杀经营行为，实行活畜禽定点宰杀、集中检疫、白条禽（肉）上市。特别要求疾病预防控制机构开展流行病学调查，不得隐瞒、缓报、谎报或者授意他人隐瞒、缓报、谎报，被调查者故意提供虚假情况的要承担相应责任。 全文如下>>> 四川省应对新型冠状病毒感染的肺炎 疫情应急指挥部 公 告 （第2号） 为加强对新型冠状病毒传染源的筛查和管理，减少疫情传播风险，尽快遏制疫情蔓延扩散，现将有关事项公告如下： 一、暂停各类群体性聚集活动。具有交叉感染风险的经营单位，如歌舞娱乐、游戏游艺、互联网上网服务场所、营业性麻将场所和大型儿童游乐设施、健身房、室内游泳场（馆）等暂停营业。暂时禁止群体性聚餐（含农村自办群体性宴席）。广大公众应正确佩戴口罩，自觉将废弃口罩进行毁损并按有害垃圾处置。 二、加强村（社区）网格化管理，对可能的传染源要找得到、管得住、服务好。发热病人以及来自疫区人员应积极配合村（社区）的排查检疫工作安排。凡2020年1月10日以来，从武汉等疫区入川的，应自觉居家隔离14天；同时，当地医疗卫生机构做好健康登记工作。即将外出务工人员离开现居住地时，主动到就近医疗卫生机构接受健康检查。 三、暂停城市中心城区活畜禽交易及宰杀经营行为，实行活畜禽定点宰杀、集中检疫、白条禽（肉）上市。清空交易场所内活畜禽，并按卫生防疫要求对交易场所、设施设备进行清洗消毒。活禽宰杀设施等要符合动物防疫、卫生等相关要求，实行封闭管理，并与销售区域实行物理隔离。加强对涉畜禽人员相关防控知识宣传和教育，指导其做好健康防护工作。 四、疾病预防控制机构开展流行病学调查，不得隐瞒、缓报、谎报或者授意他人隐瞒、缓报、谎报，被调查者故意提供虚假情况的要承担相应责任，确诊或疑似病例应全力配合有关机构落实传染病的调查、样本采集、检测、集中隔离治疗等防控措施。 四川省应对新型冠状病毒感染肺炎 疫情应急指挥部 2020年1月28日 网友说：终于强制了。↓ 有网友问：为何现在还有心情打麻将？网友答：你不懂四川人。↓ 来源：川报观察/刘佳环球网 责任编辑：吴金明 
全国累计确诊新型肺炎4630例 死亡106例治愈73例|2020年01月29日 00:37|原标题：最新：确诊4630例，死亡106例，北京新增11例 结合国家卫健委和各地卫健委的通报数据，截至28日23时30分，全国已累计确诊新型冠状病毒肺炎4630例，死亡病例106例，治愈73例。 1月27日20时至28日12时，本市新增11例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中5例有湖北接触史，7例为此前确诊病例的密切接触者，均已送至市级定点医疗机构进行救治。 截至1月28日12时，本市累计确诊病例91例。其中东城区2例、西城区8例、朝阳区17例、海淀区21例、丰台区7例、石景山区2例、通州区7例、顺义区2例、大兴区7例、昌平区7例，外地来京人员11例。 北京市2名在解放军总医院第五医学中心救治的新型冠状病毒感染的肺炎患者，经专家组会诊，达到出院标准，于1月28日痊愈出院。据悉，一名患者，女，湖北省武汉人，1月13日来京，21日初次就诊，经疾控中心检测、专家组会诊确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，随后转入解放军总医院第五医学中心救治；另一患者，女，1月17日从武汉到京，1月20日初次就诊，经疾控中心检测、专家组会诊确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，随后转入解放军总医院第五医学中心救治。上述2名患者经综合诊治，今日出院。我市已累计出院4人。 1月28日8时―1月28日15时，福建报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例7例，均为输入性病例。其中： 福州市6例（连江县2例、长乐区2例、福清市1例、湖北省武汉市1例）； 漳州市1例（东山县1例）。 报告新增新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例14例。其中： 福州市5例（晋安区2例、仓山区1例、闽侯县1例、闽清县1例）； 厦门市1例（集美区1例）； 泉州市2例（丰泽区1例、安溪县1例）； 三明市2例（永安市2例）； 莆田市3例（城厢区1例、秀屿区1例、仙游县1例）； 龙岩市1例（上杭县1例）。 截至1月28日15时，福建省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例80例（危重症1例、重症5例，无死亡病例）。其中： 福州市24例（福清市6例、连江县3例、闽清县3例、长乐区3例、仓山区2例、永泰县2例、罗源县1例、闽侯县1例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市5例（泉州市石狮市1例、湖北省武汉市3例、湖南省长沙市1例）； 漳州市6例（云霄县2例、芗城区1例、龙文区1例、东山县1例、诏安县1例）； 泉州市13例（晋江市5例、南安市3例、鲤城区1例、丰泽区1例、洛江区1例、安溪县1例、石狮市1例）； 三明市8例（永安市3例、三元区2例、沙县2例、宁化县1例）； 莆田市14例（城厢区4例、涵江区2例、荔城区2例、秀屿区2例、湄洲湾北岸2例、湖北省武汉市1例、湖北省鄂州市1例）； 南平市3例（延平区1例、光泽县1例、浦城县1例）； 龙岩市1例（永定区1例）； 宁德市6例（蕉城区3例、霞浦县2例、福安市1例）。 现有报告新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例共67例。其中： 福州市28例（福清市6例、晋安区5例、长乐区4例、连江县3例、闽清县3例、仓山区2例、马尾区2例、台江区1例、罗源县1例、闽侯县1例）； 厦门市5例（湖里区1例、集美区1例、漳州市龙海市1例、湖北省武汉市2例）； 漳州市3例（诏安县3例）； 泉州市11例（安溪县4例、丰泽区3例、南安市2例、泉港区1例、石狮市1例）； 三明市5例（沙县2例、永安市2例、明溪县1例）； 莆田市3例（城厢区1例、秀屿区1例、仙游县1例）； 南平市2例（邵武市2例）； 龙岩市4例（永定区1例、连城县1例、上杭县1例、武平县1例）； 宁德市6例（古田县3例、福安市2例、霞浦县1例）。 2020年1月28日10时30分至18时30分，辽宁省锦州市新增4例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，均属普通型病例，属锦州市首发病例。 截至2020年1月28日18时30分，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例34例。国家卫生健康委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》调整了诊断标准，将病例临床分型划分为普通型、重型和危重型。经专家组评估，目前，有28例普通型病例，6例重型病例。其中确诊病例中，沈阳市8例、大连市5例、本溪市2例、丹东市5例、锦州市4例、营口市1例、辽阳市1例、铁岭市2例、朝阳市2例、盘锦市2例、葫芦岛市2例。目前34名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。其中，31例病例发病前有武汉居住史或旅行史，3例病例为武汉输入病例家属。 目前累计追踪到密切接触者485人，已解除医学观察21人，现有464人正在接受医学观察，其余正在追踪中。 2020年1月28日7：00-28日16：00，海南省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例4例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。 截至1月28日16：00，海南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例40例，其中重症病例9例，死亡病例1例，出院病例0例。确诊病例中，海口市7例、三亚市14例、儋州市5例、万宁市7例、琼海市1例、东方市1例、临高县1例、陵水县1例、澄迈县2例、琼中县1例。 截至1月28日16：00，追踪到密切接触者592人，已解除医学观察31人，尚有561人正在接受医学观察。 记者从广西壮族自治区卫生健康委员会获悉，1月28日，广西2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例患者治愈出院。这也是广西首批出院的新型冠状病毒感染的肺炎患者。 这两名患者分别是梧州病例和防城港病例。梧州患者，李某某，男，46岁，在梧州市工作，与武汉来梧州人员（此人回武汉后确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例）接触。于1月21日3时因“发热5天，咳嗽咳痰1天”收治于梧州定点医院，隔离治疗。予以对症、抗病毒及中药治疗。 朱某某，男，29岁，湖北省鄂州市来防城港旅游人员。1月23日因“疑似新型冠状病毒感染的肺炎”收入防城港市定点医院治疗。予以抗病毒等对症治疗。 两位患者经过当地医院精心诊治和护理，病情好转，无身体不适，无发烧已3天以上，经两次核酸检测均为阴性，经自治区级专家复核，符合《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》出院标准，于1月28日下午出院。同时，医院叮嘱患者出院后做好居家观察和随访工作。 截至1月28日12时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例207例。28日0-12时，全省新增确诊病例19例，其中河源市1例为首次报告，另有深圳市8例、东莞市5例、湛江市2例、阳江市1例、梅州市1例、清远市1例。有1027名密切接触者正在接受医学观察。 我省累计确诊的207例病例中，男性102例，女性105例，年龄介于11月龄-85岁之间。深圳市57例、广州市51例、佛山市18例、珠海市12例、惠州市11例、阳江市9例、湛江市7例、东莞市7例、中山市6例、清远市6例、汕头市5例、肇庆市4例、韶关市4例、揭阳市4例、梅州市4例、汕尾市1例、河源市1例。目前危重症6例，重症20例，无死亡病例。 台“疫情流行指挥中心”28日晚上8点再度举办记者会，公布台湾地区第8例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，这也是当地首例家庭聚集性病例。患者为一名50多岁的男性，是先前第5例患者的同住家人，1月26日出现咳嗽症状就医，28日确诊。目前患者病情稳定，医院及地方卫生单位已依循相关处置流程进行接触者追踪等防治工作。 来源：环球网综合 责任编辑：吴金明 
新京报：不能被疫情打败的 还有我们“日常生活”|2020年01月29日 00:29|原标题：不能被疫情打败的，还有我们的“日常生活” | 新京报社论 ▲一家四口宅在家里抗疫，自编自导“家庭春晚”为武汉加油。新京报我们视频出品 文 |社论 疫情当前，一则视频在网上广为流传。 1月27日，李克强总理来到武汉市武商超市考察市场供应和物价情况，并现场发表讲话。总理讲话时，其身边一位买菜的大姐专注挑菜入筐、扫码付费。总理祝大家“平安、健康”，她边拿菜边侧脸补充一句“长寿”。 实际上，买菜大姐此举体现出生活的一种真相：无论风大雨大，日子总要延续，日常生活总要继续，在民众心底，把日子照常过下去才是第一位的。而这也是李克强总理在当天现场讲话中强调，一定要保证武汉生活物资供应、稳定物价的重要原因。 不难想见，随着年节的结束，人员的大量返城，各大城市与疫情都将展开两线作战。一线在医疗领域，要努力治疗患者，做好防护，切断病毒传播途径；一线是日常生活领域，要努力做好基本物资供应保障、平稳基础物价，切实保障市民日常生活。这两条战线目标其实是一致的，只有保障好市民的日常生活，才能平抑恐慌、稳定民心，才能万众一心团结一致面对疫情、阻击疫情。 以此而言，尽管疫情防控已成当前首要任务，但基本生活服务仍需竭力保障，相关生产企业也要尽力和优先保障恢复生产，以保证城市生活平稳。政府方面要求企业延迟复工以应对疫情时，专门强调涉及群众生活必要等相关企业除外，初衷也在于此。 事实上，尽管疫情形势严峻，但正如李克强总理所言，“全国的物资供应是充足的”。真正要面对的问题，是在交通因疫情而效率下降时，如何保障物资在地区间的流动性。中央成立应对疫情工作领导小组以来，抗疫工作已是全国一盘棋，这有利于在全国范围内，根据各地具体情况，统筹安排各类物资供应，避免结构性短缺。 但由于初期存在的恐慌，一些地方出现了囤积物资和哄抬物价现象。比如，某超市一斤白菜定价近7元、武汉某殡葬企业遗体运输费万元起价等，这些都应从快处置。但也要注意到，疫情影响到供需是必然现象，要稳物价还需多方面发力。这包括加大供应、灵活调配；包括出台临时指导价格区间，供商家参照执行；也包括对消费者做好心理安抚，引导理性消费――就目前报道所见，广州等地的蔬菜等生活物资供应紧张，正是盲目抢购所致。 当然，同样重要的是激发市场之手的无形之力。比如，合理利用价格杠杆进行市场调节，保证企业生产积极性。突发疫情也为企业生产制造了困难，增加了成本，而这不宜都由企业独自消化，可适当反映在商品价格上，或疫情平复后在税收或政策上予以补贴、补偿。此次疫情中，很多企业捐款捐物出人出力，尽到了社会责任，理当保障其不至因此而亏损甚至破产。 疫情期间，也要充分发挥互联网新兴力量对城市生活平稳运行的保障作用。与“非典”时期相比，中国的互联网基础设施已是一支新兴力量，也是战胜疫情的新保障。 与传统经济相比，互联网力量的重要特点，就是可以在“脱离接触”的情况下依旧保持经济活力，所以中央在宣布延长春节假期时，专门提到“支持网上办公”。而在人们宅居家中“自我隔离”的时候，基于互联网的外卖和快递也发挥着保障基本生活的重要作用。 另外，充分综合各地防疫经验，加以吸收借鉴、推广应用也尤为必要。由于各地疫情发展进程、施政方略各有不同，疫情期间为保障日常生活也各有手段与措施。但就在这些各自摸索中诞生了“四川经验”“上海经验”等，再加上“非典”时期积累的北京经验，这些都是宝贵的财富，当善加利用。 总而言之，疫情既已到来，且非几天内可以结束，在确保我们的健康不被疫病打败的同时，我们的“日常生活”也不能被疫情打败，这是打赢这场疫情防控阻击战的底层基础。 责任编辑：张义凌 
