国家卫健委：冬春季疫情防控重点加强这五个方面工作|2020年11月22日 23:00|原标题：国家卫健委：冬春季疫情防控重点加强这五个方面工作→ 国家卫生健康委今天（22日）召开全国卫生健康系统电视电话会议，部署各地毫不放松抓好冬春季疫情防控工作。国家卫生健康委表示，今冬明春疫情防控形势依然严峻复杂，各地坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，严格落实“外防输入、内防反弹”措施，坚决守住冬春季疫情防线，各地要重点加强5个方面的工作。 一是强化疫情监测和信息报告。适当扩大“应检尽检”核酸检测范围、增加定期检测频次，做好发热门诊病例排查、报告和转诊。发现疫情要实事求是报告，严格依法依规报告。 二是强化“人、物”同防外防输入。对于航空口岸入境人员，强化隔离服务人员专业技术培训，严格规范提供服务，加强接送转运、居家观察闭环管控。对于陆路口岸，加大非法入境人员排查管控力度，加强高风险人群的个人防护措施。 三是强化院感防控。医疗机构党政负责同志要亲自抓、完善防控机制、专人专班负责、定期开展检查。对现有的定点医院和发热门诊进行再评估，不符合要求的要坚决取消或尽快改造到位，配齐配足设备、人员，严格发热病人闭环管理要求。建立大型综合医院人员、设备支援机制。 四是强化聚集性疫情应急处置。严格落实聚集性疫情处置5条关键举措。同时，医疗机构做好日常门（急）诊和住院等“应检尽检”人员核酸检测，充分发挥第三方核酸检测机构作用，确保及时反馈检测结果。健全“属地处置、区域协作、高效联动”应急处置机制，组织开展实操性演练，强化疾控、医疗、检测、流调等培训。高度重视和加强流调和溯源工作。 五是强化春节假期前后疫情防控。坚持去年春节和今年“五一”“国庆”假期行之有效的防控措施，减少人员流动、减少旅途风险、减少人员聚集、加强个人防护。有针对性地采取措施，防止疫情在农村发生和蔓延。 （总台央视记者 史迎春） 责任编辑：朱学森 SN240 
再现本土确诊病例 医疗系统工作35年的他带队指挥|2020年11月22日 22:50|原标题：再现本土确诊病例，医疗系统工作35年的他带队指挥 来源：北京青年报 责任编辑：张建利 
拼凑天津上海战“疫”对比图：如此“拉踩”太无聊|2020年11月22日 22:03|原标题：拼凑天津上海战“疫”对比图：如此“拉踩”太无聊 | 新京报快评 疫情当前，理应同心同向，而不能让地域偏见等杂音，带偏了全力战“疫”的节奏。 文 | 龙之朱 近期，疫情形势又变得紧张起来，天津、上海、内蒙古等多地陆续出现本土确诊新冠肺炎病例。相应的，各地也迅速启动强力措施，天津滨海新区也启动全员核酸检测，上海将浦东新区周浦镇明天华城小区列为中风险地区，内蒙古满洲里公共场所暂停营业、学校暂停教学等。 然而，就在各地都在全力战“疫”的紧张氛围中，一张天津上海战“疫”的对比图，成了网友热传的谈资。其中，“上海”是极为简要精炼的数据披露与战“疫”部署，而“天津”则是冗长的会议安排与工作指示。明眼人一看便知，做这样的比对，“赞上海，贬天津”的暗示意义十分明显。 疫情当前，理应同心同向，更加关注如何防范疫情复燃，更加致力于如何彻底斩断疫情的传播扩散，而非冷眼旁观、刻意比对。更不应该东拉西扯，以新闻信息披露的具体差异，带入对不同地域的评价判断，乃至得出孰高孰低的结论，最终带偏全力战“疫”的节奏。 同样是特大城市，天津、上海两地在防疫上都是“一盘棋”，可能有表述上的细微区别，但绝不可能存在所谓的对立、差异。今年以来，两地均采取严格、精细、精准的举措，细化落实各项联防联控措施，遏制疫情扩散，也都取得了显著成效。即便是面对近期的局部疫情，相关措施也一样精准有力，不存在高下之分。针对热传“对比图”，随后披露的天津方面应对此次疫情的相关细节，也清楚地证明了这一点。 何况，经过大半年来的全力战疫，各地早已形成了“五早”等应急反应制度，也积累了很多事实证明行之有效的经验和方法，这也为遏制每一次零星新发疫情提供了宝贵借鉴。可以说，各地并不可能会出现畸轻畸重的应对问题，完全不必从中刻意找热点。 实际上，这次被指责一味强调“高度重视”的天津，早已行动起来。11月21日上午，滨海新区启动“滨城大筛”全员核酸检测，一天就检测了170万人。7409位医务人员（其中本市15个兄弟区驰援6839人）一线作战，9个第三方检测机构主动参与配合，6792名区级机关干部下沉社区村居。这样强大、高效的行动力，并非“官样文章”可以概括的。 秋冬之际疫情卷土重来的风险，不会只出现在个别地区，全国各地都可能面临同样的问题。特别是物流、冷链已成为高风险环节，更是有必要引起高度警觉。而境外疫情的存在，客观上也加大了国内各地的风险。当此之时，没有人能够置身事外，也没有一个地区可以笃定高枕无忧。 如此寻章摘句，望文生义，找几段话拼贴在一起，不仅抹去了相关城市的防疫努力，也转移了防疫焦点，甚至会让严肃的防控行动流于浮泛的谈资，十分无聊，并不足取。 其一褒一贬的操作，除了徒增一些地域歧视、南北攻讦的口水外，也不会有什么信息增量。这种拼凑内容，或许可以一时带偏舆论节奏，但类似手法，由来已久，不值一哂，事实就是纠偏的良药。 事实上，扎扎实实做好今年冬季的疫情防控，是来不得半点戏谑的事情。各地唯有排除干扰，全力以赴，及早反应，做到全链条追踪，让相关措施跑到病毒的前面，方能确保民众健康安全。 责任编辑：张建利 
上海浦东张江镇顺和路126弄小区被列为中风险地区|2020年11月22日 20:42|原标题：浦东张江镇顺和路126弄小区被列为中风险地区 来源：浦东发布 据上海发布，今天（22日），本市新增2例新冠肺炎确诊病例。 根据国务院联防联控机制有关要求，经市疫情防控指挥部研究决定，将相关病例居住地浦东新区张江镇顺和路126弄小区列为中风险地区，上海市其他区域风险等级不变。中风险地区相关人员原则上不离沪，确需离沪的须持7日内核酸检测阴性证明。 请市民做好自身健康监测，如出现发热、咳嗽等症状，请佩戴医用口罩及时前往发热门诊就诊。 责任编辑：张建利 
截至22日19时天津滨海新区累计完成采样2245839份|2020年11月22日 20:42|原标题：截至22日19时天津滨海新区累计完成采样2245839份 自21日上午开始，天津滨海新区启动全员核酸检测后，在天津市新冠肺炎疫情防控工作指挥部的统一调度支持下，天津市其他15个区都派出支援力量赶赴滨海新区，在一线作战的7409位医务人员中，有6839人来自天津市其他15个区。截至22日19时，核酸检测筛查累计完成采样2245839份，现场采样工作仍在进行中。（总台央视记者 丁旭） 责任编辑：张建利 
天津滨海、上海浦东……唐山为啥也在做疫情排查？|2020年11月22日 20:30|原标题：天津滨海、上海浦东……唐山为啥也在做疫情排查？ 近日天津滨海、上海浦东、内蒙古满洲里都出现了新增本地确诊病例，但在河北唐山，最近也在为疫情忙碌，更有报道唐山一小区已实行封闭式管理，唐山多家医院发通知病房封闭管理谢绝探视。唐山跟疫情有什么关系，为啥也在做疫情排查？ 今日下午，唐山市人民政府新闻办公室发布消息，根据全国中高风险地区名单（截至11月21日24时），确定了疫情排查范围。 天津滨海新区：在排查高风险地区天津东疆港区瞰海轩小区和中风险地区天津滨海新区汉沽街、中心渔港冷链物流区A区和B区来返滦南人员同时，同步排查天津滨海新区全部来返滦南人员。 上海浦东新区：在排查中风险地区浦东新区祝桥镇营前村、周浦镇明天华城小区、浦东祝桥镇新生小区来返滦南人员同时，同步排查上海浦东新区全部来返滦南人员。 安徽阜阳市：在排查中风险地区颍上县慎城镇张洋小区来返滦南人员同时，同步排查颍上县全部来返滦南人员。 内蒙古满洲里市：在排查中风险地区东山街道办事处、满洲里北区街道来返滦南人员同时，同步排查满洲里市全部来返滦南人员。 云南省临沧市：在排查耿马县孟定镇来返滦南人员同时，同步排查耿马县全部来返滦南人员。 境外仍全部为高风险地区。 事件回顾： 2020年11月19日，天津市东疆港区瞰海轩小区居民咽拭子样本新冠病毒核酸检测结果为阳性，近日曾有滦南县旅居史。 随后滦南县疾控中心经流调，其密切接触者、密切接触者的密切接触者居住在安平、罗城、三丰、曙光等4个小区和坨里镇邱庄子村、城镇西南街村等2个村。疫情防控领导小组研究决定，对以上4个小区和2个村实行封闭式管理。 11月20日，滦南县疾控中心流调发现，滦南县有居民曾与该核酸阳性人员有聚餐史，属于密接人员。其密切接触者、密切接触者的密切接触者居住在乐安家园（一、二期）、富强小区A区2个小区。经县疫情防控指挥部研究决定，对乐安家园（一、二期）、富强小区A区2个小区进一步强化管理，严格管控人员出入，实行封闭式管理，严格落实门禁、测温、登记、消毒、核酸检测等防控措施。 11月20日起，滦南县果菜批发市场暂停营业。 11月20日，乐亭县疾控中心接唐山市疾控中心转滦南县疾控中心关于天津市东疆港区瞰海轩小区居民新冠病毒核酸检测阳性人员的密切接触者的协查函，乐亭县有2名密切接触者。 11月20日起，因疫情防控工作需要，乐亭县对乐安家园（一、二期）、富强小区A区2个小区实行了封闭式管理，严格落实门禁、测温、登记、消毒、核酸检测等防控措施。乐亭县已对天津市东疆港区瞰海轩小区居民新冠病毒核酸检测阳性人员的密切接触者及密切接触者的密切接触者进行了核酸检测，检测结果均为阴性。 11月20日晚，南堡开发区接唐山市疾控中心转丰南区疾控中心关于天津市东疆港区瞰海轩小区居民新冠病毒核酸检测阳性人员的密切接触者的协查函，经丰南疾控中心流调，南堡开发区有居民曾与该核酸阳性人员有接触。 11月21日下午起，因疫情防控工作需要，按照曹妃甸区疫情防控领导小组统一部署，南堡开发区对三友生活区实行了封闭式管理，严格落实门禁、测温、登记、消毒、核酸检测等防控措施。 医院医护人员连夜对三友生活区所有居民进行核酸样品采集，行动不便人员采取上门采样措施，连夜共采集样本1989份，经检测，结果全部阴性。 同时，开发区已对天津市东疆港区瞰海轩小区居民新冠病毒核酸检测阳性人员的密切接触者及密切接触者的密切接触者全部进行了核酸检测，检测结果均为阴性。（孙欢整理） 责任编辑：张申 
天津抗疫一线扫描：一天百万检测速度是如何推进的？|2020年11月22日 19:49|原标题：天津抗疫一线扫描丨一天百万的检测速度是如何推进的？ 天津市滨海新区的全员核酸检测筛查，伴随着雨雪如期举行。 继11月21日在雨夹雪的低温下核酸检测百万人以来，截至11月22日11时，滨海新区超过170万人完成检测。 津城携手战“疫”―― 又是冷链。 11月8日，天津市通报一家冷冻食品公司的38岁装卸工人确诊新冠肺炎，这是天津第138例本地新冠肺炎确诊病例。 11月9日，天津滨海新区汉沽街、中心渔港冷链物流区A区和B区被划定为中风险地区。 11月10日凌晨，汉沽街7.7万人开始全员核酸检测，24小时完成了采样和检测，结果均为阴性；另一中风险区域中心渔港冷链物流区A区和B区，人员和货物、环境标本的检测结果也均为阴性。 随即，天津提出，进口冷冻货品核酸检测全覆盖、相关从业人员核酸检测全覆盖；凡是出现冷冻货品核酸检测异常问题的场所要一律实行整体封控，凡是出现问题的冷冻货品要一律封存处置。 进口冻肉占全国肉类进口量近三分之一的天津港，实现全面消杀前，箱不出港，并紧急新增近千个冷箱插座。 11月10日，滨海新区东疆港一名冷链从业人员王某某核酸检测呈阳性，被确定为天津本土第3例无症状感染者。这第一次将人们的目光引向此后备受关注的瞰海轩小区。截至11月21日，这一小区先后有5例本土确诊病例和3例本土无症状感染者。 滨海新区11月20日晚宣布，全员核酸检测。 11月21日，雨夹雪，天气阴冷。 上午11点前，65岁的滨海新区居民曹玉宝，在所在社区的组织下，裹一件厚衣服，前往核酸检测场所。在泰达第二体育场检测点，附近居民排起了长队。1小时后，曹玉宝便检测完，“跟预想的时间差不多。” 几乎同时，滨海新区居民周校锋带着怀孕的妻子、4岁的女儿和丈母娘，通过“绿色通道”，用10多分钟便完成检测。“没想到工作人员想得这么周到。”原本担心家人着凉的周校锋松了口气。 此次全员核酸检测覆盖滨海新区约260万人。天津市滨海新区疫情防控指挥部副总指挥、副区长梁春早介绍，滨海新区设置了8个应急处置小组，实开采样点2282个。 时间紧，任务重。全市有7400余名医护人员参与到此次核酸检测工作当中，其中包含天津市其他区派出的支援人员6800余名。 为提升检测效率，滨海新区采用1:10混检的检测方式，如果发现阳性结果，将采用1:1单检的方式锁定病例，并开展流行病学溯源，通过严格的程序精准进行疫情防控工作。 考虑到气温骤降，本次核酸检测采样基本安排在白天进行，不进行通宵采样。全员核酸检测首日，滨海新区完成核酸检测采样103.2万人。 “下楼的64个，上车的64个。” 疫情发生后，相关工作人员组织东疆港区瞰海轩小区1900多名居民进行闭环式转运隔离。为了确保转移工作有序快速进行，指挥部按照每个楼门的居民人数进行人员分工，确保每一户都有专人全程护送居民上车。 “除老人、孩子需要家属陪伴外，在集中隔离点一般是一人一间单独隔离。”天津市滨海新区疫情防控指挥部相关工作人员介绍说。 天津市卫生健康委疾控处处长韩金艳说，当地对瞰海轩小区相关疫情的密切接触者，密切接触者的密切接触者，全部实施集中隔离。 此前，确诊病例杨某某孙女所在幼儿园的环境表面出现了核酸检测阳性样本。相关儿童、家长、教师等181人被迅速隔离。11月21日晚，梁春早说：“181人的核酸检测结果均为阴性，后续还将进行二次检测。” 因为有确诊病例曾在11月15日到天津市泰达医院就诊，这家医院在发现情况后第一时间实行封控。相关工作人员告诉记者，目前这家医院的医护人员已经转移至集中隔离点进行医学观察。 滨海新区一位居民的妻子是泰达医院的医护人员，他自己正在居家隔离。“我和媳妇都做了核酸检测，目前两人身体状态良好，在耐心等待结果。生活用品也由社区和物业帮忙递送，不用担心。”11月21日晚，他对记者说。 11月22日，天气放晴。滨海新区核酸检测仍在继续推进。 来源：新华社 责任编辑：张建利 
天津滨海新区完成核酸检测采样224.5万人|2020年11月22日 19:25|原标题：天津滨海新区完成核酸检测采样224.5万人 自21日上午开始，天津滨海新区启动全员核酸检测后，在天津市新冠肺炎疫情防控工作指挥部的统一调度支持下，全市其他15个区都派出支援力量赶赴滨海新区，在一线作战的7409位医务人员中，有6839人来自天津市其他15个区。截至今天（22日）18时，天津滨海新区共完成核酸检测采样224.5万人。（总台央视记者 丁旭） 责任编辑：张建利 
香港医学会为何屡次阻挠港府抗疫？|2020年11月22日 18:52|原标题：香港医学会为何屡次阻挠港府抗疫？ 来源：有理儿有面 听介绍，这是个挺“正气浩然”的职业协会，但是看看香港疫情发生之后，他们又做了什么？今年疫情初起时，香港市民四处抢购口罩，该医学会要求中央支持特区政府的口罩，也拨给私人医生使用。后特区政府接受诉求，在口罩极其紧张的疫情初期向私人医生发放3万口罩。同时该医学会也积极联系商家，购买口罩支援私家医生。虽然医学会当时只是维护私立医疗的利益，但对香港社会整体也还是具有正面的作用。到5月份医学会换了蔡坚做会长后，站在反对派一边的趋势就明显了。 7月，医学会以加强检测为由，要求政府派发医疗券。当时医学会强烈要求特区政府和私立医疗合作，每人发3000港元医疗唬让港人持医疗坏剿郊乙皆杭觳夂徒行新冠疫情的有关治疗。这笔预算，大约225亿港元，也就是要用政府的钱，补贴私营医疗资本。后来被网民揭穿阴谋后，医学会又出来澄清自己没囤积检测剂。 香港当时大量采购海外进口试剂，采购单价高达五六百元。国产试剂由于内地检测量大，又是政府集中规模采购，试剂成本只需要几十元人民币，货源充足。澳门引入国产检测，每个人只需一百澳元，香港动却辄数千，费用惊人。医学会当时举行记者会，有记者问到澳门检测量比香港还要高，原因是什么？会长蔡坚马上冒出“因为特首不同”，被一些“黄丝”视为金句。 试想一下，如果用国产试剂，一次检测一两百，医疗资本能赚的钱就大大减少。经济不好，市民没钱，高价检测剂卖不出去怎么办？那就舆论造势，从政府财政要钱，目的还是维护医疗资本的利益。8月，医学会发动香港医护抵制内地支援。8月2日，包括香港医学会在内的多家医学协会联署声明称，“人手不患寡而患不均”，私家医生可以提供协助，若要不得已引入内地医护，应按机制由医委会考核及审批。听起来很合理，但按照医疗利益团体制定的所谓考核，内地医护是一个都不会通过考核的。就算凤毛麟角符合条件，等医疗团体考核完，可能要等到2046年才可以支援了。医学会会长蔡坚为阻止中央的支援，给出的理由更是啼笑皆非，认为因为香港医护都是使用英文交流，而内地讲普通话写简体字。内地的医疗队曾经远赴意大利等几十个国家支援指导，都没有存在问题，都能够与当地医学界合作，为什么一国之内的香港就不行？ 蔡坚的荒唐言论，暴露的是其“排内”心态，以及高高在上的优越感，因此被中联办不点名批评“对内地同业充满傲慢与偏见”。在这些既得利益团体的抵制下，内地支援队最终只派出了检测人员。而采样需要的医护，特区政府只能以400到900港元每小时，雇佣香港医护或者医学院学生，也就是医学会之前说的“私家医生可以提供协助”。在8月底的检测中，特区政府花费了5.3亿，大部分开支其实就是给这些人员的“薪酬”。 香港医学会抵制内地医护人员的支援，和之前一样，还是为了医疗资本的利益。10月，医学会反对强制检测。在乱港派的蛊惑下，750万人口的香港，只有不到两百万人参加全民检测，效果并不理想。为尽快“清零”恢复经济，特区政府研究对高危人群强制检测。这时候，香港医学会又跳出来，称市民不信任政府，强制检测将破坏医患关系。10月20日，蔡坚表示，政府曾提及可能要靠医生专业决定病人是否需要接受检测，若医生需要举报不肯接受检测的病人，将破坏医患关系，强调医生不可随便透露病人私隐，又担心病人不肯求医。蔡坚表示，现时大部分市民不太信任政府，认为若落实强制检测，会更令市民反感。 发现威胁无效，医学会又出来蛊惑强制检测将破坏经济。 疫情持续不断，对香港经济影响更大。另外，为什么强制检测就一定会经济停摆？多少内地城市已经有大规模检测的经验了，检测充分才能有效助力经济恢复。 到了这群医疗利益团体口中，大规模检测这种保经济的措施，反而成了破坏经济？医疗既得利益团体，什么时候改学经济了？特区政府没有接受医学会的“专业意见”，强制检测措施在研究制定中，要求医生判断是否要病人做核酸检测的决定也下来了。在接下来的11月份，我们看到开头这段反对强制检测的报道。中央帮助香港，让香港从疫情中走出来，重新回到正轨，会让香港社会对医疗资本的倚重减轻。未来新冠疫苗出现后，该团体必然还会抵制内地疫苗，而要求引进欧美疫苗，道理同内地检测剂一样，高价外国货才能赚更多钱。如果让特区政府成功清零，以后欧美疫苗那一波利润，就会摊薄减少，影响收益。要说香港医学会有什么“祸中乱港”的政治理念，那是高看他们了。这就是个彻头彻尾的香港医疗资本利益代言人。只要是有利于赚钱的事，他们如何昧着良心也会去说、去做。而香港市民，只是他们绑架的一个“肉票”，新冠疫情如何影响健康、致人死亡，就不是资本考虑的事情了。 香港医学会“医医相卫”一向为人诟病，打着“专业自主”，拒绝放宽外来医生来港执业，渲染引入内地医生“随时会医死人”，真是罄竹难书！疫情当前，希望特区政府运用政治智慧和治理手段，彻底打破医疗界一些既得利益集团的绑架，还市民的健康安全！ 责任编辑：张建利 
一图读懂：津沪蒙三地疫情最新梳理|2020年11月22日 17:47|原标题：一图读懂 | 津沪蒙三地疫情最新梳理 责任编辑：武晓东 SN241 
上海浦东机场5名确诊病例传染链条|2020年11月22日 17:09|原标题：上海浦东机场5名确诊病例传染链条 截至11月22日，上海浦东机场共关联新冠确诊病例5例。 11月9日，上海新增1例本地确诊病例王某某，该病例在浦东机场西区航司货运站从事搬运工作，居住地浦东新区祝桥镇营前村被列为中风险地区。 11月10日，安徽省颍上县确诊一例病例兰某，同11月9日上海确诊病例王某某一起在上海浦东机场从事机场货物搬运工作，居住地为安徽省阜阳市颍上县慎城镇张洋小区。自11月11日12时起，颍上县慎城镇张洋小区疫情风险等级定为中风险。 11月20日，上海市新增两例确诊病例，病例1吴某某为浦东机场UPS上海国际转运中心西区货运站安检员，病例2李某某与吴某某为夫妻关系，其居住地周浦镇明天华城小区被列为中风险地区。 11月21日，上海市新增一例确诊病例，为吴某某机场货运站同事，该病例居住地浦东新区祝桥镇新生小区列为中风险地区。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京：市民仍应坚持戴口罩 这个季节戴口罩更为重要|2020年11月22日 16:19|原标题：北京：市民仍应坚持戴口罩 这个季节戴口罩更为重要 来源：北京青年报 11月22日，北京市第178场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北青-北京头条记者从现场获悉，针对记者提问近期境外疫情态势如何进行个人预防，北京市疾控中心副主任庞星火提醒说，本市也进入秋冬呼吸道疾病的高发期，市民朋友不能麻痹大意，要长期保持个人健康卫生习惯，一方面要坚持科学佩戴口罩，随身携带口罩。 “在这个季节戴口罩显得更为重要。”庞星火提醒说，市民朋友前往医院、地铁，或从事卫生、交通等领域的高风险暴露人员，应该正确佩戴口罩。另外，还应继续保持社交安全距离，到人多地区应保持一米安全社交距离；保持良好个人卫生，勤洗手，清洁双手前不要用手触碰口鼻；尽量到正规商场、超市选购产品，用一次塑料袋挑选生鲜产品。 文/北青-北京头条记者 蒋若静 林艳 责任编辑：武晓东 SN241 
北京市经信局呼吁：望大家及时帮助“亮码”困难人群|2020年11月22日 16:18|原标题：市经信局呼吁：望大家及时帮助“亮码”困难人群 22日下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第178场新闻发布会上，北京市经济和信息化局副局长潘锋表示，尊老爱幼是中华民族的传统美德。希望大家在出行中，遇到“亮码”存在困难的老人、儿童，能够通过本次上线的“老幼健康码助查询”功能，给予他们及时的关心和帮助。北京市复工复产相关政策部门也会通过设立助查通道，便利老人、儿童出行。 责任编辑：武晓东 SN241 
张文宏谈“冬季多地现本土病例”：都在可控范围|2020年11月22日 16:10|原标题：张文宏谈“冬季多地现本土病例”：都在可控范围，未有连续性二代病例发生 11月22日，上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏医生在其官方微博上谈“冬季多地现本土病例后的抗疫新态势”时表示，中国各地对于疫情的防控都非常到位。从防控效果来看目前的疫情都在可控范围，并未有连续性的社区二代病例发生。 张文宏医生表示，当前全球疫情防控进入深水区，疫情失控风险与疫苗协助疫情控制的希望并存。特别在疫苗呼之欲出之时，我们对于常态化下的抗疫有了更多的理解。未来防疫挑战的艰巨性和长期性可能会超出大多数人的想象。那么我们一定需要根据各地的会议具体情况寻求最具成本效益比的抗疫策略。今天我们防疫策略的探索越多，未来我们全面控制疫情并且维持社会生产生活常态化的把握就越大。 张文宏医生认为，未来全国还会有散发病例发生，但无论是何种抗疫策略，只要能够跑赢病毒，我们就能在病毒蔓延的今天，过上最接近正常化的生活。 责任编辑：武晓东 SN241 
21日凌晨北京“健康宝”老幼健康码助查询功能已上线|2020年11月22日 16:09|原标题：21日凌晨北京“健康宝”老幼健康码助查询功能已上线 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第178场新闻发布会上，北京市经济和信息化局副局长潘锋介绍了健康宝新功能上线有关情况。11月21日凌晨，北京“健康宝”上线老幼健康码助查询功能，此项功能面向60岁以上（含60岁）和16岁以下（含16岁）人群。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京：如非十分必要不要前往中高风险地区|2020年11月22日 16:09|原标题：北京：如非十分必要不要前往中高风险地区！ 来源：北京青年报 11月22日，北京市第178场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北青-北京头条记者从现场获悉，北京市疾控中心副主任庞星火提醒，目前国际疫情形势仍然十分严峻，如非十分必要，不要前往有疫情的国家和地区，以及中高风险地区。境外回国人员应了解有关国家的核酸、抗体检测要求，按照相关规定做好检测；尽量选择直航航班，减少中转，旅途中做好个人防护；入境时要主动、如实进行健康申报，积极配合健康检疫，集中隔离医学观察，减少与他人接触。在医学观察期间如出现任何身体异常，均要及时报告，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，减少传染病传播风险。 文/北青-北京头条记者 林艳 蒋若静 责任编辑：武晓东 SN241 
详情披露：11月21日北京新增1例境外输入确诊病例|2020年11月22日 16:06|原标题：详情披露！11月21日北京新增1例境外输入确诊病例 22日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第178场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了新增病例有关情况。 11月21日0时至24时，北京市新增报告1例境外输入确诊病例。 某男，55岁，福建籍，在巴基斯坦工作。2020年11月19日从巴基斯坦乘坐CA946航班，于11月20日到达北京首都机场，海关进行健康筛查并采样后，经闭环管理送至集中隔离酒店。11月21日海关报告新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120负压救护车转运至地坛医院，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。已对其同航班及同乘车的51名密切接触者落实集中隔离医学观察措施，目前无异常情况报告；已对其居住的集中隔离酒店进行消毒。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京将严格国内重点地区人员进京管理|2020年11月22日 16:04|原标题：北京将严格国内重点地区人员进京管理 来源：北京青年报 11月22日，北京市第178场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北青-北京头条记者从现场获悉，北京市委宣传部对外新闻处处长田伟表示，11月21日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；新增报告1例境外输入确诊病例。北京连续107天无新增报告本地确诊病例。当前境外疫情持续蔓延，疫情防控形势依然严峻复杂，要把外防输入作为重中之重。要严格国内重点地区人员进京管理，加强进口冷链食品检测和追溯管理，严格落实“四方”责任。 文/北青-北京头条记者 蒋若静 林艳 责任编辑：武晓东 SN241 
北京已经连续107天无新增报告本地确诊病例|2020年11月22日 16:03|原标题：北京已经连续107天无新增报告本地确诊病例 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第178场新闻发布会上，北京市委宣传部对外新闻处处长田伟介绍，11月21日0时至24时，北京市无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；新增报告1例境外输入确诊病例。 北京已经连续107天无新增报告本地确诊病例。 责任编辑：武晓东 SN241 
天津疾控组建“疫情处置党员突击队”赴滨海新区支援|2020年11月22日 14:49|原标题：天津疾控组建“疫情处置党员突击队”赴滨海新区支援 天津发布微信公众号11月22日消息，疫情就是命令，防控就是责任。天津市疾控中心党委认真贯彻落实市卫生健康委党委的部署要求，在连日深度参与新区疫情处置、研究应对方案同时，于日前专门组建市疾控中心赴滨海新区“疫情处置党员突击队”，派驻滨海新区直接参加疫情防控工作。 为高水平完成支援新区工作，市疾控中心党委从中心防疫一线人员中抽调6名政治过硬、业务精湛、且全部为中共党员的中青年骨干组成了“党员突击队”，他们中一些同志曾参与过救援汶川、驰援武汉、援助雄安新区疾控等多项任务，有着丰富的现场流调和疫情处置实战经验。中心党委还决定成立突击队临时党支部，由突击队队长同时担任临时党支部书记，把强化党的领导，落实到疫情防控的最前沿。 11月21日清晨，赴滨海新区“疫情处置党员突击队”从市疾控中心出发奔赴新区。中心党委书记杨洪利专程送队员到新区疾控中心报到，进行工作对接。他强调，全体队员要进一步弘扬伟大的抗疫精神，切实发挥党支部的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。要协同配合，全力以赴处置新区疫情。要进一步严守纪律规矩，带头遵守新区防控指挥部各项制度规定，注意个人防护和安全。 在与新区疾控中心对接会上，新区疾控中心主任李振海对市疾控中心党委和领导班子全市疾控一盘棋、雪中送炭表示衷心感谢。他谈到，新区疾控中心正在面临全区全员核酸大筛查、疫情应急处置等繁重工作，热切期盼市疾控中心和中心“党员突击队”到新区指导参与工作，充实业务力量，协同完成好抗疫任务。 对接会后，市疾控中心“党员突击队”即刻与新区疾控中心完成了工作对接，分别带组，迅速投入到流行病调查等工作中。 责任编辑：武晓东 SN241 
内蒙古新增2例确诊系夫妻|2020年11月22日 14:21|原标题：内蒙古新增2例确诊系夫妻 内蒙古疫情防控发布会通报：内蒙古新增的2例本土确诊，均为呼伦贝尔满洲里市确诊病例。病例1，包某某，男，55岁，家住满洲里市东山街道办事处馨园社区世纪金城1期，系环卫工人，主要负责四道街东山路至电视路街道卫生清理工作。除工作场所外，该病例14天内到过大商友谊中国银行、宏德大药房等地，目前上述场所已进行封闭管理、全面消毒。 病例2，孙某某，女，55岁，与病例包某某为夫妻关系，11月20日，陪同丈夫就诊时，按照疫情防控“应检尽检”要求进行核酸检测，检测结果为新冠病毒核酸阳性。该患者今年3月在北区街道办事处海关社区双子座西塔1804室做住家保姆。14天内除雇主家外，还到过超鲜海鲜店、旺泉市场、东旭果蔬超市、双子座义乌小商品城、宇豪超市、广达农贸市场、志顺清真肉店、巴拉巴拉童装店、通源药房、国大药房、统一大药房等地，目前上述场所已进行封闭管理、全面消毒。（总台央视记者 刘晓波 修治国） 责任编辑：武晓东 SN241 
内蒙古满洲里排查密切接触者194人 检测结果均为阴性|2020年11月22日 14:14|原标题：满洲里排查密切接触者194人， 检测结果均为阴性 11月22日，记者从内蒙古自治区政府新闻办召开的满洲里疫情新闻发布会上获悉，自11月21日，内蒙古满洲里市2例本土确诊病例发生以来，内蒙古自治区卫生健康委分别派出疾控流调、实验室检测和医疗救治专家队伍指导满洲里市开展相关工作，调配全区和呼伦贝尔市医疗资源支援满洲里市开展流调、核酸检测和患者救治等工作，疫情处置工作按照已制定的应对秋冬季新冠肺炎疫情防控工作方案和应急预案正在有序开展。主要采取了以下措施： 一是根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制工作关于科学划分、精准管控等工作要求和满洲里市疫情形势，将满洲里市东山街道办事处和北区街道办事处划定为中风险地区，落实各项管控措施。 二是全面开展流行病学调查，截至11月22日8时，共排查、流调密切接触者194人，密切接触者的密切接触者248人，所有密切接触者均进行隔离医学观察，检测结果均为阴性。目前已同步开展流调溯源工作。 三是满洲里市按照自治区《新冠病毒区域全员核酸检测工作指南》，事先制定了《满洲里市全员核酸检测筛查实施方案》，正在按照实施方案有力、有效、有序地组织开展全员核酸检测工作。目前已设核酸检测点30个，投入采样人员558人，计划11月25日前完成全员核酸检测工作。 四是2名患者目前在定点医院接受治疗，自治区救治专家组已赶赴满洲里市，与呼伦贝尔市和满洲里市组成专家团队进行现场救治工作，确保救治工作有序开展。 五是多方筹集防控物资，确保相关物资满足30天疫情防控需求。 责任编辑：武晓东 SN241 
天津已有10例本地感染者 多地正在紧急排查密接|2020年11月22日 13:40|原标题：天津已有10例本地感染者 多地正在紧急排查密接 在山东、山西分别从自天津进口的冷冻食品外包装检出新冠病毒约两周后，11月20日，天津市卫健委分两批宣布，本地5人确诊新冠肺炎。至此，本轮疫情现身以来，天津市已出现10例本地感染者（其中确诊病例8例、无症状感染者2例），8例确诊病例均在滨海新区。 新确诊的5名患者中，4人住滨海新区东疆港区瞰海轩小区，迄今该小区已有5人确诊，3人阳性；另1人居住、就业都在滨海新区，但曾与东丽区鑫汇洋冷库核酸检测阳性带鱼暴露人员密切接触。 滨海新区正在对全区约260万人口全员进行核酸检测。据滨海发布官微消息，截至昨日18时，天津滨海新区“滨城大筛”完成核酸检测采样103.2万人，实开采样点2282个。 此外，知道君注意到，由于一些天津病例、无症状感染者再被确诊前曾去过其他省市，已有包括河北曹妃甸、浙江宁波在内的多地正在紧急寻找密切接触者。 追溯起来，病毒最初显形在山东德州。 11月7日 德州市德城区在进口冷链食品常规抽检中，发现1份天津于11月6日销往该区的进口冷冻猪肉制品外包装标本新冠病毒核酸检测呈阳性。 德州当地立即将信息通报天津市，天津市立即封控滨海新区中新生态城海联冷库。经排查，海联冷库门把手检出病毒核酸阳性。知道君发现，自11月8日以来，围绕滨海新区中新生态城海联冷库，已有7人确诊。 11月8日 一名冷库装卸工人陈某某被检测出核酸阳性。这名工人检出双肺上叶、右肺中叶、双肺下叶磨玻璃样影及实变，随即被确诊新冠肺炎。他在11月4日曾参与冷冻食品搬运。 11月10日天津海联冷冻食品有限公司搬运工48岁的王某某核酸检测阳性，后被确定为无症状感染者，住在滨海新区东疆港区瞰海轩小区4号楼。 11月11日曾到海联冷库拉货的货车司机张某某确诊新冠肺炎。 11月17日晚11时 一名40岁的搬运工确诊，他是前述无症状感染者王某某的工友，也是室友。 11月18日中午 前述无症状感染者王某某的同楼门住户、正在集中隔离医学观察的33岁女子康某某咽拭子样本核酸检测结果为阳性。她是某汽车销售公司的员工。 11月18日东疆港区瞰海轩小区调整为中风险地区，按照天津疫情防控强化措施，对该小区居民再次进行核酸检测和血清学抗体检测。 11月19日晚 东疆港区瞰海轩小区又有4人核酸检测阳性，都在19号楼。其中，61岁的男子杨某某、59岁的女子杜某某是夫妻，其子杨某某住对门；22岁的园林管理人员申某，在瞰海轩小区19号楼办公。 天津东疆港区瞰海轩小区4名居民被诊断为本土新冠肺炎确诊病例。几乎同时，瞰海轩小区被划定为疫情高风险地区。 11月21日凌晨2时5分上述4人均被诊断为本土新冠肺炎确诊病例。 截至目前，瞰海轩小区已发现5例本土新冠肺炎确诊病例和3例本土无症状感染者。据了解，瞰海轩小区共有1900余居民，除了阳性在院治疗外，其余均已被集中隔离。 知道君注意到，前几日天津市出现的确诊病例及无症状感染者均与东疆港区瞰海轩小区有关，而11月20日新增的另一例确诊病例，则与天津市东丽区鑫汇洋冷库有关。 据天津市卫生健康委员会通报，11月20日下午5时许，滨海新区疾控部门通报，1名集中隔离的人员，被检测出核酸阳性，当天被确定为为天津市本土第145例新冠肺炎确诊病例（普通型）。 该病例杨某某，男，52岁，现住天津市滨海新区古林街，在位于滨海新区南港工业区的某单位上班，系东丽鑫汇洋冷库核酸检测阳性带鱼暴露人员的密切接触者。 11月10日，杨某某接到通知后，主动进行隔离观察，初次核酸检测结果为阴性。19日，在隔离点进行二次采样，核酸检测结果为阳性。 昨天确诊的天津市本土第145例病例，令这一沉寂了10多天的传播链出现了延伸。知道君发现，对东丽区鑫汇洋冷库的排查，是由山西太原的通报开启的。 11月7日，太原市在对进口冷链食品抽样检测中发现，1份从天津港销往该市的印度产冷冻带鱼外包装箱样品新冠病毒核酸检测呈阳性。太原将信息通报天津后，天津市立即对涉事的东丽区鑫汇洋冷库展开封控和排查。 天津市卫健委两天后通报称，东丽区疾控中心在对该区鑫汇洋冷库及相关样品、人员的核酸检测排查中，发现1份进口带鱼包装样本核酸检测呈阳性。截至当时，涉及东丽区鑫汇洋冷库涉疫进口冷冻食品未发生传播到人的情况。相关暴露人员集中隔离医学观察、人员和冷链食品、环境等采样及核酸检测、终末消毒等工作仍在严格进行中。 11月21日上午10点，在天津港保税区一公司厂区内，设置了十余个点位，对周边50多家企业、共计6000余名职工进行核酸检测。 按照天津市卫生健康委员会昨天发布的消息，这次名为“滨城大筛”的核酸检测，从11月21日上午开始，计划利用2-3天时间，对滨海新区260万名全体居民进行大规模核酸检测筛查，费用由区财政承担。 据天津市滨海新区官方报纸《滨海时报》消息，11月20日下午，滨海新区召开防疫大筛查部署动员会。相关报道透露，天津市另外15个区紧急汇合到新区开展支持支援。 据滨海发布官微消息，截至昨日18时，天津滨海新区“滨城大筛”完成核酸检测采样103.2万人，实开采样点2282个。 11月18日至21日，天津市疾病预防控制中心对天津市本土第5例无症状感染者康某某、第141例确诊病例申某，及第144例确诊病例杨某呼吸道标本进行新冠病毒全基因组高通量测序和序列分析。 11月21日测序分析结果显示：均与天津市本土第3例无症状感染者王某某的病毒序列一致，属于L基因型欧洲家系分支I。 知道君注意到，目前，天津本轮出现后，多地已经开始根据这些确诊病例、无症状感染者的行动轨迹寻找接触者。 据“掌心曹妃甸”微信公众号11月21日消息：经丰南疾控中心流调，南堡开发区有居民曾与天津市东疆港区瞰海轩小区的一核酸阳性人员有接触。 陈某某，女，丰南区黑沿子镇京化裕丰加油站职工。11月16日天津核酸阳性人员从滦南县返回滨海新区途中，从南堡开发区高速口下高速后经沿海公路回天津，上午9：16进入丰南区黑沿子镇京化裕丰加油站加油，加油期间，杨某某与加油站工作人员陈某某接触。 疾控发布同时也发布了陈某某的活动轨迹，紧急寻找相关密切接触者，要求与其有同行、交谈等情况，要立即报告，并居家隔离不得外出。 11月21日下午起，因疫情防控工作需要，按照曹妃甸区疫情防控领导小组统一部署，南堡开发区对三友生活区实行了封闭式管理。医院医护人员连夜对三友生活区所有居民进行核酸样品采集，行动不便人员采取上门采样措施，连夜共采集样本1989份，经检测，结果全部阴性。 据“宁波发布”微信公众号11月22日消息，2020年11月20日上午，天津市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室通报，天津市第144例新冠确诊病例杨某曾于11月4-6日在宁波活动。 有关部门立即联合调查处置，排查追踪相关人员，11月20日24：00时前完成了采样核酸检测。 杨某于11月4日晚，乘坐高铁从杭州到宁波，先后在北仑、鄞州、海曙等地短暂活动，于11月6日下午离开宁波。 截至目前，共排查相关接触人员406名，包括与杨某同住的大学同学鲁某，均已完成采样核酸检测，结果全部为阴性。另外已排查鲁某同事59名，核酸检测也均为阴性。 记者沙雪良 责任编辑：武晓东 SN241 
新增本土病例后上海这两天做了些什么？专家这么说|2020年11月22日 13:27|原标题：新增本土病例后，上海这两天做了些什么？护士感染、封闭管理意味着什么？专家这么说 继20日上海通报新增2例本地确诊病例后，昨天深夜市卫健委又通报，密切接触者91人、密接的密接213人核酸检测结果均为阴性，相关筛查人员15416人，其中1人为阳性，为确诊病例吴某某的同事。 2天内发现3例确诊病例后 上海采取了哪些行动？ 普通市民又该如何防护？ 昨天通报的这例确诊患者为男性，29岁，系11月20日确诊病例吴某某机场货运站同事。同时，经市疫情防控指挥部研究决定，将该病例居住地浦东新区祝桥镇新生小区列为中风险地区，上海市其他区域风险等级不变。 昨天的疫情防控发布会上，上海新冠疫情临床救治专家组组长张文宏就曾进行解读，20日新增的确诊病例为一对夫妻，从现有证据来看，与2周前浦东机场的一例物流相关病例并没有交叉点。因此，不能说是两波疫情，更准确说是独立的散发病例。 张文宏认为，全球新冠疫情蔓延的形势下，不能保证后面不再出现散发的、输入性的与物流相关的病例。应该说，上海的输入性疫情防控压力是相当大的，风险一直都存在。他也提醒大家，应当习惯这样的“新常态”，不必过于恐慌。而就目前上海的疫情防控来说，不管是筛查处置都相当迅速，可以说速度“跑在了病毒之前”。 20日确诊的是一对夫妻中，34岁的李某某在上海市浦东医院从事护理工作。有网民担心，确诊病例是护士，是否意味着这就是院内感染？出入医院的患者家属有没有风险？记者了解到，医院已经第一时间进行全员核酸检测，相关人员进行隔离观察，目前这些人员的检测结果均为阴性。 上海新冠肺炎临床救治专家组成员、中山医院感染病科主任胡必杰上午告诉记者，护士感染不等于院内感染。作为院内感染专家，胡必杰说，分析这对夫妻感染后的症状、影像学资料可以判断，丈夫感染在前，妻子属于家庭密接后传染，所以并不是在医院工作时传染的。 但是，尽管不是院内感染，由于她的身份特殊，为了防止可能发生的院内感染，要采取最高级别的防疫措施。目前护士所在的病区患者已经全部隔离，护士在工作时佩戴口罩，做好防护，这批患者不属于“密接”，且根据这名护士的肺部影像学表现判断，她属于疾病早期，传染性还不是特别强。“综合这些因素来看，医院其他人的感染风险并不大。而如果后期有个别与之接触过的人被传染，也是可以理解的。” 目前，浦东医院已进行封闭管理。今晨，有传言医院连夜转运医护，并由其他医院代为接管医院，经核实，这个消息并不属实。 实际上，昨天上午市卫生健康委主任邬惊雷已经介绍了医院的应急处置流程：暂停日常门急诊医疗服务；对已在院住院治疗的患者，在落实各项防护措施的基础上，继续做好在院患者的医疗救治工作，严格保障医疗质量与安全；严格实行封闭式管理，已对在院的4015名员工和患者及陪护人员进行隔离观察，并全部进行了核酸采样送检，目前结果均为阴性。同时，还采集了该病例工作场所环境样本进行核酸检测，目前结果均为阴性；医院内的环境已进行全面消杀；并根据医院建筑布局，采取封闭隔断措施，避免不必要的人员流动。 “这些严格的行动并不代表感染风险升高，这只是疫情发生后的必要处置，做好最高规格的处理只是为了万无一失，避免传染给其他人。在做好一系列措施的情况下，普通市民无需太紧张。”胡必杰告诉记者，但对于医院管理者来说，院内感染防线依旧严峻，必须精准科学防控，落实落细医疗机构内感染防控的各项工作措施。 几例散发病例发生以来，市、区相关部门立即行动，已组成联合流调专家队伍，全面开展流行病学调查，不仅追踪排查相关人员，还对相关人员和环境采取相应的防疫措施。上海市疫情防控公共卫生专家组成员、复旦大学上海医学院副院长吴凡也曾表示，上海不仅病例发现及时，后续处置工作也非常有力。措施落实是否迅速，对于快速控制这一类零星偶发病例是至关重要的。 这两天，许多相关领域的人们通宵达旦工作，全力奔跑，默默付出，只为了守护城市的安全，守护人民的健康。 吴凡说，为了上海市民的安心和放心，是值得的！ 市卫健委主任邬惊雷说，上海持续紧盯入城口、落脚点、流动中、就业岗、学校门、监测哨等关键点关节点，强化闭环管理，正以更有力有效的措施筑起疫情防控坚强防线，更好发挥医疗机构尤其是发热门诊、发热哨点及早发现和预警作用。 上海作为超大型国际开放型城市，外防输入、内防反弹的压力始终存在，而防控跟每个人息息相关，传染病防控没有局外人。 吴凡说，对于普通市民来说，要珍惜来之不易的防疫成果，更要继续保持疫情初期养成的好习惯――戴口罩、勤洗手、保持社交距离。 疫情期间 市民出门生活仍需做好防护措施 今早记者在浦东广兰路菜场内看到 市民基本戴好口罩，秩序井然 首席记者 左妍 责任编辑：武晓东 SN241 
港媒：香港22日新增约71例确诊病例|2020年11月22日 11:57|原标题：港媒：香港22日新增约71例确诊病例 据香港无线新闻、“东网”等港媒22日报道，新冠肺炎疫情反弹，第4波疫情来势汹汹，消息指香港22日新增约71例确诊病例，卫生防护中心预计下午将召开疫情记者会交代详情。 责任编辑：张迪 
张伯礼：建议建立冷冻进口食品熔断机制|2020年11月22日 11:53|原标题：张伯礼：建议建立冷冻进口食品熔断机制 近日，全国多地在冷链环境中检出新冠病毒阳性，明确发现“物传人”。对此，张伯礼院士建议建立冷冻进口食品熔断机制，对发现病毒产品的国家和地区暂停进口两个月。 责任编辑：赖柳华 SN244 
紧急扩散！唐山多家医院发布重要消息！|2020年11月22日 11:24|原标题：紧急扩散！唐山多家医院发布重要消息！ 目前，唐山市第二医院急诊、门诊及所有住院病区均有序开展正常诊疗，就诊秩序良好，请大家放心就诊。 1、来院人员需要配合医院工作人员进行检测和询问，在医院入口处向医院工作人员出示绿色健康码、接受体温检测和包括流行病学史在内的预检分诊。 2、患者及陪同人员需配合医务人员进行新冠肺炎疫情方面的专项流行病学史询问。 3、医院在挂号、缴费、使用自助机、取药等容易人员聚集处，注意保持人与人之间1米以上社交距离。 4、来院人员需正确佩戴口罩。 5、医院实行一医一患一诊室，患者根据叫号有序进入诊室。 6、发热患者（体温≥37.3℃）请到相邻综合医院发热门诊就诊。 2、自23日起，新入院择期手术患者及陪护必须持7日内有效核酸检测阴性证明方可办理住院。 3、急诊患者及其陪护人员入院后第一时间采集核酸进行检测。 4、按照陪护等级要求，需要陪护的患者，只允许一名陪护人员并相对固定，陪护人员同样要配合医院的相关监测要求，患者及陪护人员请遵守病区管理规定，正确佩戴口罩、勤洗手、不吸烟、不串访、不聚集；如遇体温异常，需停止陪护并到发热门诊就诊，医务人员追踪检查结果。 5、病区医务人员识别并核实陪护人员身份后，对陪护人员进行体温监测，并记录。 疫情期间，为确保您及家属安全，严格做好新冠肺炎疫情防控工作，防止人员集聚避免交叉感染，请您自觉遵守疫情防控的有关规定，给您带来不便敬请谅解，感谢您的配合与理解！ 针对目前天津滨海新区及滦南县的疫情情况，依据新冠疫情防控的要求，结合我院的实际情况，本着以人为本的精神，我院作出如下规定： 1。来院的行人与车辆必须经过预检分诊工作人员的测温、扫码，严格佩戴口罩方能进入医院。 2。进入医院需全程佩戴口罩，加强手卫生，注意咳嗽礼仪，办理入出院、办卡缴费、取药时必须保持一米线距离，做好自我防护。 5。陪护人员应遵守医院的规章制度，注意自身安全，听从医护人员指导，积极配合病人的医疗、护理工作。 衷心感谢您与家人给予疫情防控工作的积极支持和配合，请不要排斥疫情防控工作，哪怕再严格的防控也是出于对大众的保护，请自觉遵守各种防控措施，我们将竭尽全力，为您的健康保驾护航。 唐山市曹妃甸区医院 2020年11月21日 尊敬的各位患者及家属： 鉴于目前疫情防控形势的不断变化，为了巩固疫情防控成果，防止疫情反弹，更大程度的保障来院患者及家属的生命安全，有效防止院内交叉感染，请您遵守以下规定： 1。凡天津、安徽、上海等中/高风险地区来唐返唐人员请直接到院区东北部的感染性疾病科一楼发热门诊就诊。 2。凡境外回国人员请直接到院区东北部的感染性疾病科一楼发热门诊就诊。 3。凡解除隔离人员请直接到院区东北部的感染性疾病科一楼发热门诊就诊。 4。凡新冠肺炎和无症状感染治愈者有其他疾病时请先到院区东北部的感染性疾病科一楼发热门诊就诊筛查。 5。凡与上述四类人员的密切接触者请直接到院区东北部的感染性疾病科一楼发热门诊就诊。 6。凡有发热和/或呼吸道症状者请直接到院区东北部的感染性疾病科一楼发热门诊就诊。 7。其他普通患者请到各专科就诊。 1。请您按需选择就近医疗机构就医，尽量提前网上或电话预约挂号，提前了解就诊流程，熟悉医疗机构布局，就医时只做必要的检查项目，减少在医疗机构停留时间。 2。在乘坐公共交通工具和来院就医期间请务必全程佩戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。口罩弄湿或弄脏后，要及时更换。 3。进入医院请您配合预检分诊人员自觉出示健康码，并测试体温，请主动告知医护人员旅行史及周围人员是否有类似新冠肺炎病情，配合医护人员完成流行病学调查。 4。排队候诊、缴费或检查时请遵守医院规定，与他人保持1米以上距离；尽量选择楼梯步行，若乘坐轿厢电梯，应分散乘梯，避免同梯人过多。 5。就医过程中避免触摸门把手、挂号机、取款机等物体表面，触摸后及时洗手或用速干手消毒剂揉搓双手。 6。注意个人卫生，及时进行手卫生，避免用未清洁的手触摸口、眼、鼻，打喷嚏、咳嗽时用纸巾遮住口鼻或采用肘臂遮挡等。 7。如您发热（体温≥37.3C），请主动到发热门诊就诊。 1。所有住院患者及陪护人员必须进行新型冠状病毒核酸检测。 3。按照陪护等级的要求，实行一患者一陪护、轻症患者无陪护的制度； 4。 所有陪护人员需凭本人身份证和有效的核酸检测阴性结果证明在护士站办理陪护证，凭陪护证明出入。 5。医务人员识别并核实陪护人员的身份，对陪护人员进行体温检测，并记录，如果体温异常，陪护人员到发热门诊就医，医务人员追踪检查结果。 6。患者及陪护人员须遵守病区管理规定，正确佩戴口罩、勤洗手、不吸烟、不串病房、不聚集等。 7。在防控期间，建议采用多媒体视频（如微信视频等）方式进行网络在线交流访视。 另外，唐山市丰南区医院门诊楼南门和住院楼北门定时开放，开放时间为： 上午：07：30――12：00 下午：13：30――17：30 其余时间就诊请从急诊东门进入 防控疫情，人人有责，感谢各位患者及家属理解支持配合！ 唐山市丰南区医院 2020年11月22日 尊敬的患者及家属： 随着天气变冷，发生新冠肺炎疫情的风险在加大，近期几个地区出现散发的病例。为了做好冬季新冠肺炎疫情防控，保障患者的身体健康，根据上级主管部门疫情防控要求，丰南区中医医院敬请来院就诊、住院及陪护人员遵守以下管理规定： 1、凡两周内来自上海、天津以及唐山滦南等区域内中、高风险地区的患者请到丰南区医院定点发热门诊就诊。 2、来院人员需要配合医院工作人员进行检测和询问，进入医院时全程正确佩戴口罩，在医院入口处向医院工作人员出示绿色健康码、接受体温检测和包括流行病学史在内的预检分诊。无法出示健康码的请携带身份证进行登记，体温低于37.3℃方可进入医院。 3、医院严格实行实名就诊，请携带身份证、医保卡等相关证件，并正确留存手机号码等信息。 4、患者及家属来院就诊时尽量减少陪同人员，在排队、挂号、缴费、取药等候时，请您遵循“一米线”措施，严格执行“一人一诊一室”，防止交叉感染。 6、请患者及陪护人员做好个人防护，佩戴好口罩，勤洗手，病房内勤通风，不要随意进入其他病房，禁止在楼道聚集聊天，主动配合信息登记、体温监测及核酸检测。 为确保您及家属安全，严格做好新冠肺炎疫情防控工作，防止人员集聚避免交叉感染，请您自觉遵守疫情防控的有关规定，给您带来不便敬请谅解，感谢您的配合与理解！ 唐山市丰南区中医医院 2020年11月22日 为做好新型冠状病毒肺炎疫情防控，保障患者的身体健康，根据上级主管部门疫情防控要求，现将我院住院患者及陪护人员管理公布如下： 1、住院患者及陪护人员进行新型冠状病毒核酸检测。 3、按照陪护等级的要求，实行一患者一陪护、轻症患者无陪护的制度；陪护人员固定并持陪护证件出入病区，陪护人员配合医院的疫情管理规定；患者及陪护人员遵守病区管理规定，正确佩戴口罩、勤洗手、不吸烟、不串病房、不聚集等。 4、医务人员识别并核实陪护人员的身份，对陪护人员进行体温检测，并记录，如果体温异常，陪护人员到发热门诊就医，医务人员追踪检查结果。 唐山市眼科医院 2020年11月21日 尊敬的患者及家属： 鉴于目前疫情防控形势的不断变化，为了巩固疫情防控成果，防止疫情反弹，更大程度的保障来院患者及家属的生命安全，有效防止院内交叉感染，请您遵守以下规定： （一）凡天津、安徽、上海等中/高风险地区以及唐山市滦南县来唐返唐人员请直接到院区西部的独立发热门诊就诊。 （二）凡境外回国人员请直接到院区西部的独立发热门诊就诊。 （三）凡解除隔离人员请直接到院区西部的独立发热门诊就诊。 （四）凡新冠肺炎和无症状感染治愈者请直接到院区西部的独立发热门诊就诊。 （五）凡与上述四类人员的密切接触者请直接到院区西部的独立发热门诊就诊。 （六）凡发热和/或呼吸道症状者请直接到院区西部的独立发热门诊就诊。 （七）其他普通患者请到各专科就诊。 （一）请您正确佩戴口罩。 （二）我院实行实名制就诊，就诊时必须佩带身份证等有效证件。 （三）请您在预检分诊、门急诊、住院病房配合医务人员测量体温及健康码检查。 （四）请您在预检分诊接受流行病学调查，请您在门急诊、住院病房再次配合医务人员进行流行病学调查，并签署承诺书。 （五）发热门诊患者、入院患者和陪护人员一律进行2次核酸检测（间隔＞24小时），入院患者和陪护人员在院时间超过一周时需重新进行核酸检测，必要时进行肺CT检查及血清抗体检测。 电话预约：5251130； 微信预约：唐山市开平医院微信公众号； 网络预约：唐山市开平医院官网。 预约注意事项：预约挂号时，务必正确填写患者的姓名、性别、身份证号、手机号码等信息。 请密切关注我院微信公众号和官网实时公布的出诊安排信息。 北门：24小时开放 急诊北门：暂时关闭 南门：暂时关闭 防控疫情人人有责，感谢您的理解与配合！ 唐山市开平医院疫情防治领导小组办公室 2020年11月20日 会议强调，当前疫情防控形势复杂多变，要深入贯彻落实习近平总书记和各级党委、政府关于做好疫情防控的指示要求，继续发扬“逆行者”的抗疫精神，全院总动员，迅速进入应战状态，启动各项应急机制，严格落实市委、市政府和市防控指挥部各项工作要求，全力做好院内感控工作，以必胜的信心和决心，坚决守住防控底线，切实维护患者的生命安全和身体健康。 会议要求，要加强责任、强化领导、狠抓落实战时状态的各种要求，恢复专人、专职、专班救治体系；要加大院感培训，做好全员个人防护，不存侥幸，全力以赴；门诊要坚持“首问负责制”，严格做好预检分检和流调宣教，核酸检测做到应检、尽检、快检；住院实行封闭管理，全面恢复“楼长制”管理，病房执行严进严出，对不服管制的坚决清理；恢复防控专家会诊体系，及时精准快速到位；做好人员调配统筹，兼顾各项要求；清点防控设备物资，备齐备足后勤保障，坚决打赢疫情防控阻击战。 来源：唐山市第二医院 唐山市曹妃甸区医院唐山丰南区医院 丰南区中医医院 唐山市眼科医院服务号唐山市开平医院 环渤海新闻网 作者唐振中 责任编辑：祝加贝 
陕西新增2例境外输入确诊病例|2020年11月22日 11:06|原标题：陕西新增2例境外输入确诊病例 11月21日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至11月21日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 11月21日0-24时，新增报告境外输入确诊病例2例，确诊病例治愈出院1例，无症状感染者解除医学观察1例。截至11月21日24时，累计报告境外输入确诊病例247例，出院205例，在院42例。累计报告境外输入无症状感染者149例，转为确诊病例9例，解除医学观察124例，尚在医学观察的无症状感染者16例。 今日新增：陕西新增2例境外输入确诊病例中，1例为11月6日由葡萄牙里斯本至北京JD430航班乘客，1例为11月21日由巴基斯坦伊斯兰堡至北京PK854航班乘客。11月6日JD430航班、11月21日PK854航班到达第一入境点西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者134人，均为境外输入。 确诊病例1：女，47岁，外籍，11月6日JD430航班乘客。隔离期间核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 确诊病例2：俞某某，男，53岁，福建籍，11月21日PK854航班乘客。核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 责任编辑：祝加贝 
所有追踪到的满洲里2例确诊的密接均为阴性|2020年11月22日 10:46|原标题：所有追踪到的满洲里2例确诊的密接均为阴性 截至2020年11月22日9时，满洲里市现有2例本土确诊病例，已在满洲里市定点医院进行隔离治疗， 流调和溯源工作仍在同步进行。所有追踪到的密接者和密接者的密接者已全部隔离并进行核酸检测，结果均为阴性。（人民日报记者张枨） 责任编辑：祝加贝 
天津一确诊病例曾坐高铁从杭州到宁波 详情公布|2020年11月22日 10:33|原标题：最新！天津一确诊病例曾坐高铁从杭州到宁波，详情公布。。。 来源：杭州日报 据宁波发布消息：2020年11月20日上午，天津市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室通报，天津市第144例新冠确诊病例杨某曾于11月4-6日在宁波活动。 接报后，宁波市委市政府高度重视，市、区两级疫情防控领导小组立即行动，联合调查处置，排查追踪相关人员，11月20日24：00时前完成了采样核酸检测。有关情况如下： 杨某于11月4日晚，乘坐高铁从杭州到宁波，先后在北仑、鄞州、海曙等地短暂活动，于11月6日下午离开宁波。 截至目前，共排查相关接触人员406名，包括与杨某同住的大学同学鲁某，均已完成采样核酸检测，结果全部为阴性。另外已排查鲁某同事59名，核酸检测也均为阴性。 秋冬季是常见呼吸道传染病高发季节，防控形势更加严峻，需警惕流感和新冠肺炎叠加的流行风险。宁波市卫生健康委在此提醒： 请广大市民密切关注中高风险地区信息动态，如非必要，近期不要前往中高风险地区。如需前往，应做好个人防护，返甬后必须第一时间向社区和单位报告，按照我市防控规定执行。 广大市民要继续保持个人防护意识，进入公共场所主动提供健康码，配合体温监测，继续保持在室内公共场所、公共交通工具和人群密集场所科学佩戴口罩、勤洗手、常通风、保持安全社交距离等良好卫生习惯，积极倡导健康文明生活方式。 一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 来自上海市卫健部门最新消息，截至11月21日22时，11月20日晚确诊的2例本地新增新冠肺炎确诊病例相关排查情况如下： 密切接触者91人，其中在沪90人，在外地（江苏扬州）1人，核酸检测结果均为阴性。密接的密接213人，核酸检测结果均为阴性。相关筛查人员15416人，检测结果15415人为阴性，1人为阳性。 该核酸检测呈阳性人员为男性，29岁，系11月20日确诊病例吴某某机场货运站同事，作为筛查对象进行核酸检测。11月21日晚，经市疾控中心新冠病毒核酸检测复核，结果为阳性。经市级专家会诊，结合临床、影像学表现和实验室新冠病毒核酸检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例。 市、区相关部门立即行动，已组成联合流调专家队伍，全面开展流行病学调查，正在追踪排查相关人员，对相关人员和环境采取相应的防疫措施。 市疫情防控工作领导小组办公室发布信息，21日晚上，本市新增一例新冠肺炎确诊病例。根据国务院联防联控机制有关要求，经市疫情防控指挥部研究决定，将该病例居住地浦东新区祝桥镇新生小区列为中风险地区，上海市其他区域风险等级不变。 中风险地区相关人员原则上不离沪，确需离沪的须持7日内核酸检测阴性证明。请市民做好自身健康监测，如出现发热、咳嗽等症状，请佩戴医用口罩及时前往发热门诊就诊。 2020年11月21日，内蒙古满洲里市在“应检尽检”人员核酸检测过程中，发现2例新冠病毒核酸检测阳性患者，经专家组会诊，确定为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前针对2名确诊病例的流行病学调查已经全面启动，对其所居住的小区已经实行封闭管控，下一步将有序组织开展全员核酸检测。为有效遏制疫情传播，全力保障人民群众生命安全和身体健康，现就有关事项公告如下： 一、近日，严禁聚餐、宴会等大规模集聚活动。公共活动场所暂停营业；保障市民日常生产生活确需运营的场所，要从严管理。学校、幼儿园及培训机构暂停教学活动。 二、小区居民要配合社会管控部门做好社区及公共场所的管控工作，减少不必要的外出； 公安部门已对道路进行必要管控，请满扎两地人员积极配合，并减少两地之间人员流动。 三、要加强个人防护意识，科学佩戴口罩、勤洗手、常通风，保持社交距离，养成良好卫生习惯。如有发热等不适症状，应做好防护措施，尽快到定点医疗机构发热门诊就诊。 四、有关部门将组织为全体市民进行核酸检测，请广大市民在各自社区、单位组织下有序开展。 五、公安机关等相关部门将依法打击哄抬物价等违法行为。 六、有关疫情的最新信息请大家及时关注官方媒体，切实做到不造谣、不信谣、不传谣。 满洲里市新冠肺炎疫情防控工作指挥部 2020年11月21日 尊敬的“经呼飞”中转旅客： 自2020年11月21日起，暂停满洲里机场全部“经呼飞”中转业务。满洲里机场“经呼飞”中转业务具体恢复时间将另行通知，由此给您造成的不便之处敬请谅解。 “经呼飞”中转服务咨询电话：0471-2900000。 责任编辑：张迪 
张伯礼：建议国家相关部门建立冷冻进口食品熔断机制|2020年11月22日 10:09|原标题：张伯礼：建议国家相关部门建立冷冻进口食品熔断机制 近日 全国多地在冷链环境中 检出新冠病毒阳性 同时明确发现“物传人”的情况 近日，张伯礼院士在接受记者采访时表示，国外疫情日益严重，无症状感染者增加，加之进入冬季，天气寒冷，新冠病毒在污染物体表面存活时间延长。因此，目前严防境外输入，防人亦需防物。 “虽然疫情的传播源头尚未有定论，但进口冷链物品不得不令我们警惕和防范，这个漏洞一天没被堵上，同样的险情就极有可能出现在其他地方。境外人员的输入，我们可以通过严格隔离、普遍筛查来阻挡，但处于‘暗处’的冷冻食品或货物的防控就更加需要严密严格。”张伯礼说。 为了严防境外输入，张伯礼给出五点建议： 一是国家相关部门应建立冷冻进口食品熔断机制，对发现病毒产品的国家和地区暂停进口两个月。 二是对农贸批发及海鲜市场进行环境卫生改造，将冷冻食品区独立分隔，建立冷冻食品供应链路的全程溯源机制。 三是进口单位收到货物后需对包装表面进行常规消毒灭杀，相关生产企业要严格落实疫情防控和员工健康管理职责，要做好冷冻食品在生产、加工、运输、装卸、销售各个环节的环境和设施的卫生消毒。 四是港口、冷链运输及食品从业人员一定要严格按照相关规范和要求进行操作，运输、销售、加工处理进口冷冻食品时要戴口罩、帽子、手套；加强自我健康监测，一旦出现发烧、咳嗽、乏力等症状，要即刻离岗、就医并报告，不能带病上岗。 五是针对冷冻海鲜产品尤其是进口海鲜食品，在进入市场前一定要严格检疫，最好将病毒控制在海关处，以确保其没问题之后方可进入国内市场。 对于市民如何做好“自我防护”，张伯礼也提出了两点建议： 一是快递人员应佩戴口罩、手套，做到无接触送件。对于海外高风险地区的邮件、包裹，取到快递后，应先进行消杀，并在阳台等室外空旷处放置一段时间方可打开。 二是购买冷冻食品时，尽量避免用手直接触碰；储存此类产品时，最好采用独立封闭包装；不要食用生冷海产品，需充分煮熟后再食用；食品加工处理时，也要注意生熟分开。 张伯礼院士还提醒大家 之前的防控好经验 一定要继续坚持 不能放松 对于冬季疫情防控，张伯礼表示，市民要坚持佩戴口罩，做到勤洗手、勤通风。可以把生理盐水放进冰箱里冷藏，每天拿冰盐水漱口、刷鼻腔，这样可以有效保护咽喉，预防感冒，增强免疫力；也可以服用清感冬饮，含服徐徐咽下，保护好咽喉健康，就可以预防季节性流感。 责任编辑：祝加贝 
香港政务司长：第四波疫情来势汹汹 港府严阵以待|2020年11月22日 09:29|原标题：香港政务司长张建宗：第四波疫情来势汹汹，港府严阵以待 [环球网综合报道 记者 赵友平]港媒11月22日消息称，香港政务司司长张建宗今天（22日）表示，香港疫情近日急速恶化，形势急转，来势汹汹，香港正处于防疫的危急时刻，不能掉以轻心，特区政府正严阵以待，不排除推出更严厉的防疫抗疫措施，全力遏制疫情。 香港“橙新闻”报道，张建宗今天（22日）在网志发文称，港府与酒店业界商讨针对酒店staycation等活动的具体规定，例如限制每间房间的人数，敲定细节后会作指示，他呼吁市民加强自律和自我保护，戴口罩减少非必要的外出和聚会。 成都通报21日新增境外输入“1+1”详情|2020年11月22日 09:28|原标题：成都通报昨日新增境外输入“1+1”详情 “健康成都官微”微信公众号11月22日通报，11月21日，成都市新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例，系昨日通报的无症状感染者订正。新增境外输入无症状感染者1人，1名境外输入无症状感染者解除集中隔离医学观察。 截至11月21日24时，成都市累计报告确诊病例400例（其中境外输入255例），累计出院348人，死亡3人，其余49例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市累计报告无症状感染者188例（其中境外输入178例），已解除集中隔离医学观察125例，全市现有63例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。现有密切接触者430人，均集中隔离观察。 患者：男，27岁，中国籍。从刚果（金）出发，经埃塞俄比亚乘ET363次航班于11月19日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月20日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。11月21日胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。 无症状感染者：男，41岁，中国籍。从希腊乘CA864次航班于11月5日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月21日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。 上述确诊病例及无症状感染者居住的隔离点环境已进行消毒，密接人员均处于隔离观察状态，核酸检测均为阴性。 责任编辑：武晓东 SN241 
新冠疫苗研发到哪一步了？专家这样说|2020年11月22日 09:12|原标题：新冠疫苗研发到哪一步了？专家说。。。 随着新冠疫苗在全球各个国家 不断推进临床试验 较今年二三月份时 国内外科学家对于新冠疫苗越来越乐观 在新冠病毒疫苗尚未获批上市之前 胡家瑜提醒 加大流感疫苗的接种力度 以免形成新冠肺炎与流感的传染病叠加 在新冠疫苗还没有上市前 更要做好个人防护！ 责任编辑：祝加贝 
天津新增1例境外输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年11月22日 08:49|原标题：[权威发布]2020年11月22日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 责任编辑：祝加贝 
四川昨日新增“1+1”，均为境外输入|2020年11月22日 08:43|原标题：四川昨日新增“1+1”，均为境外输入 据健康四川官微消息： 11月21日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入，为11月20日无症状感染者转确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至11月22日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例797例（其中境外输入256例），累计治愈出院745例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例49例，431人尚在接受医学观察。 11月21日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，11月5日自雅典乘机抵蓉，11月21日核酸检测阳性）。当日转为确诊病例1例，当日解除集中隔离医学观察1例，尚在集中隔离医学观察64例（均为境外输入），比前一日减少1例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：祝加贝 
31个省区市新增确诊病例17例，本土病例3例|2020年11月22日 08:09|原标题：31个省区市新增确诊病例17例，本土病例3例（内蒙古2例，上海1例） 11月21日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例17例，其中境外输入病例14例（福建4例，上海3例，陕西2例，北京1例，天津1例，浙江1例，广西1例，四川1例），本土病例3例（内蒙古2例，上海1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例9例，解除医学观察的密切接触者1107人，重症病例较前一日增加4例。 境外输入现有确诊病例301例（其中重症病例1例），无现有疑似病例。累计确诊病例3775例，累计治愈出院病例3474例，无死亡病例。 截至11月21日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例316例（其中重症病例5例），累计治愈出院病例81481例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86431例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者876138人，尚在医学观察的密切接触者11375人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者11例（均为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察23例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者365例（境外输入361例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例6217例。其中，香港特别行政区5560例（出院5248例，死亡108例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区611例（出院546例，死亡7例）。 责任编辑：祝加贝 
北京新增1例境外输入确诊病例，来自巴基斯坦|2020年11月22日 07:53|原标题：北京新增1例境外输入确诊病例，来自巴基斯坦 11月21日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；新增报告1例境外输入确诊病例。 某男，55岁，福建籍，在巴基斯坦工作。2020年11月19日从巴基斯坦乘坐CA946航班，于11月20日到达北京首都机场，海关进行健康筛查并采样后，经闭环管理送至集中隔离酒店。11月21日海关报告新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120负压救护车转运至地坛医院，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。已对其同航班及同乘车的密切接触者落实集中隔离医学观察措施，目前无异常报告；已对其居住的集中隔离酒店进行消毒。 全市16区无报告病例天数情况 地区 无报告病例天数 平谷区 无报告病例 延庆区 303 怀柔区 289 顺义区 287 密云区 284 石景山区 160 门头沟区 159 房山区 159 东城区 158 通州区 154 朝阳区 153 西城区 152 海淀区 149 大兴区 144 丰台区 139 昌平区 107 2月29日发生境外输入疫情以来 境外输入确诊病例来源国情况 来源国 确诊病例数 英国 57 西班牙 47 美国 19 意大利 18 巴基斯坦 9 法国 7 塞尔维亚 4 匈牙利 4 奥地利 3 伊朗 3 泰国 3 瑞士 3 印度尼西亚 2 比利时 1 卢森堡 1 挪威 1 加拿大 1 巴西 1 荷兰 1 墨西哥 1 希腊 1 约旦 1 赤道几内亚 1 瑞典 1 合计 190 目前国际疫情形势仍然十分严峻。在此提醒市民朋友，如非十分必要，不要前往有疫情的国家和地区，以及中高风险地区。境外回国人员应了解有关国家的核酸、抗体检测要求，按照相关规定做好检测；尽量选择直航航班，减少中转，旅途中做好个人防护；入境时要主动、如实进行健康申报，积极配合健康检疫，集中隔离医学观察，减少与他人接触。在医学观察期间如出现任何身体异常，均要及时报告，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，减少传染病传播风险。 责任编辑：祝加贝 
河北唐山9地发布通告急寻密切接触者 公布行动轨迹|2020年11月22日 07:47|原标题：唐山9地发布通告，急寻密切接触者，公布行动轨迹 来源：河北新闻网 丰南区疫情防控工作领导小组办公室 关于紧急寻找相关密切接触者的通告 2020年11月20日，我区接到上级通知：天津核酸阳性人员杨某某曾在丰南境内加油。经区疾控中心流调，陈某某，女，唐山市丰南区黑沿子镇京化裕丰加油站职工。11月16日天津核酸阳性人员从滦南县返回滨海新区途中，上午9：16进入黑沿子镇京化裕丰加油站加油，加油期间，杨某某与加油站工作人员陈某某接触。陈某某确定为天津核酸阳性人员的密切接触者，目前正在接受集中隔离医学观察。 在此提醒广大市民，11月18日曾在黑沿子镇京化裕丰加油站加油并与加油员陈某某有过近距离接触的人员，请尽快与居住地所在镇街、所在单位联系，落实相应的管控措施。请广大群众看到公告后相互转告。如果隐瞒不报，一旦造成后果，将依法追究相应人员责任。当前疫情防控形势依然严峻，请大家继续做好自我防护，出门戴口罩、保持合理社交距离、不扎堆、不聚会。 咨询电话：区防控办：8292121、疾控中心：8159669 丰南区新冠肺炎防控工作领导小组办公室 2020年11月21日 路北区新冠病毒疫情防控工作领导小组办公室 关于紧急寻找相关密切接触者的通告 11月20日，路北区疾控中心接唐山市疾控中心转滦南县疾控中心关于天津市东疆港区瞰海轩小区居民新冠病毒核酸检测阳性人员的密切接触者的协查函，经过流调排查，我区有2名密切接触者。具体行动轨迹如下： 马某某，男，11月9日9：00天津市东疆港区瞰海轩小区居民新冠病毒核酸检测阳性人员到凤凰园南区马某某家中探望，与马某某与杜某某夫妻二人有过接触，约9：30离开。马某某因病行动不便，近期未有外出。 杜某某，女，11月11日16：30乘自驾车到百草堂中医馆中医药柜台购药，约17：30回到家中。11月19日10：30乘自驾车到开滦医院消化内科门诊就诊，11：30左右离开；16：30步行至华北理工附属医院血液科门诊检查，17：00离开回到家中。11月20日8：30，到开滦医院消化内科检查，12：00左右返回家中；15：00步行至兴源道康平药店购药，16：00步行至馨秀园底商工商银行、唐山银行、张家口银行存款后回家，出行均全程佩戴口罩。 以上二人已于11月20日22：00在家进行集中隔离。在此提醒广大市民，如有人在上诉时间段与二人有同行、交谈、近距离接触等情况，请立即与路北区疾控中心联系，向属地乡镇（街道）和工作单位报告，在规范做好个人防护情况下，主动前往路北区疾控中心或二级以上医疗机构进行核酸检测。请广大群众看到通告后相互转告，提示相关人员尽快联系路北区疾控中心，如有隐瞒不报，一旦造成后果，将依法追究相关人员责任。 请广大群众不必恐慌，做到不信谣、不传谣，时刻增强个人防护意识，规范佩戴口罩，保持合理设计距离，遵守公共场所防控要求，主动扫码、亮码同行。 路北区疾控中心联系电话：2044041 特此通告。 路北区新冠病毒疫情防控工作领导小组办公室 2020年11月21日 乐亭县疫情防控指挥部办公室 关于紧急寻找相关密切接触者的通告 2020年11月20日，乐亭县疾控中心接唐山市疾控中心转滦南县疾控中心关于天津市东疆港区瞰海轩小区居民新冠病毒核酸检测阳性人员的密切接触者的协查函，我县有2名密切接触者。具体行动轨迹如下： 宁某某，男， 11月15日17：00自驾车去滦南与天津东疆港区瞰海轩小区新型冠状病毒核酸阳性人员同餐，约21：00回乐亭富强家园；11月16日8：30去乐亭职校修理厂，10：00自驾车带妻子及大哥去县医院，自病房楼大厅门口进入，乘大厅门口东面北边电梯到病房楼11楼2病室探视病人，在病房停留约10分钟，乘病房楼东边小电梯到一楼，约10：30以前离开县医院回家，全程佩戴口罩；11月17日约9：00步行去职校修理厂，11：00多离开，下午居家；11月18日9：00开车去职校修理厂，12：30左右一行3人在姜各庄金满堂饭店大厅就餐，下午一同去秦皇岛河北大街、秦皇岛市政集团和宏信公司办事，17：00从秦皇岛回家；11月19日10：00去职校修理厂，中午12：00在顺帆饺子馆就餐，14：00左右去蔡庄理发店理发，14：30到觅园街雅沐浴池洗浴，15：00左右回家；11月20日10：00进入集中隔离点。 张某某，男，11月15日17：00晚自驾车去滦南与天津东疆港区瞰海轩小区新冠病毒核酸阳性人员同餐，约21：00从滦南回乐亭乐安家园；11月16日白天未外出，18：00左右去二十二冶北扬眉吐气羊汤馆喝羊汤，20：00回家；11月17日8：30-11：00去海港开发区皓齿牙所看牙，中午11点离开牙所回乐亭家中，17日下午至19日上午，一直在家未外出；11月19日12：00-14：00一行6人在顺帆饺子馆就餐；11月20日10：00进入集中隔离点。 在此提醒广大市民，如有人在上述时间段与上述两名人员有同行、交谈、近距离接触等情况，请立即与县卫健局、县疾控中心联系，向属地乡镇（街道）和工作单位报告，主动接受核酸检测，并居家隔离不得外出。 请广大群众看到通告后相互转告，提示相关人员尽快联系县疾控中心。如果隐瞒不报，一旦造成后果，将依法追究相应人员责任。 当前疫情防控形势依然严峻，请大家继续做好自我防护，出门戴口罩，减少社交活动，保持社交距离，坚持不串门、不扎堆、不聚集。 联系电话：卫健局：4621198 疾控中心：5226008 5226002 特此通告。 乐亭县新冠肺炎疫情防控工作指挥部办公室 2020年11月21日 唐山市曹妃甸区新型冠状病毒感染的 肺炎疫情联防联控工作领导小组办公室 关于紧急寻找相关密切接触者的通告 2020年11月20日晚，南堡开发区接唐山市疾控中心转丰南区疾控中心关于天津市东疆港区瞰海轩小区居民新冠病毒核酸检测阳性人员的密切接触者的协查函，经丰南疾控中心流调，南堡开发区有居民曾与该核酸阳性人员有接触。 陈某某，女，丰南区黑沿子镇京化裕丰加油站职工。11月16日天津核酸阳性人员从滦南县返回滨海新区途中，从南堡开发区高速口下高速后经沿海公路回天津，上午9：16进入丰南区黑沿子镇京化裕丰加油站加油，加油期间，杨某某与加油站工作人员陈某某接触。陈某某具体行动轨迹如下： 11月17日上午8时，陈某某下班骑电动车回南堡开发区三友生活区41-4-102，全程佩戴口罩。8：30-9：00在南堡开发区三友生活区南堡肉哥猪肉店购买猪肉，然后前往南堡开发区益丰商贸城购买韭菜。9：10左右到家。晚上6时左右在肉哥猪肉店旁边菜鸟驿站取快递，全程佩戴口罩。其余时间未外出。 11月18日上午8时骑电动车上班，一直在班上。 11月19日上午8时下班，9：30左右去南堡开发区工商银行（南堡开发区医院对面），在社保窗口咨询社保问题，然后返回住处。19日下午4时左右，在菜鸟驿站取快递。陈某某出门期间佩戴口罩，其余时间居家未外出。 11月20日上午8时骑电动车上班，在单位被直接送至医学观察点集中隔离医学观察。 在此提醒全区广大居民，如有人员在上述时间段与陈某某有同行、交谈等情况，请立即与所在单位、街道社区（场镇）或区防控办排查控制组报告，立即居家隔离不得外出。请广大居民看到公告后相互转告。如果隐瞒不报，一旦造成后果，将依法追究相应人员责任。当前疫情防控形势依然严峻，请大家继续做好自我防护，出门戴口罩，坚持不串门、不扎堆、不聚会。 唐山市曹妃甸区防控办排查控制组电话8785193、8785162 唐山市曹妃甸区新型冠状病毒感染的肺炎 疫情联防联控工作领导小组办公室 2020年11月21日 通 知 2020年11月20日下午接市疾控中心协查函，天津东疆瞰港海轩小区核酸检测阳性病例的密切接触者曾在11月17日上午9：00-11：10之间到海港开发区文化大街皓齿口腔诊所就医，在此通知广大居民，如有在此时间段到过该诊所，请立即与防控办联系，联系电话：0315-2915697，并向属地镇（街）和单位报告（王滩镇联系电话：0315-4920243，综合执法大队（街道）联系电话：0315-2913058）立即居家隔离不许外出，按照疾控中心指示落实下步防控措施。同时提醒家人等密切接触者居家隔离。请广大居民相互转告，如有隐瞒不报，一旦造成后果，依法追究责任。 请广大群众不必恐慌，做到不信谣、不传谣，要时刻增强个人防护意识，规范佩戴口罩；保持良好的卫生习惯，养成健康的生活方式，居所做好通风；保持合理社交距离，遵守公共场所防控要求，主动扫码、亮码通行。如出现发热、咽痛、咳嗽、腹泻等症状，请及时到海港医院发热门诊进行排查诊治，全程做好个人防护，就医过程避免乘坐公共交通工具。 唐山海港开发区防控办 2020.11.20 滦南县疫情防控领导小组 关于紧急寻找相关密切接触者的通告 2020年11月20日，滦南县疾控中心接唐山市疾控中心转天津疾控中心协查函：天津市东疆港区瞰海轩小区1居民为新冠肺炎确诊病例，近日曾有我县旅居史，具体行动轨迹如下： 杨某，男，11月8日由天津自驾车18：30左右到达滦南县安平小区家中，19：00-21：00之间与其朋友吴某涛、张某东到铜锣湾底商权鑫灿烤肉店用餐；21：00-22：00之间到铜锣湾底商昊客网吧修电脑；11月9日7：20-8：00之间与朋友张某东到天承锦绣北区谷年喜早餐店用餐，后自驾车离开我县返回天津。 在此提醒广大市民，如有人在上述时间段与该病例有同行、交谈等情况，请立即与县卫健局、县疾控中心、所在镇街联系，并向属地镇（街）和工作单位报告，立即居家隔离不得外出。 请广大群众看到公告后相互转告，提示相关人员尽快联系县疾控中心。如果隐瞒不报，一旦造成后果，将依法追究相应人员责任。 当前疫情防控形势依然严峻，请大家继续做好自我防护，出门戴口罩，坚持不串门、不扎堆、不聚会。 附联系电话： 卫健局：4165298、疾控中心：4165736、4168535 街道办：4101626、城镇：4122124 长凝镇：4478025、方各庄镇：4115051 宋道口镇：4110069、胡各庄镇：4511017 姚王庄镇：4538200、坨里镇：4515777 扒齿港镇：4422045、程庄镇：4151399 青坨营镇：4424541、马城镇：4473087 司各庄镇：4454099、安各庄镇：4448799 柏各庄镇：4558402、东黄坨镇：4555554 南堡镇：4599033 滦南县新型冠状病毒感染的肺炎 疫情防控工作领导小组 2020年11月20日 滦南县疫情防控领导小组 关于紧急寻找相关密切接触者的通告 2020年11月19日，滦南县疾控中心接唐山市疾控中心转天津疾控中心协查函：天津市东疆港区瞰海轩小区1居民咽拭子样本新冠病毒核酸检测结果为阳性，近日曾有我县旅居史，具体行动轨迹如下： 杨某某，男，11月8日由天津自驾车8：30左右到达胡各庄镇康中河村、中途经过胡各庄镇银隆超市短暂停留后到达县城；9：40-9：53之间在焕彩超市（南大街店）购物，后回到安平小区家中；10：39前往惠康药店（三贸店）买药；中午在农贸路大馅饺子店用餐，后步行至惠康药店（三贸店）送优惠券；之后到每天购物超市购物，于13：00左右步行回家；17：00多到三贸仁洁饺子馆用餐，约19：00离开饭店回家。11月9日，7：00左右步行至惠康药店（三贸店）测量血糖、买药，后到好粥道店用餐，约8：00离开步行回家；之后驾车到路北区凤凰园公寓（南院），约11：30离开驾车返回天津。 在此提醒广大市民，如有人在上述时间段与该病例有同行、交谈等情况，请立即与县卫健局、县疾控中心、所在镇街联系，并向属地镇（街）和工作单位报告，立即居家隔离不得外出。 请广大群众看到公告后相互转告，提示相关人员尽快联系县疾控中心。如果隐瞒不报，一旦造成后果，将依法追究相应人员责任。 当前疫情防控形势依然严峻，请大家继续做好自我防护，出门戴口罩，坚持不串门、不扎堆、不聚会。 附联系电话： 卫健局：4165298、疾控中心：4165736、4168535 街道办：4101626、城镇：4122124 长凝镇：4478025、方各庄镇：4115051 宋道口镇：4110069、胡各庄镇：4511017 姚王庄镇：4538200、坨里镇：4515777 扒齿港镇：4422045、程庄镇：4151399 青坨营镇：4424541、马城镇：4473087 司各庄镇：4454099、安各庄镇：4448799 柏各庄镇：4558402、东黄坨镇：4555554 南堡镇：4599033 滦南县新型冠状病毒感染的肺炎 疫情防控工作领导小组 2020年11月20日 滦州市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室 关于紧急寻找相关密切接触者的通告 2020年11月19日，滦南县疾控中心接唐山市疾控中心转天津疾控中心协查函：天津市东疆港区瞰海轩小区居民咽拭子样本新冠病毒核酸检测结果为阳性，近日曾有滦南县旅居史。具体行动轨迹如下： 杨某某，男，11月15日由天津自驾车14：00左右到达坨里镇邱庄子村，与其弟杨某民、弟媳郑某丽有短暂接触；15：00-15：20之间到西城区陆大夫诊所买药、安平小区家中，之后与邻居交谈约半小时；17：00步行到红鑫饭店与马某田等共计8人聚餐，餐后独自步行返回安平小区家中；11月16日早晨7：07自驾经文明街到惠康医药西城店（三贸马路北）测血糖、购药，约7：27左右步行到好粥道粥屋就餐（自己1桌），7：50自驾到建设路果菜批发市场（早市）购买水果、蔬菜、海产品，全程微信支付；于16日8：27分自驾离开滦南县返回天津。 在此提醒广大市民，如有人在上述时间段去过滦南县与该病例有同行、交谈等情况，请立即与市防控办或所在社区（村）、镇（街）联系，并向属地镇（街）和工作单位报告，立即居家隔离不得外出。 请全市广大市民、各镇（街）、市直各单位接（看）到通告后相互转告，提示相关人员尽快联系报告。如果隐瞒不报，一旦造成后果，将依法追究相应人员责任。 当前新冠肺炎疫情防控形势依然严峻，请广大市民继续做好自我防护，出门戴口罩，保持合理社交距离，坚持不串门、不扎堆、不聚会。 市防控办：0315-7101101 滦州市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室 2020年11月20日 迁安市疫情防控领导小组办公室 关于紧急寻找天津入境滦南县核酸检测阳性患者密切接触者的通告 2020年11月19日，滦南县疾控中心接唐山市疾控中心转天津疾控中心协查函：天津市东疆港区瞰海轩小区居民咽拭子样本新冠病毒核酸检测结果为阳性，近日曾有滦南县旅居史。具体行动轨迹如下： 杨某某，男，11月15日由天津自驾车14：00左右到达滦南县坨里镇邱庄子村，与其弟杨某民、弟媳郑某丽有短暂接触；15：00-15：20之间到滦南县西城区陆大夫诊所买药、安平小区家中，之后与邻居交谈约半小时；17：00步行到滦南县红鑫饭店与马某田等共计8人聚餐，餐后独自步行返回安平小区家中；11月16日早晨7：07自驾经滦南县城区文明街到惠康医药西城店（三贸马路北）测血糖、购药，约7：27左右步行到好粥道粥屋就餐（自己1桌），7：50自驾到滦南县城区建设路果菜批发市场（早市）购买水果、蔬菜、海产品，全程微信支付；于16日8：27自驾离开滦南县返回天津。 在此提醒我市广大市民，如有人在上述时间段去过滦南县与该病例有同行、交谈等情况，请立即与市防控办或所在镇乡（街道）联系，并向所在镇乡（街道）和工作单位报告，立即采取居家隔离措施，严禁外出，等待进一步的防控要求。 请广大市民、各镇乡（街道）、市直各部门各单位、全市广大群众接（看）到通告后，立即大范围转发、相互提醒转告。如果隐瞒不报，一旦造成后果，将依法追究相关人员责任。 当前疫情防控形势依然严峻，请大家继续做好自我防护，出门戴口罩，坚持不串门、不扎堆、不聚会。 联系电话： 市防控办上班（白天）：7976405 值班：7689933。 迁安市新型冠状病毒感染的肺炎疫情 防控工作领导小组办公室 2020年11月20日 南堡开发区疫情防控领导小组 关于紧急寻找相关密切接触者的通告 2020年11月20日晚，我区接唐山市疾控中心转丰南区疾控中心关于天津市东疆港区瞰海轩小区居民新冠病毒核酸检测阳性人员的密切接触者的协查函，经丰南疾控中心流调，我区有居民曾与该核酸阳性人员有接触。陈某某，女，丰南区黑沿子镇京化裕丰加油站职工。11月16日天津核酸阳性人员从滦南县返回滨海新区途中，从南堡开发区高速口下高速后经沿海公路回天津，上午9：16进入丰南区黑沿子镇京化裕丰加油站加油，加油期间，杨某某与加油站工作人员陈某某接触。陈某某具体行动轨迹如下： 11月17日上午8时，陈某某下班骑电动车回南堡开发区三友生活区41-4-102，全程佩戴口罩。8：30-9：00，在南堡开发区三友生活区南堡肉哥猪肉店购买猪肉，然后前往益丰商贸城购买韭菜。9：10左右到家。晚上6时左右在肉店旁边菜鸟驿站取快递，全程佩戴口罩。其余时间未外出。 11月18日上午8时骑电动车上班，一直在班上。 11月19日上午8时下班，9：30左右去南堡开发区工商银行（开发区医院对面），在社保窗口咨询社保问题，然后返回住处。19日下午4时左右，在菜鸟驿站取快递。陈某某出门期间佩戴口罩，其余时间居家未外出。 11月20日上午8时骑电动车上班，在单位被直接送至医学观察点集中隔离医学观察。 在此提醒广大市民，如有人员在上述时间段与陈某某有同行、交谈等情况，请立即与社管局、所在镇街、所在单位联系，并向属地镇（街）和工作单位报告，立即居家隔离不得外出。请广大群众看到公告后相互转告，提示相关人员尽快联系社管局、所在镇街、所在单位。如果隐瞒不报，一旦造成后果，将依法追究相应人员责任。当前疫情防控形势依然严峻，请大家继续做好自我防护，出门戴口罩，坚持不串门、不扎堆、不聚会。 附联系电话： 社会事业管理局：8505697 希望路街道办：8509186 滨海镇：8519985（8516781） 三友社区居委会：8505892 东苑社区居委会8502495 西苑社区居委会8502510 新苑社区居委会8380119 硕秋园社区居委会5658121 海月花园社区居委会8513500 南港新城筹建处8505838。 南堡开发区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组 2020年11月20日 （综合唐山发布、唐山晚报、长城新视野等） 责任编辑：张迪 
上海11月21日新增1例本地确诊病例 新增境外输入3例|2020年11月22日 07:46|原标题：上海11月21日新增1例本地确诊病例，新增境外输入3例 “健康上海12320”微信公众号通报称，11月21日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，其中来自阿联酋1例，来自阿富汗1例。 病例1为中国籍，在英国探亲，11月6日自英国出发，11月7日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在美国旅行，因疫情原因滞留，11月6日自美国出发，11月7日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3为中国籍，在美国留学，11月6日自美国出发，11月8日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 3例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，同航班密切接触者此前均已落实集中隔离观察。 11月21日0―24时，新增1例本地新冠肺炎确诊病例。 该病例常住浦东新区，为11月20日确诊病例吴某某机场货运站同事，作为筛查对象进行核酸检测。11月21日，市、区疾控中心核酸检测结果为阳性。经专家会诊，综合临床、影像学表现和实验室核酸检测结果，诊断为确诊病例。 目前，已追踪到其在本市的密切接触者4人，均已落实集中隔离观察。对病例曾活动过的场所已进行终末消毒。 截至11月21日24时，累计报告境外输入性确诊病例959例，出院898例，在院治疗61例，无重症和危重症。现有待排查的疑似病例0例。 截至11月21日24时，累计报告本地确诊病例346例，治愈出院335例，在院治疗4例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至11月21日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 
内蒙古满洲里：将用3天时间对市区所有居民核酸检测|2020年11月22日 07:22|原标题：满洲里：将用3天时间对市区所有居民核酸检测 1。请居民携带身份证按照社区通知的时间有序前往采样点，本次采样10个居民为1组，请主动配合工作人员做好信息登记工作。 2。采样时间自11月22日14：00时开始，请务必听从现场工作人员指挥，体温测量正常后方可进入采样点。 3。全程佩戴口罩，与他人保持一米以上距离，采样完成后，请尽快离开采样点。 4。近期我市气温较低，请大家在做好个人防护的同时，穿好防寒衣物，注意保暖保温。 感谢大家的积极配合！如有任何疑问，请联系所属社区。 责任编辑：祝加贝 
浦东医院“换防转移” 上海确诊病例这细节值得注意|2020年11月22日 07:05|原标题：历时4小时！浦东医院连夜“换防转移”！上海确诊病例的这个细节值得注意！ 来源：新闻坊 昨天深夜，市卫健部门发布最新消息 上海新增1例新冠肺炎确诊病例，浦东祝桥镇新生小区列为中风险地区 本市报告一例新冠肺炎确诊病例，浦东祝桥镇营前村列为中风险地区，上海其他区域风险等级不变 上海确诊一例新冠病例后，疾控彻夜流调、采样、检测…… 上海新增2例本地新冠肺炎确诊病例，正全面开展流行病学调查 刚刚！上海新增2例本地确诊病例行动轨迹公布，浦东新区一小区列为中风险地区 视频！新增病例工作医院如何？与此前病例有无关联？疫情会再来吗？张文宏说… 坊记实地探访！上海中风险小区连夜核酸检测！还有学校医院等相关轨迹 而20日另一名确诊病例李某某 在上海市浦东医院从事护理工作 被确诊后 医院暂停了日常门急诊医疗服务 并实行严格的闭环管理 落实各项防控工作 昨晚（21日） 浦东医院的医护人员 在其他医院的医护人员 接手病患之后 前往集中隔离点隔离 （现场视频↓↓↓） 晚上8点多，浦东医院的医护人员分批坐上大巴，去往隔离点。 记者在现场看到，整个转移的医护人员有数百人。在20日李某某确诊之后，浦东医院封闭，并进行全员检测。 21日上午，其他医院的医护人员进入浦东医院，承担起照料浦东医院现有患者的任务。 记者在现场看到，这次“换防转移”的规模虽大，但整个过程井井有条，医护人员和患者的情绪都很稳定。整个转移的过程，历时近四个小时。 记者注意到，昨天深夜公布的这例新增病例，为11月20日的确诊病例之一吴某某的机场货运站同事。而11月9日，上海也有一例本土新冠肺炎确诊病例，王某某，他是在浦东机场西区航司货运站从事搬运工作。 和之前各地多起确诊病例 都与进口冷链物品有关不同 王某某平时工作中接触的 都是进口非冷链物品 这是否说明 进口非冷链物品也有携带和传播 新冠病毒的可能呢？ 如果是，又该如何防控？ 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友 就此进行了解读 吴尊友表示，进入冬季以后所有的国际货运环境类似于我们夏天所说的冷链，所以冬季低温造成“非冷链”趋于“冷链”效果。 近期国际疫情严重，境外货品被污染风险加大。另一方面，冬季气温低，病毒在集装箱、货柜表面存活时间就会延长，接触这些冷冻环境下的物品，感染风险就会增加。 目前国内很多企业加强了环境的检测和人员的筛查，感染以后也能够及时地发现出来，多地还出现了进口非冷链物品造成了人员感染。因此国内进口“非冷链”货品也要按“冷链”标准管理，同时也要坚持货品采样检测，人员定期筛查，两项措施只要能够落实就不会造成大面积的人员感染。 对于普通市民而言 个人防护怎么做？ 听听专家的建议 责任编辑：祝加贝 
内蒙古呼伦贝尔发布新冠肺炎疫情防控Ⅲ级预警信息|2020年11月22日 07:04|原标题：内蒙古呼伦贝尔发布新冠肺炎疫情防控Ⅲ级预警信息 2020年11月21日，内蒙古自治区呼伦贝尔满洲里市报告2例本土新冠肺炎确诊病例，根据《呼伦贝尔市新型冠状病毒肺炎疫情防控应急预案（2020年第二版）》（呼防指字〔2020〕102号）的要求，经研究决定，发布新冠肺炎疫情防控Ⅲ级预警信息如下： 一、预警级别及起始时间 预警级别：Ⅲ级。 2020年11月21日起进入预警期，预警时间从本预警通告发布之日持续到2020年底。 二、注意事项 2020年11月7日以来有满洲里市、扎赉诺尔区旅居史或本人虽未去过、但有两地人员接触史的人员，要向所在社区报备，按照社区要求处置。如出现发热、咳嗽等不适症状时，做好个人防护及时赴定点医院发热门诊就诊，就诊途中避免乘坐公共交通工具。 各地、各单位要严格落实防控责任，按照常态化疫情防控指南落实各项防控措施。各级医疗机构要强化预检分诊和首诊负责制，对可疑病例，特别是发热患者要详细询问旅居史及接触史，并及时进行新冠病毒核酸检测，严格按规程处置，应检尽检，应隔尽隔，确保不流失、不脱控一个可疑患者。广大市民要做好个人防护，科学佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时），减少人员聚集，勤洗手、常通风，注意保持1米以上社交距离，减少非必要的聚集性活动。要密切关注疫情风险等级动态调整信息，合理安排出行，非必要不要前往中、高风险地区。 按照国家、自治区新冠肺炎疫情控制应急预案的要求，市卫生健康委将根据新冠肺炎疫情预警的分级，及时发布和调整预警信息。 呼伦贝尔市卫生健康委员会 2020年11月21日 责任编辑：祝加贝 
