疫情期间最受关注的四个调查组，已全部有了结论|2020年03月19日 23:18|原标题：疫情期间最受关注的四个调查组，已全部有了结论 新京报讯（记者 王俊）今天（3月19日），国家监委调查组发布《关于群众反映的涉及李文亮医生有关情况调查的通报》。从2月7日调查组成立至今，历时41天，结果公布。 国家监委调查组负责人今天在答记者问时强调，对调查中发现的有关单位和人员应对疫情反应迟缓、防控不严、履职不力等情况，将由有关方面进一步深入开展调查，严肃追责问责。 记者梳理发现，疫情期间共派出4个调查组对社会热点事件进行调查，包括：国家监委关于李文亮医生有关情况的调查组；中央政法委派出的“山东任城监狱疫情爆发情况”调查组；司法部牵头，会同中央政法委、最高人民检察院、公安部组成的“黄某英事件”联合调查组；国务院批准的“福建省泉州市欣佳酒店‘3・7’坍塌事故”调查组。 今天，关于李文亮医生有关情况的调查结果公布。至此，疫情期间派出的4个调查组全部公布调查结果。 历时41天 调查结果称对李文亮训诫不当 国家监委关于李文亮医生有关情况的调查组，介入时间最早，为2月7日。 李文亮生前为武汉市中心医院眼科医师，2月7日凌晨因感染新型冠状病毒引发肺炎不幸去世。 去世当天，2月7日中午1时许，中纪委网站发布消息称：经中央批准，国家监察委员会决定派出调查组赴湖北省武汉市，就群众反映的涉及李文亮医生的有关问题作全面调查。 此次调查历时41天，调查结果称武汉市公安局武昌分局中南路派出所对李文亮出具训诫书不当，并存在执法程序不规范的问题。调查组已建议湖北省武汉市监察机关对此事进行监督纠正，督促公安机关撤销训诫书并追究有关人员责任，及时向社会公布处理结果。 国家监委调查组负责人今天在答记者问时还表示，对调查中发现的有关单位和人员应对疫情反应迟缓、防控不严、履职不力等情况，将由有关方面进一步深入开展调查，严肃追责问责。 该负责人称，李文亮转发、发布相关信息，主观上是想提醒同学、同事注意防范，信息被大量转发后引发社会关注，客观上对各方面重视疫情、加强防控起到了推动作用。 国家监委的调查结果公布后，武汉市公安局发布公告称，决定撤销训诫书，并就此错误向当事人家属郑重道歉。 武汉市公安局情况通报称，经市公安局研究，对李文亮医生被训诫一案相关责任人作出如下处理：武昌区公安分局中南路街中南路派出所副所长杨力，安排民警对李文亮训诫，适用法律错误，存在执法过错，对民警执法工作监督管理不力，工作失职，给予其行政记过处分；武昌区公安分局中南路街中南路派出所民警胡桂芳，执法程序不规范，违规出具训诫书，给予其行政警告处分。 两个涉监狱调查组 后续近30人被问责 另有两个中央调查组与监狱系统有关。 其中一起为“黄某英离汉进京事件”。2月26日，网络有传言称北京出现一名确诊新冠肺炎患者，为武汉女子监狱刑满释放人员。 当晚，司法部牵头，会同中央政法委、最高人民检察院、公安部组成联合调查组赴湖北武汉进行调查。 时隔5天，3月2日，联合调查组就武汉女子监狱刑满释放人员黄某英感染新冠肺炎离汉进京事件公布调查结果。 调查组对“黄某英事件”经过进行了回顾。调查组认为，“黄某英事件”是一起因失职渎职导致的严重事件，性质恶劣，影响极坏，给首都疫情防控工作带来极大隐患。 对于黄某英事件，湖北省司法厅负领导责任，省监狱局负主要责任，武汉女子监狱负直接责任，武汉市东西湖区公安分局履行查控职责不到位，应依法依规依纪严肃追究相关人员责任。 另一个中央调查组则是针对山东任城监狱的疫情。 2月21日，山东、浙江、湖北等地通报了监狱疫情情况。其中，山东任城监狱确诊病例207例，其中干警7例、服刑人员200例（数据截至2月20日）。 当天，山东省司法厅厅长等8人被免职。中央政法委组成调查组，由中央政法委副秘书长雷东生同志任组长，中央政法委、最高人民检察院、公安部、司法部有关负责同志参加，赴山东省就任城监狱新冠肺炎疫情有关情况进行全面调查。 3月4日，山东任城监狱疫情事件调查结果公布。任城监狱疫情事件是由1月21日从武汉自驾车到达山东济宁的人员，传染给监狱干警、职工，进而造成部分干警和罪犯感染。 调查组表示，针对任城监狱原有关负责人及相关干警职工在此次疫情事件中涉嫌玩忽职守、滥用职权、妨害传染病防治等行为，调查组建议相关纪检监察机关和司法机关依纪依法处理。 值得注意的是，对于“黄某英离汉进京事件”以及“山东任城监狱疫情情况”的调查，除中央调查组，省内也组织了相关调查组。在中央调查组公布调查结果后，省内调查组紧随发布相关处理结果。 对于“黄某英事件”，湖北省司法厅党委书记、厅长谭先振，省监狱管理局党委书记、局长郝爱民等9人被立案审查调查。北京方面，市公安局大兴分局求贤检查站、北京市疾控中心等相关人员也受到处理。湖北北京两地问责16人。 对于任城监狱疫情事件，山东省司法厅原党委书记等11人被立案审查调查，2人涉嫌妨害传染病防治罪被立案。 “3・7”坍塌事故调查组成立1天得出初步结果 最近一次中央成立调查组为3月12日，国务院决定成立福建省泉州市欣佳酒店“3・7”坍塌事故调查组并开展调查工作。 3月7日晚，福建泉州市鲤城区南环路欣佳酒店发生楼体坍塌事故，71人被困。 应急部与住建部联合工作组于8日凌晨赶到事故现场。12日现场搜救工作结束后，国务院批准成立事故调查组，联合工作组就地转为事故调查组。 调查组成立翌日，3月13日，调查组召开第一次全体会议，会议指出，事故发生在全国上下全力抗击疫情和复工复产的关键时期，事发酒店是地方政府指定的医学隔离观察点，性质严重、影响恶劣。 据初步调查，该项目未履行基本建设程序，无规划和施工许可，存在非法建设、违规改造等严重问题，特别是房屋业主发现房屋基础沉降和承重柱变形等重大事故前兆，仍然心存侥幸、继续违规冒险经营；地方相关职能部门监管不到位、“打非治违”流于形式，导致安全关卡层层失效，最终酿成惨烈事故。 福建省委书记于伟国、省长唐登杰在会上表示，这次事故造成重大人员伤亡，影响恶劣、教训极其深刻。省委、省政府将积极主动、全力配合国务院事故调查组彻查事故原因和责任，坚决依法依规严肃追责、惩处，给人民群众一个负责任的交代。 [时间线] 李文亮医生被训诫一案 2月7日 国家监委成立调查组 3月29日调查结果公布：对李文亮出具训诫书不当，并存在执法程序不规范的问题；督促公安机关撤销训诫书并追究有关人员责任。 处理结果 ：武汉市警方发布公告，撤销训诫书，并就此错误向当事人家属郑重道歉。武昌区公安分局中南路街中南路派出所副所长杨力，被给予其行政记过处分；武昌区公安分局中南路街中南路派出所民警胡桂芳，被给予其行政警告处分。 任城监狱新冠肺炎疫情 2月20日 中央政法委组成调查组，由中央政法委副秘书长雷东生同志任组长，中央政法委、最高人民检察院、公安部、司法部有关负责同志参加。 3月4日调查结果公布：针对任城监狱原有关负责人及相关干警职工在此次疫情事件中涉嫌玩忽职守、滥用职权、妨害传染病防治等行为，调查组建议相关纪检监察机关和司法机关依纪依法处理。 处理结果：山东省司法厅原党委书记等11人被立案审查调查。 “黄某英离汉进京”事件 2月26日 经中央政法委批准，司法部牵头，会同中央政法委、最高人民检察院、公安部组成联合调查组。 3月4日调查结果公布：“黄某英事件”是一起因失职渎职导致的严重事件，性质恶劣，影响极坏，给首都疫情防控工作带来极大隐患。 处理结果：湖北省司法厅党委书记、厅长谭先振，省监狱管理局党委书记、局长郝爱民等9人被立案审查调查。湖北北京两地问责近20人。 欣佳酒店“3・7”坍塌事故 3月12日 国务院批准成立事故调查组 3月13日公布初步调查结果：据初步调查，该项目未履行基本建设程序，无规划和施工许可，存在非法建设、违规改造等严重问题。 新京报记者 王俊 责任编辑：张申 
海南省高三、初三年级预定4月7日开学|2020年03月19日 23:02|原标题：海南省高三、初三年级预定4月7日开学 新华社海口3月19日电（记者赵叶苹）19日下午，海南省新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会宣布，海南省各个学校的高三、初三年级预定在4月7日开学，其他年级、其他学段具体开学时间，视疫情发展形势综合研判后，提前一周向社会公布。 当天发布的《海南省教育厅关于做好2020年春季学期高三、初三年级开学准备工作的通知》还强调，各市县、各校（含校外培训机构）未接到正式开学通知前，不得自行开学。正式开学前，大中小学校线上教育教学工作按有关要求继续开展。 为确保校园“一片净土”，此次开学坚持安全第一、属地主责、精准有序原则，各学校高三、初三开学准备工作验收不通过不开学，防疫物资准备不足不开学，应急措施落实不到位不开学。 责任编辑：张申 
香港发现第二例在新冠病毒测试中呈阳性的狗|2020年03月19日 22:52|原标题：香港发现第二例在新冠病毒测试中呈阳性的狗 新华社香港3月19日电 香港特区政府渔农自然护理署19日表示，继此前一只宠物松鼠狗对新冠病毒测试呈弱阳性反应后，又有一只狗在新冠病毒反复测试中呈阳性反应。 此次个案涉及一只德国狼狗，由于其饲养者确诊新冠肺炎，该狗于18日被送至港珠澳大桥口岸动物居留所接受检疫。虽然病毒测试呈阳性，该狗并未出现相关病征。一同被送往检疫的另一只狗在病毒测试中未呈阳性反应，也未出现相关病征。 渔护署发言人表示，会继续对上述狗进行密切监察，并会为其进行反复测试。发言人强调，目前没有证据显示宠物会传播新冠病毒给人类或会因此生病，宠物饲养者应保持良好卫生习惯，不应弃养宠物。 为确保公众和动物健康，渔护署强烈建议将与新冠病毒确诊者或其密切接触者同住的宠物（哺乳类动物，包括猫狗），安排在渔护署检疫设施接受检疫。 责任编辑：张义凌 
这个0来之不易！10张图看湖北战疫历程|2020年03月19日 22:35|原标题：这个0来之不易！#0张图看湖北战疫历程 3月18日，湖北新增确诊病例0例，来之不易。10张图，看湖北战疫历程，致敬所有努力！ 责任编辑：杨杰 
武汉市78.9%无疫情小区居民可按要求下楼活动|2020年03月19日 22:29|原标题：武汉市78.9%无疫情小区居民可按要求下楼活动 3月18日湖北省新增确诊病例，新增疑似病例和现有疑似病例均为0。武汉78.9%的小区实现了无疫情小区。 在3月19日晚的《新闻1+1》节目中，武汉市汉阳区龙阳街道芳草社区党支部书记杜云称，看到武汉今天3个0增长非常激动。根据武汉市新出台的《关于无疫情小区、村（队）调整管控措施的意见》，被认定为无疫情小区的，允许居民分批、分时段、分楼栋，在小区内进行非聚集性的个人活动。 杜云表示，小区内很多居民预约报名，我们安排20至40名居民为一批，活动40分钟后。隔半小时后再换下一批居民下楼活动。今天大概有150名居民，分4个时段走出家门在小区内散步、健身。 杜云说未来几天也会安排居民分批次下楼，但是人数不会更多，会继续采取谨慎的态度。小区内楼道以及社区活动中心也将加大消杀力度，确保居民安全。 责任编辑：杨杰 
面对疫情，美国政客除了过嘴瘾能否干点正事？|2020年03月19日 21:52|原标题：国际锐评丨面对疫情，美国政客除了过嘴瘾能否干点正事？ 连日来，美国领导人多次将新冠病毒称作“中国病毒”，引发舆论哗然。国际社会普遍批评这一措辞带有明显的种族主义倾向，“是有意识地将疫情防控引上一条种族仇恨的黑暗道路”。 18日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安在日内瓦表示，病毒没有国界，应避免将病毒与某些人联系起来。他强调，“2009年的（甲型）H1N1流感大流行起源于北美，我们没有称它为‘北美流感’。所以涉及其他病毒时，我们采用同样的命名方法是非常重要的。” 同一天，美国旧金山市长伦敦・布里德发表声明，指责美国领导人将新型冠状病毒称为“中国病毒”是无礼的。布里德在声明中表示：“新型冠状病毒是一种影响所有人的全球流行病，我们都应听取公共卫生专家的意见并携手应对。这是我们在旧金山正在做的，也是联邦官员需要做的。” 显然，无论是国际社会还是美国国内，有识之士对美国领导人这一措辞都是批评反对的。随着美国疫情防控问题不断暴露，越来越多的人发现，美国一些政客除了打打嘴仗、过过嘴瘾外，在疫情防控上并没干什么正事。 3月上旬，纽约市长白思豪在接受媒体采访时表示，病毒检测试剂盒短缺 “是危机进一步恶化的根本原因”。美国《科学》杂志官网曾刊文称，美国的新冠病毒核酸检测试剂盒一度存在质量问题。 华盛顿大学西雅图分校传染病学专家海伦・Y・朱日前指出，由于官员的相互推诿和拒绝，她的团队对当地居民鼻腔拭子进行新冠肺炎检测的申请一再被推迟。对此，海伦深感挫败地说：“我们就像是坐等一场大规模流行病到来一样。我们有能力提供帮助，但我们却什么也不能做。” 极度讽刺的是，面对本国疫情的加速传播和确诊病例的不断增加，落井下石、内外“甩锅”和拼命自吹，竟然成为华盛顿决策层的集体反应。看看过去近两个月，他们都干了些什么吧： 1月30日，美国商务部长罗斯在中国艰难战“疫”的时刻，抛出所谓“疫情将有助于工作岗位回流美国”的冷血言论。 2月28日，在南卡罗来纳州的一场竞选集会上，美国领导人称新冠疫情是民主党搞出来的“新骗局”，向政敌“甩锅”。 3月4日，对于美国人在接受新冠病毒检测时面临的困难，美国领导人又 “甩锅”前任，称“奥巴马政府在筛检方面做了一项决定，结果非常不利于我们现在正在做的事情”。 3月6日，美国国务卿蓬佩奥在接受媒体采访时，公开称新冠病毒为“武汉病毒”。 3月11日，随着疫情发展骤然升级，美国领导人终于在自吹中阐述应对决心了，称要采取“现代史上对抗外国病毒最积极且全面的行动”。 3月16日，当被问及如何自我评价应对新冠肺炎疫情的表现时，美国领导人毫不犹豫地给出了满分10分。 …… 战胜病毒是个科学问题，靠动动嘴、吹吹牛、“甩甩锅”就能奏效吗？一些用歪了心思的美国政客，正把美国民众推向危险的境地。 截至目前，全美50个州以及华盛顿哥伦比亚特区全部出现新冠肺炎患者。美国国家过敏症和传染病研究所主任安东尼・福奇安东尼・福奇17日悲观地表示：“也许到最后，我们会看到一条一直在上升的曲线。”哈佛大学全球健康研究所主任阿希什・贾哈痛心疾首地说：“浪费两个月时间几乎是灾难性的，我们恰恰这么做了。”美国公共卫生局局长杰罗姆・亚当斯警告说，美国新冠肺炎病例已达到两周前意大利的程度，“我们完全有可能成为意大利”。德国新闻电视台18日称，“美国将是大流行下一个震中？” 美国执政团队应对失当，被市场狠狠教训了。尽管连续降息和采取量化宽松政策，但随着美国境内确诊病例的快速上升，投资者们对美国政府应对疫情的举措显然信心不足，美股更是在8个交易日内连续四次熔断。 对于始终将股市视为主要政绩的美国领导人来说，美股的接连下挫才是真正让他备感焦虑的事，因为这直接关系到选票。这也折射出主导美国疫情防控的无情逻辑：资本重于生命！ 当前，迫于严峻的疫情形势和民众的指责不满，美国执政团队不得不加大应对力度。18日，美方宣布启动一项战时法案来扩大口罩等防护装备的生产。但几乎与此同时，为掩饰疫情应对不力、模糊民众焦点、转移舆论压力，美方祭出突破道德底线的另一招，那就是加大对中国污名化攻击。 正如“甩锅”与自吹绝不是美国抗疫的药方，种族主义言行与排外情绪，不利于国际社会合作应对公共卫生危机。 面对人类的共同敌人，那些把时间花在过嘴瘾上的美方政客，能否干点真正有利于民众生命健康的正事呢？ （国际锐评评论员） 责任编辑：张建利 
卫星发现一个信号：中国正在亮起来|2020年03月19日 21:50|原标题：卫星发现一个信号：中国正在亮起来 这是珠三角（不含港澳地区）复工复产启动后的2月末，相较于2月中旬夜间灯光亮度增加情况，珠江口两岸的深圳、珠海亮度提升明显，外围的汕尾、清远、肇庆直至阳江，同样可见较大变化。 不到太空，怎知大地灿若星河。 卫星遥感数据显示，中国夜间灯光数据正在回升。 珠三角、长三角、京津冀，这三个占中国经济总量超过40%的城市群，随着人们有序返岗复工，灯光亮度不断提升。 愈加璀璨的光亮背后，是每天数十万家商铺恢复营业。人工智能、工业互联网、物联网……“新基建”支持互联网“新服务”，成为经济复苏助推器。 这是3月13日京津冀地区夜间灯光分布情况。在全力做好北京疫情防控工作、维护首都安全稳定的大背景下，京津冀地区夜间灯光亮度仍达到春节期间的1.28倍。 这是京津冀地区3月13日较春节期间夜间灯光亮度增加情况，黄色越明亮，该区域灯光亮度的增量越大。图中数据显示，整个地区增亮情况较为平均。 遥感卫星可观测夜间地球表面的光亮，这些光亮主要来自人类活动，如居住区、工业区，甚至渔船照明，也包括火灾。光亮可被量化计算，从而衡量人类活动的活跃程度。 这是春节期间至3月13日，京津冀地区夜间灯光亮度变化情况，2月下旬起亮度出现提升。 2020年，京津冀协同发展迎来中期目标收官之年，已形成“你中有我，我中有你”的融合格局。确保首都安全稳定，同时加快复工复产，京津冀疫情防控正处于最吃劲的关键阶段。 天津，中国工业重镇与港口之城，通过东西部“零疫区”对接、一企一策指导复工等措施，确保防控疫情同时加快复工复产。夜色中，即便从太空俯瞰，这座城市依然如宝石闪耀。 这是长三角地区3月5日夜间灯光分布情况。 在灯光最明亮的上海，到3月2日全市规模以上工业企业复工率为94.5%；20多天前，上海840家重点监测外资企业复工率已经超过99%。 这是长三角地区3月5日较2月初，夜间灯光亮度增加情况，黄色越明亮，亮度增加越多。 夜光遥感数据显示：杭州、绍兴、义乌以及宁波、台州等地亮度提升明显。 到3月11日，长三角区域规模以上工业企业复工率已超八成，其中浙江规模以上工业企业复工率近100%。 这是珠三角2月底较2月中旬的夜间灯光亮度增加情况，黄色越明亮，亮度增加越多。 作为全球最具活力的经济区之一，珠三角2019年GDP超过8万亿元人民币，共有4个经济总量接近或超过万亿元的城市。 3月10日，广东省复工复产一个月后，用电量增长82.1%，同比减少仅2.3%。 在深圳，到2月27日，规模以上工业企业复工率已超过92%；到3月10日，全市交通物流运输行业总体复工率97%。 灯火不熄背后，是成千上万企业的复工运行。 “破0”指数，是根据商家恢复营业获得首笔收入、复工后的持续营业时间等计算得出，这两张图呈现出，在三大城市圈，复工复产并获得收入的商家不断增多。 2月初，三大城市圈通过外卖恢复营业的商家数量少于线下恢复营业的数量。而到3月初，更多商家通过线上外卖服务恢复营业并获得收入。“新基建”支撑 “新服务”，在保障人民生活以及商业恢复的过程中发力明显。 这是不同类型消费行业复工复产并获得收入的情况。 超市便利店、美食餐饮在整个2月都保持着稳定的复工趋势。随着疫情防控稳步推进，休闲娱乐等行业的“破0”商家越来越多。 从太空俯瞰我们熟悉的城市，即便相隔60万米，夜色中仍能感受温热。 无数平凡人勤恳坚持，让大地光彩重生。 问候那一个个在灯下或工作、或读书、或放松心情的你――生活因你而火热。 责任编辑：吴金明 
教育部华中师大心理热线向留学生开通服务|2020年03月19日 21:46|原标题：教育部华中师大心理热线向留学生开通服务 新冠肺炎疫情正在全球肆虐，也影响广大留学生海外求学的脚步。近日，教育部华中师范大学心理援助热线宣布，面向海外留学生及华人华侨开通心理支持热线和网络平台服务。留学生可通过三种方式，免费获得心理咨询。 新冠肺炎疫情发生以来，教育部充分发挥高校心理学优势，用最快速度、最强资源建成教育部华中师范大学心理援助热线平台，短时间内迅速成为抚慰人们心灵的温暖港湾和同“心”战“疫”的重要支撑。自2月24日起，该热线平台开启面向全国受疫情影响人群的心理支持热线及网络辅导服务；3月3日起实现全天候24小时面向公众开放。在此过程中，平台不断接收到来自境外留学生的求助。 本次疫情波及全球多个国家，对海外留学生及华人华侨的正常生活产生极大影响。为了更好地帮助身处海外的同胞们渡过这段特殊时期，日前，教育部华中师范大学心理援助热线面向海外留学生及华人华侨开通心理支持热线和网络平台服务。有需要的海外留学生及华人华侨，可通过以下三种方式免费进行心理咨询，语音或者文字方式均可： 方式一：拨打心理援助热线电话010-67440033。 方式二：关注“青少年网络心理与行为教育部重点实验室”微信公众号，点击菜单栏中的“心理热线”即可接入。 方式三： 扫描对应小程序码，点击“立即咨询”即可使用。 责任编辑：杨杰 
央视热评：零是拼出来的，我们还要坚持拼下去！|2020年03月19日 21:42|原标题：热评丨零是拼出来的，我们还要坚持拼下去！ 新增确诊病例为0，新增疑似病例为0，现有疑似病例为0，一大早看到湖北省的最新通报，不知道多少人会长吁一口气，多少人会忍不住热泪盈眶。尽管知道这并非疫情结束的标志，但经历了漫长“封城”和疫情高峰时确诊人数不断大幅攀升的惊恐，武汉人民和全国人民太需要看到这束希望的光芒了，太需要在心理上为自己标注一个转折点了。 和“清零”的好消息一起到来的，还有武汉的无疫情小区可以有条件解封，允许居民分批、分时段、分楼栋在小区内进行非聚集性的个人活动。人们仿佛已经能够感受到，那个熟悉的武汉的人间烟火气、喧嚣与活力都越来越近。由衷为武汉高兴，为武汉人民高兴，因为这些日子的焦虑与揪心、伤痛与压抑，我们虽未曾亲历却感同身受。 这几天，各省援助武汉医疗队的队员们正在逐步撤离，“谢谢你，为武汉拼过命”全网刷屏。见证了勇敢逆行，经历了生死交集，这样的感谢刻骨铭心。正如一个“拼”字道尽白衣天使的勇敢与不易，今天让无数人振奋与感慨的“零”同样是硬碰硬勇敢拼出来的！ 能拼的有白衣战士，他们中还有很多人现在仍在“战场”上与疫情搏斗，人们对他们的感激已经化为一声声阳台上高喊的“谢谢”与各种最高级别的礼仪；能拼的还有兄弟省份的援助者、社区一线的工作者，他们的“打拼”让米面、蔬菜、鱼肉……源源不断，让武汉的城市血脉始终畅通，为武汉居民铸造安全之盾；能拼的还有那些聚成一把火的志愿者们、不曾停工的快递小哥们，他们的每一份拼搏都在拉动这座城市回归正常的脚步；当然，更不能忘了那些能拼的普通武汉市民们，他们识大体、顾大局，“闷”在家里拼命坚持……少了他们中的哪一个，都不会拼出今天这些来之不易的“零”。 “清零”值得振奋，更应当警惕。因为这“零”是拼出来的，越来之不易，就越容易有大战后的疲惫与放松。尤其对于闷在家里坚持已久的武汉市民们，武大的樱花、美丽的东湖磨山，甚至路边的一丛不知名的小花都太具诱惑力了，很多人都有想抛开一切投入这春光的冲动。可是，“清零”不意味着零风险，别忘了病毒还在全世界“乱窜”，病毒的传播规律我们还没有摸清，重症病房内还有两千多名患者在救治中，而前不久门诊出现的新增病例则预示着风险依然潜伏……同时，因为轻症患者和症状不典型患者不易早期发现，随着逐步恢复正常医疗秩序，“闸门”一开，病毒传播仍有可能“死灰复燃”。所以，“清零”距离我们预想中无拘无束的生活还有一段距离，武汉人民还需要再忍耐一下，大意不得、放松不得、冲动不得！ 从最高峰时武汉一天新增确诊1万多例到确诊新增人数为0，这份拼出来的成果凝聚多了少人的努力，到底有多来之不易，相信每个人都体会至深。我们有多迫切地渴望新生，就应该有多尊重和珍惜这份战果，就应该在这样的关键时刻，继续咬紧牙关，坚持拼下去。我们已经拼出了新增确诊病例为0，相信很快就能迎来风雨之后的阳光。（文丨王玉波） 责任编辑：张建利 
海上“战疫”!北京14艘远洋渔船严防疫情“上船”|2020年03月19日 21:39|原标题：海上“战疫”！北京14艘远洋渔船严防疫情“上船” 眼下，国内疫情防控的重点已转为防止境外输入，距祖国万里之遥，此刻正在大洋上作业的捕捞船，也不能置身事外。 首农食品集团旗下北京水产公司是内陆城市里唯一一个具有远洋捕捞资格的企业。目前，该公司所属的14艘远洋渔船正在西南大西洋、东南太平洋、缅甸专属经济区作业等海域作业， “离祖国远，渔船空间小，一旦出现疫情问题，救治难度非常大。”北京水产公司相关负责人介绍，目前8艘大洋性渔船中，京远601、608在阿根廷渔场（西南大西洋），京远616、618在印度洋渔场，京远626、628在秘鲁渔场（东南太平洋），京远903、906在中西太平洋。京远805至810等6艘船为稍小的过洋性张网渔船，在缅甸专属经济区作业。这14艘渔船共搭载船员264名（含外籍）。 海上捕捞，也有感染病毒的风险？据介绍，8艘大洋性渔船中有6艘是纯鱿鱼钓，一次出海2年；2艘是鱿鱼钓兼秋刀鱼钓，一次出海半年。出海捕捞期间，捕捞产品直接在海上完成交易，渔船要进行海上加油、补给、转载等，目前疫情全球蔓延，也存在着疫情“上船”的风险。 为防止疫情“上船”，按照国家加强远洋渔船疫情防控的要求，首农食品集团责成北京水产有限责任公司（简称“水产公司”）立即启动相关工作，确保防疫生产“两手抓、两不误”。水产公司及所属京远渔业公司成立了主要党政负责人任组长的两级远洋渔船新冠肺炎疫情防控工作领导小组，进一步加强对海上渔船疫情防控督导，统筹抓好疫情防控和捕捞作业，全力筑牢海上防疫屏障。船长作为船上疫情防控第一责任人，切实落实船员个人防护、健康检查和记录、船上饮食安全、舱室通风和清洁消毒等防控措施，常态化做好排查、监测、隔离和报告。 陆上人员随时向船上通报近期部分国家和地区疫情变化情况，渔船确有必要汇船进行海上加油或补给、转载的，必须充分做好防护应对措施，避免与他船人员直接接触，坚决防范疫情“上船”，汇船结束后对船体、人员及时消毒。 同时，利用船位监测系统、卫星电话、网络邮件等信息化手段，开展数据报送、船位监测、渔区风浪提醒等，更好地做好渔船的后勤保障。要求各渔船密切沟通联络，随时掌握防疫情况、鱼群情况，抱团做好疫情防控和捕捞作业。 截至目前，这14艘远洋渔船未发生船员感染新冠肺炎的情况，8艘大洋性渔船全部在海上正常生产，累计捕捞阿根廷鱿鱼、秘鲁鱿鱼、印度洋鱿鱼、金枪鱼共1270余吨。 责任编辑：杨杰 
从启动到休舱，武汉16家方舱医院的35天|2020年03月19日 21:19|原标题：从启动到休舱，武汉16家方舱医院的35天 3月18日，因新冠肺炎疫情而“封城”的第56天，武汉报告新增确诊病例出现零增长。 国家卫生健康委员会官方网站数据显示，3月18日湖北新增确诊病例0例（武汉0例）；31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例7263例，累计报告确诊病例80928例。 回顾过去两个多月的艰苦时光，方舱医院，终将成为抹不去的记忆。 随着疫情的发展，新增确诊病例猛增，武汉病床全线告急。在中央赴湖北指导组推动下，武汉开始将会展中心、体育场馆等改造成方舱医院，集中收治确诊轻症病人。 从2月3日启动建设，到2月5日首批3家方舱医院建成，武汉基本上以每1.5天新建一座方舱医院的速度在推进。至2月22日，武汉共有16座方舱医院在运行。全国支援武汉的医疗队达280支、35237人；其中进入方舱医院的有79支、8212人。 在方舱医院启动10天后的2月16日，国家发改委紧急下达2.3亿元资金，专项用于补助武汉市方舱医院完善设施、增添必要的医疗设备。 3月1日，一张“关门大吉”的图片在网络上刷屏了。这是~口武体方舱医院休舱的照片。此后，武汉方舱医院陆续开始休舱。3月1日当天，湖北新增确诊病例为196例，全国现有确诊病例从最高峰时的58016例降为32652例。 至3月10日，全国新增确诊病例降为24例，其中湖北新增13例，全国现有确诊病例为16145例。 当天，随着武汉最后两家方舱医院――武昌方舱医院和江夏方舱医院休舱，武汉市16家方舱医院全部休舱。 武昌方舱医院，完整见证了武汉“方舱时期”――它是首批动工改造的三家方舱医院之一，也是最后一个“休舱”的方舱医院。从首家方舱医院投用至休舱，一共历时35天，16家武汉方舱医院休舱累计收治1.2万余人。 国家卫生健康委医政医管局副局长焦雅辉说，方舱医院这段历史将写在武汉、湖北，甚至中国抗击新冠肺炎疫情的历史上。  责任编辑：杨杰 
港股失守二万二 专家称不需太悲观|2020年03月19日 21:16|原标题：港股失守二万二 专家称不需太悲观 中新社香港3月19日电 （记者 曾平）新冠肺炎疫情下，全球股市极度波动。港股19日失守二万二关口。有专家接受中新社记者采访时说，港股市盈率很低，持续下挫空间不大，不需太过悲观。 香港恒生指数当日一度急跌1152点，低见21139点，创2016年7月12日以来新低。恒指全日收报21709点，下挫582点或2.6%；国企指数收报8559点，跌240点或2.7%；大市成交额1910.53亿港元。 在50只恒指成份股中，有8只上升，其余42只均出现不同程度跌幅。长江基建跌12.6%，为跌幅最大恒指成份股。创科实业升4.5%，为升幅最大恒指成份股。腾讯逆市上升，股价一度高见350.6港元，收市报343港元。 麦萃才指出，美股市值已从高位缩减约三成，全球股市都受影响，而香港作为开放型经济体，港股目前的表现不算太差。再者，港股最主要是跟随内地，疫情主要影响服务业，内地则以农业和制造业为主。如果内地企业的盈利没有大幅下跌的可能，那么股价也不会大幅插水。 信诚证券有限公司联席董事张智威表示，港股近期的波动表现主要受美股影响。由于港股开市时美股期货市场仍在交易，因此预计港股仍会处于波动时期。他认为，港股目前纯粹只是指数波动大，香港的金融市场仍然稳定。 责任编辑：张建利 
香港确诊个案增至208宗 多名患者曾到兰桂坊|2020年03月19日 20:56|原标题：香港确诊个案增至208宗 多名患者曾到兰桂坊 中新社香港3月19日电 （记者 王来仪）香港特区政府卫生署卫生防护中心19日通报，香港新增16宗新冠肺炎确诊个案，累计确诊个案增至208宗。 卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，新增确诊患者涉及9男7女，年龄介乎19至51岁，大部分有外游记录，分别去过加拿大、西班牙、英国、意大利、瑞士、美国和德国。 数名确诊患者近期曾到过兰桂坊，有两人曾到兰桂坊饮酒消遣，另有两人到过位于兰桂坊的一间健身中心。张竹君指出，不一定酒吧是传染源头，但相关社交活动属高危，中心正追查病毒源头。 此外，香港出现首宗本地孕妇确诊个案，该名32岁孕妇已怀孕16周，曾外游迪拜和意大利，返港家居隔离时报称身体不适送院确诊。她入院时有发烧和流鼻水症状，现时情况稳定。 香港医院管理局总行政经理庾慧玲指出，暂时没有数据证明新冠肺炎有导致流产、畸胎或传染胎儿的风险，但似乎会出现早产的情况。在治疗新冠肺炎的药物中，蛋白酶抑制剂和干扰素有需要时可给孕妇使用。 责任编辑：张建利 
19日起入境香港人士需强制居家隔离14天|2020年03月19日 19:26|原标题：19日起入境香港人士需强制居家隔离14天 香港特区政府日前宣布，为防止新冠病毒从海外输入，从19日零时起，实施入境人士强制检疫措施，入境人士须接受14天的强制居家隔离，为期3个月。相关措施实施人群不包括从中国澳门和中国台湾地区入境的人员。 总台记者 朱丹：我在机场看到抵港的人数少了很多，但是作为全世界人口密度最高的城市之一，为了加强家居隔离的约束力，香港特区政府还运用了一些电子科技的手段。 入境时，每人会获发一条手带，并在手机上安装配套应用程序。 香港特区政府强调，该应用程序不会收集个人资料，只会监控地理位置等讯号变化，以监测用户在隔离期间是否留在固定居所。若侦测到讯号有变化，应用程序会发出警示，要求其返回，并通知卫生署及警方跟进。若不遵守即属违法。 特区政府还会在机场随机抽样入境人士，要求他们回家后收集唾液，接受病毒测试。 责任编辑：张建利 
上海将防疫重点国家增至24个|2020年03月19日 19:26|原标题：上海将防疫重点国家增至24个 新京报快讯 据上海发布微信公众号消息，3月19日，上海市疫情防控工作领导小组发布，为进一步防控境外输入疫情风险，从3月20日零点起，上海在原有16个重点国家（韩国、意大利、伊朗、日本、法国、西班牙、德国、美国、英国、瑞士、瑞典、比利时、挪威、荷兰、丹麦、奥地利）基础上，新增澳大利亚、马来西亚、希腊、捷克、芬兰、卡塔尔、加拿大、沙特阿拉伯等8国作为疫情防控的重点国家。 所有中外人员，凡在进入上海之日前14天内，有上述24个国家旅行或居住史的，一律按照规定严格实施居家或集中隔离健康观察，也就是一律隔离14天。同时，上海将根据全球疫情发展趋势，继续动态调整重点国家名录。 来源：上海发布微信公众号 责任编辑：杨杰 
武汉91岁新冠患者出院，曾心疼资源拔针拒绝治疗|2020年03月19日 19:19|原标题：武汉91岁新冠患者出院，曾心疼资源拔针拒绝治疗 新京报讯（记者 张娜 刘浩南）今日（3月19日）下午，武汉协和医院西院91岁新冠肺炎患者蒋先生康复出院。蒋先生的治疗医生李艳告诉新京报记者，因为担心浪费国家资源，老人刚入院时曾自行拔针拒绝治疗，后在医生反复劝说下才配合吃药和进食。 今年91岁的蒋先生被确诊新冠肺炎后，于2月26日从汉阳医院转入武汉协和医院西院接受治疗。北京宣武医院医生李艳作为支援武汉的北京医疗队队员，成为蒋先生的治疗医生之一。“因为年龄比较大，他刚来的时候有一点点悲观，曾经表示，他这么大年龄，可不可以节省点资源，就不用再治了。” 蒋先生介绍，他觉得自己岁数太大了，希望能为国家节省资源，所以多次将输液的针头拔下来。蒋先生称，当时一心想着自生自灭，“把我抢救过来还能活几天，对国家没有贡献，不如把钱花在年轻人身上。” 医护人员了解到蒋先生的想法后，都对老人进行开导，“我们跟老人反复解释，是否接受治疗跟年龄无关，每个人都有权利活下来。”李艳称。 蒋先生告诉新京报记者，在医护人员的集体教育下，他认识到自己的错误。“全国都来支援武汉，我作为一个武汉人有这个想法，岂不是辜负了他们的关怀？”蒋先生想通后，开始积极配合治疗。 李艳介绍，目前蒋先生核酸检测转阴、体温正常，吃饭也越来越好，服药也特别配合，医护人员都为他顺利出院感到高兴。 责任编辑：杨杰 
煽动种族主义和歧视仇外贻害全球抗疫|2020年03月19日 18:58|原标题：新华国际时评：煽动种族主义和歧视仇外贻害全球抗疫 新华社记者聂晓阳 贺飞 今年以来，美国一些政客借新冠肺炎疫情大肆污名化攻击中国，一些美国媒体发表带有明显种族歧视意味的辱华文章，诋毁中国抗击疫情努力。种种言行充分暴露美国一些人长久以来对他国的傲慢心态与“逢中必反”的扭曲心理，也暴露其危险的种族主义和仇外倾向，其结果只会在不同国家、不同文化之间制造隔阂，给全球抗疫合力“拖后腿”。 当前，疫情在全球多点暴发。在抗疫的关键时刻，某些美国政客反复使用“中国病毒”一词，无视国际规范渲染“病毒国籍论”，这种行为已击穿现代社会的文明共识。 世界卫生组织多次发声，反对将病毒和特定国家、地区相联系。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安18日指出，2009年的甲型H1N1流感大流行始于北美，但人们也没有称它为“北美流感”。同样的道理，应避免将新冠病毒称为“中国病毒”，这不利于团结合作共同抗击疫情。 即便在美国国内，包括美国疾控中心主任罗伯特・雷德菲尔德、旧金山市长伦敦・布里德在内的多名美国官员先后表态，指出将病毒贴上中国标签是“绝对的错误”，是“无礼且会适得其反的做法”。 反华排外倾向，反映在美国一些政客的言行中，也体现在一些西方媒体的“有色眼镜”上。中国暴发疫情之初，有些西方媒体和舆论带着傲慢和偏见评论甚至否定中国抗疫的做法，发出“中国的严格防控措施侵犯人权”“专制政府的做法”等许多谬论。而今，中国有力有效的抗疫措施，越来越得到国际卫生专家和舆论的肯定，这些谬论自然失去了市场。 不久前，《华尔街日报》一篇文章标题宣扬赤裸裸的种族歧视观点，严重伤害中国人民的感情，也在美国国内引发巨大争议。然而，该报罔顾多方强烈要求，迄今既未正式公开道歉，也未查处相关责任人。美国国务卿蓬佩奥之流丝毫不顾该报文章的恶劣性质和影响，以及对中国乃至亚洲人民的伤害，毫无底线地为种族歧视言论撑腰站台。 回望人类历史，从19世纪的霍乱疫情被归咎于爱尔兰移民，到1968年的甲型H3N2流感病毒被称为“新加坡病毒”，每当人类面临某种病毒威胁或全球性危机之时，总有一些势力跳出来，把某个国家或种族当成替罪羊，利用人们的焦虑心理煽动仇恨和排外情绪，为自身谋私利。至于这些言论引发什么严重后果，那不是他们关心和重视的。 当前，全球战“疫”形势严峻，加强联防联控国际合作刻不容缓。作为大国，美国更应多做有益于本国和他国民众健康与安全的事，而不是污名化他国，煽动歧视仇外和种族主义。 责任编辑：张建利 
四川本土确诊病例全部清零|2020年03月19日 18:47|原标题：四川本土确诊病例全部清零 3月19日下午，四川大学华西医院收治的最后一名本土新冠肺炎患者正式出院。医生介绍，该患者新型冠状病毒核酸复查结果呈阴性，达到出院标准。至此，成都实现了本土患者全部治愈出院。 据四川省卫健委官方消息，截至3月19日0时，四川省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例540例（其中1例为境外输入病例），540名确诊患者中，正在住院隔离治疗6人。 3月19日13点左右，甘孜藏族自治州道孚县最后一名新冠肺炎确诊患者治愈出院。至此，甘孜州确诊患者全部清零。19日下午，成都4名本土新冠肺炎患者出院，成都本土确诊患者数量全部清零。 至此，整个四川实现了本土患者全部清零。目前全省还剩成都最后一例境外输入新冠肺炎病例正在接受治疗。（总台央视记者 庞丁） 责任编辑：张建利 
武汉零新增！美联社：给世界带来希望|2020年03月19日 18:21|原标题：武汉零新增！美联社：给世界带来希望 [海外网3月19日|战疫全时区]3月18日0-24时，武汉市新冠肺炎新增确诊、疑似病例双双归零，美联社19日关注到这一信息，认为这个变化引人注目。 在一篇题为《武汉零新增 给世界带来希望》的文章中，美联社提到，上个月的疫情高峰期内，武汉几乎每天都有上千新增病例，但这座城市3月18日新增确诊病例为0例，这是个巨大的变化，显示如今疫情暴发的严重地已向欧洲和美国转移。 美联社称，武汉零新增的消息给世界带来了一线曙光，这也许是给世界上了一堂关于如何采取严格措施阻止病毒传播的课程。报道援引中国国家卫生健康委医政医管局监察专员焦雅辉的话说，“双零增长的出现，说明我们的防控措施和诊疗策略都发挥了重要作用”。 “在全球范围内，各国政府开始采取越来越严厉的措施来应对疫情以及经济衰退的威胁，在某些情况下还使用了紧急权力”，文章举例称，美国总统特朗普开始将抗击疫情比作“战争”，启动冷战时期的《国防生产法案》，届时，特朗普可直接动用行政权力，命令美国企业完成（医疗物资）生产订单；美国和加拿大暂时关闭接壤边境；澳大利亚和新西兰拒绝非居民入境。 文章提到，目前，新冠病毒已感染了全球逾21.8万多人，导致8800多人死亡。不过，目前已有8.4万人治愈。尽管中国的病例数仍然最多，但大多数患者已康复，中国甚至还向遭受重创的法国运送了医疗用品。 报道还表达了对病毒给美国及世界经济造成严重影响的担忧。文章称，联合国警告，这场危机可能导致全世界失去近2500万个工作岗位；美股18日出现史上第5次熔断，道指相比2月份的历史高点，24天跌了10000点，特朗普的股市政绩被“熔尽”。 说到美国，美联社特别提到于13日确诊新冠肺炎的美国迈阿密市长弗朗西斯・苏亚雷斯（Francis Suarez），他在社交媒体上写着，“我和新冠病毒一起呆得越久，就越意识到社会隔离的重要性。” 美联社称，美国目前报告了9400多例新冠病毒病例，至少138人死亡，但科学家认为美国的真实感染人数高于报告的人数。因为美国在大规模检测上的滞后性，许多轻症病例可能未被识别或未记录在案。 责任编辑：张建利 
武汉新增归零！中国援欧50吨物资|2020年03月19日 18:14|原标题：数说疫情0319：武汉新增归零！中国援欧50吨物资 文 |《财经》数据研究员 徐进 一、国内新增归0！中央继续强调有序推动复工复产 图1 今日国内简述：国内3月18日报告本地新增病例首次归0。武汉终于归0！武汉新增疑似、现有疑似亦为0。国内新增报告境外输入确诊病例34例。中央政治局常委会3月18日会议要求以省域为单元推动经济社会秩序恢复，所辖县区均为低风险的省份要“全面恢复”正常生产生活秩序。湖北省将采取差异化策略，分区分级、分类分时、有条件地开展复工复产。疫情发生以来，中国国家领导人参与了30余次外交互动，习主席指出，面对疫情，国际社会必须树立人类命运共同体意识，守望相助。 二、海外日增逾2万，世卫组织否定“中国病毒”之说 图2 海外新增病例达到20602例，集中在意大利、德国、西班牙、美国、法国和伊朗。海外累计死亡超过5000，又一个“悲剧性的里程碑”。 世界卫生组织3月18日说，应避免将新冠病毒称为“中国病毒”，这不利于团结合作共同抗击疫情。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安说，“2009年的（甲型）H1N1流感大流行起源于北美，我们没有称它为‘北美流感’。所以涉及其他病毒时，我们采用同样的命名方法是非常重要的。” 图3 意大利、德国、西班牙、美国都在快车道上。相比之下，法国控制的较好，有待后续观察。 图4 受https：//coronavirus.1point3acres.com/zh网站的启发，小编恶补了一下早就还给高中老师的对数知识，意识到对数图可以让我们更好地了解疫情的态势。我们把几个国家的累计病例数转换为对数放在这里。让我们一起看看（图4）。首先要注意对数的尺度是数量级，每一格代表增加了一个数量级也就是加了个0。“数说”此前曾经说过，病毒的可怕不在于它是个会吸血的跳蚤，而在于它的巨大繁殖能力。一个跳蚤不可怕，但两三个月以后几百万上千万的跳蚤很可怕。所以繁殖力（传染力）才是我们关注的第一重点。而所有繁殖过程恰恰是以数量级变动为特征，即以指数函数的方式进行的。指数函数以对数图表达正好是直线（典型图中的红线），因此更加直观。辅助线（虚线）显示的不是区域，而是斜率。斜率越大（陡）表示倍增时间越短。我们看到，中国和韩国目前的斜率已经接近零（横平），病毒增殖已得到有效控制。意大利超越韩国后明显摆出了超越中国的态势。意大利以外的欧洲已经超越中国，目前还在7天内倍增的轨道上。美国虽然起步最晚，但处在3日内倍增的轨道，近两天甚至还有加速趋势（斜率甚至陡于2日倍增线），已经超越同时期的韩国和意大利，超越中国基本也定局。真心希望美国各州及联邦最近的一系列措施，特别是检测隔离体系能够尽早到位，尽早见效。 三、美国终于提供免费新冠病毒检测 图5 美国单日新增已接近3000，累计确诊病例接近1万大关。直接原因是大规模检测正在逐渐展开。3月18日，美国总统特朗普签署通过《家庭优先冠状病毒应急法》，它将为无保险者在内的所有人提供免费新冠肺炎筛查，并确保患者及家属能带薪休假，也将提供额外医疗援助，食物援助和失业救济，预计耗资超1000亿美元。 特朗普还说，即将签署《国防生产法案》（The Defense Production Act）。这一法案生效将有助于加速并扩展工业生产力，支持军事、能源、国土安全等工作的需要。国防部长埃斯柏称，国防部将从战略储备资源中释放500万个N95级别防疫口罩及其他个人防护用具；准备2，000个医用呼吸器；部署两艘医疗船为抗疫救治能力扩容，据称每艘医疗船能够放置1，000张病床。 四、德国面临“二战以来最大挑战”，意大利8.3%医护人员感染 图6 欧洲央行在3月18日晚举行一次非常规会议，决定启动7500亿欧元的临时资产购买计划，以应对新冠肺炎疫情给货币政策传输机制以及欧元区经济预期造成的重大风险。 德国总理默克尔（Angela Merkel）3月18日晚间罕见发表电视讲话，默克尔称，“自两德统一，不，自第二次世界大战以来，我们的国家还没有遇到过如此需要共同和团结行动的挑战。” 这次是默克尔近15年总理任期内极其罕见的电视讲话。此前她仅在每年新年夜以类似形式发表新年致辞。 中国国务院总理李克强3月18日晚同欧盟委员会主席冯德莱恩通电话。冯德莱恩称，目前欧方仍然急需采购防疫物资，希望中方继续予以协调支持。同时欧方愿为在欧盟国家的中国公民包括留学生提供必要的保障和便利。中国将为欧方通过商业渠道采购医疗物资提供便利。随后，冯德莱恩又录制了视频讲话，称中国没有忘记疫情在国内暴发时欧盟提供的帮助，迅速向欧盟捐助了50多吨防疫物资。 图7 据中新社报道，意大利紧急民防部部长、新冠肺炎疫情新闻发言人博雷利3月18日表示，意大利全国医疗工作者已有2629人确诊感染，达到了从业人员的8.3%，这些医务工作者正在接受隔离治疗。意大利全国各地的医院亟待解决卫生防护用品严重短缺现象。但是目前并不是所有意大利人都清楚疫情所带来的危机状况。在伦巴第地区，通过分析手机定位数据，可以看到至少有40%的民众仍在外面自由活动。意大利警方在上周累计共开出了17万张罚单，逾8000人遭到处罚，个别人或将面临刑事处罚。 当地时间3月18日，13人组成的中国第二批赴意大利抗议医疗专家组和9吨医疗物资抵达米兰市，这批物资包括呼吸机、双通道输液泵、便携式彩超、实验室检测试剂和常用药品等。 五、韩国再爆集中感染事件 图8 韩国新增病例时隔5日之后反弹至三位数。新增的152例中，来自大邱市和庆尚北道的共109例，分别为97例和12例。大邱新增病例出现反弹主要是因为当地一家疗养医院发生医患集体感染。截至19日0时，韩国境内共有30.7024万人接受了病毒检测。 此外，韩国的境外输入病例也逐渐增多。据韩国卫生部门统计，3月13日-17日边境检疫发现的确诊病例共计16人。韩国政府目前正在讨论采取额外措施，防止入境时无症状的感染旅客进入社区。 六、伊朗在疫情中迎接新年 图9 伊朗明天将迎来波斯新年假期，据称德黑兰市集依然人来人往。 为帮助伊朗抗击新型冠状病毒肺炎疫情，中国军队向伊朗武装力量紧急提供核酸检测试剂盒、防护服和一次性医用外科口罩等医疗物资已于3月19日运抵伊朗。 [特别说明：以上统计，2月28日前为世卫组织官方统计数据，数据截止时间为北京时间每日17时；从2月28日开始，数据由《财经》根据公开资料统计，截止时间为北京时间每日9时] 七、全球疫情数字速览： 1、[美国Q2衰退14%]摩根大通美国首席经济学家迈克尔・费罗利（Michael Feroli）表示，2020年美国国内生产总值（GDP）将萎缩1.5%，二季度可能萎缩14%。这是迄今为止针对新冠病毒疫情对美国经济的影响作出的最悲观预测之一。费罗利说，这还是在假设美联储将继续寻找“创造性”的方式来支撑经济，而特朗普政府和国会将提供1万亿美元财政支持的情况下。 2、[全球一半学生停课]截至3月17日，全球已有逾8.5亿儿童和青少年因新冠肺炎疫情而停课，人数约为全球总学生数的一半。据联合国教科文组织网站消息，全球已有102个国家和地区全面停课，另有11个国家和地区局部停课。这意味着，短期之内面临学校停课的学生人数翻了一番，预计这一数字还将继续增长。 小结：武汉新增归0，中央再次强调“全面恢复”正常生产生活秩序。海外新增超过2万例。美国将为全民提供免费筛查检测。中国向欧盟捐助50多吨防疫物资。意大利伦巴第地区仍有40%居民在外自由活动。  责任编辑：杨杰 
中国有无瞒报疫情？世卫专家道出真相|2020年03月19日 18:11|原标题：国际锐评丨中国有无瞒报疫情？世卫专家道出真相 新冠肺炎疫情发生后，一些美国政客和媒体屡屡毫无依据地指责“中国刻意瞒报疫情”“拖累全球防疫”“给他国带来麻烦和损失”，试图将责任完全推给中国，以掩盖自身防疫行动的迟缓和不力，并借疫情对中国进行抹黑和打压。 中国防疫做得怎么样？事实在说话。疫情发生以来，中国从维护民众生命健康与全球公共卫生安全角度出发，及时、公开、透明地公布疫情相关信息，积极开展国际防疫合作。经过中国人民的艰苦努力，中国仅用一个多月时间就遏制住疫情传播势头。3月18日疫情中心湖北省没有出现新增确诊病例，这是中国防疫形势持续向好的有力信号。 中国以巨大努力和付出，为国际社会筑牢了疫情防控第一道防线，得到国际社会普遍赞赏。日前，亲身参与中国抗疫的世卫组织驻华代表高力披露了一些细节。 他说，世卫组织驻华代表处去年12月31日，也就是武汉华南海鲜市场关闭的前一晚，就收到了来自中国的非正式通知。1月1日，世卫组织召开了驻华代表处、区域办公室和日内瓦总部的电话会议，并在中方3日正式上报完成之前，就已经组建了应对小组。1月20日和21日，世卫驻华代表处人员对武汉进行了实地考察。 高力先生披露的信息，戳穿了所谓“中国隐瞒疫情”的谎言。事实上，正是中国及时向世卫组织分享、上报有关信息，才为该机构接下来正确分析、评估疫情走势，拉响全球防疫预警奠定了基础。 正像高力先生指出的，他亲身经历并目睹了中国一系列迅速的动作，包括确认病毒种类、分享基因序列、“封城”、建立联防联控机制，以及非常有效的防控措施。武汉为了给全中国和全世界争取时间，付出了巨大代价。 3月18日，在北京一场最高决策层会议上，中国最高领导人习近平再次强调，“要加强疫情防控国际合作，同世界卫生组织紧密合作，加强全球疫情变化分析预测”“加强同有关国家在疫情防控上的交流合作，继续提供力所能及的帮助”。这充分体现了中国以公开、透明、合作原则，全力参与全球战“疫”的作为担当。 就在大洋彼岸一些美国政客喋喋不休“污名化”中国之时，其本土的疫情形势正在不断加剧。 人们注意到，美国1月20日确诊本土首例病例的时间，与中国全面打响抗疫阻击战的时间基本吻合。但随着时间演进，两国疫情形势却截然不同。无法掩盖的事实是，美国政府在疫情传播扩散初期，没有以负责任的态度积极应对，在病例监测、跟踪、发布等方面行动迟缓，导致本国民众警惕性不足。 令人费解的是，随着美国确诊病例不断增加，并且出现不明来源感染者，美国疾控中心却在3月初宣布，停止公布全国检测人数和各州确诊人数。美方这种违背公开、透明原则的做法，与其拥有健全公共卫生体系的发达国家身份不符，是真正在“瞒报疫情”，遭到国内外舆论的广泛批评。 日前，美国疾控中心主任罗伯特・雷德菲尔德在国会听证会上坦言，过去一段时间里，该国死于流感的患者中有一些可能因感染新冠病毒而死。这佐证了外界关于病毒很可能来自美国的推测。对于这个高度敏感的问题，美方至今没有给出进一步的解释和说明。这难道不也是一种刻意隐瞒吗？ 从对本国疫情信息遮遮掩掩，到对他国动辄实施禁令，再到把新冠病毒称作“武汉病毒”、“中国病毒”，美国一些政客正在成为全球共同抗疫的破坏性力量。 世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安18日指出，病毒没有国界，不区分种族肤色和财富，我们要求每个人在这一刻都抱有团结的想法，这是需要事实并一起抗击病毒的时刻，而不是责怪谁。 确实，当前全球疫情防控形势十分严峻，团结合作是战胜疫情的最有力武器。奉劝那些肆意推卸责任、嫁祸于人、转移矛盾的美国政客，尽快集中精力，多做有利于保护本国民众生命健康的实事，莫要用歪了心思，打错了算盘，丢掉了民心，毁掉了前程。 （国际锐评评论员） 责任编辑：张建利 
牵一发而动全身：中小企业复工路|2020年03月19日 17:59|原标题：牵一发而动全身：中小企业复工路 来源：三联生活周刊 复工不是简单地将员工召回，除了人员复工之外，防疫、运输、订单、人力、供应链都是需要考量的因素，牵一发而动全身。在制造业重镇形成的完整产业链，也让当地的复工成了一项综合工程。 记者 | 黄子懿 ▲▲▲ “2019年圆满收工。”2020年1月11日，56岁的东莞格瑞家具厂老板曾武祥发了一条朋友圈。照片上，他那两层共3000多平方米的厂房门口，整齐有序地排列着几堆包装好的货物。一辆印着英文字母的15米半挂车停在厂房口，等待着叉车和工人将这些纸箱装货，箱子里装的曲木桌椅等家具将就此发往欧美市场。 这是曾武祥年前的最后一批货。做完这一单后，家具厂就将进入春节假期，40多个工人几乎都回了家，曾武祥也自驾从东莞回到了江西吉安的老家。如果不出意外，按照珠三角往年的规律，正月初十前后，工人们就将有序回来复工。“最晚肯定不超过元宵节。”曾武祥说。 突如其来的疫情改变了这十几年如一日的节奏。直到2月20日接受采访这天，曾武祥的工厂还没能复工。此时距元宵节已过去近半月，他每天吃住在厂区，偶尔靠睡觉打发时间。“我现在是在自我隔离，你哪知道外面的人是从哪里来的？”曾武祥对我说。东莞现在返程人员在逐步增多，他怕有感染风险，尽量不出厂区。 工厂更离不开曾武祥。疫情扩散之际，他意识到事情的严重性，赶在老家封村前一天自驾回了东莞。2月中旬，家具厂所在的东莞大岭山镇传出可以复工的消息，前提是得做好防疫、通过检查。于是，曾武祥写完复工申请材料，将这些材料交给厂区工业园所在的村，再由村里交给镇，镇里派人检查通过后方可开工。为此，曾武祥花了几千元，将一个多月前还堆满出厂货物的厂房，摆上了6大箱84消毒液。 2月10日是广东省规定的复工时间，“世界工厂”东莞市有4491家企业开工，其中制造业企业占80%，很多是具备医疗物资生产资质的企业。东莞市人社局介绍，复工复产要采取分批的流程，一步接一步来，“复工不是扑面而来全都到位的”。截至2月20日，曾武祥所在的园区还没有一家企业能复工，他说：“大家都在等检查。” 这些检查包括“四个到位”，即防控机制、员工排查、设施物资、内部管理，同时还要做到“八个一”，对每位员工做到健康状况检测、测体温、戴口罩、设隔离留观室等八项，还要求召开员工安全大会等并拍照为证。曾武祥将厂区宿舍顶楼腾出来5~6间房子，专门做了隔离区。“口罩我们有，因为平时做家具，库里存着几千个工业口罩。”曾武祥说，2月21日，镇上来人检查后同意复工，他心中的一块石头落了地，赶紧通知星散各地的员工回厂。 截至2 月21 日，山东、浙江、江苏、福建等华东地区复工率都超过70%。 疫情让全国各行业都陷入了停摆。无论是对哪个行业而言，从停滞走向恢复，都并非一件容易的事情，一个很重要的原因就是防疫物资无法到位。“物资真的非常难买。”成都一家互联网公司的负责人说，他们从2月初就开始求购各类物资，“绞尽脑汁尝试了各种渠道”，甚至在听闻比亚迪要生产口罩后也主动联系，却被告知不外售。最后在政府协调下，他们才从海外多个渠道购买储备了1万只口罩。按照每个员工每天两个的量，这些物资可供180人的公司坚持一个月。等筹到防护物资，复工日期又被推迟了一周。 更大的困难在于人手不足。曾武祥所聘请的工人多来自江西、湖北、湖南等地，疫情较重，当地封村封路，能否回来还很难说。他已让湖北和江西九江的员工暂缓复工，“反正也回不来”。为了解决复工过程中人力资源紧缺的问题，广东、浙江、福建、江苏等多地都开通了点对点专车专列甚至包机服务，为大企业工人返岗复工运送人力，上演另类的“抢人大战”。 比如，浙江湖州从2月16日起通过包机、包车等方式，在48小时内接回了1.6万名工人，其中包括3000名新招员工，他们能享受到一次性1000元的生活补助。 一家协助湖州政府包机引才的人力公司负责人说，整个过程中，最难的一环就是工人如何从村镇里出来。政府承担了包机返工所有费用，但这笔钱花得划算：在春秋航空包机从昆明到上海的价格是46万元，“人社局（领导）算了一笔账，员工一天不到位，企业每日损失上百万元”。 不过这些包机包车，多集中在各地政府扶持的大中企业中，小企业很难有机会享受。曾武祥说，即使正在慢慢复工，他内心也很焦虑：每月要缴房租7万元、养活40个工人，年前还采购了30万元的进口木材原材料，准备年后开工大干一场，但上游目前却基本没有订单。 “这样我还是无法开工啊！”曾武祥说，家具厂平时主要负责加工曲木家具，上游企业有其他家具厂、外贸公司等。一家外贸公司负责人则对我说，他们目前订单也很少，主要是海外客户考虑到疫情影响而没有下单。如今，曾武祥的账上能储备的资金不到15万元，已经很难给员工发全款工资，“不然我可能一个月都坚持不了了”。 经济停滞，表现在流通环节上就是物流数据惨不忍睹，也波及相关的互联网公司。凯京科技是一家运营数字化货运平台“斑马来拉”的科技企业。2015年成立以来，公司几乎每年业绩都是翻倍增长，三年来得到了蚂蚁金服、红杉资本等投资机构共12亿元的三轮融资。2020年过年前，公司立下了今年第一季度业绩翻倍的目标。1月31日，公司高级副总裁陆洋往后台数据一看，业绩只有往年同期的10%。 凯京科技的货运平台上对接共两万家中小物流企业，疫情期间除了零星的运送医疗物资外，其余运力几乎为零。当天很多投资人打来电话，询问疫情影响。陆洋说，每年春节后本是物流业旺季，2月10日后，平台上物流企业渐渐有了复工迹象，但也只有平时运力的20%~30%，集中在快销、生鲜、医疗等行业的省内运输上。他们在上海最大的合作伙伴之一预计一季度收入将减少近5000万元。“房租、人工成本这些，眼睛一睁一闭，一天可能就是一两百万消耗出去了，再大的物流公司也扛不住。”陆洋说。 常规生产停摆之际，一些企业的生存之道是先着手生产医用物资。在东莞，很多企业开始转产口罩和消毒液；而在湖北之外疫情最严重的浙江温州，很多服装厂的工人自2月就一直没有停歇。温州艾乐服饰有限公司董事长李伯钦对我说，疫情蔓延开来后，温州市政府召集各大协会开会，号召转产医疗物资，解决口罩、隔离衣和防护服难题。服装商会当场就有20~30家报名表示愿意生产，其中包括李伯钦。 李伯钦的公司主攻高端服饰，主要面向海外市场，服装制作基本都靠工人手工完成，有近200多个工人，但过年留守的工人只有10~20个，为了生产口罩目前全员动员了起来。李伯钦说，由于工人没有到位，生产口罩的投入与产出，跟平时比其实是“微乎其微”。“如果机器一天能做10万个口罩的话，现在可能只能做3000~5000个。”李伯钦说，这些口罩都是纳米材料，用个两三天没问题。 春节前，李伯钦购进了价值不菲的海外原材料，如今积压在仓库，原因在于海外订单的减少。“海外很多客户的风险意识很强的。”李伯钦说，疫情蔓延之初，他的很多欧美客户就每天发邮件、打电话来问，他只能告诉他们疫情可控。按照他的估计，温州可能要3月上旬才能逐渐恢复元气，这比正常年份少了20多天。“服装行业有很大季节性，这20天就意味着我们春装这块基本上是没有任何收入了，只有等明天再上。”李伯钦说，“表面上看是错过了20天，其实是错过了一整年。” 这是李伯钦入行以来从未体会过的艰难时刻。他2008年创立了艾乐服饰，在激烈的竞争中在高端服装市场上找准了自己的定位，还给一些国际知名品牌做代工，是温州服装商会的匠心制造企业，年产值约3000万元。但自2018年中美贸易战以来，产值开始下滑约有30%，如今疫情加码的双重困难下，他估计产值还将下降至平日的50%~60%。 “因为客户是会规避风险的。”李伯钦说，一般一个海外订单过来，他们接到订单之后3~4个月会交货，客户要考虑这期间的风险把控，以防届时零售端“开天窗”。从2018年中美贸易战开始，客户开始将部分订单交给其他厂商，以分摊风险。“好比篮子里的鸡蛋，他们匀了一点出去，放到另一个鸡蛋篮子去，我们的订单就减少了。”李伯钦说，所以他要先动起来，哪怕只是生产口罩，“如果客户看你今天停摆，明天还是停摆，信心就会动摇。关键是要先动起来。” 更重要的是，自己先动，才能带动行业供应链的配套工程动起来。“我动供应商才能动，不然他也会想到我可能会换供应商。”李伯钦说，这种情况在温州这种轻工业发达的地方很明显，当地的服装、皮革、汽摩配件等在多年的发展里积累下深厚的产业基础，配套体系十分发达――这其实也在某种程度上增大了复工难度，产业链条内需要上下游的同时协作，才能逐步复工乃至做满产能。“如果供应商们动不起来，我哪怕100道工序99道都齐了，有一道不行，我还是复工不了。”李伯钦说，工厂内还积压着一批货物，只差最后一道工序就能完成。 中国制造正是这样，从来不是指某一个具体的企业或行业，而是指一个完整的、成熟的全产业链，拥有极其强大的上下游配套能力，彼此精细分工、环环相扣做出成品。一旦产业链停滞，没人能独善其身。李伯钦说，靠着这种成熟的产业链，温州服装制造的成本普遍比其他地方低，所以海外客户才愿意来。“比如单独服装的出货量可能装不了几个集装箱，但可以和皮革、汽摩配件一起装配发货，这样成本就降下来了。” 东莞的制造业也正是这样，所辖32个镇围绕着某些核心企业聚集成特定的产业集群，形成“一镇一品”的特色。曾武祥所在的大岭山镇主做家具，有“中国家具出口第一镇”之称。曾武祥原本也是江西某国企员工，90年代下海后最早在江西做健身器材，2003年后搬到大岭山镇。“这样和客户离得近，成本也更低。”曾武祥说，木质家具的工序少说也有5~6道，需要和上下游企业配合方可完成。 成体系化的上下游产业链，也造成了较长的资金回笼周期。与餐饮、旅游等现结的服务行业不同，制造业等行业现金流更加紧张。曾武祥说，一单订单从采购原材料开始到客户结账，短则90~120天，长则1~2年。李伯钦则说，服装业的资金回笼速度得按照季度算，“至少得3个月”，外贸的流程可能得长达4~6个月。 作为各行业之基础，物流业也是如此。在抗击疫情的过程中，陆洋和同事们帮助组织了一些医疗物资的运输，很多企业都表示现金紧张，运费暂时付不上，让他们帮忙垫付。“物流业的利润特别薄，平均毛利率可能就是3%~5%，本来就是需要通过高周转去带动盈利的，所以周转一旦慢下来之后，影响是非常大的。”陆洋说，物流企业永远有至少3个月的资金垫在里面，且固定资产消耗更大，“现金流稍微不注意就断掉了”。 凯京科技创始人张世伟是湖畔大学的学员。2月7日，湖畔大学班主任在微信上号召同学们讨论复工计划，来自各行各业的同学们在商讨中达成共识：若要复工，必须让供应链先流转起来，物流业必须首先复工，“如果物流业不复工，整个供应链流转不起来，经济就无法运转”。于是1月底，凯京科技就开始筹备复工。 实体产业的复工，需要人力资源与供应链等的支撑，而互联网行业的重启，则需要承载量足够大的网络为基础。多数互联网企业最初都启动了在家办公的模式，但开局即迎来了不顺。 “最开始用企业微信，崩溃；后来用腾讯会议，也崩溃；再用钉钉，还是崩溃。”前述成都某互联网公司负责人说，线上办公难度很大，由于在线用户过多，很多软件平台的服务器最初都难以承载，开会经常掉线，且难以监督，效率可能只有平时的70%~80%。“有时候说着说着就没有声音了，我们就发明了一些暗语和手势交流。” 2月17日，凯京科技总部里有约200余人，70%的人员开始大规模复工，30%在家办公，这比例要超过当时多数互联网公司。由于线上会议的不稳定，大家尽量缩短了开会时间。“平时开会可能一开就是两小时，现在不可能这么长时间了，某种意义上也是提升了我们的效率。”陆洋说。 公司复工之初，根据疫情期间的特殊形势，紧急开发了“无接触式货运服务”，即物流企业和司机可以在APP上接货、送货、GPS定位等等，当货运完成后可以通过线上进行电子回单确认，以代替传统的纸质回单，进而完成线上支付，形成闭环。这就避免了司机在装货卸货时与他人接触，降低感染风险。“在江浙沪很多地方，司机只要出了一趟省回来也得隔离14天。”陆洋说。 支付模式也更新到现结。“现在是特殊情况，每一单当天确认，当天就做业务结算。”陆洋说，这样更能提高物流企业的积极性，将资金流转速度做快。“上游的制造业、快消品业等等，他们现在也缺人做物流，也愿意把付款周期缩短，所以我们紧急改进了模式。”此外，很多司机由于封村暂时无法返工，一些物流企业为了正常运转，特殊时期开始大量招募外聘个体司机，后者也更愿意按照每单运输业务结算费用。 这是互联网企业利用科技手段解决在复工期间的种种痛点的一种尝试。陆洋说，物流行业本身就一直存在信息化程度低、财务透明度低、管理不规范等问题，在某种程度上导致物流成本居高不下。为此，他们利用科技手段探索对其进行改造，引入SaaS系统，搭建平台，利用算法和数据为物流公司匹配货源等等，试图对行业进行信息化与数字化改革。“部分物流公司由于信息化数字化基础不足，算账不够准确。我们遇到过年营收过亿的大物流公司老板，不清楚自己旗下车辆每年固定资产开销多少，每年账目盈亏多少。”陆洋说，很多老板只知道自己似乎赚了很多钱，但实际上使用信息化系统管理后，会发现每年还会有亏损。 某种意义上，很多制造业的中小企业也存在类似问题。曾武祥坦承，自己对很多细致的账目支出并不能烂熟于胸，“这个得问会计”，也没有任何信息化管理手段。其交易模式仍然是一种基于人与人之间的信任，而非技术与数据支撑的信用。“我们管理得还是很粗放的。” 在互联网企业利用技术手段应对疫情时，制造业的企业家们却觉得“人是最重要的”，无一不为员工如何回来操碎了心。李伯钦说，有很多老员工是从2008年一直跟着他的，多数员工都有至少超过5年的工龄。在高端服饰制作领域，手工技巧不可或缺，对工人的技能有极高要求。“服装的缝制有一定的独特手艺与技术，熟能生巧，做得越久越稳定，是需要时间沉淀的。”李伯钦说，温州疫情导致工人无法返程，这让很多服装企业感到被动，“重新再去培养这些工人，是需要很大时间成本的”。 “只要人在，一切都好说。人的因素更加迫切。”李伯钦说，当前企业的重点是不顾一切做好防护措施。温州是湖北之外疫情最严重的地区，政府负责厂外，企业家控制厂内。李伯钦的厂区如今每天消杀，员工尽量不让外出，在厂内自我隔离。他每天监测在外员工健康状态，敦促他们多看看书和陪陪家人，给有房贷车贷压力的员工提前预支一部分工资。 李伯钦说，自己承担不起企业因发生疫情而造成的损失，“哪怕倾家荡产都有可能”。“如果是我这里出现了疫情，那客户会觉得这是一个危险的公司，员工也不会回来。纵然我有千百万的资金储备，也是一样没用的。”李伯钦说，机器不在没关系，厂子倒闭了也没关系，可以重新开一家公司，“只要人在就好”。 李伯钦认为，公司在2018年之前一直比较顺风顺水，疫情也正好给了他们一次反思与改变的机会，去开拓一些新产品和市场，形成新的增长点。“危机其实是让我们把原来认为的一些成功的东西打破掉，去重新再建立起一套平衡出来。这是我们作为企业经营者要去思考的。” 目前，在浙江、上海等地，都通过“健康码”采用了返工人员报备制，即通过互联网公司加急开发的一个实时动态二维码，即可知道健康码申请者是否与确诊或疑似病例共乘交通工具、是否来自重点疫区等等。这也是让李伯钦感到欣慰的地方，如此工程必然只有在政府支持下才能由互联网大企业启动，中小企业做不到。 而对于一些互联网企业来说，高增长的期望也必须得下调。陆洋说，最初看到疫情下物流业的惨淡之后，投资方多次组织了线上会议，为他们引荐资源渡过难关。而他们也制定公司年度成本缩减计划、人力资源结构优化预案以及重点市场拓展策略等等，原有的业务翻番目标，可能会被下调至增加50%。“经营单元要尽量划小划细，然后在最小的经营单元里面，我们要鼓励有能力的团队去形成一个最小化利润单元。能在这个区域实现盈利，我们会给到更高激励，但如果说这个单元里还是属于一种高投入的烧钱状态，这些区域我们会坚决关掉。” 通过这次疫情，他们在数字化沟通和办公手段上也有了更多探索，觉得未来必须要坚持实施下去。“量化考核可以做得更细，因为人毕竟不在你的面前。”陆洋说，“疫情也是一次机会，正好能够把企业整个架构和模式梳理得更清晰一些。” 责任编辑：刘光博 
进沪前14天，有这24国旅居史的人员一律隔离14天|2020年03月19日 17:50|原标题：进沪前14天，有这24国旅居史的人员一律隔离14天 上海市疫情防控工作领导小组今天发布，为进一步防控境外输入疫情风险，从3月20日零点起，上海在原有16个重点国家（韩国、意大利、伊朗、日本、法国、西班牙、德国、美国、英国、瑞士、瑞典、比利时、挪威、荷兰、丹麦、奥地利）基础上，新增澳大利亚、马来西亚、希腊、捷克、芬兰、卡塔尔、加拿大、沙特阿拉伯等8国作为疫情防控的重点国家。 所有中外人员，凡在进入上海之日前14天内，有上述24个国家旅行或居住史的，一律按照规定严格实施居家或集中隔离健康观察，也就是一律隔离14天。同时，上海将根据全球疫情发展趋势，继续动态调整重点国家名录。（上海发布） 责任编辑：杨杰 
疫情之下我们还能买房做投资吗？专家这样说|2020年03月19日 17:39|原标题：疫情之下，我们还能买房做投资吗？专家这样说→ 从上周四3月12日开始，央视财经新媒体推出财经云直播系列专题直播，聚焦全球市场，紧追热点行情，从原油到黄金，从美股到A股，从美股泡沫到金融海啸，与网友们一起直击全球交易市场。 北京时间今天凌晨，标普500指数跌超7%，再度触发熔断机制，停盘15分钟。这是美国股市在10天内的第四次熔断。 为什么美国市场会如此动荡，金融海啸要来了？针对时下的热点话题，央视财经主持人张琳在云直播中专访了国家金融与发展实验室理事长李扬。 李扬：经济下行周期要解决结构性问题 新冠肺炎疫情是这次危机的引爆点。全球经济正行进在一个大的周期里，是一个长周期的下行阶段。 在下行阶段，要解决的问题是实体经济层面的问题，是结构性失衡问题，是经济的长期发展动力弱化的问题，是创新能力不足的问题。我以为，这些问题没有最终解决的时候，经济不可能进入一个长期稳定的增长轨道，在这个意义上，危机发生是必然的。当然，你可以不称之为危机，可以弱一点说，是一个长期衰退。但我觉得，如今用什么词已并不特别重要，因为危机和衰退已经没有了清晰的分别。有一点是肯定的，经济下行压力大是长期趋势，还会延续若干年。 李扬：危机核心问题在于债务的累积 2008年债务危机以来，在各国共同努力下，全球经济下行趋势有所和缓，动荡没有那么剧烈。这是近几十年来各国宏观调控技术日趋娴熟的结果，是危机之后各国携手采取措施的结果。 但是，我们一定要清楚，各种调控只能消除或平滑危机之果，但未消除危机之因。因而，有得必有失，经济衰退固然不再表现为剧烈的波动，但却留下巨额的债务，可以说，债务积累便是救市之代价。2008年的危机显然是个债务危机，克服危机的必要条件，便是减债和降杠杆，但是，我们看到的情况是，截至2019年末，全世界的债务总额高达355万亿美元，全球70亿人，人均3.15万美元。 李扬：应对危机中国给出了答案 应对长期危机，其实中国已经给了一个答案，这就是供给侧结构性改革。 关于这个战略，有几个要点值得注意：首先，提出供给侧结构性改革的任务，就意味着经济长期下行，主要原因在实体经济层面。于是，货币政策和财政政策都不可能解决这些问题，它们至多为解决这些问题创造良好的资金条件；其次，解决问题需要伤筋动骨，需要破坏一些、消灭一些，同时当然需要创造更多。 大家知道，供给侧结构性改革在2015年提出时的表述是“三去一降一补”，后来又进一步概括为“破立降”。去产能，就是将一些已经生成的生产能力消灭掉；去库存，就是要消化掉已经提供到市场上的住房及其他产品，先不要盖新的了；去杠杆，核心是减债；降，就是降成本；补，就是补短板。可知，供给侧结构性改革的任务，就是“创造性破坏”。 李扬：注册制全面推进迎来好时机 值此全球大调整之机，我们要抓住机遇，利用难得的时间窗口，赶快把国内的事情做好，按照市场经济的规则，把国内的经济体系和进入体系进一步理顺。 比如，在资本市场上，就应抓紧实施注册制。为什么这点如此重要？因为如果我们不能实行注册制，中国的资本市场就与全球的市场都不一样，你这里有“壳市场”，外国投资者理解不了，即便你让他们进入中国，由于市场体系不同，市场规则不同，法治体系不同，他们仍不敢也不愿进入。 因此，如果我们的方向是进一步对外开放，那就不仅要逐步解除对外资进入的羁绊，更要通过改革，去除让国际资本进入的实质性市场障碍。 李扬：中国经济会有一个报复性的快速上涨 我国经济的一季度肯定不好，我们估计是零增长，甚至是负增长。现在来看，由于疫情延续，复工复产困难，二季度的情况也不乐观。 但是，展望全年，一旦经济和社会活动恢复正常，我国经济可能会有一个报复性的快速上涨，全年下来，即便完成不了年初的计划，但也能差强人意。尤其是跟世界其他国家相比，我们恐怕还能说得过去。 李扬：当下现金为王 普通投资者难以跟上市场节奏 现在是现金为王。这个是不变的真理，你不要看这个涨了，那个跌了，市场上经常传播有人发大财的消息，一定要清醒地认识到，普通投资者事实上是跟不上市场变动之节奏的，尤其市场剧烈调整的时候，绝大多数人根本就跟不上变化。 如果你跟不上市场变化的节奏，那就应当冷静一点，把好自己手中的钱财，待看准了再谋划投资。这样做，至少能让你止损。 疫情之下，还能买房做投资吗？ 针对大家关心的房产投资问题，李扬教授表示：不建议此时买房做投资。 中国自有房地产市场以来，留给人们的印象确实是，所有的投资机会中，房地产投资最稳当。但是，我们应当看到，经过20余年的发展，中国的房地产市场正经历结构性调整。这次疫情，将形成对房地产市场新的剧烈冲击。现在房地产市场被很多政策捆绑着，以至于不容易看清楚市场的真实情况。 但是，有很多与房地产密切相关的事情已经发生变化。比如，城市化历来是房地产市场最主要的决定因素，按照一些说法，中国城市化每年至少要吸引一千多万人口从农村迁至城市，这些人口构成房地产市场的刚需之一。 问题在于，这样的所谓城市化进程在中国已基本停止，中国的城市化显然已经走向另外的以城乡一体化为主要方向的新路径。我们近年来在各地调研，非常清楚地感受到这些变化，建议大家在进行房地产投资之前不要盲目。 当然，房地产市场还有一个很有意思的现象，就是位置的绝对重要性，有些城市的一些地方，价格上涨是主要趋势。因为它们的位置独特，稀缺且不可再生。这些地方当然有投资价值。不过，对于多数人来说，值此大变局之际，房地产投资还是要谨慎一点。 责任编辑：张建利 
北京多家商场营业时间延长,高峰期将采取限流措施|2020年03月19日 17:37|原标题：北京多家商场营业时间延长，高峰期将采取限流措施 新京报快讯（记者 陈琳）随着疫情防控形势逐步趋稳向好，近期北京多家商场陆续调整了营业时间，闭店时间延后。疫情发生以来，大部分商场闭店时间为18时，现在最晚闭店时间延至22时。部分商场表示，将视客流情况决定是否采取限流措施，在营业高峰时段，会根据疫情防控需要，暂停部分餐饮服务。 北京华联常营购物中心营业时间由春节期间的11：00-19：30，调整为周日至周四10：00-19：30；周五至周六10：00-21：00。BHG超市营业时间调整为周一至周日8：00-21：00。 朝阳大悦城购物中心营业时间由11：00-18：00，调整为10：00-20：00。永旺超市从9：00-20：00，调整为9：00-22：00。 北京来福士购物中心营业时间由10：00-18：00，调整为10：00-20：00。北京王府井银泰闭店时间也延长一小时，从原来的18：00延长至19：00。 北京荟聚中心3月8日正式恢复营业，至疫情结束期间，周末及节假日将根据实际情况决定是否实行限流措施，商场表示，14：00-17：00为营业高峰时间，建议大家错峰出行。在营业高峰时段，会根据疫情防控需要，暂停部分餐饮服务。 北京新奥天虹百货专柜从3月14日起陆续恢复营业，百货时间调整为11：00-21：30，超市8：30-21：30，线上百货专柜到家24小时营业。 除了延长营业时间，多家商场主推“云购物”，开辟直播通道，部分品类的商品开辟专场直播。 疫情发生以来，秀水街先后通过减租降负、引导商户线上营销等手段扶商助商。3月1日，秀水街恢复线下营业。3月19日，秀水街表示，对经营店铺继续减租1个月。截至目前，为应对疫情对经济的影响，秀水街已累计为商户减租3个月，减租期至4月30日。 另外，西站食宝街从1月26日起暂停营业，3月17日复工，逐步恢复外卖平台营业，推出“无接触外卖服务”。即用户与骑手或餐厅服务员不产生直接接触，双方协商将餐品放于指定位置，避免面对面取餐，降低接触风险。 据食宝街相关负责人介绍，店内进行全面消毒，外卖骑手统一在西站食宝街西门外取餐区进行无接触式取餐，食宝街区域内谢绝顾客、骑手入内，避免直接接触，降低风险，配送车辆每日早晚消毒。送餐人员每次配送回来，均需要重新进行消毒后再次配送。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
北京大兴区各镇街观察点共36处 在观人员331人|2020年03月19日 17:15|原标题：北京大兴区各镇街观察点共36处 在观人员331人 下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，大兴区人民政府副区长何景涛介绍了大兴区集中观察点设置运行情况。 大兴区实施了分类观察：对于密切接触者、治愈出院人员、疫情高发地区返京人员和境外返京人员，分别安置到不同的观察点，避免交叉感染的风险。同时，在每个镇街都设置观察点，目的是尽最大可能减少被观察人员的陌生感，使他们从心理上感觉就在家的附近。目前，全区80%以上的观察人员就在居住地所在的镇和街道进行集中观察。 大兴区形成了“境内与境外返京人员分别观察、疫情高发地区返京人员与密接人员分别观察”的集中观察体系，同时，区内所有的观察点都采用单独空调，最大限度防止交叉感染风险。 截至目前，大兴区各镇街的观察点实现了全覆盖，共有36处2634个房间，累计观察881人，现有在观人员331人。同时，预留了充足的房间，保障后续集中观察的使用需要，并对每个观察点的工作人员，进行防控知识培训，消毒、测温、垃圾处置等工作流程实现了标准化。 何景涛表示，大兴区是首都新国门，在做好首都机场转运机制的同时，大兴区和大兴国际机场也建立了顺畅的沟通机制，保持24小时信息共享，对由大兴机场返京的人员，全力做好服务保障工作。 责任编辑：杨杰 
江西省重要通知！推行周末弹性作息|2020年03月19日 17:11|原标题：刚刚，我省重要通知！推行周末弹性作息 来源：江西广播电视台 江西发布了 《关于打好“组合拳”提振旅游消费的通知》 力求将疫情对经济发展的影响 减少到最低 打好八招“组合拳”，提振江西旅游消费 一、引导居民健康出游。倡导“出游为健康、健康才出游”消费理念，安全有序推动“本地人游本地、周边人游周边、江西人游江西”，引导广大居民采取自助游、自驾游、家庭游、微团游等方式健康安全出游。鼓励全省广大干部职工带头旅游消费。 二、推行周末弹性作息。各地各单位要结合实际，优化工作安排，今年二季度试行周末2.5天弹性作息，积极引导干部职工周末外出休闲度假。弹性作息减少的工作时间，通过延长其他工作日时长调剂补回。 三、实行景区门票优惠。加大景区门票减免的惠民力度，全省5A级、4A级旅游景区和5A级乡村旅游点对星期五下午进入景区游览的游客给予门票半价优惠。各地各景区结合实际出台本地游的门票减免等优惠政策。鼓励成立跨区域旅游联盟，加强区域互动合作。 四、开展营销推广活动。组织开展“江西人游江西”“文化和旅游消费季”等消费活动，策划以健康、亲子、自驾、研学等为主题的营销活动，推出十大“江西网红旅游线路”、百家“江西康养旅游打卡地”等旅游产品。鼓励各地依托特色资源，举办赏花、登山、骑行等有特色、有影响、有吸引力的文化和旅游活动，引导市场需求。 五、鼓励发行消费卡（券）。在全省推出“爱江西・健康游”电子消费券，各市、县（区）结合实际发放旅游消费券，积极引导旅游消费。鼓励各级工会组织、金融机构、旅游企业发行“江西风景独好”文旅消费卡，对持卡人提供便捷、优惠服务。 六、引导消费跨界融合。积极引导旅游企业与商贸、文体、交通、通讯、住宿、餐饮、能源、金融等行业跨界合作，推出“优惠套餐”和“大礼包”，延长消费链条，放大消费效能。省直相关部门和行业要积极配合，全力支持，形成合力。 七、提升旅游服务质量。在严格落实疫情防控措施的前提下，各地各景区尽快推动辖区内交通、住宿、餐饮等配套服务企业复工复产开业经营，完善旅游要素，畅通消费链条。要引导旅游企业诚信经营，提倡网上预约购票，落实景区最大承载量制度，强化安全生产，完善突发事件应急预案，畅通旅游投诉渠道，提高游客满意度。 八、加强宣传舆论引导。各级各类新闻媒体要围绕促进旅游消费，多角度、多形式、多渠道开展宣传报道，及时刊播报道各地各景区拉动旅游消费的亮点和成效，充分宣传推介消费热点，努力营造旅游消费良好氛围。 责任编辑：杨杰 
香港新增新冠肺炎确诊病例16例 累计确诊208例|2020年03月19日 16:58|原标题：香港新增新冠肺炎确诊病例16例 累计确诊208例 3月19日，香港特区政府举行例行发布会，通报香港新冠肺炎疫情的最新变化。截至19日下午16点45分，香港单日再新增16例确诊病例，其中大部分患者都有到过境外国家的记录，包括美国、英国、西班牙、意大利等。至今，香港累计确诊病例已达208例。（总台记者 张怡） 责任编辑：张建利 
境外进京集中观察对象原则上单独房间居住|2020年03月19日 16:55|原标题：境外进京集中观察对象原则上单独房间居住 新京报快讯（记者 张璐）北京市今天下午召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，北京市委组织部部务委员徐颖介绍了境外进京集中观察点情况。 在管理方式上，观察点严格落实封闭管理措施，由卫健、疾控、环卫等专业部门负责，科学划分指挥区、工作人员区、留观人员区，实行分区管理，严格做好卫生消毒、垃圾处理等工作，切实防止出现交叉感染。 在工作流程上，围绕人员接收、健康监测、管控服务、应急处突、解除观察等各环节，研究制定统一的工作标准，形成了工作手册和流程图，建立了日常巡查检查制度，制定了消防安全和突发事件处置预案，实行24小时轮班值守，确保第一时间能够有效应对各种紧急情况。 在食宿安排方面，集中观察对象原则上单独房间居住，在房间内单独就餐，根据各观察点实际，可通过营养套餐定制、外卖代送等方式，满足多样化的餐饮需要。在每个观察点发放防护指引，每个房间配备消毒用品，每人每天定时测量体温，并有针对性地开展健康咨询和心理疏导，帮助集中观察人员缓解焦虑情绪。 此外，在外籍人员入住的观察点，专门配备了英语水平较高的医护人员及多语种翻译人员，发放了英、日、韩、意等多语种防控指引，开通外语电视频道，充分尊重外籍人士生活习俗和宗教信仰，提供清真餐、西餐等多种选择，以暖心服务让外籍人士感受北京温度。 新京报记者 张璐 责任编辑：杨杰 
境外进京集中观察点共149处 启用一批储备一批|2020年03月19日 16:44|原标题：境外进京集中观察点共149处 启用一批储备一批 新京报快讯（记者 张璐）北京市今天下午召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，北京市委组织部部务委员徐颖介绍称，境外进京集中观察点按照“启用一批、储备一批”的思路，积极整合各区宾馆酒店资源。严格按照市卫健委发布的观察点设置标准，对集中观察点平面布局、消毒保洁等进行严格规范，检查评估合格的才能投入使用。目前全市各区已经建立境外进京观察点149处。 新京报记者 张璐 责任编辑：杨杰 
国航一北京飞长春航班存防控漏洞？国航回应|2020年03月19日 16:38|原标题：国航一北京飞长春航班存防控漏洞？国航回应 有媒体报道称，北京飞长春的某航班存在一定防控漏洞，是否属实？ 下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，国航产品服务部总经理张允回应：根据环球时报《防控漏洞！今天乘坐国内航班，惊出一身冷汗》 所反映的情况，经核对，旅客所乘坐的航班为2020年3月18日CA1649北京-长春航班，飞机机型为波音737-800，旅客人数126人。客座率79%。飞机13：08于首都机场起飞，长春机场落地时间为14：36。 该航班共承运国际中转旅客74人，这些旅客在北京入境时全部接受了检疫排查，结果未发现异常； 该航班所有旅客在登机前均通过了首都机场设在各个流程点的测温仪的体温检测，符合登机条件。 飞机按民航局运输航空公司、机场疫情防控指南（第三版）在机舱最后3排留有留观隔离区。 航班起飞后，国航北京地服即按规定将转机旅客信息通报长春机场。飞机在长春落地后，长春疾控中心人员上机对74名转机旅客进行体温排查，经了解，排查结果：未发现有发热旅客。 国航根据民航局和北京市的政策要求，严格按照民航局《运输航空公司、机场疫情防控指南》（第三版）落实各项防疫措施，尽最大努力为旅客的安全出行提供保障，我们欢迎社会各界对我们的工作提出批评和监督，积极改进工作。感谢大家的宝贵意见。 责任编辑：杨杰 
耿爽:我们永远不会忘记这79个国家和10个国际组织|2020年03月19日 16:37|原标题：耿爽：我们永远不会忘记这79个国家和10个国际组织 “外交部发言人办公室”消息，在3月18日外交部例行记者会上，有记者问：当前疫情在全球多点暴发、扩散蔓延。多国向中方提出援助请求。请问迄今中方向哪些国家提供了医疗物资援助？你能否介绍援助的医疗物资的具体种类和数量？ 耿爽：当前，新冠肺炎疫情在境外多国多点暴发、迅速蔓延。中方在全力打赢本国疫情防控阻击战的同时，积极参与抗疫国际合作，向有关国家和国际组织提供力所能及的帮助。这既是中国的国际责任担当，也有利于巩固前期抗疫成果。 根据我目前掌握的情况，中国政府已向巴基斯坦、老挝、泰国、伊朗、韩国、日本等国和非盟交付了医疗防护物资援助，向世卫组织提供2000万美元捐款，已宣布对意大利、法国、西班牙、希腊、塞尔维亚、欧盟、柬埔寨、菲律宾、埃及、南非、伊拉克、埃塞俄比亚、哈萨克斯坦、白俄罗斯、古巴、智利等几十个国家提供力所能及的抗疫物资援助，并支持友好国家在中国市场采购医疗物资。除中央政府层面，中国地方政府、企业、民间机构也已经行动起来，积极向有关国家提供捐赠。 此外，中方还通过向伊朗、伊拉克、意大利等国派遣医疗专家组、同有关国家和国际组织举行视频会议等方式，对外分享中方诊疗和防控经验。 投我以木桃，报之以琼瑶，这是中华民族传统美德。我们永远不会忘记在中国疫情最严重的时候，国际社会对中国提供的政治支持，以及79个国家和10个国际组织为中国人民提供的抗疫物资援助。 面对当前疫情在全球蔓延的严峻形势，我们愿继续与各方加强抗疫国际合作，共同应对疫情全球大流行的挑战，共同推动构建人类命运共同体。 来源：外交部发言人办公室 责任编辑：张建利 
特朗普妄称“中国病毒”，这些在美华人居然叫好|2020年03月19日 16:37|原标题：特朗普妄称“中国病毒”，这些在美华人居然叫好 近日，美国总统特朗普在推特发文中，把导致当前疫情的病毒称为“中国病毒”，引起了国内外的争议。可就在各界多数人都明确对特朗普的做法表示反对时，我们听到了这样一种声音。 近日，豆瓣上爆出了这样一封信。 爆料者称，这是宾夕法尼亚州立大学访问学者“wending mai”给教职员工通发的邮件。 翻译一下， “作为一个中国人，我感到非常遗憾，源于中国的冠状病毒疫情现在变成了给大家诸多不便的大流行病，甚至带走了许多人的性命。除了病毒的丑陋行为以外，中国政府的掩盖和世界卫生组织的拖沓也是诸多令人失望的造成病毒扩散的原因。美国是一个伟大的国家，我相信美国能够扛过去，并继续发展。我希望所有事情都会很快好起来。” 刚读一句话，叨姐就呛到了，这文法也是太糙了。 上来第一句话的文法就是错的。我们说as a Chinese citizen或者 as Chinese，as a Chinese是个什么用法。而且，也没有什么United States，一般说the States。 不过，他的确费了一些心思，为了强调病毒是中国来的，不惜使用一个无比冗长的从句。 文法纰漏不是重点。 问题是，这么一个疑似国家出钱深造、希望日后回国效力的访问学者居然代表中国道歉，还不忘给美国送上一波彩虹屁。 他凭什么代表中国，又凭什么把疫情蔓延的锅扣到中国和世界卫生组织头上。 如果网络扒的没有错，他一个理工科的学者，不是公共卫生领域的行家，怎么就能做出这样的认定，还敢大大咧咧说出来？ 干出这种损己损国的事情，他的脑回路也是清奇了，也不怨有网友戏称之为“买跪”，是在向美爹交投名状。 忙不迭往中国身上泼脏水的人不止他一个。 旧金山交响乐团的美籍华人、中提琴演奏员刘韵杰，17日在脸书上贴出了一张图，把中国国旗的五角星换成了新冠病毒，并称之为“中国病毒”。这样还没完，他特意在下面用中英文双语注明“Made in China中国制造”。 有网友留言质疑他这么说不合适的时候，他回答称“非常合适，就应该全世界宣布，免得中国把锅甩给美国”。 而另一位美籍华人演奏家蒋逸文则在刘韵杰的朋友圈文章下点赞留言，称中国人是“猪”。 蒋逸文的父亲都看不过去了，说“国人也好，外籍华人也好，无论到了任何地方，任何时候，都不能忘祖，都要懂得恋国，懂得感恩。” 大家看看，不管是“买跪”，还是刘韵杰、蒋逸文，认知是不是出了大问题。 当然了，并不是所有人都像他们的。 《哈利波特》里张秋的扮演者梁佩诗怒怼特朗普。 林书豪的态度也是明确的：“我希望你能大力支持那些由于病毒管理不力而遭受苦难的弱势群体，包括受到你种族主义影响的弱势群体。” “我知道亚裔美国人会受到威胁和人身攻击……这种微妙的反华信息只会给亚洲人带来更多的仇恨。” 有网友问林书豪说：“在特朗普之前，每个主要媒体都称之为‘武汉病毒’。” 林书豪的回应很刚：“你能诚实地告诉我，在他对病毒的所有描述中没有一点反华的情绪？你能诚实地告诉我，亚洲人没有因此受到不公正的人身攻击？使用新冠病毒或者COVID-19很难吗？在危机中我们还玩着指责的游戏！” 林书豪的担心不是空穴来风。 疫情以来，常能听到对于美国亚裔，尤其是戴口罩亚裔的袭击。 之前有布鲁克林一位亚裔被捅了数十刀，纽约地铁又发生戴口罩的被人袭击和推下地铁轨道的事情。 不管是布鲁克林凶杀案，还是纽约地铁事件，都还没有官方定论说就跟“口罩歧视”有关。 种族主义这种事情，本来就很难被证明，除非当事人直接说出这就是袭击原因。 但叨姐了解到，如果戴口罩走在纽约的街上，确实会被周围人退避三舍，还会面对不少异样的眼光。 一位在美国的访问学者笑称，戴口罩被打的概率远远高于不戴口罩被感染的概率，权衡之下，还是不戴口罩了吧。 而且，纽约地铁里有“不要歧视华人”的海报，想必担心因疫情被歧视的担心不是空穴来风。 美国已经出现疫情以来的最大单日增幅，新增确诊一天1764例，美国50个州和华盛顿哥伦比亚特区全部中招。照这样下去，美国确诊人数过万是完全有可能的。 特朗普已经逼迫美联储把子弹打光了，他在疫情处理方面也难以服众。纽约市长在推特上说，如果要找一个人为疫情在美国的蔓延承担责任的话，非特朗普莫属。 可特朗普不这么想，他肯定会继续甩锅，中国是他眼中最合适的背锅者。 如此一来，对华人，乃至亚裔的歧视还会加剧。亚裔也是连带伤害了，美国佬分不清楚华人和其他亚裔的区别。 那些矢志不渝跟随特朗普批中国的华人们，可谓我本将心向明月，奈何明月照沟渠。 美国这个国家，一直徘徊着种族主义的幽灵。之前由于特殊的历史原因，种族歧视也好，民粹思潮也罢，都作为政治不正确被强压了下来。 问题是，特朗普上台了。 虽说还不是堂而皇之，但现在美国社会对一些政治不正确言论的容忍度比过去高很多，因为特朗普政府本身在往这个方向带。 有了这样的政治土壤，高官再来这么带一波风向，针对华人或者说亚裔的种族主义沉渣正在泛起。我们在国内，他们那么打打嘴炮，伤不了我们一二。 在美国的华人们就不一样了。 他们当下最明智的做法不是跟着这股歪风跑，而是以正视听。否则的话，直接的受害者只会是他们。 责任编辑：张建利 
澳籍回京“豪横女”，限期离境！|2020年03月19日 16:34|原标题：澳籍回京“豪横女”，限期离境！ 3月19日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏通报了澳大利亚女子拒不配合社区防疫工作的事件详情。 潘绪宏介绍，当前，境外疫情加速扩散蔓延，防范境外疫情输入已成为防控工作的重中之重。近期，我市连续推出严格管控措施，广大入境进京人员主动配合，积极落实防控责任，但仍有个别人员拒不执行防控措施，存在疫情传播扩散的潜在风险。 3月15日15时许，朝阳公安分局接某小区卫生防疫工作人员报警称：一女子拒不配合社区防疫工作。接报后，呼家楼派出所民警立即赶赴现场开展工作。 经核查，梁某妍，女，47岁，澳大利亚籍，就职于拜耳医药保健有限公司，3月14日由首都机场入境进京，工作居留许可有效期至2020年9月5日。 15日下午，本应在租住地居家观察的梁某妍，未戴口罩在小区内跑步，社区卫生防疫工作人员发现后进行劝阻，但该人情绪激动，拒不配合。民警到场后，对梁某妍进行了批评教育，要求其严格遵守疫情防控相关规定，梁某妍表示服从管理，未再外出。 梁某妍的行为在网上曝光后，引发社会关注，所在公司对其辞退处理。3月18日，北京市公安局出入境管理局依据《中华人民共和国出境入境管理法》第六十七条等规定，决定依法注销梁某妍工作类居留许可、限期离境。 潘绪宏表示，健康安全大环境不容半点闪失。北京处在防范境外疫情输入的最前沿，入境进京人员应与广大首都市民一道，严格遵守我国法律法规及北京市疫情防控相关规定，自觉履行防控责任和义务，齐心协力、共同守护来之不易的疫情防控成果。对拒不执行疫情防控措施的，北京警方将依法追究法律责任。 责任编辑：杨杰 
北京昨天新增21例境外输入病例，共涉及8个航班|2020年03月19日 16:30|原标题：北京昨天新增21例境外输入病例，共涉及8个航班 3月19日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了北京3月18日新增境外输入确诊病例21例的特点。 庞星火说，昨天确诊的21例确诊病例来源增多，涉及6个国家。 21例确诊病例共涉及8个航班，其中，乘坐国航入境的确诊病例12例，乘坐阿联酋航班入境的确诊病例5例。主要航班为国航CA932共7例、CA908共3例，阿联酋航空EK306共3例、阿提哈德航空EY888共2例。 21例确诊病例中，地坛医院报告收治的有18例，占86%；小汤山医院报告收治的3例，占14%。报告的1例确诊病例为2019年3月被派往巴西圣保罗的江苏徐州某公司员工，本次为回国休假。 责任编辑：杨杰 
沙特提议近期召开G20领导人视频会议，外交部回应|2020年03月19日 16:30|原标题：沙特提议近期召开G20领导人视频会议，外交部回应 3月19日，外交部发言人耿爽支持例行记者会。有记者提问，为应对新冠肺炎疫情，沙特提议近期召开G20领导人视频会议，中方对此有何看法？ 耿爽表示，新冠肺炎疫情正在全球多点暴发，快速蔓延，引发多国公共卫生危机，产生了严重的经济、金融和社会影响。在这个关键时刻，全球主要经济体应进一步加强政策协调，在做好各自防控工作同时加强国际合作，共同应对新冠肺炎疫情，维护世界经济稳定。 耿爽指出，作为国际经济合作主要论坛和应对全球化危机的重要平台，G20应该发挥同舟共济的伙伴精神，在抗击疫情、稳定经济方面发挥引领作用，采取协调一致行动，对外传递团结合作、共克时艰的积极信号，维护各国人民健康福祉，提振国际市场信心，努力维护世界经济强劲、可持续、平衡和包容增长。自新冠肺炎疫情暴发以来，中方在全力做好国内抗疫工作同时，始终秉持人类命运共同体理念，积极参与抗疫国际合作。中方愿意与国际社会一道，继续通过G20等平台机制，为更好地应对全球公共卫生安全挑战、促进全人类共同利益贡献中国智慧和中国方案。 责任编辑：杨杰 
北京公布境外输入病例统计：欧美为主,留学生四成|2020年03月19日 16:19|原标题：北京公布境外输入病例统计：欧美为主，留学生四成 新京报快讯（记者 张璐）北京市今天下午召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，北京市疾控中心副主任庞星火通报称，当前，新冠肺炎疫情在境外呈快速扩散蔓延态势，北京作为国内重要的入境口岸，境外输入病例已成为北京疫情防控工作的主要风险点和挑战。目前，境外输入北京的确诊病例呈现以下特点： 一是病例数快速增加。3月18日0-24时，北京报告境外输入确诊病例21例，比2月29日首次报告境外输入病例2例时增长了近10倍，近3周尤其是近一周来，呈现明显增长态势。 二是境外输入病例在全国最多。截至3月18日24时，北京累计报告境外输入确诊病例64例，居全国之首，占全国境外输入确诊病例总量的34%。3月18日0时至24时，北京境外输入确诊病例21例，占昨日全国境外输入确诊病例的62%。 三是以欧美国家为主。64例境外输入确诊病例中，西班牙20例，意大利17例，英国13例，美国3例，匈牙利3例，伊朗3例，奥地利2例，泰国1例，巴西1例，卢森堡1例。 四是中转旅客为主。64例境外输入确诊病例中，在京有常住地的14例，占境外输入病例的22%，78%的病例是入境中转旅客。 五是留学生居多。64例境外输入确诊病例中，留学生有27名，占病例总数的42%。 六是筛查量越来越大。据统计，首都机场口岸日均入境人员约6000―8000人。自2月29日以来，由机场海关检疫转医疗机构筛查的人员累计2417人，日均127人，近一周来日均已达288人，昨日高达479人。 下一步，我们将进一步采取综合措施，全力防控境外输入病例，做好首都疫情防控工作。 新京报记者 张璐 责任编辑：杨杰 
人民日报:“回国添乱”？何必用舆论标签污名他们|2020年03月19日 16:18|原标题：“回国添乱”？何必用舆论标签污名他们 | 人民锐见 “终于等到0！”今天国内本土新增病例为零，许多网友都在为这一消息感到振奋。然而，境外输入确诊病例新增34例，提醒我们，随着新冠疫情全球升级，入境人员管理成为防控重点。 数据的起伏，影响着社会心态的波动。这段时间，入境人员频频成为舆论焦点，个中态度值得辨析。有一种声音，分贝较高，称入境的海外留学生与华人华侨为“回国添乱”“千里投毒”。一时间，不少诸如“中国式巨婴”“豌豆公主”的标签、言论在各处散布，给入境人员带来不小困扰，形成较大压力。 之所以会出现这样的声音，与近来发生的几件事不无相关。一是，一位在酒店隔离的海归女孩，坚持要喝矿泉水，“否则活不下去”，与防疫人员发生争执；二是，一位澳籍华裔女士不隔离、不戴口罩、外出跑步，不配合防控工作，最后被外企解雇；三是，一些入境病患虚假填报信息、瞒报身体状况，让防控工作较为被动。凡此种种，一经曝光后，人们深感震惊与气愤，担心来之不易的防控成效遭到毁坏。 忧之深，责之切，难免有一些人在发表看法时用词偏激、表达偏颇。但是，这样的舆论声势把在海外的“祖国的孩子”排挤开来，对入境人员进行了“一刀切”，非但不友好，而且与疫情防控无益，应该予以警惕。 疫情面前，境内境外一视同仁。国门要挡住的是病毒而不是自家同胞、国际友人。无论出于工作需要还是救治需求，入境人员只要遵守疫情防控规定、严格落实防控要求，如实填报信息、踏实隔离观察，任谁都是可以安心放心的。对公众来说，经历了前一段时间的全民抗疫，对疫情有了科学理性认识，应该有足够信心和能力来防范病毒，而不必过激反应、过分恐慌，甚至偏激攻击。 应该看到，在入境人员中，言行不当的人属于少数。我们要把个体与群体区分开来、把少数人与多数人区分开来。那些把个别行为放大、把偶发当经常的现象，很容易引致不必要的负面情绪，甚至出现“污名化”倾向。这样的“有色眼镜”，应该摘掉。 全球齐心抗击疫情，需要的是共同体意识与行动。还记得抗疫初期，国内防护物资紧缺，无数华人华侨、留学生用自己的力量为国内购置、捐赠、运送物资，那架没有乘客的“口罩航班”仍历历在目。可以说，华夏儿女无论走在哪里，都流淌着中华民族的血液；无论身在何方，也都有对祖国母亲的眷恋。疫情当前，我们不会也不能放弃每一个中华儿女，不会也不能拒绝每一个帮助过中国人民的友人。 偏见是最大的误解，互谅是溶冰的良方。这几天，有一位从意大利回国的留学生辗转28小时，一路不吃不喝、不摘口罩、不上厕所，被称为“教科书式回国”。一位法国归国留学生说，“心理上的煎熬让我选择回国，但我不希望给国家增添任何麻烦”。抗击疫情，不当“麻烦制造者”，也不恶意攻击他人是“麻烦制造者”，我们一起使劲、一起加油，这次病魔终会被战胜。 责任编辑：杨杰 
首都机场口岸日均入境人员约6000至8000人|2020年03月19日 16:16|原标题：首都机场口岸日均入境人员约6000至8000人 19日，北京市举行疫情防控发布会，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，据统计，首都机场口岸日均入境人员约6000―8000人。自2月29日以来，由机场海关检疫转医疗机构筛查的人员累计2417人，日均127人，近一周来日均已达288人，昨日高达479人。（陈杭 阚枫） 责任编辑：张建利 
北京境外输入居全国首位，留学生居多|2020年03月19日 16:15|原标题：北京境外输入居全国首位，留学生居多 目前，北京境外输入病例占全国34%，以欧美国家为主。 新京报快讯（记者 张璐）北京市今天下午召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，北京市疾控中心副主任庞星火通报称，北京境外输入病例数目快速增长，近一周呈现明显增长态势。目前，北京境外输入病例占全国34%，居全国之首。以欧美国家为主，留学生居多。 新京报记者 张璐 责任编辑：杨杰 
北京市境外输入确诊病例中 78%是入境中转旅客|2020年03月19日 16:14|原标题：北京市境外输入确诊病例中 78%是入境中转旅客 3月19日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了境外输入北京的确诊病例的特点。 庞星火说，当前，新冠肺炎疫情在境外呈快速扩散蔓延态势，北京作为国内重要的入境口岸，境外输入病例已成为北京市疫情防控工作的主要风险点和挑战。目前，境外输入北京的确诊病例呈现以下特点： 一是病例数快速增加。3月18日0至24时，北京市报告境外输入确诊病例21例，比2月29日首次报告境外输入病例2例时增长了近10倍，近三周尤其是近一周来，呈现明显增长态势。 二是境外输入病例在全国最多。截至3月18日24时，北京市累计报告境外输入确诊病例64例，居全国之首，占全国境外输入确诊病例总量的34%。3月18日0时至24时，北京市境外输入确诊病例21例，占昨日全国境外输入确诊病例的62%。 三是以欧美国家为主。64例境外输入确诊病例中，西班牙20例，意大利17例，英国13例，美国3例，匈牙利3例，伊朗3例，奥地利2例，泰国1例，巴西1例，卢森堡1例。 四是中转旅客为主。64例境外输入确诊病例中，在京有常住地的14例，占境外输入病例的22%，78%的病例是入境中转旅客。 五是留学生居多。64例境外输入确诊病例中，留学生有27名，占病例总数的42%。 六是筛查量越来越大。据统计，首都机场口岸日均入境人员约6000至8000人。自2月29日以来，由机场海关检疫转医疗机构筛查的人员累计2417人，日均127人，近一周来日均已达288人，昨日高达479人。 下一步，有关部门将进一步采取综合措施，全力防控境外输入病例。 责任编辑：杨杰 
湖北省副省长：住院病例清零尚需时日|2020年03月19日 16:13|原标题：湖北省副省长：住院病例清零尚需时日 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天（3月19日）下午，湖北省举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会，湖北省人民政府副省长杨云彦介绍，湖北省疫情防控形势持续向好，但医疗救治任务仍然繁重。 湖北省仍有6636名患者在院救治，其中重症1809例，危重症465例，多数合并基础疾病，救治难度较大，住院病例清零尚需时日。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：杨杰 
北京市累计报告境外输入确诊病例65例|2020年03月19日 16:07|原标题：北京市累计报告境外输入确诊病例65例 新京报快讯（记者 张璐）北京市今天下午召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，3月18日0时至3月19日12时，北京市新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例22例。截至3月19日12时，北京市累计报告境外输入确诊病例65例。北京连续12天无本地新增确诊病例，全市15个区连续14天以上无新增确诊病例。 新京报记者 张璐 责任编辑：杨杰 
除武汉外，湖北所有市县疫情均为低风险|2020年03月19日 16:03|原标题：除武汉外，湖北所有市县疫情均为低风险 3月19日，湖北省市县疫情风险等级更新。依据国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》中的风险划定标准，经省疾控中心组织专家评估，截至3月18日24时，全省低风险市县75个，高风险市县1个，无中风险市县。 与3月16日相比，4个中风险市县（钟祥市、黄石市城区、黄冈市城区、鄂州市城区）转为低风险，武汉市城区仍为高风险。 低风险（75个） 五峰县、咸丰县、来凤县、神农架林区、远安县、兴山县、鹤峰县、秭归县、巴东县、宣恩县、宜都市、保康县、竹溪县、竹山县、房县、江陵县、郧西县、老河口市、建始县、利川市、通城县、长阳县、恩施市、罗田县、崇阳县、枝江市、英山县、南漳县、当阳市、通山县、丹江口市、宜城市、松滋市、谷城县、嘉鱼县、石首市、沙洋县、随县、潜江市、公安县、咸宁市城区、阳新县、赤壁市、团风县、枣阳市、京山市、武穴市、大冶市、荆门市城区、孝昌县、麻城市、监利县、黄梅县、蕲春县、钟祥市、浠水县、大悟县、红安县、云梦县、应城市、广水市、洪湖市、荆州市城区、十堰市城区、天门市、安陆市、仙桃市、黄石市城区、宜昌市城区、襄阳市城区、汉川市、黄冈市城区、随州市城区、孝感市城区、鄂州市城区 无 高风险（1个） 武汉市城区 备注： 1、风险划定标准：即以县市区为单位，无确诊病例或连续14天无新增确诊病例为低风险地区；14天内有新增确诊病例，累计确诊病例不超过50例，或累计确诊病例超过50例，14天内未发生聚集性疫情为中风险地区；累计确诊病例超过50例，14天内有聚集性疫情发生为高风险地区。 2、风险等级评估依据中国疾病预防控制信息系统 “传染病监测”和“突发公共卫生事件信息管理系统”模块中的各县（市、区）的新增确诊病例数、累计确诊病例数和聚集性疫情数据进行综合研判。 3、12个设区的市城区风险按照其所有城区中的最高风险等级进行认定。 来源：湖北日报客户端 责任编辑：杨杰 
住宿餐饮业复工速度慢？商务部正式回应|2020年03月19日 16:00|原标题：住宿餐饮业复工速度慢？商务部正式回应 新京报讯（记者 潘亦纯）3月19日，商务部召开网上新闻发布会。商务部市场建设司司长朱小良在发布会上表示，截至3月16日，全国生活服务企业复工率超过60%，但与制造业复工速度有一定差距。主要原因包括生活服务一般需要直接接触消费者，有些地方餐饮堂食等服务出于疫情防控原因仍未完全放开。其次，国内疫情明显缓解，但国外疫情日益严峻，消费者信心恢复需要时间，客流少，企业营业收入较低，复工动力不够强。生活服务企业大多数是劳动密集型行业，部分员工仍未返岗也是复工速度较慢的原因。 为加速住宿餐饮等生活服务企业复工营业，商务部将会同相关部门研究对生活服务业分区分级分类复工的通知，排除复工营业的不合理限制，支持生活服务企业加速复工。 新京报记者 潘亦纯 责任编辑：杨杰 
新京报：经济复苏希望不能完全寄托于报复性消费|2020年03月19日 15:58|原标题：经济复苏希望不能完全寄托于报复性消费 突如其来的新冠肺炎疫情，令2020年一季度经济活动遭受到不小冲击。在国内疫情拐点已然可见、国外疫情未到峰值的情况下，如何让经济尽快复苏，成为当下最重大的课题之一。 习近平总书记在3月18日召开的中共中央政治局常务委员会上指出，要提高复工复产效率，围绕解决企业用工、资金、原材料供应等需求，有针对性地精准施策，打通“堵点”、补上“断点”。同时强调，要加强对国际经济形势的研判分析，及时制定有针对性的政策举措。 中国经济增长的潜力并未被动摇 首先应该看到，虽然疫情在2020年开局就打断了经济稳定增长的节奏，但中国经济增长的潜力并未被动摇。 所谓潜力，主要看政策调控空间够不够大，应对突发性风险的资源调动能力强不强。而这两个方面，都没有被疫情真正冲击到。 从政策空间看，货币政策多年来坚持不搞“大水漫灌”，给定向宽松、精准投放腾出了空间，这与美国通过降息、重启第四轮QE，“把子弹全部打完”形成了强烈对比。 从资源调动能力看，中国220个工业产品居世界第一，多数已实现复产复工，农业体系基本未受境外蝗灾影响，猪肉等临时短缺商品的供应逐步恢复，CPI即将冲高回落。 此外，国际油价大幅下跌，又抑制了输入型通胀。虽然外商投资有所下降，但随着控制疫情见效，中国势将成为国际资本的投资洼地。 还要看到，疫情防治和供给侧改革已经联动，将会激发新的产业成长。5G、人工智能、工业互联网、物联网、数据中心、互联网医疗和在线教育等已经成为“风口”。 相对于传统基础设施建设，“新基建”蕴含的发展动能更充沛，长远来看，不仅能够打造出新的经济增长点，而且能够有力带动产业结构转型升级。 “稳金融、稳外贸”面临严峻考验 当然，对疫情给经济造成的冲击，既包括内部冲击也包括外部冲击。而外部冲击对于外贸和金融这两“稳”的考验，尤其严峻。 当下，外部风险已经不止是单边主义肆虐，还包括疫情肆虐。 美欧等疫情多发地，又都是中国的主要贸易伙伴。这些贸易伙伴防疫思路的不统一、政府调控能力的参差不齐，不仅让中国在下一阶段面临输入性疫情的新挑战，还导致全球供应链进一步破损。 实际上，这种趋势已很明显。 受疫情冲击，一体化程度最高的欧盟成员国现在互设关卡，纷纷突破欧盟3%的财政赤字上限。 外需下降、供应链部分断裂，将导致国际贸易陷入一定程度的停顿，使中国的对外贸易企业面临较长周期的风险。 此外，各种因素叠加下，3月以来美、欧、中东金融市场的恐慌水平已达到2008年国际金融危机时的程度。估值过高、大量的赎回需求和程式化交易，迫使各种资金夺路而逃，卖股票、卖黄金、卖石油期货，寻求避险。 虽然严格的金融监管部分阻断了国际市场恐慌情绪在中国市场的传导，但美欧的零利率-负利率政策已持续时间过长，边际效应趋于零，至于重启QE等公开市场操作能实现多少预期效果也待观察。但这种不确定性在金融市场所产生的“蝴蝶效应”很大。 此外，部分经济体在疫情和经济双重压力下，未来有可能走向贬值竞争，给中国出口企业带来难以确定的汇率风险。 不能把希望全部寄托于报复性消费上涨 尽管我们有灵活的调控机制、资源调动能力和确定的新兴战略产业等诸多工具可用，但不能依赖于对存量资源的消耗上，也不能把希望全部寄托于疫情结束后势必出现的报复性消费上涨。报复性消费更多具有统计意义，而难以持久。 因此，经济尽快复苏，除了用好存量资源，还需要把目光转向拓展增量资源上。从根本上看，疫情突发增加的是经济运行的周期性风险，仍然属于制约“六稳”的“三期叠加”因素中的周期性因素。周期性因素与外部风险挂钩不好控制，但制约“六稳”的内部因素仍然可以致力消减，特别是体制性因素。 一方面，需要进一步理顺财政分配问题。去年实施大规模减税降费，为企业降低了2.3万亿元的成本。面对疫情给地方财政带来的新压力，中央财政有必要承担更多减税降费成本，尽快推进消费税后移，同时加大央企利润划拨社保的力度，适度减免地方因防治疫情，在实施社保费用缓交、企业租赁场所租金减免、经济活动减少等方面新增的负担。折射到体制性因素上说，就是要持续优化央地财政关系。 市场加快复苏，关键在于民企 从微观层面来说，需要进一步激活企业活力。企业是恢复经济的主角，其中民营经济又扮演着不可替代的作用。疫情发生以来，从中央到地方，在用工政策、企业融资等方面出台了一系列具体措施，对抑制企业运营成本，减少劳资矛盾，稳定企业员工预期等方面发挥了良好作用。 但相对而言，民营企业的抗风险能力较弱，变相裁员直至被迫停工停产基本都是民企。虽然各地政策都规定对企业不抽贷、不断贷、不压贷，但民企因信用问题在融资方面仍然经常被卡。 激发民企活力，需要大力增加专门针对民企的信用贷款和中长期贷款，适当延长民企还款期限，让民企有充分信心应对不确定性。折射到体制性因素上说，就是要提高民企的国民待遇。 实际上，实施积极的财政政策、优化央地关系、扶持民企等，在疫情发生以前也一直都有部署。这些部署不能因疫情而中断，相反，应当在疫情冲击之下更有定力，步子更大。如此，企业才能保持信心，稳定预期。 总之，有了稳预期，才能有“六稳”。而稳预期不仅需要存量资源对冲外部风险，更需要在挖掘内部潜力、消除体制性障碍上尽快展现成果。保持内外兼修，经济运行就可尽早复苏，重归稳定增长的轨道上来。 徐立凡（专栏作者） 责任编辑：张申 
今年共接报4起非洲猪瘟疫情，强度较去年明显下降|2020年03月19日 15:58|原标题：今年共接报4起非洲猪瘟疫情，强度较去年明显下降 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍畜禽产品保供稳价工作情况。 会上，农业农村部畜牧兽医局副局长魏宏阳介绍，总体而言，今年以来非洲猪瘟疫情的发生强度跟去年相比有了明显的下降。截止到今天，我国今年一共收到报告4起非洲猪瘟疫情，其中一起涉及到野猪、三起涉及到家猪，屠杀的生猪总数是324头，去年同期发生了13起疫情，捕杀生猪19.7万头，两相对比，我们判断总体是趋缓的。 责任编辑：杨杰 
中国专家组飞抵意大利 米兰民众奏响国歌鼓掌欢迎|2020年03月19日 15:55|原标题：跨越9099公里！中国医疗专家组携物资飞抵意大利 米兰民众奏响国歌鼓掌欢迎 北京时间3月18日23时30分，第二批中国赴意大利抗疫医疗专家组一行13人和大批物资飞抵意大利米兰。随后，意大利民众奏响国歌整齐鼓掌欢迎中国医疗队的援助。据悉，米兰所在的伦巴第大区是意大利疫情最为严重的大区。 责任编辑：杨杰 
昨天中央政治局常委会提出要解决这个重要问题！|2020年03月19日 15:53|原标题：昨天中央政治局常委会提出要解决这个重要问题！ 新华社北京3月19日电（记者刘阳）18日，中共中央政治局常委会召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济形势，研究部署统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作。会议提出这样一项要求：“低风险地区之间的人员和货物流动，必要的健康证明要做到全国互认，不得再设置障碍，不对人员采取隔离措施。” 可以说，这项部署切中要害。经济社会是一个动态循环系统，不能长时间停摆，只有人流、物流、资金流有序转动起来，整个循环才能畅通。经济社会秩序才能尽快恢复。 危机应对是一项复杂的系统工程。做出关键抉择需要魄力和担当，需要科学和精准。党中央要求，要准确把握国内外疫情防控和经济形势的阶段性变化，因时因势调整工作着力点和应对举措。 中央政治局常委会指出，受国内外多种因素影响，当前我国经济下行压力持续加大。各级党委和政府要增强紧迫感，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，积极有序推进企事业单位复工复产，努力把疫情造成的损失降到最低限度。要以省域为单元推动经济社会秩序恢复。所辖县区均为低风险的省份，要全面恢复正常生产生活秩序。除湖北、北京以外，对于省内仍有中风险县区的省份，要做好精准防控，有序恢复生产生活秩序。 因此，对国内疫情低风险地区人员流动，必要的健康证明“全国互认”，有利于建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序。 随着疫情防控形势持续向好态势的拓展，一些地方已在健康证明互认方面作出了探索。近日，山东印发通知，表示要加快开展“电子健康通行码”省际互认，首批互认省份为北京、天津、河北、黑龙江、上海、浙江、安徽、河南、广东、重庆、四川、贵州、青海、新疆等14个省（区、市），为目前全国最大规模互认。 除此之外，各地还存在多个“健康码”互认协议：浙江与河南、海南，重庆与贵州、四川，四川与广东、浙江、云南等10省市，京津冀在3月初也提出积极推动互通互认…… 这件事百姓呼吁、企业急需、地方政府期待，有很强的需求基础。但目前的互认协议仅由地方发起，主要是劳务需求大省和劳务输出大省推动。 接下来，就看相关部门、地方的落实了。让人高兴的是，昨天的会议召开后，已经有省份陆续发文推进互认“健康码”事宜。 责任编辑：张建利 
农业农村部通报非洲猪瘟疫情|2020年03月19日 15:48|原标题：农业农村部通报非洲猪瘟疫情 19日，农业农村部畜牧兽医局副局长魏宏阳表示，总体来看，今年以来非洲猪瘟疫情发生强度与去年相比明显下降。截至今天一共收到报告4起非洲猪瘟疫情，扑杀324头生猪；去年同期则发生13起疫情，扑杀19.7万头生猪，对比之下我们判断疫情总体趋缓。但是随着生猪生产的加快恢复，仔猪种猪调运日趋频繁，疫情风险也有可能增加，防控工作丝毫不能大意。 责任编辑：杨杰 
武汉一线消防员:从火神山到社区，在疫情前线防控|2020年03月19日 15:34|原标题：武汉一线消防员：从火神山到社区，在疫情前线防控 衣服一层层脱下，先是最外层的隔离衣，再是防护服，李长春这才发现，最里一层的手术服，已被汗水打湿，和皮肤粘连在了一块儿。 李长春是武汉火神山医院消防救援站站长助理。在医院污染区工作了5小时后，他已经全身湿透，“鼻子、耳朵被口罩勒得疼，哪儿都不舒服。但是医护人员一进去就是6个小时，不吃不喝，还不能上厕所，你可想而知是怎么过的。” 1月底，李长春带领7名消防队员参与火神山医院的建设，组建消防站，并驻扎至今。上述场景发生在3月11日、12日，他们为分布在全院的1167个烟感探测器作重新标定。 在武汉，疫情发生以来，有数百名消防员像李长春一样，出没于各大医院、康复驿站、小区、街巷，除了防火灭火，还从事病人转运、物资搬运、社区洗消等本不在其职责范围之内的涉疫工作，消防员，成了这座城市抗疫力量中不可或缺的一支。 如今，他们和整座城市一起，翘首期盼疫情的结束。 预案加巡查，让火神山无火 火神山医院位于武汉市蔡甸区，是此次疫情期间首个参照北京“小汤山”模式而建的传染病专门医院，建筑面积达3.39万平方米，提供1000张床位。 1月24日上午，火神山医院正式开建，短短10天便正式建成使用。这个过程中，既有多家建筑和设计单位的辛苦作业，也有消防人员的幕后努力。 李长春向新京报记者回忆，1月31日，火神山医院交付前两天，他和另外7名消防员接到组建消防站的任务，赶赴火神山。 一切几乎从零开始。后来的消防站当时还只是间废旧的超市，没有包括灭火器在内的任何灭火防火设备。李长春带着队员将超市改造为消防站，同时给院区安装了1000具灭火器和1100多个烟感探测器，几乎两天两夜都没有合过眼。 待消防站正式建成，火神山医院接治病人后，消防员们依旧不敢松懈。李长春告诉新京报记者，作为一家专门收治新冠肺炎患者的传染病医院，火神山医院一旦失火，情势远比普通医院复杂。 住院的重症患者往往戴着供氧设备，或者有其他插管，如火势蔓延需转移病人，必须确保这些生命维持系统在转移时不会中断。医院内有严格的污染区、半污染区、清洁区分区，如果在救援过程中破拆不当，有可能造成院内污染甚至整座医院的停摆。而对于消防员自己，在疏散人员时还得注意避免被感染。 2月10日，武汉市青山区一居民楼发生火灾，青山区武丰消防站派员救火。起火的单元楼里有多名确诊和疑似病人，由于防护服不防火，消防员只能依旧穿着灭火战斗服进楼灭火。火情消除后，消防员们进行了全面消毒，所幸没有人员发生感染。 因此，在火神山医院，避免出现上述种种麻烦的唯一办法就是，不发生任何火情。 李长春和队员们花费两周多制作了115份应急预案。因为不便频繁进入隔离病区，他们用无人机高空取下医院的三维实景图，再制成电子沙盘，在上面反复推演，“每个区域、每个通道、每个点都要把它想得细之又细。” 尤其在病患疏散环节，消防员们的营救需要医护人员的配合。他们会和院方讨论，“在这个点位上，我需要5位医护人员协助，到时候他们能不能给我协助？如果他们只有三个人，那么我们怎么办？”反复细致推敲后，如果发现现实和原预案有出入，李长春和队员们会继续优化。 2月下旬，火神山医院决定在全院区加装坡屋面。李长春告诉新京报记者，火神山医院是板房结构，尽管墙是防火材料，但连接缝内填充的聚氨酯为易燃物，加装坡屋面时的焊接作业有可能带来火灾隐患。为此，李长春带着同事，和运行指挥部反复商讨，制定现场保卫方案，施工期间，8名消防员悉数出动，紧盯每一处施工现场，保证了这一工程的安全完成。 每日的巡查也必不可少。队员们两次在院内巡查，保证安全出口、疏散通道随时保持畅通，还要给分布在院区的9个消火栓测压，保证水压符合安全要求。 自雷神山医院投用以来，江夏区消防救援大队队长彭青松也一直坐阵。他告诉新京报记者，2月16日，雷神山消防救援站的队员巡查时发现，强电间内的一个配电箱用塑料布蒙盖着，“但这个‘雨布’是可燃的，如果碰到电气故障等原因，就可能酿成火灾。”这一问题后来被反映到了雷神山医院运行保障指挥部的例会上，塑料布被迅速撤下，每间配电房内增设了超细干粉灭火弹，还加放了一卷防火的阻燃布作备用。 在周密的预案和日常巡查下，火神山、雷神山医院迄今没有发生过任何火情。 这两家医院只是一个缩影。3月17日，武汉市消防救援支队有关负责人告诉新京报记者，疫情发生以来，除了在火神山、雷神山医院派驻消防员以外，武汉市还成立了57支消防专业技术服务队，全程做好“五类场所”（医院、集中隔离点、医护人员住地、防疫物资生产企业以及防疫物资储存场所）的消防服务工作。 截至目前，武汉市消防共摸排建档“五类场所”980家，驻守9家定点医院、7家康复驿站、7个集中隔离点，整改风险点15138个，捐赠灭火器12000具、火灾报警器2171个，实现了定点医院（发热门诊）、方舱医院和集中隔离点等场所“零火灾”。 背着几十斤重的消杀壶跑十几栋楼 在疫情中的武汉，消防员不止要和火打交道。 一位消防员告诉新京报记者，在平时，消防员的工作就已经十分琐碎，除了公众印象中的防火灭火、抢险救援外，消防员还要摘马蜂窝、高空取物、捕蛇，“还有人养的宠物鸟飞到树上了，让我们把它抓回来。” 疫情来袭，诸事纷杂，消防人员的工作范围也进一步扩大了。武汉市消防支队上述负责人表示，疫情发生以来， 119报警服务台全天候24小时受理涉疫报警求助，抽调骨干力量组建20支、650人的“119党员突击队”，主动承担病员转送、医护接送、洗消杀毒、物资转运等勤务工作。 武汉市江夏区的119党员突击队有32人，其中12人专事人员转运，姜恒是这个小分队的队长。 姜恒告诉新京报记者，他们转运的主要是密切接触者和治愈出院但须继续隔离的人员，这些人员上车前，队员们需要对他们作全身消杀。而消防员自己也不能掉以轻心，每天出站前，姜恒和队员们都会听从医护人员的建议，穿上防护服，佩戴护目镜，戴两层口罩、两层防护手套，脚上套上两层鞋套，保证全身无任何皮肤裸露。每转运完一批人员，消防员和车辆也要做一次全面消杀。 他们和医院建立起信息沟通机制，一旦他们转运的密切接触者在医院查出肺部病变，医院会将信息告知负责转运的消防人员。姜恒会紧急要求队员们就地消毒，更换防护服，“这也是对下一批病人负责”。 在青山区，消防队员是老旧社区洗消杀毒的中坚力量。翟帅是青山区119党员突击队的副队长，他告诉新京报记者，由于青山区老旧小区多，物业管理落后，区政府指定由他们对73个老旧社区开展消杀工作。 翟帅介绍，消杀完全依靠人力，背着几十斤重的消杀壶，有时一名队员一个上午就得跑上十几个楼栋，用掉五六壶消毒水。 有时，消防员们还要承受市民们压力、情绪的转嫁。武昌区消防救援大队教导员张拓向新京报记者回忆，3月初，武昌区的119党员突击队接管了武昌火车站附近一家酒店改造的康复驿站，但“第一天晚上就炸锅了”。有的康复患者认为自己已经治愈，不需隔离，有的嫌弃酒店条件差，还有些老人患有基础性疾病，但当时驿站尚未派驻医护，他们担心自己得不到照护。大家你一言我一语，提出五花八门的要求。 消防队员们只好反复解释人力、物资紧缺的现状，安抚有基础性疾病的患者，承诺一旦发病，队员们将协助送医。 就在当天深夜，一位老人心脏病犯了，消防队员迅速联系了一家医院，给老人做了检查，开了药。随后几天，他们根据康复患者们的需要，陆续补进医疗用品和药物、各类生活物资，小到剃须刀、指甲剪、卫生巾，有位患者反映在房内呼吸不畅，消防员们还协调要来了一台制氧机。如此一来，康复患者们情绪才逐渐安定下来。 在翟帅看来，和平时灭火、抢险的任务比起来，这些涉疫任务虽然简单琐碎，但这半个多月下来，他发现，把这些关乎民生的小事做好，也很有意义。 武汉市消防支队提供的数据显示，截至3月13日，武汉市消防支队共出动指战员13182人次、执勤车辆2749台次、转送病员8154人、接送医护人员1975人次、洗消杀毒764.6万平方米、转运物资7224.5吨。 “愿山河无恙，人间皆安” 面对疫情，在执行任务时，消防员们也会感到恐惧。 翟帅回忆，在上述青山区居民楼火灾发生时，队员们和往常一样，依照事先确定好的战斗编程，冲进住有确诊和疑似患者的楼里灭火、疏散，还救下了一名婴儿，救援全程历时一个多小时。 虽然这个过程中并没有直接接触过确诊和疑似患者，但救援完成后，翟帅还是有些后怕，毕竟冲进楼里救援的队员没有穿防护服。在队员们监测体温的那些天里，翟帅每天提心吊胆，“会不会有人因为这个状况被感染，我一直在顾虑这件事情。” 但这些恐惧，有时能被更强大的力量消解。翟帅回忆，有一回，他和队员们完成任务，到加油站给车加油，突然不远处传来一声“武汉加油”，抬头望去，发现一个老奶奶正拿着手机拍他们，有队员回喊了一声“武汉加油”。那一瞬让翟帅很触动，“她可能并不知道我们在干什么，或许只是因为我们穿着制服，给了她信心。” 有时，这种力量也来自被他们守护着的医护人员。 有一天在火神山医院巡查时，李长春看到，一名女军医在隔离病区出现身体不适，被紧急换下。疲惫不堪的女军医脱下防护服，脸上挂满了愧疚，嘴里连声说，“不好意思，真丢人。”李长春很感慨，“她都（累成）那样了，她还觉得不好意思。” 这两天，随着病患救治压力减轻，不少援鄂医疗队陆续撤离，武昌区消防员们的任务栏里又多了一项――护送医护人员返程。消防队员曾鸣记得，3月17日上午，武昌区消防队开往机场的大巴车内热闹了一路，青海的医护人员欢迎他们到青海吃羊肉、看青海湖，队员们则邀请对方疫情过后再来武汉，吃热干面、看樱花。 不久前，雷神山医院A区走廊的涂鸦，在网上火了一阵。从全国各地来援助雷神山医院的医护人员们，在繁重的工作之余，在原本空无一物的白墙上，画卡通版的医生护士，画各自家乡的美景和心心念念的美食……在日夜奋战的“战场”上，他们许下简单的愿望――“愿山河无恙，人间皆安”。 在某个角落，雷神山消防救援站的一位年轻队员也画了涂鸦，那是一对消防员和护士的背影，一左一右伸出的两只手，合在一起比出了个心形。彭青松说，这“画”里有话：“他们（医护人员）在守护病人、救治病人，我们既在守护病人，同时也在保卫他们的安全。” 责任编辑：杨杰 
新京报：炮制“疫情下的XX太难了”，该担何责？|2020年03月19日 15:31|原标题：炮制“疫情下的XX太难了”，该担何责？ 先是《疫情之下的XX：店铺关门歇业，有家难回，XX华商太难了！！》，后是《留在×××的华人华侨：囤积食物自我防护，思来想去还是暂时不回国好！”》……最近，一组靠复制粘贴炮制而来，专门编造国外疫情情况的刷屏“姊妹文”火了！ 这些文章不只采用了同样的套路，相似度也极高：内容大抵都是居住在XX的华人在所在国生存艰难；这些国家出奇一致的“天生神经大条”；因为担心“回国交通上购买机票不方便，同时也有增加感染的风险”，他“思来想去后都决定留守，都购买了耐储的罐头、牛奶和麦片”。 稍有不同的，可能只是华人XXX从现居埃塞俄比亚的徐先生，变成了现居匈牙利的刘小姐。 此类雷同的文章关注的异国对象不同，但基本上源于“掌上埃及”“掌上瑞士”“掌上都柏林”“坦桑尼亚华人信息港”“比利时华人信息港”“厄瓜多尔华人信息港”“老挝微同城”“俄罗斯微同城”“安哥拉微同城”等三类名称近似的资讯类公众号。 进一步调查发现，这些公众号的运营主体主要就是3家公司：福清天天快帮网络科技有限公司、福清时代创想传媒有限公司和福清市海外同城人人帮网络科技有限公司。而这3家公司的股权架构上，都指向着同一个叫“郭红”的人。正因如此，这些“姊妹文”被指属于“一个老板、同一套路、多元产品、批量发布”。 尽管郭红的老公、三家公司的实际控制人薛育明在接受媒体采访时认为，炮制这些“姊妹文”的动机就只是吸引流量、涨些粉丝，但来自海外华人资讯垂直账号的这些文章，贩卖的焦虑感却有可能深深刺激到不少海外华人，增加他们的恐慌，误导他们尽快扎堆回国。这既对海外华人们的安全不利，也增加了国内防境外疫情输入的压力。 回到这些文章本身，无一例外都是胡编乱造，既没有到所在国进行详尽的调查核实，也没有真实可靠的信息来源爆料。这些文章也可能让国内读者对国外疫情形势产生错误判断，被虚假信息误导正确认知。由此看，这些文章无疑都属于扰乱社会秩序的网络谣言。 目前，微信平台已经以违反运营规范，涉及夸大误导为依据，删除相关文章近100篇，封禁3个主体下的50个违规公众帐号。《微信公众平台运营规范》规定，“以浮夸的描述，从而煽动人群要或不要去做某行为”属于“ 骚扰、煽动、夸大、误导类的信息”。 在这个意义上，微信方面的及时作为，可以认为是网络信息内容服务平台履行信息内容管理的主体责任，这也是新近实施《网络信息内容生态治理规定》的法定要求。 但对照下来，“姊妹文”不只是“夸大误导”，它们更符合运营规范中认定的“扰乱社会秩序、引起或可能引起公众恐慌的不实信息”，即没有相应事实基础，通过捏造或扭曲事实、隐瞒真相而产生的信息，也就是我们通常所说的“谣言”，这也是《网络信息内容生态治理规定》明确网络信息内容生产者不得制作、复制、发布的违法信息。 违法必究是法治实施的重要保障。《治安管理处罚法》第25条规定，散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下处罚；情节较轻的，处5日以下拘留或者500元以下罚款。 据统计，新冠疫情发生以来，有276则谣言疫情被处罚，行政拘留或刑事拘留的比例超过六成，也表现出司法机关对谣言信息的严厉打击力度。 谣言不分国界，打击不能手软。谣言危害的是整个网络生态，带来的是整个疫情形势下的不确定性，消解的是全球抗击新冠疫情的信心，因此，相关部门也不妨对此严厉查处，用法律来追责。这既是惩治网络谣言，依法抗疫的一部分，也是凝聚全球抗疫合力的一部分。 □莫一尘（法律学者） 责任编辑：杨杰 
商务部：发挥跨境电商等贸易新业态、新模式优势|2020年03月19日 15:27|原标题：商务部：发挥跨境电商等贸易新业态、新模式优势 商务部表示，欧盟、美国、韩国、日本等一些中国重要的贸易伙伴受到疫情影响，给双边贸易活动的正常开展带来压力。各国利益深度交融，面对疫情可能带来的影响，我们更应该团结合作、共克时艰。中国将不断加大抗疫国际合作力度，在当前特殊形势下继续深化与全球各国的经贸务实合作。同时，我们也将下大力气，精准实施扶助政策，助力企业稳住国际市场，重点做好以下几方面工作：一是发挥双边经贸合作机制作用，营造良好的国际贸易环境。二是综合运用财税、金融、出口信保政策支持。三是支持地方、行业组织、贸促机构为企业提供必要的法律和信息服务。四是发挥跨境电商、市场采购等贸易新业态、新模式优势。 责任编辑：杨杰 
外交部：中国地方政府向16个国家的友好城市捐赠抗疫物资|2020年03月19日 15:23|原标题：外交部：中国地方政府向16个国家的友好城市捐赠抗疫物资 [环球时报-环球网报道 记者 白云怡]中国外交部发言人耿爽19日在外交部例行记者会上表示，近一段时间以来，中国地方政府通过国际友好城市等渠道，向韩国、日本、伊朗、意大利、巴基斯坦、伊拉克、法国、瑞士、德国等16国的地方政府捐助了口罩、防护服、核酸检测试剂等抗疫物资。中国地方企业也向韩国、伊朗、意大利等国的地方政府、红十字会等组织捐赠相关抗疫物资。 责任编辑：张建利 
台湾北部高中出现群聚感染 全校学生停课|2020年03月19日 15:21|原标题：台湾北部高中出现群聚感染 全校学生停课 台湾流行疫情指挥中心19日宣布，岛内新增8例新冠肺炎确诊病例，7例为境外输入，1例本土案例，岛内目前累计确诊108例。 其中，台湾北部一名高中生（案59）日前确诊，全班停课。台流行疫情指挥中心19日表示，此高中生的同班同学也确诊，目前全校停课。该校是台湾首个因新冠肺炎疫情而全校停课的高中，期程14天，全校1650名学生、154名教职员受影响。 7例境外输入病例中，有3例与日前出现确诊的埃及旅行团和奥地利、捷克旅行团相关。另外4例分别自美国、西班牙和法国返台。（总台央视记者 孙雨彤） 责任编辑：张建利 
内蒙古高三、初三年级3月30日开学复课！|2020年03月19日 15:16|原标题：高三、初三年级3月30日开学复课！ 来源：内蒙古晨报 根据自治区人民政府《关于调整旗县（市、区）疫情防控风险等级的公告》，全区103个旗县（市、区）疫情风险等级全部调整为低风险。经研判并报请自治区新冠肺炎疫情防控指挥部同意，3月19日，自治区教育厅发出通知，对全区各级各类学校2020年春季学期开学时间做如下安排： 一、全区高三和初三年级于3月30日（星期一）同步开学复课； 二、初高中其他年级、中等职业学校和小学、幼儿园、特殊教育学校根据综合评估研判情况，渐次错时开学复课； 三、高等院校按教育部统一部署安排开学复课。 责任编辑：杨杰 
31个省区市首次无新增本土确诊病例|2020年03月19日 15:16|原标题：31个省区市首次无新增本土确诊病例 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍畜禽产品保供稳价工作情况。会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，3月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例34例，新增死亡病例8例（湖北8例），新增疑似病例23例。 3月18日0―24时，新增报告境外输入确诊病例34例（北京21例，广东9例，上海2例，黑龙江1例，浙江1例）。截至3月18日24时，累计报告境外输入确诊病例189例。 当天，湖北无新增确诊病例，无新增疑似病例，无现有疑似病例。 米锋介绍，当天，我国首次无新增本土确诊病例。湖北以外省份无新增死亡病例，重症病例减少2例，已连续7日无新增本土确诊病例。湖北除武汉外连续14日无新增本土确诊病例，最近7日，境外输入确诊病例数占新增确诊病例总数的84.55%，国际疫情快速蔓延，带来的输入性风险增加。 责任编辑：杨杰 
人社部：累计“点对点”运送农民工超410万人|2020年03月19日 15:13|原标题：人社部：累计“点对点”运送农民工超410万人 人社部今天（19日）召开专题新闻发布会，介绍人社部门应对疫情相关工作进展情况。在重点企业用工调度保障方面，累计帮助9138家医疗防护用品生产等重点企业解决招用人37万人，在农民工返岗“点对点”服务方面，组织专车16万车次、专列309列、专厢1292个、专机514架次，累计“点对点”运送农民工超过410万人，有力地推进了复工复产。在社保助企“免减缓”方面，2月份减免养老、失业、工伤三项社会保险费，累计1239亿元。其中，中小微企业受益最大，中小微企业因免征社保费直接受益942亿元，大型企业因减收社保费直接受益209亿元。从2月份实际执行的情况来看，效果很好。2―6月预计减免额在5000亿元以上，实际减免效果可能还会大于预期。在失业保险援企稳岗方面，已有128万户企业享受到失业保险稳岗返还186亿元，惠及职工4230万人。（总台央视记者 宋菀） 责任编辑：张建利 
商务部：近期即将发文支持生活服务企业加速复工|2020年03月19日 15:13|原标题：商务部：近期即将发文支持生活服务企业加速复工 商务部市场建设司司长朱小良介绍，为加速住宿餐饮等生活服务企业复工营业，商务部将重点从以下几个方面发力：一是正在会同相关部门研究对生活服务业分区分级分类复工的通知，排除复工营业的不合理限制，支持生活服务企业加速复工，近期即将印发。二是督促地方商务主管部门强化服务，配合相关部门及时发布、解释国家和地方出台的各项支持措施，帮助企业用好用足各项政策。三是指导地方通过“点对点、一站式”直达式运输等方式帮助员工返城返岗，尽快解决企业用工难题。 责任编辑：杨杰 
截至3月16日全国生活服务企业复工率超过60%|2020年03月19日 15:12|原标题：截至3月16日全国生活服务企业复工率超过60% 商务部市场建设司司长朱小良介绍，截至3月16日，全国生活服务企业复工率超过60%，但与制造业复工速度有一定差距。主要原因：一是生活服务一般需要直接接触消费者，有些地方餐饮堂食等服务出于疫情防控原因仍未完全放开。二是国内疫情明显缓解，但国外疫情日益严峻，消费者信心恢复需要时间，客流少，企业营业收入较低，复工动力不够强。三是生活服务企业大多数是劳动密集型行业，部分员工仍未返城返岗。 责任编辑：杨杰 
中国抗疫的三个经验|2020年03月19日 14:40|原标题：中国抗疫的三个经验 中央指导组专家、中国工程院院士张伯礼3月18日晚在武汉与美国同行连线交流时说，中国抗击疫情取得了显著进步，关键在于三个经验：一是，早发现、早隔离、早诊断、早治疗，隔离点人群普遍服用中药汤剂，有效地控制了疫情的蔓延；二是，通过方舱医院，实现应收尽收、应治尽治，切断病毒的传播途径，有效地调节了医疗资源，为抢救重症患者提供了保障；三是，采用中西医结合治疗，90%以上患者都使用了中药，缓解了症状，截断了病情的恶化。“我们没有找到特效药，但是我们有有效方案，解决了很大的问题。”（记者乐文婉、徐泽宇） （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
人民网：疫情带来的互联网公益发展新思考|2020年03月19日 14:30|原标题：人民网：疫情带来的互联网公益发展新思考 在新冠肺炎疫情持续影响下，企业与行业的生存发展面临种种考验。如何在疫情防控环境下，把握新需求、新技术、新机遇，以变应变、化危为机，是当前社会高度关注的话题。人民在线、人民网新媒体智库推出《把握产业拐点：疫情防控下的行业发展新机遇》系列文章，希望为各界人士带来启发。 2020年开年，新冠肺炎疫情让我国面临大考，在党和政府的坚强领导下，全国人民、企业、社会组织等上下一心，通过奔赴一线、捐款捐物、复产复工、坚持居家隔离等各种方式抗击疫情，为疫情防控作出重大贡献。其中，互联网公益是助力疫情防控中的一支重要力量：互联网企业不仅筹款筹物，还充分发挥平台和科技优势，高效精准地连接起需求和供给，积极探索，创新公益实践，撬动社会力量参与。抗击疫情成为互联网公益事业发展“催化剂”的同时，也为互联网行业践行“科技向善”提供新思路。 疫情之中，互联网公益行动频频创新 提到互联网公益，舆论印象第一呈现的是“捐款”。然而，观察此次疫情中互联网公益表现，公益行动形式多样化远超以往，公益实践不断创新升级。 创新一：信息化筹集和调配抗疫物资 战“疫”期间，作为“粮草”的各类物资尤其是医疗防护物资需有充足供应。然而在疫情防控初期，物资紧缺、道路受阻等痛点严重影响抗疫一线物资保障。互联网平台利用信息化、科技化方式，灵活精准进行对接，为疫情防控提供有力的物资支持。物资筹集上，腾讯、58同城等互联网企业第一时间从全球采购口罩、乙醇、防护服等运往一线，一定程度缓解防护物资紧缺压力。物资流通上，京东、菜鸟等互联网企业搭建起“绿色通道”，保证全国与疫区之间物资流通顺畅，如京东物流运送超过2500吨防疫物资以及民生应急物资至武汉及周边地区。物资调配上，腾讯云、阿里、京东纷纷上线抗灾救助物资平台、防疫直采全球寻源平台、应急资源信息发布平台等，满足个人捐赠者、物资生产企业、医院等各方需求，精准对接物资供求信息，缓解疫情防控物资供应压力。 创新二：为一线抗疫人员提供全方位保障 身处一线的抗疫人员，工作中面临感染高风险，同时又可能存在生活上的困难。在生活保障上，美团、盒马生鲜、饿了么等生活服务类电商平台每日免费为武汉各大医院医护人员提供一日三餐，滴滴出行、首汽约车、曹操出行等交通出行平台组建抗疫人员出行保障车，美团在湖北及武汉投放免费共享单车供民众使用。公益项目中也有各类针对一线抗疫人员的保障项目，如腾讯战疫人物基金、中国扶贫基金会与腾讯公益合作设立“新冠肺炎疫情环卫工人援助项目”、字节跳动医务救助基金等。支付宝保险、腾讯微保、水滴保险还免费为一线医护人员、记者等提供风险保障，如果在疫情中感染可申请相应保障金。此外，中国工程院还与腾讯公益慈善基金会签署《抗击疫情一线医务人员医学关怀与职业发展提升合作协议》，组织院士与疫情一线医务人员特别是受感染的医务人员“结对子”，分期分批进行健康评估、职业培训、对口帮扶等，这种做法在国内还是首次出现。 创新三：开放AI等技术能力支持抗疫科研 中央高度关注科研攻关在疫情防控中的重要作用，药物和新冠疫苗的研发成为关键。然而，筛选具有治疗新冠肺炎作用的候选药物、疫苗研发都需要算力和算法的支持。对此，互联网企业纷纷向科研团队免费开放技术能力，助力抗疫科研攻关。疫情期间，阿里向全球公共科研机构免费开放一切AI算力，以加速新药和疫苗研发；钟南山团队与腾讯共同成立大数据及人工智能联合实验室，攻坚流行病、呼吸疾病和胸部疾病的筛查和防控预警，同时腾讯云已向清华大学、中山大学的医药研究团队免费开放超算能力；百度研究院免费开放线性时间算法LinearFold以及RNA 结构预测网站，以提升新型冠状病毒RNA空间结构预测速度，从而助力疫情防控。 创新四：多种形式助力保障公共卫生安全 战“疫”期间，互联网企业利用平台和科技优势，与政府部门、社会各界密切协作，试水在线义诊、提供健康码解决方案等，既着眼于解决现实面临的问题，又从长远考虑如何助力保障公共卫生安全。阿里健康、腾讯健康、百度健康、微医、好大夫在线、医联、丁香医生、平安好医生等互联网医疗服务平台，针对疫情及其他病症，提供居家防护、导诊建议、心理咨询等在线义诊服务，减少线下接触避免交叉感染，为民众健康提供支持。同时，腾讯、阿里助力政府数字化防疫，为满足社会对个人健康状况自查和核查的各类需求，提供健康码解决方案。国家信息中心还和腾讯公司共同启动“数据长城”计划，将其作为一个中长期系统性公益性开放性建设工程，以疫情防控为起点纳入更多社会治理和应急管理支撑功能。 除以上创新外，互联网公益在高效筹款、助农战“疫”上也交出漂亮成绩单。据中国社科院教授钟宏武领导的研究团队统计，截至2月17日182家互联网企业捐赠总额约51.1亿元，互联网行业的捐赠规模位列各行业第一。其中腾讯、阿里捐赠额分别为15亿元、11亿元，占互联网企业捐赠总额的50.9%。同时，公益组织和项目依托腾讯公益、支付宝公益、水滴公益等互联网公益平台，调动社会力量捐助积极性，掀起全民捐款热潮。据方德瑞信团队统计，截至2月17日20家互联网募捐信息平台累计上线329个抗击疫情公开募捐项目，筹款总额累计超过14亿元，超2700万人次进行捐款。助农战“疫”方面，拼多多、淘宝、京东、快手、抖音、微视等电商、短视频平台纷纷开设专题页面，采用直播、补贴等多种方式推销农产品，更吸引了多地领导线上直播“带货”，销售额过亿元。 疫情之后，互联网公益发展新趋势 互联网公益在疫情大考之下小跑向前，在新道路上不断探索，提供了新思路的同时，也显现出一些新趋势，或为互联网公益事业发展带来新机遇。 第一，跨地域、去中心化的民间参与成为公益力量有益补助。 移动互联网时代以微信、QQ、微博等为主的社交工具连通线下隔离的个体，此次疫情防控中，大量民间志愿者通过微信群、QQ群聚集，将群组变为信息沟通平台，完成信息对接、物资调配、通勤保障等工作，让普通人坐在家中也能为抗疫事业贡献力量，这成为一个值得关注的新趋势。 疫情初期对公益救助反应最快的不是各类专业组织，而是华中科技大学、武汉大学等高校的微信校友群，他们从全球筹集到最早一批驰援一线的公益物资；被央视、人民日报等媒体点名表扬的武汉快递小哥汪勇，通过建起医护服务群，以一己之力撬动整条医护人员后勤保障线的运转；湖北省英山县民间志愿者建立的微信群，甚至直接邀请地方领导干部加入，实现高效信息沟通和协作，该县也因低确诊率、高治愈率、公益物资使用高度透明，被舆论誉为湖北“满分县”。 非正式的民间行动相比正规机制下的应急动员更加灵活，且主动性高、行动力强。这种“朋友圈”式的民间参与，呈现跨地域、去中心化的发展趋势，成为政府、企业、社会组织等抗疫中坚力量的有益补充。 第二，5G、区块链等新技术将持续赋能互联网公益。 从互联网企业免费开放AI、算力给抗疫科研团队，到通讯服务商将5G技术应用在远程医疗、远程教育等领域，说明在移动互联网时代，新技术、新应用也可以被当作一种公益资源，用于保障公共卫生安全、惠及普通百姓生活，这些尝试显然拓展了互联网公益的慈善边界。 另一方面，去中心化、可溯源的区块链技术，则被直接应用在互联网公益的信息公开上，让公益行动更加透明高效。如近期北京大学信息科学技术学院区块链研究中心等机构开发建设了“博雅医链”战“疫”医疗物资捐赠存证公益平台，为捐赠与受赠方免费提供物资确认、可信存证、信息查询等在线服务，为社会各界提供公开透明、可追溯、可反馈的监督途径。通过区块链技术在互联网公益上的应用，可有效增强民众信任感，提升社会力量参与公益的积极性。 从我国互联网公益事业发展历程看，灾难往往容易成为公益事业发展的“催化剂”。2008年汶川大地震后，社会各界纷纷捐献爱心，我国慈善捐赠金额首次破千亿元，2008年也被誉为中国慈善事业上的“公益元年”。面对突如其来的新冠肺炎疫情，互联网公益的创新发展让人们感受到“时时可公益”“事事可公益”。互联网行业与政府、公益组织、行业协会充分合作，广泛撬动各界力量参与筹款等各类公益活动，充分体现疫情防控全民参与的理念。互联网公益助力打赢疫情防控阻击战，战“疫”形成的新探索、新思考，也将持续推动互联网公益事业朝着更加高效、透明、安全的方向发展。 来源：人民网-舆情频道 责任编辑：张玉 
台湾新增8例新冠肺炎确诊病例，7例属境外移入|2020年03月19日 14:22|原标题：台湾新增8例新冠肺炎确诊病例，7例属境外移入 [环球网报道]据台湾《联合报》19日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今日（19日）称，台湾新增8例新冠肺炎确诊病例，其中7例属于境外移入，台湾目前确诊病例累计108例。 责任编辑：祝加贝 
中医药抗疫参与度与广度前所未有|2020年03月19日 14:20|原标题：中医药抗疫参与度与广度前所未有 中央指导组专家、中国工程院院士张伯礼3月18日在武汉与美国同行连线交流时说，本次新冠疫情防治中，中医药的参与度与广度前所未有。“截至目前，在全国确诊的病例中，中医药参与治疗的病例达到了92.58%，其中湖北省和武汉市的参与比例分别为91.86%和89.4%。”（记者乐文婉、徐泽宇） 责任编辑：祝加贝 
3月19日青田县新型冠状病毒肺炎疫情通报|2020年03月19日 14:20|原标题：3月19日青田县新型冠状病毒肺炎疫情通报 来源 |青田县新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组 2020年3月18日0-24时，青田县无本地新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 3月19日，浙江公布新型冠状病毒肺炎疫情情况，新增境外输入性确诊病例1例，为青田籍海外华侨。 患者：邱某某，女，39岁，户籍青田县瓯南街道。从西班牙回国，经检测，新冠肺炎核酸检测呈阳性，现正在定点医院隔离治疗。 以上患者均按照严防境外输入闭环式管理的要求，全程无对外接触史。目前，疾控中心等部门已对患者所在集中医学观察点居住房间进行了消毒处置。已对其密切接触者进行集中医学观察和开展症状监测。卫生健康部门将按照医学隔离标准和诊疗规范，做好后续工作。 自新冠肺炎疫情发生以来，广大海外青田同胞自发为祖国和家乡捐款捐物，为我县疫情防控工作提供了强大助力，现在全球多国疫情开始蔓延。我们隔离的是病毒，隔不断是海外华侨与家乡亲人的血肉亲情，根据国内的防控经验证明，居家是最好的防护，出行途中，乘坐飞机、高铁、公共汽车等交通工具最易被交叉感染，为了您和家人的健康安全，请加强自我防范，慎重决定出行计划，尽量减少流动。若您因特殊情况确需回国返青的，请第一时间向当地乡镇街道和海外青田同胞24小时咨询服务热线联系（0578-6830233、0578-6836986、0578-6838117或0578-12345），并主动进行健康状况和行程报告。 责任编辑：郑亚鹏 
人社部：助企业稳定就业岗位，不裁员、少裁员|2020年03月19日 14:19|原标题：人社部：助企业稳定就业岗位，不裁员、少裁员 中新社北京3月19日电 （记者 梁晓辉）中国近期通过返还失业保险政策，帮助企业在疫情期间稳定就业岗位，不裁员、少裁员。据中国人力资源和社会保障部19日介绍，受益企业数已超过去年全年。 人社部当日举行专题新闻发布会，介绍应对疫情相关工作进展情况。人社部副部长李忠说，失业保险的基本功能是保生活、防失业、促就业。 在稳岗方面，人社部会同相关部门出台了政策，放宽中小微企业稳岗返还裁员率标准，允许湖北等疫情严重地区进一步扩大受益企业范围，对保障物资供应企业给予更大力度的支持，为企业纾困解难，帮助企业稳定就业岗位，不裁员、少裁员。 据他介绍，目前已有128万户企业享受到失业保险稳岗返还186亿元（人民币，下同），惠及职工4230万人，受益企业户数已经超过了去年全年。 在保生活方面，对符合领取失业保险金条件的，人社部及时足额发放，对不符合领取失业保险金条件的参保失业人员发放失业补助金，确保失业人员应发尽发、应保尽保，为失业人员提供基本生活保障。 李忠说，1-2月，共向219万人发放失业保险金61亿元，为领金人员缴纳基本医疗保险费13亿元。（完） 责任编辑：祝加贝 
台湾新增8例新冠肺炎确诊病例，累计确诊108例|2020年03月19日 14:13|原标题：台湾新增8例新冠肺炎确诊病例，累计确诊108例 [环球网报道]据台湾《联合报》等台媒19日报道，台湾地区流行疫情指挥中心今日（19日）公布，台湾今日新增8例新冠肺炎确诊病例，其中7例境外移入（3例与旅游团群聚相关）、1例本土病例（第59例确诊患者接触者）。截至目前，台湾累计确诊108例。 该指挥中心称，今日新增病例中，第一位确诊病例为70多岁男性，3月3日至12日至埃及旅游（与第55、63、71例同团），3月17日陆续出现发烧、流鼻涕、肌肉酸痛症状，今日确诊。至今截至目前，该旅游团群聚共5人确诊（4名团员、1名接触者）。 该指挥中心指挥官陈时中表示，第二位确诊患者为50多岁女性，2月29日至3月11日与非同住家人至美国参加商务活动，3月11日入境时有轻微咳嗽，16日自觉有发烧情形就医并采检通报，于今日确诊。其同行家人及同住家人目前无疑似症状。 第三位患者为此前确诊的第59例患者（高中生）的同班男同学，与第59例座位邻近，3月15日早上出现喉咙痒，当晚有发烧症状，16日由医院安排采检后住院隔离，于今日确诊。因该班级已有2人确诊，该校自3月20日至3月27日进行全校停课。 确诊中还有一名40多岁女性及一名40多岁男性，3月5日至3月14日跟团至奥地利、捷克旅游（与第61例、第72例同团）；该旅游团群聚截至目前共4人确诊。 第六位为20多岁男性，2019年12月24日独自赴法国就学，今年3月17日返台，入境时因主动向检疫人员通报喉咙不适，机场检疫站安排采检通报后，由家人接送返家进行居家检疫，于今日确诊。第七位为20多岁男性，1月5日至3月17日至西班牙游学，3月12日出现喉咙痒症状，入境时主动向检疫人员说明症状，安排采检通报后搭乘防疫计程车前往住所进行居家检疫，于今日确诊。 第八位确诊者是一位50多岁法国籍男性，3月15日赴台探亲，入境后直接至地方政府特约防疫旅宿进行居家检疫，3月17日出现流鼻涕症状，18日因出现咳嗽症状，主动联系警政及卫生单位安排就医后采检通报，于今日确诊。该病人入境后并未与在台家人或其他人接触，卫生单位将进一步针对入境同班机旅客调查追踪。 责任编辑：祝加贝 
北京地区博物馆未经批准不得擅自恢复开放|2020年03月19日 13:52|原标题：北京地区博物馆未经批准不得擅自恢复开放 近日，北京市文物局发布《疫情防控期间北京地区博物馆有序开放工作导则》。要求各博物馆在未接到行业主管部门恢复开放的正式通知前，不得擅自恢复开放，遇特殊情况需报请行业主管部门审批。在接到行业主管部门恢复开放的正式通知后，应统筹考虑本单位整体情况，慎重确定恢复开放的具体时间，并报上级单位审核。博物馆恢复开放信息应及时通报行业主管部门备案。并按照“谁开放、谁管理、谁负责”的原则，切实履行疫情防控和有序开放的主体责任，确保开放准备充分、员工健康上岗、观众放心参观、开放安全有序。 《导则》还指出：博物馆得到行业主管部恢复开放通知后，开放前需做好相关准备，并提前通过线上线下等多种渠道，向社会公告恢复开放的具体时间、预约方式、服务项目、入馆须知、观展注意事项等内容，并须配备足够口罩、非接触式测温设备、消毒液、洗手液等防控物资，在观众入口处配置体温检测设备，暂停使用中央空调和通风管道系统。 开放后将全面实行实名制预约参观方式，在科学测算观众承载量的基础上，合理安排参观时间，实现观众错时分批入馆并实时监测预警。防止人员交叉以及在某一区域过于密集，确保有1。 5米以上的安全距离。博物馆日接待量不得超过日最大承载量的50%，瞬间流量不得超过最大瞬时流量的20%。原则上不接待团体预约参观。 据了解，疫情发生后北京地区183家备案博物馆从1月23日起已暂停开放。目前尚未收到行业主管部门的恢复开放通知。（总台央视记者 罗子瑛） 责任编辑：祝加贝 
19日起境外来疆返疆人员需集中隔离14天 费用自付|2020年03月19日 13:49|原标题：19日起境外来疆返疆人员需集中隔离14天 费用自付 为有效防范和应对境外新冠肺炎疫情输入，切实保障广大人民群众身体健康和生命安全，3月18日，新疆维吾尔自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布通告，进一步加强境外来疆返疆人员疫情防控有关工作。通告要求，从3月19日零时起，境外来疆返疆的中国公民或外国公民，通过境外直接进入或从国内其他城市中转进入新疆，必须第一时间主动向车站、机场等检疫人员和社区工作人员如实报告相关信息，并积极配合有关单位做好核酸检测、集中隔离14天等疫情防控措施，相关费用由个人承担。 通告明确，境外来疆返疆的中国公民或外国公民隔离期间如出现相关症状，要迅速做好个人防护，由各集中隔离点专车送发热门诊就诊排查。检查费用及确诊病例、疑似病例的诊疗费用按医保政策报销。未参加医疗保险的人员，医疗费用原则上由患者个人负担。 通告要求，全疆各级党政机关、企事业单位工作人员，在得知有亲属、朋友及相关人员即将由境外来疆返疆的信息后，务必第一时间向本人所在单位报告情况，单位要第一时间将信息报告给当地疫情防控部门。对隐瞒接触史、旅居史、谎报病情或拒不执行疫情防控措施，引发新冠肺炎疫情传播或造成传播危险的境外来疆返疆人员，将依法追究法律责任。 （总台央视记者 崔宁 阿尔曼） 责任编辑：祝加贝 
对武汉、对海外疫情 钟南山都提出一个同样的建议|2020年03月19日 13:41|原标题：对武汉、对海外疫情，钟南山都提出了一个同样的建议 据国家卫健委消息，3月18日，湖北新增新冠肺炎确诊病例0例。这是湖北首次确诊病例零新增，而海外疫情正持续扩散蔓延。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）梳理发现，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山在此前两个月里曾多次提出建议，疫情防控要早发现、早隔离，比任何都重要。 对于武汉，他曾建议需要加大防控力度实现早发现、早隔离，防止人传人；对疫情蔓延快的国家，他也建议参考中国方案，做到早发现、早隔离。 3月18日，广州市新闻办举行的广州市疫情防控通气会上，钟南山再次提到，中国采用的围堵高疫情区域、其他地区群防群控等，是已经证实有效的措施。早防护、早诊断、早发现、早隔离，这种指导思想在很多国家都进行了，形成共识很重要。 同时他建议欧洲应尽早隔离密切接触者。他提到，一个地方发现一个病症，对其他密切接触者，哪怕没有症状，也应该隔离，不要让他传染给别人。现在还是第一波疫情，传染性很强。有症状的人的家属、接触者，都应该去检查，不要等，等疫情越来越大就比较困难了。 2月27日，广州市政府新闻办举办的疫情防控专场新闻通气会上，钟南山提到，中国新冠肺炎疫情在达到高峰之后很快就下来了，蔓延很快的国家可以参考中国方案，做到早发现、早隔离。这是人类的疾病，不是一个国家的疾病。 此前1月20日，钟南山接受央视新闻“新闻1+1”节目视频连线时，提醒全国观众，新型冠状病毒肺炎存在人传人。没有特殊情况不要去武汉，有感冒要到发热门诊就诊，要戴口罩。 1月21日，从北京回到广州的钟南山参加了广东举行的首场新冠肺炎疫情新闻发布会，会上钟南山表示，因为现在已经出现人传人，所以患者要严格隔离，对密切接触者追踪，这环节一定要抓好，就不会像SARS那样传播，这个做法是很正确的。要特别重视检测从武汉出去的人员，从政府角度禁止离开武汉，这样做能够有效控制病情。要防止出现“超级传播者”。 1月24日是大年三十，钟南山在广州医科大学附属第一医院接受广州日报全媒体记者采访时讲道，目前最有效的防控手段就是早发现早隔离。“发现了，就隔离！只要新型冠状病毒感染者及时被隔离，后期病人就会少很多。”他说，要尽可能减少传播，传播的病人越少，出现“超级传播者”的几率就减少。 2月4日，钟南山通过视频为武汉病毒诊断研究分中心“云授牌”，其时他提出，武汉是此次新型冠状病毒感染的肺炎疫情的中心，对患者的早期发现、早期隔离，最为关键，这比治疗比任何都重要。 2月11日下午，钟南山在广州医科大学附属第一医院与在武汉前方的广东医疗队ICU团队进行远程视频会诊时提到，目前武汉暂未杜绝“人传人”，需要加大防控力度实现早发现、早隔离，同时针对重症病人实施救治。 2月18日，广东省召开新冠肺炎疫情防控相关情况发布会，钟南山在会上提到，武汉是全国控制疫情的关键。要把正常人和患者分开、把流感和新冠肺炎病人分开。这两个问题不解决，人传人不会停止。 责任编辑：张玉 
中国援助伊朗，解放军出手|2020年03月19日 13:25|原标题：中国援助伊朗，解放军出手 据国防部网消息，为帮助伊朗抗击疫情，中国军队向伊朗武装力量紧急提供核酸检测试剂盒、防护服和一次性医用外科口罩等医疗物资，上述物资于3月19日运抵伊朗。 病毒没有国界，环球同此凉热。中国军队将与世界各国军队一道共同应对全球性安全挑战，为推动构建人类命运共同体贡献积极力量。 据多家伊朗媒体3月14日消息，伊朗伊斯兰革命卫队高级指挥官纳塞尔・沙巴尼因感染新冠肺炎去世。报道表示，沙巴尼是革命卫队的最高指挥官之一，曾担任过各种重要职务。另据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，根据革命卫队发言人的表态，至少有5名革命卫队成员感染新冠肺炎后去世。 12日，伊朗最高领袖哈梅内伊命令伊朗武装力量成立“医疗卫生总部”，加强国家抗击新冠肺炎疫情的工作。 哈梅内伊说，“医疗卫生总部”应提供必要的服务，除实施治疗和创建医疗中心外，还应为遏止病毒传播发挥作用。哈梅内伊表示，成立“医疗卫生总部”可以发挥武装力量在生物防御作战方面的优势。 据伊朗《德黑兰时报》网站此前报道，伊朗武装部队当地时间3月13日召开应对疫情的第一次会议。总参谋长穆罕默德・巴盖里会后表示，伊朗武装部队将会与内政部合作，在24小时内执行管制街道、商场和公路的措施，减少人车流动。 在接下来的一周至10天时间内，将会对所有伊朗公民进行筛查，确认其是否疑似感染新冠肺炎。筛查的方式是通过社交媒体、电话，必要的时候也会上门到访。 另外，军方还将协助在伊朗各地建立1000个固定或流动医疗点。据@央广军事 消息，伊朗伊斯兰革命卫队已采用中国经验，在疫情最严重的库姆省、加兹温省以及南部的阿巴斯港等地区建立方舱医院，每家方舱医院能容纳患者数十人到200人不等。 伊朗卫生部3月18日宣布，过去一天伊朗境内新增新冠肺炎病例1192例，累计确诊17361例，新增死亡147例，累计死亡1135例，已有5710人治愈。 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合国防部网、@人民日报、@新华视点、@央广军事 责任编辑：吴金明 
全境隔离次日，中国援助物资到了，盖着特别印章|2020年03月19日 13:20|原标题：全境隔离次日，中国援助物资到了，盖着特别印章 当地时间18日，在法国因疫情实行全国隔离的次日，中国政府向法国提供的援助医疗物资运抵巴黎戴高乐机场。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，中国向法国提供的医疗援助物资外包装图案设计得十分用心，那是一枚由中国篆刻艺术家骆MM专门设计的红色印章。寓意美好的凤凰和象征和平的鸽子飞翔在空中，护佑着中法两国国旗，北京天坛和巴黎铁塔相互辉映。 印章中央刻着两句话：一句是中国古语“千里同好，坚于金石”，意思是选对了朋友，哪怕远隔千里也同心相映，友情比金坚；另一句是法国文豪雨果的名言“团结定能胜利”。 法国卫生总署署长萨洛蒙18日说，法国累计新冠肺炎确诊病例9134例，死亡病例264例。 在中国抗击疫情的关键时刻，法国曾向中国提供了宝贵的医疗物资援助。当前法国疫情严峻，中国投桃报李，第一时间提供法方急需的医疗物资。 中国驻法国大使卢沙野接受媒体采访时表示，中方根据法方需要，提供了医用的防护口罩、外科口罩、防护服和手套。“千里同好，坚于金石”。这是患难见真情的真实写照，也是中法友好合作关系高水平的生动印证。 卢沙野介绍，自新冠肺炎疫情爆发以来，两国科研机构就保持紧密联系，共同开展了病毒快速诊断试剂的研发，目前两国科研人员正在围绕抗体药物研发进行可行性论证。中方还邀请法方参加中国和欧洲疫情防控工作视频会议，介绍中国防控和诊疗的方案，与包括法国在内的国际社会分享经验，积极交流。 卢沙野透露，如果法方有需要，中方愿意组织派遣医疗专家组前往法国。 面对新冠肺炎疫情的严峻形势，法国总统马克龙当地时间16日晚发表电视讲话，宣布法国次日正式进入抗击疫情的“战时状态”，实施“封城”模式。全法部署了超过10万名警察和宪兵，以保证“封城”措施能够落实。 18日是“封城”第二天，官方加强了“封城”管理力度，对违反规定外出的人员进行处罚。法国官方规定，居民外出必须证明其出行的必要性，如无法远程办公需前往工作地点、采购生活必需品等，否则将会被处罚。违反规定出行者可处以135欧元罚款，情节严重的将会被处以375欧元罚款。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，法国采取的限制出行措施，是二战后数十年和平时期前所未见的，法国内政部长卡斯塔内直言，法国的防疫管控从全欧洲来说都可视为是“最严格”的。 法国国家公共卫生委员会主席、法国国家医学科学院院士多米尼克・伯特兰在接受媒体采访时高度赞赏了中国强有力的各项举措，他认为中国的隔离措施效率很高，取得了非常好的效果。在疫情持续加剧情况下，愿意借助中国的经验对法国抗疫给予指导。 中法两国的战斗友谊将如同这枚印章，印刻在中法友好的历史中，铭记在两国人民心中。 参考资料：中国驻法国大使馆网站、新华社、科技日报等 责任编辑：吴金明 
现在中国防疫物资还有余力出口吗|2020年03月19日 13:17|原标题：现在中国防疫物资还有余力出口吗 “中国公司将向意大利出口800万只口罩”。随着新冠肺炎疫情向全球蔓延，近日，关于中国向国外驰援医疗物资的信息引起广泛关注。目前国内疫情趋于稳定，但仍不可掉以轻心，中国企业生产的医疗物资是否足够满足国内市场需求，真的有余力出口吗？ 《环球时报》记者日前采访多家医疗物资生产企业得知，防护服、核酸检测试剂盒等医疗物质，中国公司生产能力可以兼顾国内外市场，其他医疗物资能否出口还存在一定影响因素。 国家发改委近日宣布，中国口罩日产能产量连续快速增长，双双突破1亿只。多地口罩供应都已恢复，部分地区甚至不限量采购。16日，北京媒体发布消息称，朝阳区政府牵头组织部署对市民进行口罩限量供应，首批供应超170万只。西安部分药店的口罩已经敞开供应且不限量，当地也未出现抢购现象。 美国《纽约时报》报道称，中国开始对外提供口罩。3月10日开始，湖北省仙桃市联赛医用产品（湖北）有限公司主要完成外贸订单，助力国际防疫。 安徽富美医疗公司总经理李林17日在接受《环球时报》记者采访时表示，该公司生产的口罩主要为医用外科口罩和医用口罩。疫情初期日产量为6万只。现在日产量为8万―9万只。为迅速扩大产能，该公司2月初向国内厂家预订了两台规模化生产设备，如果设备到位，日产量将达35万只。 “目前，原材料方面我们基本能协调解决，人工方面当地政府也能帮助解决，现在影响产量的最主要因素是生产设备。”据了解，该公司预订的两台设备原计划3月初到位，但到现在也没发货。“制造设备确实会有较长的周期，”李林称。 随着全国复工复产进度加快，国内口罩缺口依然庞大。据华创证券分析，中国第二、三产就业人口约5.3亿人，如每人每天一只，全部复工后一天就需要5.3亿只口罩。李林告诉记者，公司主要满足国内的口罩需求，尚无余力出口国外。“最近有关方面找到我们，希望能将口罩出口意大利等国家，但我们的产能还没上来，暂时无法满足出口需求。如果设备到位，日产量达到35万只，或者未来几周国内口罩需求量明显下降，我们应该可以兼顾国内外市场。”李林称，具有一定生产规模的口罩生产企业，或有余力供应国外市场。 与口罩不同，李林所在公司生产的主要产品防护服不仅能满足国内需求，还有剩余产量可供应国外市场。目前该公司防护服的日产量为几千套。3月初，该公司向日本供应5000套防护服。“这是今年疫情以来，中国防护服出口日本的第一单。”李林说。 另一家防护服生产企业浙江隆泰医疗公司情况也类似。该公司负责人吴康平17日对《环球时报》记者表示，公司两周前已完成国内市场的订单。目前，国内市场对防护服的需求量呈下降趋势，公司开始关注海外市场。近期该公司中标了意大利的订单，10万套防护服即将抵达该国。这是公司海外出口的第一单。未来公司的出口计划将根据国外疫情发展及客户需要来制定。 截至3月13日，中国国家药品监督管理局批准了10款新冠病毒核酸检测试剂盒产品。其中，华大基因的两款产品是第一批获批的。华大基因相关负责人对《环球时报》记者介绍，该公司在试剂盒研发阶段，已考虑后续生产能力的安排，尽早进行原料储备。华大基因在武汉设有试剂盒生产基地，可迅速且大规模地响应武汉及湖北省疫情防控的需要。 在满足国内需求的同时，华大基因的生产能力还可供应国外市场。截至3月16日，华大新冠病毒检测试剂盒国际订货量已超过60万人份，覆盖50余个国家和地区，并已陆续运抵日本、文莱、泰国、阿联酋、埃及、秘鲁等地。目前，该公司还携手猛犸基金会等公益组织，对部分国家开展捐赠行动。猛犸基金会已向日本、秘鲁、安哥拉、菲律宾、塞尔维亚等国捐赠华大检测试剂盒。根据公开信息，中国的核酸检测试剂盒与国际市场尤其欧美国家相比价格较低，在质量方面，国内外市场目前暂无统一衡量标准。 北京康铂医疗公司（Comper）生产的红外额温仪，在国内的市场份额近10%，主要供应北京地区。该公司CEO杜涵女士17日在接受《环球时报》记者采访时表示，该公司目前的产能可达到日产1万只，但因核心元件如红外传感器、芯片的供货不稳定，有时需要停产几天，等核心元件到货后再生产。 据杜涵介绍，红外传感器、芯片等主要来自日本、中国台湾等地，而这些地区本来就需要应对本地市场疫情，同时生产进度也受到其他上游企业的限制。“随着国内疫情和市场需求趋于稳定，以我们目前的产量，供应国内市场问题不大，如果出口国外市场，就要看国外订单的数量及交付日期是否与公司生产情况相匹配。”杜涵表示，最近，该公司向日本驰援了3000只额温仪。“但前段时间，有的国家要得特别急就无法马上满足，需要等一两个月才能交货”。 商务部外贸司司长李兴乾近日表示，为体现大国责任担当，支持各国共同抗击疫情，中方此前已经对有关国家提出的诉求及时给予了支持和帮助。“乐见出口企业组织口罩等医疗物资对外供应，以实际行动为全球防疫做出应有贡献。”李兴乾说。 本报记者张妮 责任编辑：祝加贝 
欧盟委员会主席发布视频对中国人民讲话|2020年03月19日 13:17|原标题：欧盟委员会主席发布视频对中国人民讲话 欧盟委员会主席冯德莱恩18日分别以英文、法文、德文三种语言录制视频讲话，感谢中国为欧盟抗击新冠肺炎疫情提供支持。 欧盟委员会主席冯德莱恩18日分别以英文、法文、德文三种语言录制视频讲话，感谢中国为欧盟抗击新冠肺炎疫情提供支持。 冯德莱恩在讲话中说，她18日与中国国务院总理李克强通电话。冯德莱恩说，如今，欧盟处于新冠肺炎疫情大流行的“震中”，自身亟需防疫物资。 欧盟正在转换生产线，提升有关物资生产能力，但这一过程需要几周时间。欧盟对中国在这一时刻提供支持“高度赞赏、十分感谢”。 责任编辑：张玉 
广东昨日新增9例境外输入病例行动轨迹公布|2020年03月19日 13:12|原标题：广东昨日新增9例境外输入病例行动轨迹公布 截至3月18日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1378例（其中境外输入病例28例），累计出院1318例（含境外输入病例1例），累计死亡8例。18日当天全省新增境外输入确诊病例9例，其中广州5例（英国、菲律宾各输入2例、法国输入1例），深圳2例（英国输入），梅州1例（泰国输入），肇庆1例（法国输入）。具体行动轨迹报告如下： 广州 3月18日广州当天新增境外输入确诊病例有关情况： 病例1 李某，女，21岁，中国广东户籍，广州居住地为天河区兴华街，是英国某大学学生。 3月16日，李某从英国乘坐CZ7847航班经丹麦阿姆斯特丹转乘CZ0308航班，于3月17日抵达广州白云国际机场，由专车转送至指定隔离点，并采样送检。 3月18日，李某检测结果为新冠病毒核酸检测阳性，即转运至广州市第八人民医院隔离治疗。入院检查无发热等不适症状，CT 检查示双肺下叶少许炎症。当天下午，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至3月18日，初步甄别密接者27名并均已集中隔离。 病例2 李某，女，35岁，中国广东户籍，常住广州天河区猎德街。 3月7日，李某到英国伦敦出差。 3月13日，从英国伦敦乘坐CA848航班经上海转乘CZ3524航班，于3月15日抵达广州白云国际机场。返穗后在家休息。 3月17日，一同赴英国出差同事张某被确诊新冠肺炎后，李某作为密切接触者转送至集中隔离点医学观察，并采样送检。 3月18日，李某检测结果为新冠病毒核酸阳性，即转运至广州市第八人民医院隔离治疗。入院检查无发热，CT检查示双肺有炎症。当天下午，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至3月18日，初步甄别密接者1名并已集中隔离。 病例3 谈某，女，37岁，中国湖北户籍，常住广东省中山市。 1月15日，谈某赴法国自由行。 3月16日，从法国巴黎乘坐TG931航班经泰国曼谷转乘TG668航班，于3月17日抵达广州白云国际机场，有发热，咳嗽症状，由专车转运至广州市第八人民医院集中医学观察，入院检查体温38.8℃，CT检查示右肺下叶有炎症表现。 3月18日，谈某采样检测结果为新冠病毒核酸阳性。经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 密切接触者正在甄别中。 病例4 蔡某，男，34岁，中国广东户籍，国内居住地为广东揭阳惠来县。近期主要在菲律宾从事商业活动。 3月17日，蔡某从菲律宾马尼拉乘坐CZ398航班抵达广州白云国际机场，有咳嗽症状，由专车转运至广州市第八人民医院集中医学观察。入院检查无发热，CT检查示双肺有炎症。 3月18日，蔡某采样检测结果为新冠病毒核酸阳性。经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至3月18日，初步甄别密切接触者5名并均已集中隔离。 病例5 丁某，男，58岁，中国福建户籍，国内居住地为福建省晋江市陈埭镇。近期主要在菲律宾从事商业活动。 3月17日，丁某从菲律宾马尼拉乘坐CZ3092航班抵达广州白云国际机场，有咽痛，无咳嗽、咳痰症状，由专车转送至广州市第八人民医院集中医学观察，入院检查体温37.5℃，CT检查示双肺有炎症。 3月18日，丁某采样检测结果为新型冠状病毒核酸阳性。经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至3月18日，初步甄别密切接触者17人（均在菲律宾）。 截至3月18日，广州市累计报告境外输入确诊病例 12例，其中菲律宾输入4例、英国输入4例、泰国输入2例、法国输入2例。 深圳 3月18日，深圳再确诊2例境外输入新冠肺炎病例，累计达10例。 新增2例均为在英国求学的中国籍人士，入境深圳后被确诊。 病例6 22岁中国籍男性 第九例于3月18日上午确诊，患者从英国前往中国，经深圳湾口岸入境后，由专车送到集中隔离观察点入住，17日晚出现发热，随后被确诊。 患者为中国籍，男性，22岁，在英国伦敦留学，此前居住于深圳市福田区，1月12日返回英国伦敦。 确诊前主要活动轨迹 3月15日，患者从伦敦希思罗机场乘坐AY1338航班到达芬兰赫尔辛基机场。 3月16日0时，患者乘坐AY099航班前往香港。 3月16日16时，患者抵达香港，后乘坐出租车前往深圳湾口岸，入境时戴双层口罩（内层医用口罩，外层N99口罩），体温为36.3℃。 3月16日22时，患者被福田区专车送到集中隔离点入住。 3月17日9时，驻点医生对患者采集咽拭子。 3月17日20时，患者出现低热，腋温37.2℃。 3月18日8时，驻点医生反馈，初筛结果为新冠病毒核酸阳性。 3月18日8时，患者由120负压救护车转送深圳市第三人民医院隔离治疗。 3月18日15时，深圳市疾控中心完成复核，结果亦为阳性。 患者自述从英国到香港飞行期间，除就餐外均佩戴口罩。 目前患者病情稳定。经初步判定，其在中国内地有1名密切接触者已离深，已通报当地疾控部门协查。 病例7 19岁中国籍男性 第十例于3月18日上午确诊，患者从英国前往中国，经深圳湾口岸入境后接受医学观察，随后被确诊。 患者为中国籍，男性，19岁，在英国伦敦留学，此前居住于广东省东莞市，1月5日返回英国伦敦。 确诊前主要活动轨迹 3月16日上午，患者从伦敦希思罗机场乘坐SQ317航班前往新加坡樟宜机场； 3月17日，患者在新加坡乘坐SQ856航班，前往香港； 3月17日13时，患者抵达香港国际机场后，乘坐直通车转乘出租车前往深圳； 3月17日15时，患者到达深圳湾口岸。入境时体温为36.4 ℃，自述有英国旅居史，自觉咳嗽、乏力等症状，海关部门将其留置于深圳湾口岸隔离观察室。 3月17日22时，120救护车将其转送到华中科技大学协和深圳医院诊治。 3月18日11时，华中科技大学协和深圳医院完成新型冠状病毒核酸检测，结果为阳性。 3月18日19时，深圳市疾控中心完成复核，结果亦为阳性。 目前患者已转送深圳市第三人民医院隔离治疗，情况稳定。经初步判定，其在中国内地的密切接触者有3名，均被集中隔离。 肇庆 肇庆市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例 3月18日，肇庆市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，患者邓某从法国巴黎乘坐俄罗斯航空航班到莫斯科，再乘坐俄罗斯航空航班到达广州白云国际机场，随后被确诊。这是肇庆市首例境外输入病例。 病例8 患者邓某，女，23岁，肇庆市鼎湖区人，法国里尔大学硕士研究生。 3月12日，邓某在法国巴黎乘坐俄罗斯航空SU260航班、座位17K到俄罗斯莫斯科，3月13日在莫斯科转乘俄罗斯航空SU220、座位21K到广州。3月13日10时到达广州白云国际机场，13日17时由我市派出的接送救护车接到端州区四季金酒店集中隔离医学观察。3月14日采集咽拭子样品检测，15日报告新冠病毒核酸检测结果阴性。3月17日自觉发热、乏力等症状，由救护车送至肇庆市第一人民医院发热门诊就诊，测体温37.7℃，胸部CT检查显示：左下肺少许散在炎症，市一医院采集咽拭子进行新冠病毒核酸检测，3月18日凌晨0时20分结果为阳性，18日4时30分市疾控中心复核结果阳性，确诊为新冠肺炎轻型病例。目前，邓某已转至肇庆市第一人民医院隔离治疗。患者情况稳定，生命体征良好。 邓某自2019年9月到法国留学，当地新冠肺炎疫情发生后，仍在学校上课，平常居住在出租屋内，患者于3月13日到达广州白云机场后即被救护车接到端州区四季金酒店集中隔离医学观察，未发现密切接触者。发现病例后，市、区两级卫生健康部门迅速采取防控措施，上下联动，控制疫情的蔓延。市疾控中心迅速开展现场流行病学调查和标本采集检测工作，对患者集中隔离医学观察点进行了终末消毒。 梅州 2020年3月18日0时至24时，梅州市报告1例泰国输入新冠肺炎确诊病例。目前，该病例在定点医院梅州市人民医院隔离治疗，是广州境外输入确诊病例的密切接触者，为普通型。追踪到的密切接触者，均在集中隔离医学观察。 境外输入确诊病例有关情况： 病例9 男，39岁，巴西籍，现住广东梅州五华，为足球队康复理疗师。 2月3日―3月16日，患者在泰国随队训练、生活。 3月16日12时左右，患者随球队从泰国曼谷机场，乘坐9C6316航班，16时左右到达广州白云机场入境。球队1名队员因发热在广州隔离排查，其他队员随后专车转运至梅州五华。 3月17日4时左右抵达五华县足球小镇集训基地后实行单人单间隔离，17日上午，该患者队友新冠病毒核酸检测阳性，该球队42名密切接触者，于15时左右转入五华县集中隔离医学观察场所。 3月17日23时左右，市疾控中心检测患者新冠病毒核酸阳性。 3月18日10时左右，由负压救护车转运至定点救治医院隔离治疗。 3月18日16时左右，确诊为新冠肺炎病例。 发现病例后，市、县两级卫生健康部门迅速采取防控措施，上下联动，控制疫情的蔓延。疾控中心迅速开展现场流行病学调查和标本采集检测工作，对患者住所和到过的区域进行了终末消毒。 来源：健康广东 责任编辑：郑亚鹏 
京沪粤境外输入病例持续增加，已波及13省份|2020年03月19日 13:11|原标题：京沪粤境外输入病例持续增加，已波及13省份 据记者不完全统计，截至目前，中国内地的境外输入病例来源国已经增至16个。其中，伊朗、意大利、西班牙和英国是主要来源国家。 新京报快讯（记者 沙雪良）境外输入疫情来势凶猛。昨天（3月18日），中国内地的境外输入病例增加了34例。京沪粤持续增加，黑龙江则成为第13个被波及的省份。 京沪粤境外输入病例增速较快 据国家卫健委通报，3月18日0―24时，新增报告境外输入确诊病例34例。其中，北京21例，广东9例，上海2例，黑龙江1例，浙江1例。截至3月18日24时，累计报告境外输入确诊病例189例。 中国内地2月底首次出现境外输入病例，除甘肃因大批在伊朗留学生集中回国情况造成30多例境外输入情况外，最初两周病例多为零星增加，到最近一周内增速迅猛。从3月14日开始，境外输入病例持续以两位数增加，5天时间增加了101例。 过去5天，北京、上海、广东境外输入病例均持续增加。其中，3月14日分别新增5例、3例、1例；15日新增4例、2例、4例；16日新增9例、3例、3例；17日新增3例、3例、5例；18日新增21例、2例、9例。 这5天时间里，北京新增境外输入病例42例，占累计报告境外输入病例64例的66%；上海新增境外输入病例13例，占累计报告25例的52%；广东新增22例，占累计报告28例的79%。 4天里5省份首现境外输入病例 昨天，黑龙江首次报告境外输入病例。过去4天里，境外输入病例波及的内地省份增加了5个。3月15日，云南首次出现境外输入病例；16日，广西和陕西首次出现境外输入病例；17日，四川首次出现境外输入病例。18日，黑龙江首次报告境外输入病例。 此外，贵州还报告了一例无症状感染案例。据贵州日报客户端消息，该病例是无症状感染者，姓向，20岁，是名学生。由伦敦经香港转机到成都后乘坐高铁，于3月15日23时43分到达贵阳北站，由其父母驾私家车接回家中实行居家隔离观察。16日下午，成都海关通报贵阳海关向某核酸检测为阳性后，相关部门立即采取措施，于当日19时28分将向某转入将军山医院进一步检测和治疗。 记者注意到，国家卫健委并未将这一案例纳入境外输入病例统计。按国家卫健委第七版诊疗方案诊断标准，向某并无症状，属无症状感染者，并不属于新冠肺炎病例。 截至目前，境外输入病例已波及中国13个省份，分别是：宁夏、甘肃、北京、上海、浙江、广东、河南、山东、云南、广西、陕西、四川、黑龙江。 境外输入病例来源国增至16个 随着境外输入病例的增加，最近几天病例来源国家也持续增加。 以北京为例，3月18日0时至24时，北京市报告21例新冠肺炎境外输入确诊病例，其中7例来自西班牙、7例来自英国、3例来自匈牙利、2例来自奥地利、1例来自巴西、1例来自卢森堡。 其中，匈牙利、奥地利、巴西、卢森堡均为中国内地首次出现的境外病例输入国家。 据记者不完全统计，截至目前，中国内地的境外输入病例来源国已经增至16个。其中，伊朗、意大利、西班牙和英国是主要来源国家。此外，美国、法国、菲律宾、沙特阿拉伯、泰国均有不止1例输入。瑞士、埃及、印度尼西亚、巴西、卢森堡、匈牙利、奥地利等国也有输入。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：吴金明 
笼中的果子狸(下)：该去哪？|2020年03月19日 12:56|原标题：笼中的果子狸（下）：该去哪 新冠疫情严重后，全国人大常委会发布禁食、禁非法养育野生动物等决定。曾在“非典”期间备受争议的果子狸首当其冲。数以万计养在笼子中的果子狸备受煎熬，它们将何去何从？ 责任编辑：郑亚鹏 
又一地要开学了！|2020年03月19日 12:51|原标题：关注 | 又一地要开学了！ 广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部18日晚间发布通知，全区高三、初三年级将于2020年4月7日正式开学。 ①全区高三、初三年级于2020年4月7日正式开学 ②中小学校（含幼儿园及特教学校、中职学校、技工学校）其他学段、其他年级和高校，将根据分区分级精准防控的原则和错时开学错峰返校的要求，结合疫情防控工作形势，稳妥有序开学复课。 ③具体开学时间由各设区市、各高校、区直中职学校及区直技工学校研究确定并按程序备案。 通知还称，区外师生员工返桂要严格落实开学前居家观察14天的要求。列入高风险、中风险区的师生员工暂不返校；仍在疫情严重、实施交通管制等应急措施区域的师生员工暂不返校。 中国青年报（ID：zqbcyol 编辑：罗伊[）来源：广西壮族自治区卫健委、人民日报 责任编辑：张玉 
北京19日0时至12时新增报告境外输入确诊病例1例|2020年03月19日 12:45|原标题：北京3月19日0时至12时新增报告境外输入确诊病例1例 来源：首都健康 3月19日0时至12时，新增报告境外输入确诊病例1例， 为美国输入病例。截至3月19日12时，累计报告境外输入确诊病例65例，治愈出院病例6例。 3月19日0时至12时，无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。治愈出院病例1例。截至3月19日12时，累计报告本地确诊病例415例，治愈出院病例374例，治愈出院率90.1%。 责任编辑：张玉 
广东9例境外输入病例，行动轨迹公布！|2020年03月19日 12:37|原标题：[疫情通报]广东9例境外输入病例，行动轨迹公布！ 来源：健康广东 截至3月18日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1378例（其中境外输入病例28例），累计出院1318例（含境外输入病例1例），累计死亡8例。18日当天全省新增境外输入确诊病例9例，其中广州5例（英国、菲律宾各输入2例、法国输入1例），深圳2例（英国输入），梅州1例（泰国输入），肇庆1例（法国输入）。具体行动轨迹报告如下： 广州 3月18日广州当天新增境外输入确诊病例有关情况： 病例1 李某，女，21岁，中国广东户籍，广州居住地为天河区兴华街，是英国某大学学生。 3月16日，李某从英国乘坐CZ7847航班经丹麦阿姆斯特丹转乘CZ0308航班，于3月17日抵达广州白云国际机场，由专车转送至指定隔离点，并采样送检。 3月18日，李某检测结果为新冠病毒核酸检测阳性，即转运至广州市第八人民医院隔离治疗。入院检查无发热等不适症状，CT 检查示双肺下叶少许炎症。当天下午，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至3月18日，初步甄别密接者27名并均已集中隔离。 病例2 李某，女，35岁，中国广东户籍，常住广州天河区猎德街。 3月7日，李某到英国伦敦出差。 3月13日，从英国伦敦乘坐CA848航班经上海转乘CZ3524航班，于3月15日抵达广州白云国际机场。返穗后在家休息。 3月17日，一同赴英国出差同事张某被确诊新冠肺炎后，李某作为密切接触者转送至集中隔离点医学观察，并采样送检。 3月18日，李某检测结果为新冠病毒核酸阳性，即转运至广州市第八人民医院隔离治疗。入院检查无发热，CT检查示双肺有炎症。当天下午，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至3月18日，初步甄别密接者1名并已集中隔离。 病例3 谈某，女，37岁，中国湖北户籍，常住广东省中山市。 1月15日，谈某赴法国自由行。 3月16日，从法国巴黎乘坐TG931航班经泰国曼谷转乘TG668航班，于3月17日抵达广州白云国际机场，有发热，咳嗽症状，由专车转运至广州市第八人民医院集中医学观察，入院检查体温38.8℃，CT检查示右肺下叶有炎症表现。 3月18日，谈某采样检测结果为新冠病毒核酸阳性。经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 密切接触者正在甄别中。 病例4 蔡某，男，34岁，中国广东户籍，国内居住地为广东揭阳惠来县。近期主要在菲律宾从事商业活动。 3月17日，蔡某从菲律宾马尼拉乘坐CZ398航班抵达广州白云国际机场，有咳嗽症状，由专车转运至广州市第八人民医院集中医学观察。入院检查无发热，CT检查示双肺有炎症。 3月18日，蔡某采样检测结果为新冠病毒核酸阳性。经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至3月18日，初步甄别密切接触者5名并均已集中隔离。 病例5 丁某，男，58岁，中国福建户籍，国内居住地为福建省晋江市陈埭镇。近期主要在菲律宾从事商业活动。 3月17日，丁某从菲律宾马尼拉乘坐CZ3092航班抵达广州白云国际机场，有咽痛，无咳嗽、咳痰症状，由专车转送至广州市第八人民医院集中医学观察，入院检查体温37.5℃，CT检查示双肺有炎症。 3月18日，丁某采样检测结果为新型冠状病毒核酸阳性。经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至3月18日，初步甄别密切接触者17人（均在菲律宾）。 截至3月18日，广州市累计报告境外输入确诊病例 12例，其中菲律宾输入4例、英国输入4例、泰国输入2例、法国输入2例。 深圳 3月18日，深圳再确诊2例境外输入新冠肺炎病例，累计达10例。 新增2例均为在英国求学的中国籍人士，入境深圳后被确诊。 第九例 22岁中国籍男性 第九例于3月18日上午确诊，患者从英国前往中国，经深圳湾口岸入境后，由专车送到集中隔离观察点入住，17日晚出现发热，随后被确诊。 患者为中国籍，男性，22岁，在英国伦敦留学，此前居住于深圳市福田区，1月12日返回英国伦敦。 确诊前主要活动轨迹 3月15日，患者从伦敦希思罗机场乘坐AY1338航班到达芬兰赫尔辛基机场。 3月16日0时，患者乘坐AY099航班前往香港。 3月16日16时，患者抵达香港，后乘坐出租车前往深圳湾口岸，入境时戴双层口罩（内层医用口罩，外层N99口罩），体温为36.3℃。 3月16日22时，患者被福田区专车送到集中隔离点入住。 3月17日9时，驻点医生对患者采集咽拭子。 3月17日20时，患者出现低热，腋温37.2℃。 3月18日8时，驻点医生反馈，初筛结果为新冠病毒核酸阳性。 3月18日8时，患者由120负压救护车转送深圳市第三人民医院隔离治疗。 3月18日15时，深圳市疾控中心完成复核，结果亦为阳性。 患者自述从英国到香港飞行期间，除就餐外均佩戴口罩。 目前患者病情稳定。经初步判定，其在中国内地有1名密切接触者已离深，已通报当地疾控部门协查。 第十例 19岁中国籍男性 第十例于3月18日上午确诊，患者从英国前往中国，经深圳湾口岸入境后接受医学观察，随后被确诊。 患者为中国籍，男性，19岁，在英国伦敦留学，此前居住于广东省东莞市，1月5日返回英国伦敦。 确诊前主要活动轨迹 3月16日上午，患者从伦敦希思罗机场乘坐SQ317航班前往新加坡樟宜机场； 3月17日，患者在新加坡乘坐SQ856航班，前往香港； 3月17日13时，患者抵达香港国际机场后，乘坐直通车转乘出租车前往深圳； 3月17日15时，患者到达深圳湾口岸。入境时体温为36.4 ℃，自述有英国旅居史，自觉咳嗽、乏力等症状，海关部门将其留置于深圳湾口岸隔离观察室。 3月17日22时，120救护车将其转送到华中科技大学协和深圳医院诊治。 3月18日11时，华中科技大学协和深圳医院完成新型冠状病毒核酸检测，结果为阳性。 3月18日19时，深圳市疾控中心完成复核，结果亦为阳性。 目前患者已转送深圳市第三人民医院隔离治疗，情况稳定。经初步判定，其在中国内地的密切接触者有3名，均被集中隔离。 深圳10例境外输入“新冠”病例 自2月22日以来，深圳共新增10例新冠肺炎病例，均为境外输入。 第一例，3月1日确诊，英国输入，35岁中国籍男性； 第二例，3月6日确诊，西班牙输入，70岁中国籍女性； 第三例，3月11日确诊，法国输入，25岁中国籍男性； 第四例，3月14日确诊，菲律宾输入，52岁中国籍男性； 第五例，3月15日确诊，瑞士输入，13岁中国籍男性； 第六例，3月15日确诊，菲律宾输入，31岁中国籍男性； 第七例，3月17日确诊，英国输入，23岁英国籍男性； 第八例，3月17日确诊，荷兰输入，29岁荷兰籍男性； 第九例，3月18日确诊，英国输入，22岁中国籍男性； 第十例，3月18日确诊，英国输入，19岁中国籍男性。 肇庆市新增1例 境外输入新冠肺炎确诊病例 3月18日，肇庆市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，患者邓某从法国巴黎乘坐俄罗斯航空航班到莫斯科，再乘坐俄罗斯航空航班到达广州白云国际机场，随后被确诊。这是肇庆市首例境外输入病例。 患者邓某，女，23岁，肇庆市鼎湖区人，法国里尔大学硕士研究生。 3月12日，邓某在法国巴黎乘坐俄罗斯航空SU260航班、座位17K到俄罗斯莫斯科，3月13日在莫斯科转乘俄罗斯航空SU220、座位21K到广州。3月13日10时到达广州白云国际机场，13日17时由我市派出的接送救护车接到端州区四季金酒店集中隔离医学观察。3月14日采集咽拭子样品检测，15日报告新冠病毒核酸检测结果阴性。3月17日自觉发热、乏力等症状，由救护车送至肇庆市第一人民医院发热门诊就诊，测体温37.7℃，胸部CT检查显示：左下肺少许散在炎症，市一医院采集咽拭子进行新冠病毒核酸检测，3月18日凌晨0时20分结果为阳性，18日4时30分市疾控中心复核结果阳性，确诊为新冠肺炎轻型病例。目前，邓某已转至肇庆市第一人民医院隔离治疗。患者情况稳定，生命体征良好。 邓某自2019年9月到法国留学，当地新冠肺炎疫情发生后，仍在学校上课，平常居住在出租屋内，患者于3月13日到达广州白云机场后即被救护车接到端州区四季金酒店集中隔离医学观察，未发现密切接触者。 发现病例后，市、区两级卫生健康部门迅速采取防控措施，上下联动，控制疫情的蔓延。市疾控中心迅速开展现场流行病学调查和标本采集检测工作，对患者集中隔离医学观察点进行了终末消毒。 2020年3月18日0时至24时，梅州市报告1例泰国输入新冠肺炎确诊病例。目前，该病例在定点医院梅州市人民医院隔离治疗，是广州境外输入确诊病例的密切接触者，为普通型。追踪到的密切接触者，均在集中隔离医学观察。 境外输入确诊病例有关情况： 病例：男，39岁，巴西籍，现住广东梅州五华，为足球队康复理疗师。 2月3日―3月16日，患者在泰国随队训练、生活。 3月16日12时左右，患者随球队从泰国曼谷机场，乘坐9C6316航班，16时左右到达广州白云机场入境。球队1名队员因发热在广州隔离排查，其他队员随后专车转运至梅州五华。 3月17日4时左右抵达五华县足球小镇集训基地后实行单人单间隔离，17日上午，该患者队友新冠病毒核酸检测阳性，该球队42名密切接触者，于15时左右转入五华县集中隔离医学观察场所。 3月17日23时左右，市疾控中心检测患者新冠病毒核酸阳性。 3月18日10时左右，由负压救护车转运至定点救治医院隔离治疗。 3月18日16时左右，确诊为新冠肺炎病例。 发现病例后，市、县两级卫生健康部门迅速采取防控措施，上下联动，控制疫情的蔓延。疾控中心迅速开展现场流行病学调查和标本采集检测工作，对患者住所和到过的区域进行了终末消毒。 责任编辑：张玉 
境外返京人员转运隔离观察全过程！记者现场探访|2020年03月19日 12:34|原标题：境外返京人员转运隔离观察全过程！总台央广记者现场探访 来源：中央广电总台中国之声 当前境外疫情输入风险进一步加大。从3月16日开始，北京市开始对所有境外返京人员进行集中隔离或者是居家隔离，并要求各区各相关单位要形成严密无缝的管控闭环。 按照管控要求，境外人员下飞机后要进行机场检疫，如果没有出现发热、咳嗽等症状，将会乘坐机场大巴到北京中国国际展览中心新馆也就是新国展进行临时集散，各省在新国展设立了工作区，会有工作人员进行接洽，并登记信息，之后会合理安排行程，将乘客送回目的地进行隔离。 新国展在整个转运闭环中所扮演的角色是集散中心，也是防控境外疫情输入的重要关口。如何保障关口不失？在北京入境人员的行踪能否完全掌握？ 此次集散地征用的场馆位于新国展最北端，从3月10日开始启用，起初只是日本、韩国、意大利和伊朗疫情高危四国入京人员的集散点。3月16日零时起，所有入境进京人员原则上都会由机场大巴统一转运至新国展。 记者来到了北京转运工作大厅看到，北京市16个区和开发区都在大厅设置了工作台，在新国展的工作人员都是全副武装，防护服、护目镜、手套、鞋套一样都不能少…… 而记者想进集散大厅也需要做好严密的防护工作，对于不熟练的人来说，光穿防护服就得需要二十分钟。来到新国展的入境人员也都戴着口罩，有些人还穿了防护服、戴了护目镜。 记者在现场看到，整个集散大厅秩序井然，并不拥挤，等待区设置的座椅也相隔都在一米以上，减少了交叉感染风险。 记者：“咱们现在这里具体做什么工作呢？” 工作人员：“现在做信息录入，就是看他们是集中隔离，还是居家隔离。” 在集散大厅的入口处，记者发现了一张入境人员情况信息表，每一位目的地是北京的入境旅客 都被要求填写这张信息表，其中有一栏为在北京是否有单独房间？东城区的工作人员告诉记者，这涉及到入境旅客能否申请居家隔离，如果没有符合条件的居所将会被送往宾馆集中隔离观察14天。 工作人员：“集中隔离的一般很快就可以送到酒店，居家隔离需要向街道跟社区核实。我们把相应的信息登记好，然后发给街道、社区、还有向当地的卫生部门、公安部门进行评估，判断是否符合居家条件。” 负责海淀区转运工作的海淀区委组织部副部长张东川介绍，旅客完成信息登记后，他们将安排车队转运入境旅客，而从旅客下飞机到入驻观察点，全程都是闭环管理。 张东川：“从首都机场分流人员之后，通过机场的巴士，把所有的人员运转到新国展的分流大厅。我们会把相应的人员转移到场外的运送的车队上，车队定时大概是在一个半小时左右，从新国展运送到我们各个街镇的相应的隔离点。” 东城区的工作人员告诉记者，从目前的情况来看，目的地是东城的入境旅客大部分都是中国籍，其中以归国留学生为主。 工作人员：“我们这儿基本上是以留学生为主，还有春节前探亲团或者出去和孩子团聚的回国人员。大部分都是中国人，也有零星外国人。” 记者在采访中发现，不少归国人员都表示，鉴于所在国家疫情防控态势不容乐观，所以选择在这个时候回国。一位从澳大利亚归来的留学生告诉记者，虽然现在澳大利亚疫情还没有全面爆发，但他还是觉得回国更放心。 澳大利亚归来留学生：“我觉得还是国内可能相对更安全一点，澳大利亚各种措施没有国内做的这么全面。” 为了此次行程，他购置了防护服、护目镜、口罩等防护装备，还做好了机场拥堵和转运手续繁琐的思想准备。 澳大利亚归来留学生：”没有我想象的那么夸张，机场出来时候还好，我出来的时候就拿行李，然后直接填个单子就出来了。目前申请的是居家隔离，但是看怎么安排。我目前等了一个小时，觉得还好，没有很慢，工作人员办公都比较积极。” 一位辗转30多小时从英国回来的留学生说，他马上就要坐上转运车去集中隔离点了，此时，距离飞机落地还不到四小时。 记者：“您是从哪回来的？” 英国归来留学生：“从伦敦回来的。我机票被取消了好几班，最后买到了，整个过程还是挺顺利的，我差不多到现在落地三个半小时，现在马上就要排上。我有固定的居所，但社区申报起来比较麻烦，所以我就说集中隔离也不差。” 负责海淀区转运工作的海淀区委组织部副部长张东川介绍，3月16日之后，每天从新国展转运至海淀的人员约为300人，由于入境人员不断增多，目前海淀在新国展内负责转运工作的人员增加至五组，实行4班倒以保证24小时人员在岗。 张东川：“这些人员不是集中来，是24小时随着航班的到达就随时就来，就要求我们整个体系从新国展进行分流，运送到街镇，接下来再进行运送到社区，整个所有的环节里边，都要进行24小时的保障工作。” 乘坐航班从境外到达北京的旅客，在新国展经过分流之后会转运到各个区的指定酒店，开始14天的集中医学观察，也就是通常说的“隔离”。昨天（3月18日），记者到北京海淀区的一家酒店观察这里的环境和隔离生活。 海淀区这一处集中医学观察点，酒店外面加装蓝色的金属围挡，有保安看守。海淀区卫生健康委员会派驻现场的负责人陈麓介绍，这里已经住进来自多个国家的入境旅客，其中大部分是华人。 陈麓：“有来自美国、日本、韩国、加拿大、俄罗斯、爱尔兰，还有印度。” 这家酒店2月中旬被政府征用，3月10日开始接收需要隔离观察的入境者。白天入境旅客从首都机场到新国展分流，下午开始到夜间是转运到达隔离酒店的高峰时段，工作人员要24小时轮班值守，提供服务保障，还安排了翻译和心理医生等专业人员。海淀区相关负责人介绍，根据条件不同，酒店价格每晚300-400元，餐饮每天100元左右，结束隔离时付费。 这家酒店总共100多个房间，截至昨晚（3月18日），已经住进50多名入境者，这个数字还在不断变化，每顿饭送餐的份数也要随时更新。 供餐单位可以提供清真餐，也会尽可能照顾外国人的口味。房间里还准备了饮用水等生活物资。 陈麓：“每屋准备了一箱矿泉水，是酒店的存货，基本上用光了，在准备下一批的进货。” 被隔离的人也可以点外卖、网上购物，或者请亲友送物资。曹先生在大风天为被隔离的女儿送来几包东西。 曹先生：“水、日用品、水果……她从美国回来，学校停课了，宿舍都住不了。” 被隔离者不能离开自己的房间，这些物品在酒店大门口由工作人员代收，清洁消毒之后，分别送到他们的房间门口。工作人员这些天同样不能回家，也有他们的亲友来送物资。 在酒店内，专门分隔出不同的区域，从工作人员的生活区进入被隔离者居住的楼层，需要穿防护服，戴口罩、双层手套、护目镜等全套的装备，返回的过程就要经过缓冲区的几次消毒。隔离的楼层，走廊上铺了彩条塑料布，每个房间门口有指定放置垃圾的地方。 工作人员：“消完毒了，垃圾收走了，环境干净了，我们才能给大家送饭，在每个门把手上挂好了，然后敲门，每间房出来拿饭，一间房一间房出来，不同时出来。垃圾也要定时定点地收，一天三次。” 全身防护的工作人员，在送物资的时候不和被隔离者直接接触，门里门外说话相隔几米远。 工作人员：“8325房，开门，戴好口罩往里站，这是您的东西。咱多通风，多喝水。有什么事儿您打值班室电话。” 记者：“住得还习惯吗？” 于先生：“住得挺好，吃得都挺好。 住在这间房的于先生是北京一所大学的特聘教授，每年三月都从美国回来讲课。学生为他和妻子买了食物和热水壶。夫妻俩被安排分开居住，并且不在隔壁，而是同一层楼的不同方向，工作人员特别提醒他们不能离开房间去串门，要传递物品也得交给工作人员帮忙。 但也有特殊情况是两人一间，这是艺术体操教练陈女士和她十岁的学生。她们出国比赛交流，因为疫情影响了回程。陈女士通过电话告诉记者，她和学生心态放松。 陈女士：“我相信如果是一个人在一个房间会憋闷一点，但是毕竟你在一个很安全的环境里，每天这边的工作人员定点给你收垃圾、给你送饭……我衷心地希望所有遇到隔离的人，大家理解一下这些工作人员，真的。隔离一下，大家也安心。” 学生在房间里铺上瑜伽垫，坚持练习，还要上各种网课。 陈女士：“小朋友经常早起要压腿，活动活动，然后到点儿还得上个网课，海淀的小朋友，学习负担很重的。我跟她妈妈每天很频繁地通话，我说你把她该上的网课全给她这14天搞定，什么数学、英语、校内的、校外的……趁这个出不了门的时间。” 海淀区卫健委派驻这家酒店的负责人陈麓介绍，被隔离者对网络的需求，他们在前期准备的时候就已经考虑到。 陈麓：“先后两轮，对房间布局、物资配备都做好了准备，安全进行统一的测试。这个网络情况也是把网速提高。” 不但有学生在这里听网课，还有老师在这里讲网课。L女士是北京一所学校的外籍教师，去美国休假之后返回北京，昨晚入住的时候也关心今天的网课有没有网络条件。 完成登记之后，工作人员把她送到房间。她表示理解集中医学观察的要求，也感谢大家辛勤、努力的工作。 L女士：“Thank you for all your diligent and hard work，taking care。” 总台央广记者：白杰戈谭朕 孙永 刘天思 责任编辑：张玉 
这边终于等到“0”，但那边却在增长|2020年03月19日 12:31|原标题：这边终于等到“0”，但那边却在增长 中新网客户端北京3月19日电 题：这边终于等到“0”，但那边却在增长 记者 张尼 武汉新增确诊病例为0！在与疫情斗争了近两个月后，14亿中国人终于迎来了这一振奋人心的数字。 湖北之外，全国多个省份实现病例“清零”，生活秩序正在稳步恢复……近期，积极信号不断。 不过，这场仗还没有打完，绝不可掉以轻心。 武汉新增确诊病例降为0！ 据国家卫健委消息，3月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例34例，均为境外输入确诊病例。此外，国内现有确诊病例降至7263例，重症病例降至2314例。 自疫情暴发以来，武汉境内日新增确诊病例首度降为0！ 武汉“封城”至今已经近两个月，这一个“0”的到来，有着标志性意义。 武汉以外，湖北其他地区也捷报频传。 18日，随着最后3名新冠肺炎患者治愈出院，湖北省黄冈市实现“四类人员”全部清零，这里曾经一度是省内仅次于武汉的疫情重灾区。 湖北除武汉外，已经连续14天新增确诊病例为零。武汉市外，其他地区也均被调整为中低风险区。 就全国范围来看，已有十余省份和新疆生产建设兵团实现了本土现有确诊病例和疑似病例“双清零”，其中多个省份实现了本土现有确诊病例、疑似病例和密切接触者“三清零”。 仍要提防可能的“漏洞” 尽管武汉实现新增确诊病例为0，但目前仍不可掉以轻心。 从现有确诊病例数量来看，武汉仍然担负着较大的救治压力，提高救治效率、降低病亡率，仍是眼下的重点工作。 另外，也要看到的是，尽管18日当天湖北新增确诊病例为0，但是不代表疫情彻底结束，日后不会有新发病例。 特别需要警惕的是，此前，从3月13日至17日，武汉市连续多日均有新增确诊病例来自于门诊。 专家分析称，在武汉“封城”、社区封闭、疫情形势趋缓的情况下，还有门诊新增病例，这是个危险信号。武昌方舱医院医疗队医生此前就曾表示，如果连续出现小区新发病人，说明防控还有一定漏洞。 对于武汉来说，现在，难关还没有闯完。 中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟此前接受媒体采访时表示，判断疫情基本结束，应该有两个非常重要的指标，一个是“清零”之后再过两个潜伏期的国际标准，另一个是把现有的病例全部找出来收治住院或隔离，以确保不再有新发病例。 她强调，现在还有很多病人在医院需要救治，很难定义具体的疫情结束时间，只能说一个地区新增确诊和疑似病例清零之后，再过28天，两个潜伏期，如果没有新发病人就是比较安全的。 还有一场“大考”，外防输入！ 对国内疫情“反弹”进行严防死守的同时，中国也在应对另外一个威胁――境外输入病例。 根据世卫组织数据，全球新冠肺炎确诊病例逾已超过20万例。 据国家卫健委的数据，截至3月18日24时，中国累计报告境外输入确诊病例189例。 外防输入已经成为目前中国疫情防控的重中之重。特别是北上广深这样的超大城市，面临的防控压力陡增。 据国家卫健委通报，18日0时至24时，北京市新增报告境外输入确诊病例21例。这是北京市新增境外输入病例首次出现双位数增长。 为了堵住风险漏洞，全国多地近期均加强了入境防控措施。 如，上海市实施了“无缝式衔接”转运，广东实施了21个地市之间的入境人员信息推送，入境广东一律“闭环式”管理，等等。 在北京，为做好境外输入人员疫情防控工作，尽力保证市民正常工作生活秩序，时隔17年，北京小汤山医院于3月16日再次启用，主要用于境外来（返）京人员中需筛查人员、疑似病例及轻型、普通型确诊患者治疗。 严防境外输入不能“单打独斗”，接下来将要考验的是各地、各部门之间的协同配合。 筑牢防线，才能确保万无一失。（完） 责任编辑：张玉 
河南重大突发公共卫生事件由Ⅰ级响应调至Ⅱ级|2020年03月19日 12:18|原标题：河南重大突发公共卫生事件由Ⅰ级响应调至Ⅱ级 （抗击新冠肺炎）河南重大突发公共卫生事件由Ⅰ级响应调至Ⅱ级 中新网郑州3月19日电 （阚力）河南省政府决定，自3月19日0时起，该省重大突发公共卫生事件应急响应级别由Ⅰ级调整为Ⅱ级。 河南省人民政府在公告中称，根据中国有关法律法规规定和《河南省突发公共事件总体应急预案》，结合河南省新冠肺炎疫情防控形势，决定自3月19日0时起，该省重大突发公共卫生事件应急响应级别由Ⅰ级调整为Ⅱ级。调整后，该省各地要继续按照分区分级疫情防控工作要求，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。 河南省卫生健康委关于新冠肺炎疫情最新情况显示，截至3月18日24时，河南全省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1272例，累计死亡病例22例，累计出院病例1250例。现有1例境外输入确诊病例。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者39482人。3月18日解除观察10人，目前有136人正在接受医学观察。 河南省自1月25日启动重大突发公共卫生事件一级响应至今，已逾50天。据了解，目前，随着疫情态势持续向好，在做好防控不放松的前提下，河南省生产生活基本恢复。餐饮业复工正有序开展，该省已有多地推进堂食就餐；部分景区恢复开放。（完） 责任编辑：张玉 
湖北逐渐解封，武汉人何时可以出城？官方这样说|2020年03月19日 11:50|原标题：湖北逐渐解封，武汉人何时可以出城？官方这样说 3月18日，一则“22日可点对点返鄂返汉、离鄂离汉”的消息在网络上热传。 武汉连续多日新增病例降至两位数，再加上湖北省内企业复工计划的不断推进，种种信号是否意味着返鄂返汉与离鄂离汉的通道已全面开放？又有哪些人员可以安全有序进出呢？一时间引发网友持续讨论。 3月18日下午，武汉防疫指挥部工作人员告诉红星新闻记者，该则消息为不实消息，武汉暂未出台“离汉”相关政策，但是目前非境外的返岗务工人员可依据武汉市各区要求，办好手续后返汉。 湖北省政府工作人员也称，目前对“离汉”仍处于从严管控的状态，但除武汉以外的湖北其他地区离鄂返鄂通道已开启，但是各地区采取的形式不尽相同，有的地区提倡自驾，有的是“点对点”包车运输或开专列运输。 3月18日，一则“22日可以点对点返鄂返汉、离鄂离汉”的消息在网络上热传。 该消息称，“22日滞留在外的人员可以点对点返鄂返汉，滞留在鄂在汉人员可以点对点离鄂离汉。24日公交、地铁消毒，进行预演练，为恢复交通作准备。26日，门栋解封，居民可以在小区内活动。29日，小区解封，居民凭健康码、工作证明，驾私家车，骑自行车，步行复工。31日企业生产和市场经营逐步复工正常化。4月2日重点商业场所正常化。4月3日公交，地铁恢复营运，实行实名制乘车。4月4日机场、高速、动车、国道正常化。” 滞留在汉的桂林市民某女士留意到消息中的“离汉政策”后，先后向所在社区、区指挥部与市长热线确认，“工作人员都说没有收到可以离汉的通知，感觉又是假消息，但是第一批援助湖北医疗队已经离汉了，我觉得我们也快了。”于是，她联系了家里的防控中心，怕接收证明有时间限制，她已经打好招呼，等离汉政策而出来后能立马开具证明。 3月18日，红星新闻记者从武汉市多个区防疫指挥部获悉，均未接到网传所说的通知。湖北省政府工作人员也称，目前武汉仍处于“从严管控”的状态，主要服务援鄂医疗队、国家部委援鄂人员、防疫重点工程援建人员以及境外人员（包括国外及港澳台人员）离汉，其他滞留人员还需等下一步安排。 武汉防疫指挥部工作人员告诉红星新闻记者，该则消息为不实消息，武汉暂未出台“离汉”相关政策，虽然不能离汉，但是非境外返岗务工人员，可依据武汉市各区要求，办好手续后返汉。 3月18日，湖北省疫情防控工作指挥部召开新闻发布会上，湖北省人民政府副省长曹广晶表示，武汉一般企业不早于3月20日24时前复工复产。武汉疫情虽没有解除，但距离最早复工，只有三天时间，很多公司正“召回”员工，以备随时复工。那滞留在武汉外的人员，又该如何返汉复岗呢？ 年前回深圳探亲的余先生，终于在3月15日乘高铁回到了武汉洪山区。保险起见，他提前五天，既通过武汉所居住社区，也通过已复工单位提交了返汉申请，包括《在外人员返汉申请书》、《健康状况说明》和《承诺书》，以及单位开具的《工作证明》。审核通过后，他却对返汉有三点担心：上了高铁，武汉站不停怎么办？武汉站下车后，没出租车怎么回家？进不了小区又怎么办？ 后来，余先生从已返汉的朋友处确认，自己乘坐的高铁G79在武汉可以下车。余先生讲述，当天与他同乘一趟车的共有十多个乘客也在武汉站下，他们测量体温并登记信息后，从唯一的出口出站。余先生提前联系了当地志愿者，将他从高铁站接送至小区门口，再通过社区站岗的工作人员办理通行证，进入小区。谈起这次返汉经历，他坦言比想象中顺利，目前他正按要求在家隔离14天，隔离期结束后，再去单位上班。 据湖北新闻报道，截至目前，武汉14个行政区已陆续发布通告和实施办法，指导在外人员如何返汉。 返汉基本操作流程显示： 其一要持绿码，无发热、干咳、气喘等症状； 其二需准备材料，包括健康码、接受地证明以及通行证（非必要）。 由企业员工建议向各自所在单位提出申请，个体/个人建议向各自目的地社区提出申请。企业和社区汇总申报材料并加盖公章后，提交给目的区疫情防控指挥部审批，审批结果将返给企业/社区，再反馈回申请人。 记者注意到，江汉区、洪山区与武汉开发区在此基础上增加了一些特殊要求，比如江汉区要求申请人须是在江汉区居住的在外武汉市民，或者单位地址在江汉区。对此，武汉市长热线工作人员称，各区现阶段对返汉人员安排存在部分差异，建议返汉人员提前向区指挥部或所在社区、街道询问清楚后，再提交相关资料。 眼下离汉政策虽未出台，那湖北省其他地区是否进出“自如”呢？ 3月11日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布通告，武汉市以外地区，在做好健康管理、落实防控措施的前提下，采取“点对点、一站式”的办法，集中精准输送务工人员安全返岗，帮助外地滞留在鄂人员安全有序返乡。 3月18日，党先生的爱人从湖北松滋市出鄂，他告诉红星新闻记者，出发的前一天他爱人凭借成都居住的社区开具的返蓉申请书、居住证明（户口），松滋所在社区提供的健康证这三个材料，由成都所在社区或单位提供了一份接收证明，在湖北专门办理离鄂手续的小程序上提交了申请，现已获得放行，爱人已经回蓉。 记者从松滋市政府门户网站了解到，松滋于3月14日开通出鄂通道，除北京外，出行人员需提交身份证、健康证明或健康绿码、目的地单位或村居出具的明确接收证明（涵盖所有出行人员信息），在湖北专门办理离鄂手续的小程序上进行申报。由于部分省份限制湖北籍人员流入，为避免造成被劝返等不必要的麻烦，支持自驾出行及有组织性“点对点”出行（不支持公共交通、无自驾车辆接送出行等出行方式）。 对此，湖北省政府工作人员告诉红星新闻记者，目前除武汉以外的湖北其他地区离鄂返鄂通道已开启，但是各地区采取的形式不尽相同，有的地区若有车辆提倡自驾，不过更多地区采取的是“点对点、一站式”运输。 据红星新闻不完全统计，目前有恩施、咸宁，钟祥、宜昌、潜江、襄阳、通城、郧西、大冶、京山等超过十余地区均采取“点对点、一站式”的办法，集中精准输送务工人员安全返岗。 北京青年报报道，3月18日上午9点52分，全国首趟接返在鄂员工就业专列发车，搭载着547名湖北恩施籍务工人员的D658次就业专列驶出恩施车站，赶赴浙江绍兴。 报道称，绍兴市人力社保局由17人组成的前方工作组提前进驻恩施州，与恩施州政府开展对接，拟定专列开行方案，最终确认列车为“点对点”开行，中途不停靠。此外，为确保防控安全、人员可溯，所有返回绍兴的湖北籍务工人员按车厢集结，实行“身份证+白名单+健康码+车辆信息”层层核验，并对全体人员进行实时体温监测，抵达后将会进行14天隔离。 除了出鄂务工人员，也有对进鄂务工人员“点对点”包车运输。据咸宁日报，3月15日中午12点，咸宁市指挥部交通组安排3辆大巴，奔赴湖南岳阳，接回首批81名滞留省外的咸宁务工人员顺利返乡。据悉，返岗复工“咸宁―岳阳”临时包车专线将从15日至19日持续开通5天，为更多滞留在外、急需返岗复工人员打通回家快速通道。据悉，仅一天时间报名人数已突破500人。 而对于滞留在汉人员何时才能离汉，湖北省政府工作人员称，目前疫情没有解除，将由专家组根据疫情变化商议决定。 红星新闻记者 李文滔 罗丹妮 责任编辑：张玉 
刚刚南京召开的新闻发布会上，发言人摘口罩了！|2020年03月19日 11:40|原标题：刚刚南京召开的新闻发布会上，发言人摘口罩了！ 来源：南京日报 今天上午 统筹做好疫情防控和经济社会发展工作 系列专题的第四场新闻发布会 记者发现，参加今天发布会的市文旅局、市绿化园林局、市交通运输局相关负责人以及主持发布会的市委宣传部一级调研员鲍云海戴着口罩相继入场，落座后即取下口罩。 从3月16日起，南京市委市政府召开统筹做好疫情防控和经济社会发展工作系列专题新闻发布会。 “昨天的发布会上，发布人员还都戴上口罩，为什么今天全部摘下口罩？”针对记者的提问，南京市委宣传部一级调研员鲍云海回应，“根据疫情变化总体情况，从今天发布会起，发布人员不再佩戴口罩。” 3月20日上午，南京市委市政府还将举行统筹做好疫情防控和经济社会发展工作系列专题新闻发布会的最后一场，市场监管局、市体育局、市城管局、市商务局等4家单位通报城市正常运转，体育场所有序开放和服务业正常运营相关情况，“明天发布会上，发布人员也不再佩戴口罩。”鲍云海说。 根据最新通报，2020年3月18日0-24时，江苏省和南京无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。南京已经连续29天无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 市文旅局、市交通运输局、市绿化园林局介绍了博物场馆有序开放 城市交通出行保障 园林绿化行业恢复生产相关情况 01 博物馆 截止现在，南京共有16家博物馆开馆，共接待观众人数7954人。 开放的博物馆有：南京博物院、南京市博物馆、太平天国历史博物馆、中共代表团梅园新村纪念馆、南京市民俗博物馆、渡江胜利纪念馆、江宁织造博物馆、六朝博物馆、南京城墙博物馆、明孝陵博物馆、南京抗日航空烈士纪念馆、孙中山纪念馆、大报恩寺遗址博物馆、南京中国科举博物馆、南京直立人化石遗址博物馆、求雨山文化名人纪念馆。 3月9日，市文旅局给各区文旅局、各博物馆下发 《南京市博物馆有序恢复开放工作指南》 01 明确开放条件和开放范围 博物馆暂不提供人工讲解服务；临时展览、社教活动暂停；影视厅、报告厅等易形成人员聚集的区域暂不开放。暂不接待团体观众。 02 加强开放管理，确保安全有序 1、防聚集：出入口分开设置，入口处设置排队等候通道；馆内设置参观流线，观众单向通行。观众之间保持1.5米以上的距离。 2、实名制：观众须携带身份证或其它有效身份证件。 3、戴口罩：未佩戴口罩者不得入馆，杜绝随意吐痰等不文明行为。 4、测体温：观众需在测温点出示“苏康码”，并自觉接受体温检测。 5、控人流：采用预约、总量控制、分时分流等措施限制人流。 6、勤通风：自然通风每日2-3次，每次至少30分钟。使用集中空调系统时，关闭回风。 7、全消毒：每日定时消毒。公共卫生间配备洗手液、一次性擦手纸。 8、强培训。 03 提前做好开放准备，明确备案流程 开放博物馆特色展览 博物馆特色展览有：南京市博物馆的“欧洲十字路口的印记――斯洛文尼亚珍宝展”、六朝博物馆的“锦绣金陵――金文大师云锦作品展”、江宁织造博物馆的“来自盛京――清代宫廷生活艺术展”、明孝陵博物馆的“乾坤清气――南京梅花山与梅花文化专题展”、大报恩寺遗址博物馆的《粉妆银饰――古代妆饰艺术品展》等。 博物馆向全国医务工作者实行免费开放优惠。 南京中国科举博物馆3月15日至4月15日，门票实行半价优惠。 各博物馆不断推出网上展览、在教育、网络公开课等特色项目70余个（场）。 02 交通出行 01 地铁、公交等城市公共交通 从3月2日至18日，地铁日均客流99万乘次，日均发车2904列次；公交日均客流70万人次，日均发车3565辆。 地铁 一、行车间隔逐步恢复正常。自2020年3月16日起，1、2、3、4、10号线和S1机场线、S8宁天线周六周日最小行车间隔分别调整至3分50秒、4分20秒、4分20秒、5分40秒、6分30秒、8分30秒和8分17秒；S3宁和线最小行车间隔调整为南京南至刘村8分钟，刘村至高家冲16分钟，S7宁溧线最小行车间隔调整为14分钟，S9宁高线最小行车间隔调整为15分钟，S3、S7、S9三条线路工作日和周六周日行车间隔一致。 二、地铁各线路末班车时间和运能自2020年3月16日起恢复正常。 三、每日22：00后3号线及S1机场线接驳高铁、机场列车安排自2020年3月16日起不另安排，S1机场线与S7宁溧线间直通车、S9宁高线直达快车正常开行。 公交 截至目前，全市776条（含区间线路）公交线路中，已恢复658条，暂时停运118条，停运线路主要为夜间线路、镇村公交线路、旅游线路等平日客流较少的线路，恢复比例达84.79%。 江宁东山公交自3月2日起已恢复运营166条公交线路；仅有9条夜间线路、区间线路暂未恢复，后期根据客流情况逐步恢复。 溧水、高淳的公交线路已基本恢复正常。 一、公交运营间隔逐步恢复正常。市区运行公交线路，干线高峰间隔为8-10分钟，平峰为10-20分钟，低谷为20-30分钟；普线高峰间隔为10-20分钟，平峰为20-30分钟，低谷为30-40分钟。 二、公交首末班时间逐步恢复正常。南京南站、南京站等交通枢纽接驳线路一直保持正常外，其余市区运行公交线路首班车发车时间恢复原服务时间。末班车的收车时间与地铁各线路相应对接，晚于地铁各线路末班车20分钟收车。其余线路最晚为20：30。原线路末班车发车早于上述时间的，按原服务时间运营。 三、轮渡、有轨电车运营逐步恢复正常。轮渡方面：宁浦、燕八航线早晚高峰时段30分钟一班，9：00-16：00、19：00-21：00两个平峰时段60分钟一班。有轨电车方面：麒麟线早晚高峰最大运营间隔10分钟，平峰、周六周日运营间隔30分钟；河西线早晚高峰运营间隔30分钟，平峰、周六周日运营间隔60分钟。 02 公路客运班线 截止目前，全市共恢复客运班线89条，累计运送旅客8.25万人。 2月18日以来，我市共有77家运输企业为471家复工复产的企业提供市区包车通勤服务，累计发车10.86万辆次、运送人员215.37万人次。 03 园林绿化 截止3月16日，市属监管范围内工程项目复工率100%。今年造林目标是万亩以上，目前已完成94%，长江沿岸1公里范围内计划造林7079亩，将于3月底前全部完成。 另外，由市绿化园林局指导建设的幕燕樱花观赏区项目已于3月8日完成樱花种植，计划近期正式开放。 01 城市精细化养护管理 ▲2月，主城六区共补植花灌木2422株，补栽草坪290平方米，补栽地被1045平方米；郊园区及窗口地区共计补栽乔木（含行道树）11株，补栽花灌木5534株，补铺草坪934平方米，补栽地被1773平方米。补植及更换花卉13.8万株。 ▲目前，全市各公园景区、游园广场已全部开放。 02 重点项目建设 今年是江苏园博园建设全面攻坚决战决胜的关键之年，目前，园博园主展馆已完成主体结构的40%，其他各项目也正在有序推进中。 03 全民义务植树 ▲月牙湖公园“互联网+义务植树”基地建设，预计3月底完成建设，届时向广大市民开放； ▲疫情结束，将组织市民参与实地义务植树，开展致敬白衣天使2020棵“爱之树”等系列植树活动。 责任编辑：郑亚鹏 
疫苗速度竞赛：激情之下是科学|2020年03月19日 11:26|原标题：疫苗速度竞赛：激情之下是科学 目前我国五大技术方向疫苗的临床前研究尚未全部完成，也还没有进入临床研究阶段。国家药监局官网上目前也尚未发布任何关于新冠疫苗进入临床试验的消息。 遏制新冠肺炎的全球蔓延，让世界重回有序和活跃，疫苗被赋予了“终极大招”的意义。也因此，速度成为全球疫苗研发中的一个重要指标和维度。 目前，世界多个国家的科研团队都在投入疫苗研发，中国的疫苗研发则确定了五个技术方向，同步推进。 在速度与激情中，疫苗的研发尤其需要科学和谨慎。 “截至目前，五大技术方向疫苗都总体进展顺利，第一批确定的9项任务都已完成临床前研究（也就是动物的有效性、安全性研究）的大部分工作，大部分研发团队4月份都能完成临床前研究，并逐步启动临床试验。” 3月17日下午举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国工程院院士王军志公布了我国疫苗进展的详情。 疫情发生后，我国就迅速成立了科研攻关组，设立九大专班，围绕疫苗、药物、溯源、检测、动物模型五大方向展开工作。 与此同时，疫苗研发确定了五条技术方向――灭活疫苗、基因工程重组亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗，同时遴选了八个优势团队，确定了九项任务全力推进。 王军志的这一表态，说明目前我国五大技术方向疫苗的临床前研究尚未全部完成，也还没有进入临床研究阶段。 第一财经记者查询发现，国家药监局官网上目前尚未发布任何关于新冠疫苗进入临床试验的消息。 要进入临床试验，疫苗必须完成药学方面研究、有效性研究和安全性研究。 药学方面研究主要包括菌毒种和细胞库建立、工艺研究和质量标准研究等，主要是建立稳定的生产工艺和质量控制标准，以保证制备出合格的疫苗样品。 有效性研究，是指获得疫苗样品后，采用感染动物模型（比如新冠病毒的猴感染模型和鼠感染模型）来评价疫苗免疫原性和保护效果，结果可用来推算临床研究的剂量和程序。 安全性评价，是指针对新发传染病至少要进行动物单次给药（急性）毒性和重复性给药（长期毒性）评价。 “首先要生产出合格疫苗样品，在动物实验中证明安全有效性后，才能进入临床试验。” 王军志说。 中国医学科学院实验动物研究所研究员秦川说，目前已有8种疫苗在中国医学科学院进行有效性评价，部分疫苗的有效性评价工作已经完成了。 从高校科研团队的进展来看，教育部科技司司长雷朝滋表示，厦门大学、四川大学、清华大学、北京大学、复旦大学等团队，重点从流感病毒载体疫苗、重组蛋白疫苗、核酸疫苗三条技术路线并行推进，协同科研院所和相关企业加快开展新冠肺炎疫苗攻关。 其中，流感病毒载体疫苗特点是通过鼻腔滴注的方式进行接种，目前正在进行实验动物的安全性和有效性研究，预期4月底完成候选疫苗的临床前研究并申请临床试验。 重组蛋白疫苗目前已经开展小鼠与兔子的动物实验，并已掌握了大规模生产高质量和高纯度的疫苗蛋白技术； 核酸疫苗是全世界都在积极探索的疫苗研发新技术，目前全球还没有人用疫苗上市。中国高校利用前期MERS研究中积累的技术和科研成果，加快核酸疫苗研究，将尽快验证安全性和有效性。 此外，还有高校已经从新冠肺炎康复期病人血液中分离出了对新冠病毒具有很高中和活性的抗体，以此制备的高纯度、全人源中和抗体，可以提供三周左右的短期免疫保护，正在准备进行动物攻毒保护试验。 “总体来说，高等学校疫苗研发工作都在按照预期积极推进，按照国家的有关法律法规有序开展，部分疫苗有希望尽快进入临床研究或者应急使用。”雷朝滋说。 虽然大部分研发团队4月份能完成临床前研究，并逐步启动临床试验，不过，王军志说，有的团队进展更快。 “根据我们了解的最新情况，我国已有研发进展比较快的单位，向国家药监局滚动递交临床试验申请材料、并且已经开展临床试验方案论证、招募志愿者等相关工作。待国家药监局按照有关法律法规审批后，开始临床试验。”王军志说。 在公共卫生应急状态下，为了与时间赛跑，无论是疫苗的研发还是药物研发，国家行政部门与研发单位的工作往往同步进行： 研发单位在应急状态不计成本的进行研发备份，将必需的研究阶段由分步串联调整为合理并联；实验动物机构率先研究建立新冠肺炎的动物模型，确保第一时间开展疫苗攻毒保护实验，获得有效性研究数据。与此同时，国家药检机构、药审机构按照有关应急法律法规的要求，提前介入、滚动审评、前置检验、平行检定，将审评、检验贯穿于研发全过程。此外，国家给予专项资金支持和储备制度建设承诺。 然而，疫苗研发仍需要遵循一定的科学严谨性，特别是疫苗不仅仅是可以产生抗体保护机体，同时也它具有其他的不良反应，给人体带来伤害。对于临床试验的研究需要谨慎。 目前，国际上不少研究团队正在采用不同的技术路线进行疫苗开发。比如美国的Moderna（MRNA.US）、Inovio Pharmaceuticals（NASDAQ：INO），德国的BioNTech、CureVAC，均采用核酸疫苗的途径在进行疫苗研发。 3月16日，Moderna的mRNA新冠病毒疫苗mRNA-1273在美国启动1期临床试验，首位参加临床试验的志愿者已经完成疫苗接种。这项临床试验将招募45名健康志愿者。 一位消息人士透露，Moderna的mRNA疫苗已经在小鼠上完成了免疫原性试验（2针），结果良好，但是没有经过动物模型的评估，推进如此之快，一是FDA（美国食品药品监督管理局）开启了快速审批程序，而该程序并没有制定严格的评价标准；二是要赶上疾病爆发的节奏，如果临床太晚，有效性研究无法进行。 同一天（3月16日），BioNTech也披露了自己的疫苗研发进展。该公司开发的疫苗也是一款mRNA疫苗，名为BNT162。在获得监管部门批准后，该公司计划在4月下旬启动包括欧洲、美国和中国在内的全球性临床开发项目。 BioNTech还宣布，与上海复星医药产业发展有限公司达成合作，合作内容包括BNT162在中国的临床试验及后续商业化。 针对当前各国对于新冠疫苗的迫切心态，近日，复旦大学病原微生物研究所所长姜世勃在NATURE发表评论性文章称：没有足够的安全保证，不要急于部署新冠肺炎疫苗和药物。 姜世勃表示，各国政府迫切希望能够阻止新冠肺炎造成的死亡、封锁和隔离。但是，要对抗这种疾病，就需要一种安全有效的疫苗。他担心的是，在对疫苗的有效性和安全性进行全面评估之前，就先给健康志愿者接种疫苗。 姜世勃认为，监管机构必须继续要求疫苗开发人员在动物研究中检查潜在有害的反应，还必须谨慎评估健康志愿者针对冠状病毒的抗体。此外，也要提防商业机构炒作。 历史上，疫苗研发过程由于对于临床前研究不足而导致失败的教训比比皆是。 1955年，美国的疫苗灭活不彻底，在安全测试阶段没有发现，4万人染病，一百余人残废，5人死亡。 1966年研发的呼吸道合胞病毒灭活疫苗，给一些小孩注射以后，结果发现某些小孩得肺炎的程度比没有接种疫苗的小孩还要严重。 王军志说，国家对于疫苗研发的每个环节，都有相应的技术法规可以遵循，这些法规和技术要求和WHO等国际上的标准是相一致的。 “目前，中国疫苗领域的科学家正按照相关法规和技术要求，一方面全力以赴，争分夺秒，一方面坚持按科学规律办事，保证疫苗的安全性和有效性的前提下，加快疫苗研究应用。” 责任编辑：张玉 
哈尔滨市新增1例境外输入性确诊病例|2020年03月19日 11:02|原标题：哈尔滨市新增1例境外输入性确诊病例 来源：东北网 记者从省卫健委获悉，18日5时45分，哈尔滨市疾控中心接到海关检疫部门通报，哈尔滨太平机场海关在哈尔滨太平机场口岸检疫中发现1例来自美国纽约在韩国转机的新型冠状病毒核酸检测阳性病例。 18日6时57分，哈尔滨市急救中心将正在接受隔离医学观察的该名美国返哈人员转运至市传染病院。到达市传染病院后患者状态良好，神清语明，无发热、咳嗽，行动自如，自述无任何临床症状，入境时体温正常。 患者牛某某，女，56岁，中国国籍。职业：个体。患者于2020年1月23日前往美国纽约布朗克斯区探亲，于当地停留53天，自述当地新冠肺炎疫情严重回国，否认新冠肺炎确诊或疑似病例接触史。3月16日从美国纽约乘坐OZ223次航班到韩国首尔；在韩国首尔机场等候转机7个小时后，3月17日由韩国乘坐韩亚航空OZ339次航班（座位号3K）于13时41分到达哈尔滨太平国际机场，经哈尔滨太平国际机场口岸入境。在机场进行核酸检测采样后，被送往指定隔离点接受集中隔离观察。患者自述全程戴口罩，有防护。 目前，32名密切接触者已全部追踪到位，均在市级集中隔离医学观察点接受医学观察。无本地市密切接触人员。哈尔滨市疾控中心消毒专家对密切接触者隔离转运过程进行防护和消毒全程指导。 哈尔滨市传染病院接到患者后，再次对患者进行核酸检测采样和复核检测，经血常规和肺CT检查显示：双肺感染性病变，右肺炎症待排除。14时40分，核酸检测结果阳性。15时30分，经省、市级专家组会诊，综合患者影像学检查、血常规检查及核酸检测结果，诊断为“新型冠状病毒肺炎轻型”。目前，该患者已进行隔离治疗。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情影响社保缴费 北京居住证申领推便民措施|2020年03月19日 10:57|原标题：疫情影响社保缴费 北京居住证申领推便民措施 新京报快讯 据北京市居住证服务平台微信公众号消息，疫情防控期间，因受疫情影响符合一定条件的参保单位可申请缓缴社会保险费，为确保因单位缓缴社会保险费而不能提供“在京连续六个月社保缴纳记录”的流动人口正常申领《北京市居住证》，现将疫情防控期间相关要求作出调整。 一、单位缓缴社会保险费的，一是申领人提交的在京社保缴纳凭证需满足以下条件：3月份申领，提交2019年9月、10月、11月、12月在京连续缴纳社保凭证；4月份申领，提交2019年10月、11月、12月在京连续缴纳社保凭证；5月份申领，提交2019年11月、12月在京连续缴纳社保凭证；6月份申领，提交2019年12月在京缴纳社保凭证；7月份申领，提交2019年12月在京缴纳社保凭证；8月份申领，提交2020年1月在京缴纳（补缴）社保凭证；9月份申领，提交2020年2月在京缴纳（补缴）社保凭证；10月份申领，提交2020年3月在京缴纳（补缴）社保凭证；11月份申领，提交2020年4月在京缴纳（补缴）社保凭证；12月份申领，提交2020年5月在京缴纳（补缴）社保凭证；2021年1月恢复正常；二是申领人需在所提交的社保缴纳凭证上做出承诺，格式为“因本人就职单位（单位名称）缓缴社保，本人所提交凭证缺少*月、*月┄社保缴纳记录，如有虚假，自愿接受惩戒。签名和日期”。由工作人员翻拍留存电子档案。 二、单位没有缓缴社会保险费的，申领居住证需要提交的在京社保缴纳记录要求不变。 来源：北京市居住证服务平台微信公众号 责任编辑：吴金明 
崔天凯：相信世卫组织的命名原则 大家都应该遵守|2020年03月19日 10:46|原标题：崔天凯：相信世卫组织的命名原则 大家都应该遵守 今天（19日），驻美大使崔天凯做客央视新闻直播间，就美国新冠肺炎疫情不断蔓延，中国留学生的安全问题在线与留美学生代表谈心。 针对美国总统特朗普在社交网络上将新冠病毒称为中国病毒，有些同学担心在美国将来留学期间受到种族歧视或者不公正的对待，崔天凯作出如下回应。 驻美大使 崔天凯：因为美国是这么大的一个国家，有3亿多人口，也可能有各种各样的美国人。我相信同学们平时在学校，在美国社会接触的绝大多数美国的民众，包括美国老师、美国同学都是比较友善的，很多人可能也成了朋友，但是也难免会有一些种族主义，排外、极端的人，美国还出现过很多所谓独狼式的恐怖分子，他对同学们的安全是有危害的，对美国社会、对美国老百姓也是个危害。 世界卫生组织是有个原则的，把新冠病毒命名为COVID-19，他们是不允许把任何病毒跟任何一个地方或者一个国家，一个民族，一个特殊的群体，一个个人，甚至不允许跟任何一种动物挂起来，防止污名化，我相信世界卫生组织作为全世界权威的公共卫生机构，他的原则是正确的，我们大家都应该遵守。 责任编辑：祝加贝 
张文宏：我们防的不是同胞 是输入性疾病|2020年03月19日 10:31|原标题：视频|张文宏：我们防的不是同胞 是输入性疾病 目前，新冠肺炎境外确诊病例已经超过中国，“防输入”成为当下疫情管控的一个重点。“防输入”怎么防？对入境人员有何建议？科普微课堂《大咖小灶》，对话上海市新冠肺炎临床救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏。 张文宏主任说：大家都觉得好像好日子又来了，又开始回到了春暖花开、岁月静好的时代，但是事实上我们还是非常焦虑的，我们的节奏其实一点都没有慢下来，是什么原因？就是现在的重点实际上就是在“防输入” 。 “防输入”我们不是说我们现在反对一些同胞他要回来，我们现在防的不是防同胞，我们防的是输入性的疾病。输入性疾病的防控的环节，我们现在一个都不能少。因为所有的输入性病例如果一旦漏过，他一定会进社区，如果有社区的一些播散，这个问题就大了。 所以，在所有的从国外海外回来的时候，你在海关还有到社区，确实我们会有很多环节会盯着，但是这一点一定要请从国外返回的我们的同胞，大家能够理解，也请海外在中国工作的这些人能够理解。在做得很严密的时候，你可能会感觉到不舒服，但是你要想就像当时我们中国为了把这个病毒给控制住，全中国人民采取的方法大家都很清楚，我们当时讲的是什么？是“闷”。所以，大家“闷”了很久的，现在“闷”成功了。如果我们有输入性的病例一旦感染人，它的一个扩散速度会非常快，所以我们就会前功尽弃。我们只要把“防输入”这个工作给做好了，这场“仗”一定能打得赢，无非是时间的长短，从现在开始一直到年底，我估计“防输入”的工作，我们是一刻都不能放松。 聚焦防控疫情输入性风险，完整访谈请收看：3月21日下午1点，上海电视台新闻综合频道《课外有课》。 责任编辑：张玉 
台大妈组团游欧洲 遭炮轰后道歉：真不知做错了啥|2020年03月19日 10:29|原标题：台大妈组团游欧洲，遭炮轰后道歉：真的不知道做错了什么 [文/观察者网 陆雨聆]在海外新冠肺炎疫情不容乐观的当下，一位台湾大妈竟然带着十几个人跑去了疫情重点国家。 日前，台湾新北市中和区瓦t里长林绮芳自曝，带人前往西班牙及葡萄牙旅行。消息火速在网上炸锅，林绮芳遭到岛内网友猛烈炮轰甚至威胁辱骂，紧急关闭脸书账号。返回台湾后，她向公众鞠躬道歉，哽咽“真的不知道我做错了什么”，再度引发众怒。 据《中时电子报》3月17日报道，林绮芳去欧洲的消息正是她本人曝光的。本月10日出发前，她在机场通过脸书“打卡”，炫耀升级成了商务舱。他们原本的计划，是西葡两国11日游。 消息传开后，她曾澄清自己不知道欧洲疫情变严重了，所以抵达西班牙的第2天，就决定提前返台，然后把团就地解散，搭乘防疫出租车离开。而她在去年初就决定要带团出国，当时不知道会发生疫情，且出发前团员觉得没问题。 该团出发前3天，台当局便把将德国、法国、西班牙的旅游警示提升为第二级，又于14日宣布，17日起，将把西班牙、葡萄牙等共计28国的旅游警示提升到三级，即“避免至当地所有非必要旅游”。 对于这些消息，林绮芳则回应“当局并没有规定不能出国“。 这些说辞显然不能让岛内网民信服。连日来，林绮芳在PTT和脸书上遭到猛烈炮轰，使她紧急关闭了脸书账号： “3月10日还不知道疫情严重，当台湾人都白痴？” “全台湾人都知道，你当里长不知道？什么鬼话都讲得出来！” “就地解散？先抓去隔离才对吧！”…… 还有人怀疑，台当局早前曾宣布，非必要赴三级警告国家或地区者，不可领取防疫补偿，还要公布其姓名。林绮芳抢先一步出发，是否就是为了能够照领防疫补偿金1.4万元新台币（约合3300元人民币）。 17日下午，林绮芳一行返回台湾。她在填完防疫表格后，向社会大众鞠躬致歉。 她说，去年初原本有40多人报名，受疫情影响只剩10几人，且行前经旅行社评估没问题后，她才出团的，“并不是为了要领那一万四。”既然大家决定要去，自己就当然要承担起照顾的责任，这是很两难的决定。在里斯本时，他们才知道西葡两国的旅游警示已由二级升为三级，就赶紧回来了。 林绮芳对社会各界的指责表示歉意，哽咽道，这几天自己和家人都受到了威胁、恐吓等网络暴力，甚至有人叫他们“去死”，让她相当难过，“我真的不知道我做错了什么”。 但是前脚道完歉，后脚林绮芳就搭乘防疫出租车直奔自家住处，并未前往酒店进行隔离。当晚记者再想找她，她的手机又关机了。这些行为，都让当地居民忧心不已。当地回应称，如果里长选择居家隔离，他们无权干涉。 而林绮芳的那句“不知做错什么”，又在PTT上被网民一通炮轰。台湾资深新闻主播张雅琴在节目中直指这“才是最大问题”。“人家没事为什么要‘霸凌’你？是不是你做错了什么？” 联合新闻网报道提到，17日，新北市另有一位里长也承认自己刚带团从欧洲回来，就比林绮芳早了两天。根据新北市的调查，目前全市1032名里长都在岛内，近期无出境计划。 虽然国内的新冠肺炎疫情已经得到了一定程度的有效遏制，但海外形势仍然严峻，意大利、西班牙等更是重点疫情国家。3月17日，文旅部官网也发布公告，提醒我国游客及时关注境外疫情形势，提高安全防范意识，切实提高安全防范意识，充分评估出国旅游引发的感染风险，暂勿前往疫情严重的国家旅游。 责任编辑：张玉 
每一个零新增的背后都是1/14亿的你在推动|2020年03月19日 10:27|原标题：每一个零新增的背后都是1/14亿的你在推动 国家卫健委19日上午通报：3月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例34例，均为境外输入病例（其中：北京21例，广东9例，上海2例，黑龙江1例，浙江1例）。 截至3月18日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例7263例（其中重症病例2314例），累计治愈出院病例70420例，累计死亡病例3245例，累计报告确诊病例80928例，现有疑似病例105例。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 责任编辑：祝加贝 
湖北已连续三日无新冠肺炎新增疑似病例|2020年03月19日 10:24|原标题：图解|湖北已连续三日无新冠肺炎新增疑似病例 责任编辑：郑亚鹏 
湖北：在全省范围内认可外省健康码|2020年03月19日 10:10|原标题：湖北：在全省范围内认可外省健康码 新京报快讯 据湖北省人民政府网站消息，3月19日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布关于在全省范围内认可外省健康码的通知。 全文如下： 各市、州、县新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部，省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部各工作组、工作专班，省有关单位： 为加快推动企业复工复产和务工人员安全有序返岗，经省指挥部研究决定，现就在全省范围内认可外省健康码通知如下： 一、拥有外省健康码的人员，在湖北境内“亮码通行”，小区（村组）、防疫卡点查验健康码、测温正常即予放行，不得再设置障碍，不得要求另行提供健康证明（确实无法申领健康码的除外）、流动证明、流入地申请审批表或接收证明、车辆通行证等。 二、外省来鄂人员，可通过“鄂汇办”APP、国家“互联网+监管”小程序、支付宝小程序、“鄂汇办”微信小程序申领湖北健康码，凭健康码“绿码”在湖北境内“亮码通行”。 三、境外来鄂人员，按省指挥部3月17日关于进一步做好境外来鄂人员疫情防控工作的通告规定执行。 四、外省及境外人员来鄂后，应遵守所在地疫情防控有关规定。 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部 2020年3月19日 来源：湖北省人民政府网站 责任编辑：吴金明 
欢迎回家！首批驰援湖北抗疫广西医疗队返程抵邕|2020年03月19日 10:00|原标题：欢迎回家！首批驰援湖北抗疫广西医疗队返程抵邕 3月18日下午，载有153名广西支援湖北抗疫医疗队队员的北部湾航空包机顺利落地南宁吴圩国际机场，这也是从湖北返程的首批广西医疗队。 根据国家卫生健康委安排，首批撤回的广西医疗队队员共计153人，由第一批广西支援湖北抗疫医疗队的133人和第七批医疗队增补第一批医疗队队员20人组成，在鄂期间主要承担武汉市黄陂区中医医院新冠肺炎重症患者的医疗救治工作。 在援鄂的52天里，广西第一批医疗队直接管理188张病床，累计收治病人397人，其中重症85人、危重症44人，157人治愈出院。除主要承担黄陂区中医医院新冠肺炎重症患者的医疗救治工作外，医疗队还组织小分队到黄陂区人民医院和相关医疗点开展重症治疗支援工作。广西第一批医疗队的医疗救治和感控管理工作，得到国家督导组的肯定和认可。据悉，这批医疗队返程后，将进行14天的隔离休整，接着再投入新的工作中去。 疫情发生以来，广西分8批向湖北派出医疗队队员，共计962人，他们先后分配在湖北省武汉市黄陂区中医院、方舱医院和十堰市等26家医疗机构，开展新冠肺炎疫情防控的相关医疗支援工作。（总台央视记者 王洁 黄海峻） 责任编辑：祝加贝 
53万的审视：中国社工如何前行|2020年03月19日 09:58|原标题：疫情中的社工③|53万的审视：中国社工如何前行 [编者按] 2020年中国社工周，澎湃研究所与中国社会工作教育协会联合推出“陪伴：相信人类关系的重要”专题，邀请国内外11位学者谈新冠肺炎疫情中的社工。 根据中国社工学会内部统计数据，目前，中国内地通过社会工作职业水平考试者有53万左右。但是，《社会工作专业人才队伍建设中长期规划（2011―2020年）》提到，到2020年，社会工作专业人才总量应达到145万人。 今天刊发专题第三篇，复旦大学社会工作学系教授顾东辉对中国社工职业发展的思考。 新冠肺炎疫情发生后，全国各地的社工人纷纷行动起来。经过两个多月的各方协动，抗疫终于进入中后期，以线上为主、线下为辅的社会工作也开始从病患中心拓展到病患家庭、一线工作人员及其家属、服务支持人员、普通民众等多类人群，并将呈现出更丰富多元的工作形态。 笔者与社会工作者、志愿者、社区工作者、党政干部时有互动，统筹过严重天灾和突发事件的社会工作服务，也参与了此次新冠肺炎抗疫。面对此时此景，不由想起如下问题：社会工作与其他助人活动有何差异？社工作为职业的发展状况如何？社工行业应怎样继续提升以更好承担专业使命？ 武汉封城后，武汉大学郁之虹老师组建团队，在线整合专业人员，基于“社区为本”网络抗疫三级防御模型，分别针对社区居民、隔离人员和新冠患者开展服务。团队在江汉区北湖街、江汉区某集中隔离点、洪山体育馆方舱肿瘤医院片区等场域开展了科普、医疗咨询、情绪安抚、危机介入等服务，已服务3000余人。 在武汉之外，也有社工因疫服务的案例。常住上海的李小姐在返沪途中因经停湖北而被集中隔离。她担心如果自己被感染，工作会受影响，因此寝食不安，无所适从。隔离后第三天，她向上海市阳光社区青少年事务中心小陈求助。小陈根据双方交流信息和心理调查认为，李小姐存在情绪问题，决定基于“长项视角”与她线上互动，激发其自身力量，协助其正念看待疫情。在七次电话和微信的联系中，小陈了解了李小姐的上海打拼经历，肯定了她独立和应对变化的能力，分享了对疫情的看法，并鼓励她恢复运动。隔离结束前，李小姐多次主动与小陈交流，情绪也终于恢复正常。 抗击疫情，社会各界人士都参与其中，视角各不相同。有社区工作者说，“我参加抗疫工作，应该也是社会工作者了”；也有志愿者认为，“我们就是义工，我们与社会工作者本质上一样，都是学雷锋”。 其实，社区工作者是职业身份，与岗位有关，社会工作者是专业身份，与技术有关。术业有专攻。在疫情中，社会工作者可以协助有需要者修补人际关系，进行哀伤辅导，促进公共卫生优化，但这些不属于社区工作者的职能范畴。社区工作者是体制内的基层人员，社会工作者属于社会领域。当然，社区工作者应该具有一定的社会工作知识，最好是社会工作者。 社会工作者与志愿者、义工也不同。社会工作者体现技术属性；志愿者则强调自愿品性，用于非营利场合。营利单位招募志愿者，如汽车大赛维持秩序，是对志愿者的误用。义工之说在我国台湾地区和香港地区用得较多，指参与非营利行为的志愿者。此次抗疫志愿者就可以视为义工。 社会工作者不是社区工作者，也不是志愿者，而是专业人员。2月23日，习近平总书记在武汉就抗疫工作作了重要讲话，明确指出“要发挥社会工作的专业优势”。 社会工作有专业优势，但这并不意味着它高于其他职业，区别在于其观察视角和处理方法。如，医护人员协助新冠肺炎病患恢复生理功能，社区工作者开展疫情排摸，志愿者在信息发布、物质运输、人员接送等方面贡献心力。要各自发展，相互配合。 调查：八成MSW毕业生就业与社工有关，四成供职于体制内单位 社会工作者是与教师、医生相类的专业人员，在业内被称为“人类幸福工程师”。成为社会工作者的途径之一是经过大学训练。据中国社工教育协会办公室主任秦小峰提供的统计资料，2017年7月，中国内地有348所本科院校、80所左右高职高专开设社会工作专业；2019年有社会工作专业硕士（MSW）学位点155个、二级博士点或研究方向21个。除了理论学习外，本专科生、硕士生均需完成600-800小时的专业实习。 途径之二是通过职业水平考试，依据的是2006年民政部和人事部联发的《社会工作者职业水平评价暂行规定》和《助力社会工作师、社会工作师职业水平考试实施办法》。中国社工学会邹学银秘书长最近告知笔者，2019年有12.8万人通过考试，2008年开考以来全国已经有社会工作师和助理社会工作师53.3万人。 对于上述两类人员何处从业，全国尚无专门调查，但从全国社会工作专业硕士教指委2019年内部调查资料中可以发现一些趋势。被调查学校中，约八成毕业生就业与社会工作有关。根据经验，博士生的对口比例会更高，本专科生的对口比例应该低于专业硕士毕业生。 此外，调查中将企业列为第一去向的学校最多（37%）。如果合并同类项，则体制内单位（党政部门和事业单位）为毕业生第一去向（40%），主要从事社会事务管理；然后是企业，毕业生主要从事人力资源、社会责任等事务，再次是社会组织（社会团体、社会服务机构和基金会），考博和其他很少。 薪酬是反映就业质量的关键指标。社会工作以上海和广东的发展较好，从其薪酬情况大致可以估测全国情况。 笔者曾进行过“上海市社会工作者薪酬情况调研”，发现浦东新区的制度相对成熟。根据“2019年版浦东新区社会工作服务机构薪酬体系指导方案”的说法，该协会基于职位名称、任职条件、能力要求和薪酬水平相对应的原则，设立实务类（四级，高级、中级、助理级、社工员）、督导类（三级，高级督导、初级督导、助理督导）和行政类（四级，总干事/主任、副总干事/副主任、部门主任、干事）三类人才职位。根据该制度，社会工作者的薪酬水平与2019年度上海市职工社会保险缴费基数上下限标准的参考水平挂钩。 广东省社工师联合会2017年发布了“社工薪酬研究报告”。根据该报告，广东省社会工作者薪酬由基础薪酬、浮动薪酬和福利服务构成，但存在水平偏低、未分设服务与管理类型、指导文件存在不足、缺乏常态化调整机制、机构支付压力大等薄弱之处。 笔者近期也听到过两地社工薪酬消息，基本情况与此前接近。扁平化和双梯制，注重任职条件、职责、能力和薪酬的对应，注意与社会平均工资及其增长、物价指数的呼应，是制定薪酬的基本原则。 关于社会工作者薪酬状况，多位同行曾跟我有过交流。广东省社工师联合会前会长李敏兰曾表示，“社会工作发展主要靠人才，人才主要靠薪酬，广东及全国社会工作有上升空间。”上海市杨浦区复馨社工师事务所前总干事刘勇也告诉我，“社会工作者薪酬看机构运作情况，总体而言，与政府、企业等还是不太一样。” 其实，社会工作者薪酬与生存状况和社会工作发展阶段有关。中国社会工作1988年左右才恢复重建。厦门大学教授童敏在发表于文集《回顾、反思、展望――中国社会工作辉煌发展的十年（2006-2016）》的“中国社会工作本土实践的十年回顾与反思”一文中指出，2011年以后中国社会工作处于专业化发展期。笔者也在上述文集和其他报告文献中多次论证，社会工作在中国还没成为成熟专业。 因此，社会工作者薪酬及整体情况是其发展阶段的反映，媒体中社会工作公开信息不很丰富自然也是反映其发展状况的标志之一。对于这些，业界人士大致认同，但也一直意识到社会工作者薪酬乃至社会工作总体状况还没有呼应其专业人员身份和社会贡献程度，应该尽快予以改变。 笔者曾受某中央部门委托梳理“发达国家和地区社会工作发展经验”，发现中国社会工作现状与队伍和环境两方面因素有关。 社工队伍实力提升很快，但离理想还有距离。一是数量不足。发达国家社会工作者比例在总人口2‰以上。我国通过职业水平考试者才53万多，社会工作专业毕业生每年4万左右。因此，人才比例远低于发达国家，离2020年145万的社会工作专业人才队伍建设中长期规划目标也有差距。 二是专业品味还不浓郁。诚如某同行所言，“虽然社会工作者在汶川地震等重大灾害中有参与，医疗社会工作等队伍也成长很快，但是，总体而言还缺独门功夫，针对疑难杂症还不得心应手。” 三是人员输出较多。上海市某社会机构负责人告诉我，“近几年，我们向其他地方输送的社工占人员总数10%左右，是团队的优秀和资深人员”。东莞某社工机构负责人也告诉我，“我们人员流动很快，有些到其他机构做管理，有些考研究生，有些离开社工行业。”这种输出从长远而言有利于宏观环境的打造，但在短期内对机构有一定负面影响。 除了社会工作队伍“作为不够”之外，环境依然存在不利因素。复旦大学陈虹霖教授认为，“我们强调家丑不外扬，这与求助理念不合拍，扼杀了不少社会需求”。行政与社会合一特性也使机构资源比较单一。深圳大学易松国教授基于社会工作机构调查提出，“机构极大部分资源来自体制内，运用社会资源和市场资源极少。购买时设定的人力支出也较低”。此外，越是欠发达地区，社会工作的可用资源就越少，问题解决与资源不匹配。 社会工作者和社会工作行业的良好发展，首先应该自我增能。社会工作者要在“两轮驱动”即外来社会工作本土化和传统助人经验规范化的过程中，向书本学习和向他人学习。除了日常服务，也要积极参与自然灾害和突发事件的社会服务。还要经常“三省吾身”，总结经验。 其次，社会组织的数量和质量都应该提高。中国社工教育协会前会长徐永祥教授曾指出，“社工机构强大后，可以开些分支机构。政府也可以培育一些，资源上适度倾斜。”这是数量方面。在机构质量上，要避免风险，综合考虑项目服务、行政事务和公信建设，加强机构内外经验分享及与其他行业联动，提高实力是王道。 社会工作行业还要致力推动场境改善，所谓“促境美好”。比如，共同形成科学的评估体制，倡导政府设立财政项目和减免税收，并依托自身服务吸引社会资源和市场资源的投入。 在社会工作走向未来的过程中，需要激发三个主体的特殊功能。一是政府。华东理工大学费梅苹教授在“上海青少年社会工作发展中的政府角色研究”一文中提出，政府可以体现制度创新者、政策制订者、行政体制和社会资源协调者等角色。因此，要研究制定社会政策，培育扶持社会组织，推进社工行业进步。二是教育机构。大学社工学科与实践中的社工机构要共享资源，教学、科研和实务进行螺旋式互动。三是行业组织。社会工作行业协会或学会要发挥主人翁精神，助力社工人、社工组织的各自增能，并加强与其他行业的互动。三类关键主体应该深化联动，更好促进社会工作的发展。 责任编辑：张玉 
福建发布境外入闽人员健康管理公告|2020年03月19日 09:56|原标题：福建发布境外入闽人员健康管理公告 福建省应对新冠肺炎疫情工作领导小组综合协调组发布了关于进一步做好境外入闽人员健康管理的公告： 为进一步做好新冠肺炎疫情防控工作，加强境外入闽人员健康管理，保护公众生命安全和身体健康，现就有关事项公告如下： 一、自2020年3月19日零时起，对所有14天内有境外（含台港澳）旅居史、目的地为福建的入闽人员，无论是外国公民还是中国公民一视同仁，实行14天集中医学观察。 二、70周岁以上的老年人、未成年人、孕产妇、患有基础性疾病等原因不适宜集中医学观察的人员，经提前申请获得批准，并签订居家观察告知、承诺书，入境后可实行14天居家医学观察，执行居家医学观察健康管理要求。 三、集中医学观察期间产生的费用由观察对象自行承担，对确有困难和特殊情况的可视情减免。我们将充分照顾当事人合理关切，尊重其宗教和风俗习惯，妥善安排好食宿，提供必要的协助。 四、所有境外入闽人员要主动配合海关、边检、机场、民航、高铁（火车）站、汽车客运站等单位和机构，如实填报个人健康信息，并积极配合有关部门实施体温检测、医学巡查、集中医学观察等措施。对刻意隐瞒、虚报境外（含台港澳）旅居史，拒不接受集中医学观察或治疗，或不遵守居家观察有关规定，或是其他扰乱疫情防控工作的行为，造成新冠肺炎疫情传播的，将依法依规追究责任。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：祝加贝 
《新冠肺炎疫情心理疏导工作方案》印发|2020年03月19日 09:35|原标题：《新冠肺炎疫情心理疏导工作方案》印发 《新冠肺炎疫情心理疏导工作方案》印发（附方案全文+解读+一图读懂） 为贯彻落实习近平总书记“要加强心理疏导和心理干预，尤其是要加强对患者及其家属、病亡者家属等的心理疏导工作”的指示精神，进一步指导各地加强患者及其家属等重点人群心理疏导和心理干预，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制印发《新冠肺炎疫情心理疏导工作方案》。 方案要求各地卫生健康、民政、工会、共青团、妇联、残联等部门，将新冠肺炎患者及家属、病亡者家属、特殊困难老年人等弱势群体、参与疫情防控医务工作者、公安民警（辅警）和社区工作者等一线工作人员作为重点，持续开展心理疏导服务。要求有关部门根据不同人群特点和心理服务需求，提供关心关爱、社会支持、心理疏导等服务，必要时请精神科医师会诊或转介至精神卫生医疗机构就诊。 方案要求疫情防控重点地区尤其是湖北省、武汉市，要组建由精神卫生和心理健康专业人员、社会工作者、专业志愿者等组成的服务队，为重点人群提供针对性的心理疏导、心理干预服务。 方案要求各级党委和政府将心理疏导工作纳入新冠肺炎疫情防控整体工作部署，加强部门间协作。各地要加强心理服务工作者、社会工作者、专业志愿者的培训，规范开展心理疏导服务；并对不同人群心理健康状况及服务效果进行评估。 关于印发新冠肺炎疫情心理疏导工作方案的通知 联防联控机制发〔2020〕34号 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制（领导小组、指挥部）： 目前，我国新冠肺炎疫情防控形势发生积极向好变化，不同人群心理状况也随之变化。为贯彻落实中央领导同志指示精神，进一步加强重点人群心理疏导和心理干预，现将《新冠肺炎疫情心理疏导工作方案》印发给你们，请认真贯彻落实。 国务院应对新型冠状病毒 肺炎疫情联防联控机制 （代章） 2020年3月18日 新冠肺炎疫情心理疏导工作方案 新冠肺炎疫情发生后，为指导各地做好不同人群心理危机干预工作，1月26日联防联控工作机制印发《新型冠状病毒感染的肺炎疫情紧急心理危机干预指导原则》。目前，我国新冠肺炎疫情防控形势发生积极向好变化，不同人群心理状况也随之变化。为进一步加强重点人群心理疏导和心理干预，制定本方案。 一、工作目标 针对患者及其家属、病亡者家属、一线工作人员等重点人群，开展心理疏导、心理干预等心理服务，维护公众心理健康，促进社会和谐稳定。 二、工作措施 （一）加强患者及家属的心理疏导。 各地医疗卫生机构要关注患者的心理健康状况，由心理治疗师、社会工作者等提供心理疏导服务。对于心理健康状况较差的患者，及时进行评估干预，必要时请精神科医师会诊。在患者出院时，将使用精神科药物干预患者的有关资料转交到隔离点或患者所在地区的基层医疗卫生机构，确保治疗的延续性。（卫生健康部门负责） 湖北武汉等受疫情影响严重地区的区县新冠肺炎防控指挥部要组建由精神卫生和心理健康专业人员、社会工作者等组成的服务队，对治愈隔离患者提供心理服务，重点为焦虑抑郁、失眠、创伤后应激障碍等患者提供心理疏导，及时识别自伤、自杀、攻击或其他精神病性症状人群，由精神科医生会诊或转入精神卫生医疗机构治疗。（卫生健康、民政部门负责） 城乡社区工作者要加强对患者家属及治愈归家患者的人文关怀，帮助患者恢复正常生活。引导社区居民正确对待患者及家属，避免歧视。通过组织动员社会工作者和专业志愿者等力量，为城乡社区有心理问题的治愈患者及家属提供精神慰籍、心理抚慰、社会融入等服务，及时识别有严重心理行为问题的个体，并向精神卫生医疗机构转介。（民政部门牵头，卫生健康部门配合） （二）做好病亡者家属关心关爱及心理疏导。各地民政、卫生健康、工会、共青团、妇联、残联等部门要加强对病亡者家属的关心、关爱，组织社会工作服务机构、精神卫生医疗机构等为其提供社会支持、心理干预服务，引导其宣泄哀伤情绪，帮助其顺利度过哀伤期，恢复正常生活。病亡者所在单位、社区等应当建立关爱帮扶小组，为有需求的病亡者家属提供关爱帮扶和心理支持。对出现严重心理问题的家属，协助其到当地精神卫生机构就诊。湖北省、武汉市等疫情严重地区要做好骨灰分批交接安葬的工作预案，强化人文关怀，指导通过网上等方式寄托哀思，避免人群集聚。（民政、卫生健康、工会、共青团、妇联、残联等部门负责） （三）强化低保对象、特困人员、特殊困难老年人、困境儿童、流浪乞讨人员、残疾人等心理支持。民政、妇联、残联等部门要动员和引导慈善组织、社会工作服务机构、志愿服务组织等社会力量，为低保对象、特困人员、特殊困难老年人、困境儿童、流浪乞讨人员、残疾人等群体提供生活救助和关爱帮扶。湖北省、武汉市民政、妇联、残联等部门要摸清低保对象、特困人员、孤寡老人、孤儿、困境儿童、残疾人等群体的具体情况，把日常生活服务和保障与心理服务相结合，了解工作对象心理特点，针对性地提供心理支持或协助寻求心理专业人员帮助。（民政、妇联、残联等部门负责） （四）做好疫情防控医务工作者心理服务。各地卫生健康部门要充分利用当地精神卫生、心理健康及社会工作服务资源，为医务工作者提供心理服务。对一线医务人员加强关心关爱，在轮休期间由精神卫生专业人员组织开展放松训练等活动。对出现明显应激反应的医务人员，要进行针对性的个体心理治疗或适当的药物干预。湖北省、武汉市要充分发挥当地精神卫生医疗机构和援鄂心理救援队的作用，通过讲座、团体辅导、个体咨询、网络平台、心理热线等方式，为医务人员提供心理服务。（卫生健康部门负责） （五）加强公安民警等一线工作人员心理疏导。公安、司法行政、民政、工会等部门要做好公安民警（辅警）、司法行政干警、社区工作者、基层工作人员、下沉干部等值班、轮班安排，利用本系统资源或社会资源，对一线工作人员提供心理服务，对有严重心理行为问题的个体进行主动干预。为因疫情防控殉职的民警（辅警）、社区工作者、基层工作人员等的家属加强心理疏导。湖北省、武汉市要发挥各类志愿者作用，注意识别、发现有心理需求或可能有严重心理问题的个体，及时通过社区干部联系心理服务专业人员和社会工作者进行评估、干预。（政法委、公安、司法行政、民政、工会等部门负责） （六）加强特殊人群管理服务。各地要建立健全基层综合管理小组，加强公安监所被监管人员、服刑人员、社区矫正对象、刑满释放人员、强制隔离戒毒人员、强制隔离戒毒解戒人员、社区戒毒社区康复人员、参加戒毒药物维持治疗人员和自愿戒毒人员、易肇事肇祸严重精神障碍患者等特殊人群管理服务。信访部门要畅通诉求表达渠道，引导利益受损群众理性反映诉求，做好思想疏导工作。湖北省、武汉市要做好滞留在鄂、在汉人员特别是生活困难、经济损失较大人群的心理服务。对有典型心理行为问题的利益受损群体，引入心理服务工作人员配合进行矛盾处理或纠纷化解，预防极端事件发生。（政法委、公安、民政、司法行政、卫生健康、信访部门负责） （七）积极开展广大群众心理疏导。各地宣传、广电部门要发挥各类媒体作用，做好心理健康知识普及和国家政策解读，及时疏导广大群众因长期隔离带来的负面情绪，营造强信心、暖人心、聚民心的社会氛围。教育、工会、共青团、妇联等部门要利用各类线上、线下心理服务资源，加强对学生、机关企事业单位员工、妇女儿童等不同人群的心理疏导。湖北省、武汉市要将心理服务融入网格化管理工作，对仍有确诊病例的小区，安排心理服务专业人员、社会工作者或志愿者，及时疏导居民长期封闭管理产生的负面情绪。（宣传、广电、教育、工会、共青团、妇联负责） 三、保障措施 （一）各地要将新冠肺炎疫情心理服务纳入疫情防控整体工作部署，建立党政领导、部门协作、社会动员的工作机制。 （二）各地结合实际情况，对心理服务提供资金支持。支持精神卫生医疗机构、社会工作服务机构、社会心理服务机构等参与心理服务工作。 （三）各地要对心理服务工作者、社会工作者、专业志愿者等开展培训，提升服务水平，恪守职业道德，保护服务对象个人隐私。 （四）各地卫生健康部门要对不同人群心理健康状况进行评估，及时调整心理服务工作重点。通过委托第三方等方式对有关机构心理服务情况及效果进行评价。 一图读懂：新冠肺炎疫情心理疏导工作方案 来源：国家卫生健康委员会官网 责任编辑：祝加贝 
北京凌晨发布3条严格管控措施！|2020年03月19日 09:24|原标题：北京凌晨发布3条严格管控措施！ 关于进一步严格境外进京人员 管控措施的通告 当前境外疫情快速扩散蔓延，为有效防范境外疫情输入风险，最大限度控制传染源，切断传播途径，北京市进一步严格境外进京人员管控措施，现通告如下： 1、从即日起，所有境外进京人员，均应转送至集中观察点进行14天医学观察，费用自理。对70周岁及以上的老年人、14周岁及以下的未成年人、孕产妇、患有基础性疾病等原因不适宜集中观察的，经严格评估后，可以进行居家观察。不再受理有单独住所且住所内没有其他同住人员的居家观察申请。 2、符合居家观察条件的人员应在入境前向居住地社区提出申请，入境前未申请居家观察或申请暂未得到评估同意的，先转送至集中观察点进行医学观察。经评估认定进行居家观察的，14天观察时间合并计算。 3、从国内其他口岸入境进京人员，应事先向所在单位和居住地社区报告回京行程安排及有关信息。抵达社区时，执行境外进京人员管控措施。对隐瞒境外旅居史的，将依法追究责任。 北京新冠肺炎疫情防控工作 领导小组办公室 2020年3月19日 来源：北京日报 责任编辑：祝加贝 
湖北零新增 来之不易的3个0|2020年03月19日 09:23|原标题：湖北零新增 来之不易的3个0 3月18日，湖北新增疑似病例为0，现有疑似病例为0，新增确诊病例为0。来之不易，守住！ 责任编辑：柳龙龙 
31省区市累计治愈出院超7万|2020年03月19日 09:22|原标题：31省区市累计治愈出院超7万 3月18日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团新增治愈出院病例819例，解除医学观察的密切接触者1032人，重症病例减少308例。截至3月18日24时，累计治愈出院病例70420例。转发加油！ 责任编辑：祝加贝 
中国军队向伊朗武装力量援助抗疫医疗物资|2020年03月19日 09:22|原标题：中国军队向伊朗武装力量援助抗疫医疗物资 为帮助伊朗抗击疫情，中国军队向伊朗武装力量紧急提供核酸检测试剂盒、防护服和一次性医用外科口罩等医疗物资，上述物资于3月19日运抵伊朗。 病毒没有国界，环球同此凉热。中国军队将与世界各国军队一道共同应对全球性安全挑战，为推动构建人类命运共同体贡献积极力量。 责任编辑：张玉 
湖北首次零新增！31省区市无新增本土确诊病例|2020年03月19日 09:19|原标题：湖北首次零新增！31省区市无新增本土确诊病例 3月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例34例，均为境外输入病例。3月18日，湖北新增确诊病例0例（武汉0例）。 责任编辑：吴金明 
终于等到这个“0”！昨日湖北零新增|2020年03月19日 09:15|原标题：终于等到这个“0”！昨日湖北零新增 3月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例34例，新增死亡病例8例（湖北8例），新增疑似病例23例。 当日新增治愈出院病例819例，解除医学观察的密切接触者1032人，重症病例减少308例。 截至3月18日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例7263例（其中重症病例2314例），累计治愈出院病例70420例，累计死亡病例3245例，累计报告确诊病例80928例，现有疑似病例105例。累计追踪到密切接触者683281人，尚在医学观察的密切接触者9144人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例795例（武汉733例），新增死亡病例8例（武汉6例），现有确诊病例6992例（武汉6744例），其中重症病例2274例（武汉2222例）。累计治愈出院病例57678例（武汉40765例），累计死亡病例3130例（武汉2496例），累计确诊病例67800例（武汉50005例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月18日0―24时，新增报告境外输入确诊病例34例（北京21例，广东9例，上海2例，黑龙江1例，浙江1例）。截至3月18日24时，累计报告境外输入确诊病例189例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例307例：香港特别行政区192例（出院95例，死亡4例），澳门特别行政区15例（出院10例），台湾地区100例（出院22例，死亡1例）。 责任编辑：吴金明 
武汉，0例！|2020年03月19日 09:15|原标题：武汉，0例！ 根据国家卫健委通报，3月18日0―24时，武汉新增确诊病例0例。 具体情况为： 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例795例（武汉733例），新增死亡病例8例（武汉6例），现有确诊病例6992例（武汉6744例），其中重症病例2274例（武汉2222例）。累计治愈出院病例57678例（武汉40765例），累计死亡病例3130例（武汉2496例），累计确诊病例67800例（武汉50005例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 责任编辑：吴金明 
2020年3月18日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月19日 09:14|原标题：2020年3月18日青海省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：青海省卫生健康委 2020年3月18日0-24时，当日青海省无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例和疑似病例。 截至3月18日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例（其中西宁市15例，海北州3例），已全部治愈出院。 目前累计追踪到密切接触者437人，已全部解除医学观察。 自2月6日起，我省连续42天无新增确诊病例和疑似病例。 责任编辑：吴金明 
湖北零新增|2020年03月19日 09:12|原标题：湖北零新增# 3月18日，湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例795例（武汉733例），新增死亡病例8例（武汉6例），现有确诊病例6992例（武汉6744例），其中重症病例2274例（武汉2222例）。累计治愈出院病例57678例（武汉40765例），累计死亡病例3130例（武汉2496例），累计确诊病例67800例（武汉50005例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 责任编辑：柳龙龙 
国家卫健委：湖北零新增！新增境外输入病例34例|2020年03月19日 09:10|原标题：国家卫健委：湖北零新增！新增境外输入病例34例 3月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例34例，新增死亡病例8例（湖北8例），新增疑似病例23例。 当日新增治愈出院病例819例，解除医学观察的密切接触者1032人，重症病例减少308例。 截至3月18日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例7263例（其中重症病例2314例），累计治愈出院病例70420例，累计死亡病例3245例，累计报告确诊病例80928例，现有疑似病例105例。累计追踪到密切接触者683281人，尚在医学观察的密切接触者9144人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例795例（武汉733例），新增死亡病例8例（武汉6例），现有确诊病例6992例（武汉6744例），其中重症病例2274例（武汉2222例）。累计治愈出院病例57678例（武汉40765例），累计死亡病例3130例（武汉2496例），累计确诊病例67800例（武汉50005例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月18日0―24时，新增报告境外输入确诊病例34例（北京21例，广东9例，上海2例，黑龙江1例，浙江1例）。截至3月18日24时，累计报告境外输入确诊病例189例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例307例：香港特别行政区192例（出院95例，死亡4例），澳门特别行政区15例（出院10例），台湾地区100例（出院22例，死亡1例）。 责任编辑：祝加贝 
31省区市新增确诊病例34例 湖北无新增确诊病例|2020年03月19日 09:10|原标题：31省区市新增确诊病例34例 湖北无新增确诊病例 3月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例34例，新增死亡病例8例（湖北8例），新增疑似病例23例。 当日新增治愈出院病例819例，解除医学观察的密切接触者1032人，重症病例减少308例。 截至3月18日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例7263例（其中重症病例2314例），累计治愈出院病例70420例，累计死亡病例3245例，累计报告确诊病例80928例，现有疑似病例105例。累计追踪到密切接触者683281人，尚在医学观察的密切接触者9144人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例795例（武汉733例），新增死亡病例8例（武汉6例），现有确诊病例6992例（武汉6744例），其中重症病例2274例（武汉2222例）。累计治愈出院病例57678例（武汉40765例），累计死亡病例3130例（武汉2496例），累计确诊病例67800例（武汉50005例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月18日0―24时，新增报告境外输入确诊病例34例（北京21例，广东9例，上海2例，黑龙江1例，浙江1例）。截至3月18日24时，累计报告境外输入确诊病例189例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例307例：香港特别行政区192例（出院95例，死亡4例），澳门特别行政区15例（出院10例），台湾地区100例（出院22例，死亡1例）。 责任编辑：张玉 
截至3月18日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年03月19日 09:06|原标题：截至3月18日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 3月18日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例34例，新增死亡病例8例（湖北8例），新增疑似病例23例。 当日新增治愈出院病例819例，解除医学观察的密切接触者1032人，重症病例减少308例。 截至3月18日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例7263例（其中重症病例2314例），累计治愈出院病例70420例，累计死亡病例3245例，累计报告确诊病例80928例，现有疑似病例105例。累计追踪到密切接触者683281人，尚在医学观察的密切接触者9144人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例795例（武汉733例），新增死亡病例8例（武汉6例），现有确诊病例6992例（武汉6744例），其中重症病例2274例（武汉2222例）。累计治愈出院病例57678例（武汉40765例），累计死亡病例3130例（武汉2496例），累计确诊病例67800例（武汉50005例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月18日0―24时，新增报告境外输入确诊病例34例（北京21例，广东9例，上海2例，黑龙江1例，浙江1例）。截至3月18日24时，累计报告境外输入确诊病例189例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例307例：香港特别行政区192例（出院95例，死亡4例），澳门特别行政区15例（出院10例），台湾地区100例（出院22例，死亡1例）。 责任编辑：祝加贝 
2020年3月19日广东省新冠肺炎疫情情况|2020年03月19日 09:06|原标题：2020年3月19日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东省卫生健康委 截至3月18日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1378例（其中境外输入病例28例），累计出院1318例（含境外输入病例1例），累计死亡8例。18日当天全省新增境外输入确诊病例9例，其中广州5例（英国、菲律宾各输入2例、法国输入1例），深圳2例（英国输入），梅州1例（泰国输入），肇庆1例（法国输入）。新增出院6例。有668名密切接触者正在接受医学观察。 在院的52例确诊病例中，轻型10例，普通型30例，重型2例，危重型10例。 省卫生健康委已将相关情况通报香港卫生部门。新增9例境外输入病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：张玉 
2020年3月19日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月19日 08:59|原标题：2020年3月19日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：浙江卫健委 2020年3月18日0-24时，浙江省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入病例），新增出院病例1例。其中： 新增确诊病例中，丽水市1例；新增出院病例中，湖州市1例。 截至3月18日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1233例（其中境外输入病例16例），现有重症病例2例（其中危重1例），累计死亡1例，累计出院1217例。其中： 确诊病例中，杭州市183例（其中境外输入病例2例）、宁波市157例、温州市504例、湖州市12例（其中境外输入病例2例）、嘉兴市45例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市146例、丽水市29例（其中境外输入病例12例）、省十里丰监狱36例；重症病例中，嘉兴市1例、丽水市1例；死亡病例中，温州市1例；出院病例中，杭州市181例、宁波市157例、温州市503例、湖州市11例、嘉兴市44例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市146例、丽水市18例、省十里丰监狱36例。 全省共追踪到密切接触者43400人，当日解除医学观察152人，尚有1041人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
浙江新增境外输入病例1例|2020年03月19日 08:59|原标题：浙江新增境外输入病例1例 来源：浙江新闻 2020年3月18日0-24时，浙江省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（境外输入病例），新增出院病例1例。其中： 新增确诊病例中，丽水市1例；新增出院病例中，湖州市1例。 截至3月18日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1233例（其中境外输入病例16例），现有重症病例2例（其中危重1例），累计死亡1例，累计出院1217例。其中： 确诊病例中，杭州市183例（其中境外输入病例2例）、宁波市157例、温州市504例、湖州市12例（其中境外输入病例2例）、嘉兴市45例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市146例、丽水市29例（其中境外输入病例12例）、省十里丰监狱36例；重症病例中，嘉兴市1例、丽水市1例；死亡病例中，温州市1例；出院病例中，杭州市181例、宁波市157例、温州市503例、湖州市11例、嘉兴市44例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市14例、舟山市10例、台州市146例、丽水市18例、省十里丰监狱36例。 全省共追踪到密切接触者43400人，当日解除医学观察152人，尚有1041人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
北京3月18日新增境外输入21例|2020年03月19日 08:53|原标题：北京昨日新增境外输入21例 严防境外输入病例#据@首都健康 ，3月18日0时至12时，北京新增报告境外输入确诊病例11例，其中西班牙5例、英国4例、巴西1例、卢森堡1例。疑似病例3例，其中奥地利2例、匈牙利1例。3月18日12时至24时，北京新增报告境外输入确诊病例10例，其中英国3例、匈牙利3例、西班牙2例、奥地利2例。截至3月18日24时，累计报告境外输入确诊病例64例，治愈出院病例6例。现有疑似病例40例。 责任编辑：柳龙龙 
四川省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例|2020年03月19日 08:49|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例 据四川卫健委消息：3月18日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例6例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至3月19日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例540例（其中1例为境外输入病例），涉及21个市（州）。 成都市武侯区由中风险县（市、区）转为低风险县（市、区），我省183个县（市、区）全部为低风险区。 540名确诊患者中，正在住院隔离治疗6人，已治愈出院531人，死亡3人。 现有疑似病例0例。 现有468人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
四川18日无新增确诊病例，新增治愈出院病例6例|2020年03月19日 08:48|原标题：四川18日无新增确诊病例，新增治愈出院病例6例 四川卫健委消息，3月18日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例，新增治愈出院病例6例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至3月19日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例540例（其中1例为境外输入病例），涉及21个市（州）。 成都市武侯区由中风险县（市、区）转为低风险县（市、区），我省183个县（市、区）全部为低风险区。 540名确诊患者中，正在住院隔离治疗6人，已治愈出院531人，死亡3人。 现有疑似病例0例。 现有468人正在接受医学观察。 责任编辑：吴金明 
天津宝坻百货大楼疫情背后的破局、排查与筑防|2020年03月19日 08:46|原标题：天津宝坻百货大楼疫情背后的破局、排查与筑防 3月16日，随着最后一名住院患者走出天津海河医院，天津新冠肺炎确诊病例正式实现清零。 天津136例确诊患者，有60例来自宝坻区。天津的疫情阻击，一度因为宝坻区百货大楼疫情的复杂与紧张，被认为面临严峻考验。 从破解藏在百货大楼中的病毒传播途径，到涉及近2万人的全区大筛查，从一个社区、一个村庄的率先封控，到整个行政区域的严防死守，宝坻防疫有着鲜为人知的艰难与坚决。 也正因为此，这场从百货大楼开始、直接涉及近2万名相关人员和近5万名密切接触者的聚集疫情，最终得以控制。 破局：寻找病毒传播链 宝坻百货大楼的第1名确诊患者出现在1月31日。 患者是大楼内小家电区一名销售人员，但流行病学调查显示，她既没有外出过，没有任何武汉流行病学史，也没有接触过确诊病例或疑似病例。 第二天，该患者的丈夫确诊。随后，百货大楼珠宝区的一名售货员和鞋类区的一名售货员相继确诊。这三名确诊的售货员在同一个楼层工作，但日常没有任何交集，没有办法建立起流行病学联系。 因为一度无法确定病毒的传播链，宝坻百货大楼的疫情曾备受关注。直到2月2日，在天津市召开的新冠肺炎防控工作新闻发布会上，天津市疾控中心副主任（时任天津市疾控中心传染病预防控制室主任）张颖揭开了谜底。 串起宝坻百货大楼疫情传播链的关键性人物，出现在2月2日凌晨。一名曾经去百货大楼购物的顾客被确诊，这是涉宝坻百货大楼的第5个病例。 1月23日下午15点到18点，她同时去了百货大楼的卖鞋区（第4例所在区域），珠宝区（第3例所在区域）购物。然后，她在百货大楼里足足待了3个多小时。 据张颖介绍，这名顾客没有任何武汉以及其他疫源地的外出史或旅行史，也没有接触过疑似病例或者确诊病例，所以她的感染只能是来自百货大楼。她在百货大楼停留的3个多小时里，第3例和第4例确诊患者正好都在工作岗位上。 而第4例被确诊的鞋类售货员，早在1月21日就已发病。“在发病前的1月12日-13日，她先后两次到天津附近的L市鞋类批发市场进货。我们从全国的疫情报告里进行了搜索，发现L市有新型冠状病毒感染的肺炎病例，也有本地传播的情况。”张颖说，因此判断有可能第4例是在L市进货的过程中被感染，之后回到天津发病。 至此，专家们终于建立起了宝坻百货大楼疫情的流行病学联系。 在2月12日的新闻发布会上，张颖再次对当时确诊病例达到41人的涉宝坻百货大楼疫情进行了分析。 她展示了截至2月11日11时与宝坻百货大楼相关的32个病例，其中有6名百货大楼员工，包括5名售货员和1名巡视员。5名售货员分别对应她们工作的小家电区、珠宝区、鞋类区和服装区，与他们对应的则是16名到百货大楼内购物且最后发病的顾客。 “通过流行病学调查分析发现，集中购物的区域是服装区，其次是鞋类区，有的顾客不止去了一个区域，还去了2个到3个区域，甚至有的顾客这4个区域都去过。”张颖说，顾客们在这样一个拥挤的区域里，处于零防护完全暴露的状态，没有人戴口罩，人与人之间也没有保持距离，更没有进行过手部消毒。 到底有多少人曾暴露于宝坻百货大楼，他们又可能传染多少人，这都需要进一步地详细摸排。 河景馨园小区，是宝坻第一个实施封控的小区。 排查：“撒大网捞小鱼” 在流行病学调查艰难进行的同时，一场涉及近2万人的涉宝坻百货大楼人员摸排已经紧密展开。 自1月31日报告首例确诊病例，百货大楼的194名工作人员首先全部集中隔离。但摸排真正的难度在于，曾到过百货大楼的流动人口。 “自第一例确诊病例出现后，我们就意识到这是一场集聚性感染，必须摸清底数，才能防控有底。”宝坻区卫健委副主任孙志国介绍，2月3日，宝坻便印发紧急通知，发动全区企事业单位、各街镇政府，摸排1月21日至25日曾经到过百货大楼购物的居民。 同时，通过印发《致宝坻区广大居民的一封信》，在电视广播、微信公众号、入户发放明白纸等多种途径，扩大宣传范围，动员居民主动向所在单位或街镇、居委会报告，第一时间采取居家隔离观察措施。 2月4日起，摸排范围进一步扩大到1月19日至25日，期间有百货大楼接触史的都需要隔离。 “这段时间内有百货大楼接触史的都需要隔离。宝坻百货大楼确诊病例最早在1月21日就发病了，百货大楼1月26日停业，综合考虑病例自述发病时间准确性和潜伏期传染性等，所以重点排查1月19日-25日宝坻百货大楼接触史人员。”孙志国解释说。 但随着确诊人数的增加，密切接触者也在不断增加，流行病学调查工作难度不断增大。为了不漏掉一个人，宝坻通过公安系统人脸识别技术，排查此时间段在百货大楼附近出入人员，大数据推送3万余人。 2月11日至12日，宝坻“万人大筛查”行动正式展开。 如此大规模的摸排管控，面临的另一个难题是，个别居民由于恐慌等心理，存在隐瞒百货大楼出入史及相关人员接触史的情况，甚至拒绝配合工作人员的询问。 据孙志国介绍，宝坻区防控指挥部抽组区直部门、街镇、村干部和公安干警、医护人员近3000人，成立917个三人工作小组、24个突发事件处置组和12个收治组，逐人逐户见面对接，了解健康状况。 他把这次行动称为“撒大网捞小鱼”。不到24小时，宝坻全区排查出19718名涉区百货大楼疫情的相关人员以及46379名密切接触者。 这两个数字，意味着宝坻疫情防控，面临严峻考验。 据宝坻区卫健委副主任刘继水介绍，为了尽量减少潜伏期及病例自述发病时间不准确造成可能的传播，尽早筛查出无症状感染者，降低传播风险，宝坻确定了高标准严要求的相关隔离留观和检测的标准，将流行病学调查范围提前3天，扩大密切接触者管理范围。 “我们也提高了核酸检测的标准。在双阴检测的基础上，对于临床症状高度疑似的患者，增加核酸检测的次数，个别病例最高第5次核酸检测，检测为阳性结果，最终确定为确诊病例。”刘继水说。 小区里的健康检查点。 筑防：从社区、城区到全域的“三道防线” 万人摸排的同时，更大范围的宝坻防疫战悄然拉开了帷幕。 2月6日起，宝坻居民小区实施封闭式管理，所有小区关闭不必要的进出通道，每户居民每两天允许一人外出采购生活用品，外出采购人员不得是正在居家留观和有留观史的人员。 位于宝坻中心城区的宝平街河景馨园小区，是宝坻第一个实施封控的小区。 至2月6日，河景馨园已出现两个确诊病例。但小区封闭的消息，也来得突然。“听到小区封闭的消息，我当时就蒙了。”河景馨园居委会党支部书记、主任尹海燕说。 随后面临的便是，如何向居民宣传和解释封控措施，如何确保居民日常物资需求，如何进行健康监测等一系列问题。 在尹海燕看来，首先要解决的是居民买菜吃饭的问题。“整个小区964户2700人，如果每天挨家挨户送饭，明显不现实，小区里的居民不能外出，小区里的小超市也根本承担不了这么大的物资需求。” 她想到，居委会楼下有一间400平方米的闲置用房，能不能把这里利用起来？当即便获得了街道的同意，这处空房便临时被征用成为生活物资供应点。“按照封控要求，我们专门制订了居民采购卡，每户每两天派一名身体健康的人员负责采购。如有特殊需求，街道安排14名机动组成员随时待命最大限度满足群众生活所需。” “起初百姓心里多少还是有些恐慌，最担心的就是生活用品采购，当看到超市一夜之间货物备齐，街道的工作人员忙前忙后最大限度满足群众所需，大家心里逐渐踏实了。”尹海燕说。 2月8日，宝坻疫情防控再次升级，建立起宝坻与外界通道、宝坻新城城区、村庄和居民小区的“三条防线”。 宝坻区城管委主任康德鸿介绍，第一道防线是宝坻区通向外界的道路，包括25个主路口、高速公路、国省道和36条乡村道路，实施双向交通管控。 “这道防线是防控的重中之重，为了坚决阻断疫情输出风险，我们反复筛查重点关注人员，主要包括涉百货大楼疫情人员、居家留观人员、有过留观史的人员，全部落实管控措施，严禁离开宝坻，并运用大数据推送到卡口一线，通过身份证信息判断是否为重点关注人员，确保相关人员不出区。”康德鸿说。 在宝坻新城城区，第二道防线严查城乡过往车辆，阻断宝坻城区向城外的扩散。各居民小区和村庄限制人员、车辆进出，根据出现确诊病例的情况，及时采取必要的封控措施，便是最后一条防线。 在康德鸿看来，宝坻的疫情最终得到有效控制，防止了对外扩散和区内传播，这三道从最小的社区村庄、到城区建成区、再到宝坻整个行政区域的防线功不可没。 如今，天津所有确诊病例实现清零。宝坻也从3月7日起由疫情高风险地区降至中风险地区，社区和村庄居民采用扫码、亮码方式出行。一场坚持近50天的区域防疫战，取得阶段性胜利。 新京报记者 吴娇颖 编辑 陈思 校对 柳宝庆 责任编辑：吴金明 
2020年3月19日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月19日 08:45|原标题：2020年3月19日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康 [权威发布]2020年3月19日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 责任编辑：郑亚鹏 
李文辉： 新冠病毒大分子药物研发面临两大挑战|2020年03月19日 08:43|原标题：李文辉： 新冠病毒大分子药物研发面临两大挑战 作者 | 李晨阳 3月16日晚，北京生命科学研究所资深研究员李文辉在《理解未来》科学讲座上表示，新冠病毒大分子药物研发至少还面临两大科学挑战，但随着研究的不断深入，研发出有效药物还是很有希望的。 新冠病毒属于RNA病毒，与DNA病毒不同，RNA病毒必须在细胞质里面连续地、活跃地复制，才能长期存在于细胞中。 “这意味着RNA病毒中任何一个关键酶或关键蛋白缺失或者被损伤，病毒都不能进行连续的复制。” 李文辉说，“因此从病毒学角度来讲，RNA病毒只要研究得足够深入，找到合适的靶点，就可以像丙肝病毒一样被消灭。” 冠状病毒是已知最大的RNA病毒，最大的基因组则意味着有最多的靶点。但为何时至今日，SARS、MERS等人类冠状病毒仍然缺乏特效药？ 李文辉向《中国科学报》解释，主要原因是持续性的投入不足，以及并未成为研发的重点目标。 “我个人认为，随着人类对新型冠状病毒进行深入研究，是可以找到有效靶点，从而有效进行药物治疗的。” 学界非常关注冠状病毒的两个重要酶，其一是蛋白酶，其二是RNA聚合酶（RDRP）。 目前用于治疗的克力芝等药物是蛋白酶抑制剂，而瑞德西韦则是RDRP抑制剂。 这些小分子抗病毒药物的“老药新用”被视为对抗新冠病毒感染最可及的手段。 李文辉则强调了大分子药物的重要性。 相对于小分子药物，大分子药物给药次数少、安全性高、耐药屏障高、不受免疫优势表位影响，对婴幼儿、老年人等疫苗接种反应不好的群体也有效。 但同时，大分子药物也存在给药方式不便、生产工艺复杂、成本比较高等问题。 “抗新冠病毒的大分子药物本质上可分为两种：抗体和融合蛋白，它们作用机制的共同点是阻断新冠病毒和ACE2的结合。” 李文辉说，“其中抗体的技术已经比较成熟，但缺点是病毒对抗体容易产生突变，从而使抗体作用失效；而ACE2-Fc融合蛋白则可以‘以不变应万变’，但缺点是工艺复杂。” 李文辉表示，新冠病毒大分子药物面临两个最主要的挑战。 首先要清楚新冠病毒是否有细胞和细胞间的传播，是否可以避开受体结合进入细胞。 以HIV病毒为例，它存在的细胞间传播会妨碍大分子药物的作用效率。 根据以往研究，新冠病毒存在利用糖类分子进行细胞间扩散的概率，但是这个概率不大。 其次要确认新冠病毒是否存在抗体依赖的病毒感染增强（ADE）效应。ADE效应在登革热病毒感染中表现突出。 存在ADE效应时，当第二次感染，尤其是和第一次感染的病毒株不一样时，其症状会更严重。 “我们目前不知道新冠病毒是否存在这种ADE效应。”李文辉说，“不过对SARS病毒和MERS病毒研究发现，S蛋白的低亲和力抗体虽可介导病毒进入免疫细胞，但病毒并不能发生活跃复制，最终只发生‘流产感染’。” 他表示，研究新冠病毒是否存在ADE效应，将为抗体治疗和疫苗研发提供重要依据。 责任编辑：吴金明 
北京新增10例境外输入确诊病例|2020年03月19日 08:40|原标题：北京新增10例境外输入确诊病例 3月18日12时至24时，新增报告境外输入确诊病例 10例，其中英国3例、匈牙利3例、西班牙2例、奥地利2例。治愈出院病例1例。截至3月18日24时，累计报告境外输入确诊病例64例，治愈出院病例6例。现有疑似病例40例。 3月 18日12时至24时，无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。截至3月18日24时，累计报告本地确诊病例415例，治愈出院病例373例，治愈出院率89.9%。现有疑似病例1例。我市已12天无本地报告新增确诊病例。 截至3月18日24时，累计报告确诊病例479例，治愈出院病例379例，死亡病例8例。现有疑似病例41例。累计确定密切接触者3975人，其中344人尚在隔离医学观察中。 全市15个区已连续14天以上无新增确诊病例。具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区55天，门头沟区45天，怀柔区41天，顺义区39天，密云区36天，石景山区34天，大兴区34天，房山区31天，昌平区30天，西城区28天，通州区28天，海淀区17天，丰台区15天，朝阳区14天。 责任编辑：吴金明 
陕西本地连续28天无新增新冠肺炎 237例治愈出院|2020年03月19日 08:36|原标题：陕西本地连续28天无新增新冠肺炎237例治愈出院 2020年3月18日8时至19日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例；陕西本地无新增确诊病例，本地新增疑似病例0例，治愈出院1例。 截止2020年3月19日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例246例（237例治愈出院，3例死亡），其中境外输入1例。全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者34人（境外输入病例密切接触者9人，外省协查25人），当前隔离191人。 来源：陕西卫健委 责任编辑：祝加贝 
3月18日0-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月19日 08:29|原标题：3月18日0-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例 2020年3月18日0-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例。 截至3月18日24时，全省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1272例，累计死亡病例22例，累计出院病例1250例。其中：确诊病例中，信阳市274例（含固始县31例）、郑州市157例（含巩义市9例）、南阳市156例（含邓州市17例）、驻马店市139例（含新蔡县10例）、商丘市91例（含永城市14例）、周口市76例（含鹿邑县7例）、平顶山市58例（含汝州市1例）、新乡市57例（含长垣市13例）、安阳市53例（含滑县2例）、许昌市39例、漯河市35例、焦作市32例、洛阳市31例、开封市26例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市17例、三门峡市7例、济源示范区5例。 河南省现有1例境外输入确诊病例。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者39482人。3月18日解除观察10人，目前有136人正在接受医学观察。 来源：河南发布 责任编辑：祝加贝 
广西暂停清明公墓祭扫 搭建网络祭祀平台|2020年03月19日 08:25|原标题：广西暂停清明公墓祭扫 搭建网络祭祀平台 中新网南宁3月19日电 （黄令妍）广西民政厅18日提供的信息显示，为做好疫情防控，清明节期间，广西继续暂停殡仪馆、公墓、公益性骨灰堂等殡葬服务机构祭扫服务，以及集中祭扫、集体共祭、骨灰撒放、骨灰花坛安葬等群体性活动。 清明节期间，广西民政厅将通过视频直播，通过官网、移动客服端、广西殡葬行业协会微信公众号等方式建设网络祭祀平台，积极推广公益集体代为祭扫、网上祭扫等新型祭扫方式，供广大群众进行远程祭扫和纪念追思。 广西各地将积极推广敬献鲜花、挂黄丝带和寄心语卡等简约文明的代祭服务，在严格收费管理前提下，可根据群众需求拓展相关的代理服务项目；对已经预约申请参加骨灰撒海、花坛葬等节地生态安葬服务的，将做好登记及后续解释安排。 广西各地还将探索网上缴纳或延期缴纳墓地管理费、骨灰寄存费等便民服务措施，减少群众现场办理业务人数；对办理遗体接运、火化、骨灰寄存或安葬业务等保障服务要采取人数限定，并需佩戴口罩，接受测温、扫码出入登记等检查。（完） 责任编辑：祝加贝 
3月18日0-24时，安徽省无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月19日 08:20|原标题：3月18日0-24时，安徽省无新增新冠肺炎确诊病例 2020年3月18日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例。 截至3月18日24时，安徽省累计报告确诊病例990例，累计治愈出院病例984例，累计死亡病例6例，累计医学观察密切接触者28580人，尚在医学观察113人。 来源：健康安徽HealthyAnhui 责任编辑：祝加贝 
CBA联赛四月份重启？姚明还要解决这些难题|2020年03月19日 08:20|原标题：CBA联赛四月份重启？姚明还要解决这些难题 中新网客户端北京3月19日电（王昊） 随着国内新冠肺炎疫情持续向好，何时恢复此前推迟的体育赛事成了不少人关注的焦点。近日，有媒体报道CBA联赛重启已提上议程。不过，要想顺利完成本赛季的比赛，CBA要解决的难题可不少。 1月24日，CBA官方宣布，受到新冠肺炎疫情的影响，联赛将推迟原定于2月1日起的所有赛事。当时绝大多数球队已经完成了30轮常规赛，按照原本的赛程，还有16轮常规赛没有进行。如火如荼的联赛瞬间踩下急刹车，何时归来成了未知数。 2月初，有媒体报道，CBA公司已告知各球队，联赛重启时间不早于4月1日。而随着时间推移，关于CBA将于4月份恢复比赛的传闻也越来越多。不过具体何时开赛，就连传闻也摇摆不定，先后出现6日和15日两个版本，这也足见推进联赛重启背后的艰难。 尽管重启日期众说纷纭，但关于比赛形式的报道基本一致。即CBA联赛所有球队集中到疫情低风险的城市，并以赛会制的方式完成剩下的比赛，但比赛将在空场状态下进行。 当然，以上种种信息均来自业内人士爆料以及相关媒体报道，截至发稿时，CBA官方还没有正式公布任何这方面的消息。 不过，突然的停摆对于CBA的打击几乎肉眼可见，虽然大概率无法恢复到“正常模式”，但对于CBA公司、俱乐部、赞助商、球员以及观众来说，能够在保证安全的情况下重启比赛，无疑是一个尽力补救的结果。然而在实际操作中，却要克服重重困难。 北京时间3月14日，日本篮球乙级联赛在暂停一段时间后，以空场的方式恢复比赛。但在重启的第一天开始，陆续出现人员体温超标，最终再次无奈叫停。 对于当前的各项体育赛事而言，最为关键的还是“安全”二字。虽然国内疫情逐渐转好，但球员们在全国范围内转移、集中，依然存在一定风险。值得注意的是，除了球员，同时也将有大量工作人员跟随球队出征，也会带来额外的隐患。 在此前的CBA联赛当中，尤其焦点比赛之后，经常可以看到媒体记者将球员、教练团团围住进行采访。在现在这样特殊的情况下，这是不可能允许出现的场景。 安全问题不是CBA联赛单方面就能够解决的，还需要和比赛举办地相关部门密切配合。且不论是否有城市愿意承担这一“重任”，举办赛事所涉及安保、消防、卫生防疫等多方面的工作，能在短时间内安排妥当，难度恐怕不小。 从目前的形势来看，以赛会制重启CBA联赛的确是为数不多可行的方案之一，这也将有效避免联赛期间人员频繁流动带来的种种隐患，但可行也并非意味着完全没有问题。 首先，一旦在赛季中途更改规则，势必会波及各方利益，并产生意想不到的影响。正如目前停摆的欧洲足球联赛努力在赛季完整、球员安全和冠军归属、降级球队中寻找到平衡点一样，CBA也要避免陷入更改规则而引发的争议。 停赛之前，CBA联赛已经进入争夺季后赛的关键时期，而目前排名第4的山东队和排名第11的浙江队只有1个胜场的差距，可见竞争之激烈。且部分排名较低的球队和排名较高的球队之间实力差距明显。赛程的改变会不会对某支球队的最终排名产生巨大影响，是目前还无法预料的。 其次，对于联赛赞助商、俱乐部等利益相关方来说，损失是自CBA停摆那一刻已经注定的。达成共识重启比赛，确实是当前状况下最好的结果，但如何将损失最小化，曾经的主场利益又如何维护？这一系列的问题，显然并不是提出一个“赛会制”就能完全解决，后续也仍需更多措施加以保障。 CBA目前有20家俱乐部，每家俱乐部的经营状况不同，本赛季的投入不同，对于本赛季成绩和盈利的预期也不尽相同。他们关起门来如何讨论重启方案，作为外人不得而知。但不难猜测的是，想达成统一的意见，其过程恐怕不会一帆风顺。 最后，对于球员来说，赛会制的比赛确实避免了长途跋涉的辛苦，但长时间集中在一个地点比赛，也并非有利无弊。 假如CBA联赛最终决定完成剩下16轮的比赛，那么按照此前的比赛时间推算，大约需要近一个半月的时间，而常规赛后面还有季后赛和总决赛。 很少有赛会制比赛会持续如此长的时间，通常来说，赛会制类似于短跑，和联赛更像长跑。选手们对于这种“大号”赛会制的比赛适应程度如何要打一个问号。 此外在CBA停摆期间，外援如何归队的问题一直引人关注。目前来看，一些球队的外援已经陆续归队，但还有一些外援依然留在国外。 不论是出于主观还是客观的原因，在开赛之前，是否所有外援都能回到中国还是未知数。即使都能够回到中国，按照规定也要先隔离14天，能否赶上CBA开赛也要打上一个问号。 在这样的情况下，更改外援规则对于那些外援无法上场的球队似乎更公平，但同时对于外援早早归队合练的球队又显得不公平。 关于CBA重启后究竟如何处理外援的问题，有过诸多说法。此前有媒体报道，CBA重启后可能采用全华班的方式开赛，这曾在网络上引起不小的争议。 而对于“外援拒不归队可能被CBA禁赛3年”的传闻，一旦这些成为现实，也只能算是在如今情形下做的“补救”措施，而非绝对意义上的良策。 受到新冠肺炎疫情的影响，世界范围内体育赛事大规模停摆，假如CBA联赛能够重启，对于球迷来说无疑是个好消息。不过重启之前，这重重难题如何破解，恐怕需要姚明和CBA公司更多的智慧和沟通。 祝福CBA，祝福中国篮球，祝福每一个热爱体育的人。尽管疫情乌云笼罩，祝福他们最终都能得偿所愿。（完） 责任编辑：祝加贝 
特朗普称新冠为“中国病毒” 三大咖驳斥|2020年03月19日 08:15|原标题：特朗普称新冠为“中国病毒”，三位大咖有力驳斥！ 当地时间16日，美国总统特朗普发文称，将对航空及其他受“中国病毒”影响行业给予大力支持。 这番将“新冠病毒”等同于“中国病毒”的言论，遭到大量美国网友回怼，直指其涉嫌种族主义言论。 近日，外交部发言人耿爽、国家卫生健康委高级别专家组组长钟南山、世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安接连有力驳斥这一言论。 迈克尔・瑞安：2009年（H1N1）流感大流行始于北美 我们也没把它称作“北美流感” 当地时间18号，世卫组织在日内瓦总部召开新冠肺炎例行发布会，会上，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安针对媒体关注的美国总统特朗普称新冠病毒为“中国病毒”做出回应。 世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安表示： 一直以来我们传递的信息就很清晰，病毒没有国界，不区分种族肤色和财富。我们在语言使用上要小心，应避免把病毒同个人联系在一起。我相信任何人都会后悔把病毒同种族联系在一起，这是所有人都不希望的，我们需要团结合作。 2009年（H1N1）流感大流行是始于北美，我们也没把它称作北美流感。所以当遇到其他病毒时，我们采用同样的（命名）方式，避免同地域联系。 我们要求每个人在这一刻都抱有团结的想法，这是需要事实并一起抗击病毒的时刻，而不是责怪谁。我们现在要确认所需要做的事情，从而确定地快速前进，同时避免将病毒同种族或其他领域相联系的表达。 钟南山： 随便给病毒源头下结论是不负责任的 3月18日下午，广州市政府新闻办举行第46场疫情防控新闻通气会。针对国际上少数人将新冠病毒称为“中国病毒”，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山院士在会上连发两个反问―― 2009年甲型H1N1病毒首发于墨西哥，你能说它是“墨西哥病毒”吗？ 2012年中东呼吸综合征首先发生在沙特，你能说它是“沙特病毒”吗？ 新冠肺炎的疫情是发生在中国在武汉的，但是不等于它的源头也在武汉，没有证据，这是科学问题。 新冠病毒的源头，通过分子生物学、病毒进化的研究，是能够搞清楚的，在此之前下结论是不负责任的。 耿爽：把新冠病毒同中国相联系 是对中国搞污名化 3月17日的外交部例行记者会上，针对记者有关特朗普把新冠病毒称为“中国病毒”的言论，发言人耿爽表示： 近来，美国一些政客把新冠病毒同中国相联系，这是对中国搞污名化。我们对此强烈愤慨、坚决反对。 世界卫生组织和国际社会明确反对将病毒同特定的国家和地区相联系，反对搞污名化。我们敦促美方立即纠正错误，立即停止对中国的无端指责。 当前新冠肺炎疫情在全球多点暴发，扩散蔓延。当务之急是国际社会积极开展抗疫合作。美方应当首先做好自己的事，同时为抗疫国际合作、维护全球公共卫生安全发挥建设性作用。 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合央视新闻客户端、人民日报、外交部官网 责任编辑：吴金明 
经济日报：楼市崩盘？ 小心被忽悠了|2020年03月19日 08:14|原标题：经济日报：楼市崩盘？ 小心被忽悠了 在新冠肺炎疫情冲击下，今年年初房地产市场出现“断崖式”下跌。统计数据显示，2月份不少城市出现了新房和二手房“零成交”现象，房企破产数量同比上升。基于此，关于楼市即将崩盘的言论活跃了起来。 实际上，疫情对楼市的影响是暂时的。长期来看，中国楼市仍将保持稳健，“楼市崩盘论”根本站不住脚。 先看短期，受疫情影响，房地产行业和房企暂时出现了线下销售停滞、现金流下滑、债务集中到期、复工缓慢等困难。为了应对疫情影响，各地政府紧急出手，防范楼市风险，帮助房企渡过难关。一方面，积极为企业解困，涉及支持企业复工，放宽预售条件，缓解房企拿地投资压力等；另一方面，提振需求维稳楼市，包括购房补贴、税费减免、调降首付比例等。 从国家统计局近日公布的数据也可以看出，疫情之下主要城市房价依然保持了相对稳定。2月份，4座一线城市新建商品住宅销售价格环比持平，二手住宅销售价格环比上涨0.2%。31座二线城市新建商品住宅销售价格环比微涨0.1%，涨幅比上月回落0.1个百分点，二手住宅销售价格环比持平，与上月相同。35座三线城市新建商品住宅销售价格环比微涨0.1%，涨幅比上月回落0.3个百分点。 疫情可能导致各城市供需出现短期改变，但不会改变长期供需趋势。长远来看，我国城镇化率仍有较大提升空间。国家统计局发布的2019年国民经济和社会发展统计公报显示，2019年年末全国大陆总人口140005万人，其中城镇常住人口84843万人，占总人口比重为60.6%。与发达国家普遍75%以上的城镇化率相比，我国还有15%的发展空间。这意味着，我国仍有约2亿城镇人口增量，这些都是潜在购房需求。 同时，中国经济虽然已经进入新常态，从高速增长步入中高速增长，但经济增速仍然在全球名列前茅，居民收入还会继续增加，购买力不会消失。尽管全国大范围、大幅度地调控楼市，但市场仍然保持增长态势。2019年全年住宅成交总面积18.9亿平方米，较2016年增加2%。 此外，中国楼市调控长期积累的制度优势也为楼市稳定提供了重要保障。2019年底，中央经济工作会议再次确定，要坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，全面落实因城施策，“稳地价、稳房价、稳预期”将成为长效调控机制，这些都将促进房地产市场平稳健康发展。实际上，在“房住不炒、因城施策”的调控思路下，近年来我国房地产市场不断趋于成熟，投机性需求已经基本从楼市撤离，全国降温城市不断增多。在商品房成交量总体上行情况下，房价整体上涨态势得到了有效控制，保证了楼市的平稳运行。 在中央层面，房地产政策保持连续性、稳定性，夯实城市主体责任，土地调控机制显著完善、财税制度迈出重要步伐、区域发展规划不断出台，稳妥推进房地产长效机制试点。从各地来看，地方政府锚定“稳地价、稳房价、稳预期”的目标，因城、因区、因时施策，积极主动作为，保持了楼市总体平稳运行。因此，我们有理由相信，未来楼市不会出现大起大落，大家不应被“楼市崩盘”等不靠谱的结论所蒙蔽。 来源：经济日报 责任编辑：郑亚鹏 
山东省新增英国输入新冠肺炎疑似病例1例|2020年03月19日 08:13|原标题：山东省新增英国输入新冠肺炎疑似病例1例 新京报快讯 据山东省卫健委官方微信消息，2020年3月18日12-24时，山东省本地无新增确诊病例，无新增疑似病例，累计报告确诊病例759例。无重症病例、危重症病例；累计死亡病例7例；新增治愈出院病例1例，累计治愈出院747例。 2020年3月18日12-24时，山东省新增英国输入疑似病例1例，现有境外输入疑似病例1例；无新增境外输入确诊病例，累计报告境外输入确诊病例2例，均在省定点医院隔离治疗。 目前共追踪到密切接触者17678人（含境外输入病例密切接触者），尚有531人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：境外输入病例单独统计，其他病例按确诊时医院所在县区统计。 来源：山东省卫健委官方微信 责任编辑：张玉 
内蒙古清零！|2020年03月19日 08:11|原标题：内蒙古清零！ 2020年3月18日7时至19日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，新增治愈出院病例1例。 新增治愈出院病例1例为包头市土默特右旗1例。 截至3月19日7时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例75例，治愈出院74例，死亡1例。 目前，尚在接受医学观察的密切接触者41人（呼和浩特市18人、包头市3人、呼伦贝尔市2人、通辽市3人、赤峰市8人、锡林郭勒盟1人、鄂尔多斯市1人、乌海市1人、阿拉善盟4人。其中呼伦贝尔市当日新增2人、通辽市当日新增1人、赤峰市当日新增2人），均为外省市区和境外新冠肺炎病例密切接触者。当日解除医学观察1人。 自治区党委、政府高度重视疫情防控工作，按照国家分区分级、依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控的要求，全力推进各项防控措施的落实。 责任编辑：张玉 
湖南无新增确诊病例，141人正在接受医学观察|2020年03月19日 08:10|原标题：湖南无新增确诊病例，141人正在接受医学观察 红网时刻3月19日讯（记者 易征洋 刘丹）2020年3月18日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至3月18日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1018例，死亡病例4例，出院病例1014例。 目前追踪到密切接触者27141人，已解除医学观察27000人，尚有141人正在接受医学观察。 责任编辑：吴金明 
黑龙江新增确诊1例 系哈尔滨报告境外输入性病例|2020年03月19日 08:06|原标题：黑龙江新增确诊1例 系哈尔滨报告境外输入性病例 中新网3月19日电 据黑龙江省人民政府新闻办公室官方微博消息，3月18日0-24时，黑龙江省新增确诊病例1例（哈尔滨报告境外输入确诊病例1例）。无新增疑似病例。新增治愈出院病例1例。无新增死亡病例。 截至3月18日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒肺炎确诊病例483例。现有治愈出院病例460例，其中：哈尔滨市190例、双鸭山市48例、鸡西市46例、绥化市43例、齐齐哈尔市41例、大庆市24例、七台河市17例、佳木斯市15例、牡丹江市15例、黑河市13例、鹤岗市5例、大兴安岭地区2例、伊春市1例。现有确诊病例10例，其中：哈尔滨市5例（其中境外输入病例1例）、齐齐哈尔市1例、大庆市1例、双鸭山市1例、黑河市1例、大兴安岭地区1例。无重症病例。无疑似病例。死亡确诊病例13例。 全省当日发热门诊诊疗人数1381人。目前追踪到密切接触者16485人，已解除医学观察16190人，尚有167人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
2020年3月18日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月19日 08:00|原标题：2020年3月18日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西壮族自治区卫生健康委员会 3月18日，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区现无在治本地确诊病例，现无疑似病例。全区累计报告本地确诊病例252例，治愈出院250例，死亡2例。 全区现有境外输入确诊病例1例，在定点医院隔离治疗；现有境外输入性密切接触者34人，区外输入性密切接触者1人，35人均在集中隔离医学观察中。 责任编辑：吴金明 
王毅同荷兰外交大臣布洛克通电话|2020年03月19日 07:59|原标题：王毅同荷兰外交大臣布洛克通电话 3月18日，国务委员兼外长王毅应约同荷兰外交大臣布洛克通电话。 王毅表示，新冠肺炎疫情多国多点暴发，欧洲各国疫情形势令人担忧。中方理解荷兰当前面临的严峻形势，向荷兰人民表示诚挚慰问。虽然中国国内对防疫物资仍有较大需求，但中方将秉持人类命运共同体理念，向有需要的国家给予力所能及的帮助，并分享疫情防控经验。关于荷方在华采购需求，中方愿予以积极协助，在清关、运输等方面作出便利安排。中方也愿同荷方开展远程医疗合作，加强医疗专家交流。相信在吕特首相领导下，荷兰人民能够团结起来，依靠成熟的医疗体系，尽早战胜疫情。 王毅说，中国政府高度重视保护海外中国公民的合法权益。旅荷中国公民将按照荷兰专业机构建议做好个人防疫，积极配合荷方的防控举措。希望荷兰政府高度重视并维护好他们的健康安全和正当权益，提供应有的医疗保障。 王毅强调，病毒无国界，疫情是人类的共同敌人，需要国际社会团结应对。中方从一开始就本着公开透明和负责任态度，同国际社会分享抗疫信息，为各国防控疫情争取了宝贵时间。最近出现一股把病毒标签化的逆流。我们认为这一行径不仅有违世界卫生组织的专业意见，更与国际社会共同抗击疫情的期待和努力背道而驰，应该予以坚决抵制。 布洛克高度赞赏中方采取强有力措施并成功控制国内疫情，感谢中方的支持及对荷方在华采购医疗物资予以便利，积极评价中方推动两国卫生部门交流合作。布洛克说，荷方认为中方分享的疫情防控信息和经验十分重要，愿认真学习借鉴。关于中国在荷公民的健康安全，荷方承诺他们将得到与荷兰公民同等的医疗帮助。 布洛克表示，个别国家政客对中国和中国人民的指责是完全错误的。中国全力抗击疫情取得显著成效，还及时向世界分享信息并提供援助，荷方对此高度赞赏，并期待今后同中国进一步开展合作。 责任编辑：祝加贝 
2020年3月18日0-24时 黑龙江省新增确诊病例1例|2020年03月19日 07:56|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江省卫生健康委员会 2020年3月18日0-24时，黑龙江省新增确诊病例1例（哈尔滨报告境外输入确诊病例1例）。无新增疑似病例。新增治愈出院病例1例。无新增死亡病例。 截至3月18日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒肺炎确诊病例483例。现有治愈出院病例460例，其中：哈尔滨市190例、双鸭山市48例、鸡西市46例、绥化市43例、齐齐哈尔市41例、大庆市24例、七台河市17例、佳木斯市15例、牡丹江市15例、黑河市13例、鹤岗市5例、大兴安岭地区2例、伊春市1例。现有确诊病例10例，其中：哈尔滨市5例（其中境外输入病例1例）、齐齐哈尔市1例、大庆市1例、双鸭山市1例、黑河市1例、大兴安岭地区1例。无重症病例。无疑似病例。死亡确诊病例13例。 全省当日发热门诊诊疗人数1381人。目前追踪到密切接触者16485人，已解除医学观察16190人，尚有167人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
2020年3月18日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月19日 07:55|原标题：2020年3月18日河北省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：河北省卫生健康委员会 2020年3月18日0―24时，河北省报告无新型冠状病毒肺炎新增确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例0例，解除隔离医学观察的密切接触者0人。 截至3月18日24时，河北省现有确诊病例2例（均为重症病例），累计治愈出院病例310例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例318例，现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者10933人，尚在隔离医学观察的密切接触者0人。 确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市2例；出院病例中，唐山市55例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 河北省卫生健康委员会 2020年3月19日 责任编辑：吴金明 
18日上海新增2例境外输入性确诊病例 累计25例|2020年03月19日 07:49|原标题：18日上海新增2例境外输入性确诊病例 累计25例 新京报快讯 据上海市卫健委今早（3月19日）通报：3月18日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月18日24时，累计报告境外输入性确诊病例25例，现有17例境外输入性疑似病例正在排查中。 病例1为中国内蒙古籍，在英国探亲，3月14日自英国伦敦出发，经香港转机后于3月15日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2为中国浙江籍，在英国留学，3月15日自英国伦敦出发，经新加坡樟宜转机后于3月16日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 2例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，共追踪同航班的密切接触者27人，均已落实集中隔离观察。 3月18日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月18日24时，累计报告本地确诊病例338例，现有1例本地疑似病例正在排查中。 3月18日0―24时，新增治愈出院1例，为伊朗输入性病例。截至3月18日24时，累计治愈出院326例，死亡3例。现有34例在院治疗（含境外输入性24例），其中病情平稳24例，重症2例，危重型8例。 来源：上海卫健委 责任编辑：张玉 
复工复产后如何返汉、上下班？武汉最新通知来了|2020年03月19日 07:30|原标题：复工复产后如何返汉、上下班？武汉最新通知来了 来源：湖北日报 18日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部综合组发布了《关于规范复工复产企业省内返岗人员通行工作的通知》，以统筹推进疫情防控和经济社会发展，规范复工复产企业省内返岗人员通行工作，保障人员安全有序流动。 凭湖北健康码“绿码”、本人身份证、企业返岗通知，由卡口工作人员通过“鄂汇办”APP或“武汉战疫”微信小程序扫码，查验通过后予以放行。 鼓励复工复产企业以“点对点”包车方式运送返岗人员“一站式”直达返汉。 各卡口不得无故阻止持有湖北健康码“绿码”、本人身份证、企业返岗通知的人员及其车辆通行。 运送返岗人员进（出）汉车辆按原路线（原卡口）出（进）汉。 返岗人员应主动出示 湖北健康码 “绿码”、本人身份证 企业返岗通知，配合接受查验 到达目的地后 主动向所在企业或社区扫码报备 现阶段，返岗人员原则上 采取“不跨区” 相对集中管理 居住小区被评为“无疫情小区”的 在本行政区内，返岗人员在汉所居住小区被评为“无疫情小区”的，凭湖北健康码“绿码”、本人身份证、企业返岗通知， 经查验后可驾车或步行出入小区上下班。 居住小区未被评为“无疫情小区”的 居住小区未被评为“无疫情小区”的，由企业按防控要求安排集中居住。 鼓励复工复产企业采取定制公交、通勤车的方式，解决员工上下班问题。 上述《通知》要求 复工复产企业省内返岗人员 （以下简称返岗人员） 必须取得湖北健康码 “绿码” 湖北健康码全省、全市互认互通 还没有绿码的赶紧申请 截至3月18日24时云南省新冠肺炎疫情情况|2020年03月19日 07:26|原标题：截至3月18日24时云南省新冠肺炎疫情情况 来源：南省卫生健康委员会 3月18日12时至24时，无新增确诊病例。 截至3月18日24时，现有境外输入确诊病例2例。 责任编辑：吴金明 
2020年3月19日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年03月19日 07:20|原标题：2020年3月19日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会官网 2020年3月18日0―24时，重庆市无新冠肺炎新增确诊病例报告。 截至3月18日24时，重庆市无在院确诊病例，累计死亡病例6例，累计治愈出院病例570例，累计报告确诊病例576例。累计追踪到密切接触者23765人，已解除医学观察23653人，尚有112人正在接受医学观察。具体情况如下： 责任编辑：吴金明 
光明日报：严防境外输入，既要力度也要温度|2020年03月19日 07:03|原标题：光明日报：严防境外输入，既要力度也要温度 光明日报3月19日消息，根据国家卫健委最新通报，3月17日0至24时，全国新增确诊病例13例，其中湖北新增1例，新增报告境外输入确诊病例12例。国家移民管理局16日也曾表示，通过对每一名入境人员逐一检查和询问，共发现在境外疫情严重地区和国家有旅行史的入境人员6.2万余名，通报给各地疫情联防联控机制110万条入境人员信息。毫无疑问，当前境外疫情输入风险在不断加剧，“严防境外输入”已经成为多地疫情防控的首要任务。 “逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。”当前国内疫情防控积极向好的态势来之不易，我们决不能放松境外输入环节的防控，否则前期的防控努力可能功亏一篑。在疫情境外输入的严峻防控形势下，多地升级了防控措施。如近期北京市出台规定要求，所有境外进京人员，均应转送至集中隔离点进行14天的隔离观察，集中观察点将配置专业医护和工作人员，开展健康监测，发现问题及时处理，进行集中隔离观察期间，隔离人员的费用实施自理自备。相比于此前的居家隔离要求，强制集中隔离更有利于切断传染源和传播渠道，也是对市民安全和首都安全的负责。 严防疫情境外输入，既要有力度，也要有温度。在国内外疫情防控形势分化下，我们不能采取所谓的“硬核”举措关闭国门，因为这既不符合中国的利益，也难以获得广大同胞的理解。外交部例行记者会此前已多次表示，对中外公民入境一视同仁，无差别执行防疫措施，一律要求隔离14天。其实，此时返回中国的绝大多数是中国公民，尤其以留学生群体居多。在国内疫情暴发之初，许多海外华人华侨全球采购医疗物资紧急援助，我们不能拒绝同胞们回国。 需要指出的是，遵守防疫规定是所有入境人员的基本要求，如果因一己之私，增加疫情风险，妨害公共安全，必将受到依法严惩。近段时间以来，各地入境人员也出现了一些无视防疫规定和要求的行为，有用药物降温企图隐瞒感染症状的，有不如实填写健康信息资料的，有不遵守相关隔离要求私自外出的，这不仅是对所有密切接触者的不负责任，更是妨害传染病防治的违法行为，必将受到舆论的谴责和法律的惩戒。 严防疫情境外输入，需要有更多周密详细的部署，更多切实有效的举措。防控疫情境外输入，需要构建一个全过程闭环式的机制设计，需要海关、卫生、交通运输等各有关部门的密切配合。疫情境外输入的重点城市，应从前期防疫工作中总结经验，例如浙江省近期针对返浙华人华侨、留学生及其他外籍人士实际情况，推出国际版健康码，类似的探索经验值得总结推广。 “孤举者难起，众行者易趋”。严防疫情境外输入，需要互帮互助、共克时艰。病毒没有国界，化解疫情境外输入的风险，从根本上来说还要靠世界各国携起手来，并肩战斗，采取更有力的举措抗击疫情，共建人类命运共同体，守护各国人民的生命健康和美好家园。 责任编辑：郑亚鹏 
光明日报刊文：全球抗疫如何优势互补|2020年03月19日 06:55|原标题：光明日报刊文：全球抗疫如何优势互补 光明日报3月19日消息，日前，习近平主席就意大利发生新冠肺炎疫情向意大利总统马塔雷拉致慰问电。习近平主席指出，人类是一个命运共同体，唯有团结协作才能应对各种全球性风险挑战。只要中意两国以及国际社会携手努力，就一定能够共克时艰，早日战胜疫情，共同护佑两国人民和世界各国人民的康宁。 病毒无国界，疫情没孤岛，新冠肺炎疫情是全人类共同的挑战。在这场没有硝烟的战役中，中国共产党团结带领全国人民以“中国精神”打响疫情防控的人民战争，用“中国效率”为其他国家抗疫争取宝贵时间，用“中国力量”筑牢控制疫情外溢的坚强防线，用“中国方案”为世界防疫提供新的解决办法，全面展现了中国负责任大国的担当作为，赢得了国际社会的充分肯定。当前，在疫情呈现全球传播的趋势下，各国要增强命运共同体意识，共同应对严峻挑战。 首先，加强疫情防控国际合作。在经济全球化的今天，没有哪个国家能够单独应对疫情，只有全球联起手来，通力合作，一起控制疫情，才能有效防范疫情的蔓延扩散。日本、韩国、伊朗等国在中国最困难的时候向中国提供了紧急医疗物资援助，这些国家近日也面临疫情严峻挑战，中国克服困难向这些国家提供了力所能及的援助。中国积极与世界卫生组织及有关国家开展高水平的沟通，及时通报疫情信息，分享防疫经验，合作进行流行病学国际调查，邀请相关专家前往武汉实地考察，共同开展抗病毒药物临床试验，分享诊断检测工具，构建更为紧密的命运共同体。目前，疫情处于防控关键阶段，要积极推进在溯源、药物、疫苗、检测等方面的国际合作。把中国的动员力、技术进步以及基础数据方面的优势，与美国等发达国家在基因排序、数据分析等方面的优势结合起来。发挥世界卫生组织的协调作用，探索开展跨国联防联控，推动有关国家和地区建立疫情应急联络机制，提高响应速度。尽快合作研制出安全有效的抗病毒药物及疫苗，以挽救更多患者。加大疫情防控创新力度，推动相关科研项目国际合作计划尽快落地。 其次，提升疫情防控应对能力。恐慌比病毒更可怕。疫情发生后，中国始终以公开透明、负责任的态度及时公开病毒研究数据，向世界通报疫情信息，对其他国家的研究和防治工作提供了必不可少的帮助。国际社会对中国政府在抗击疫情中表现出的强大行动力给予赞赏。在全球协同抗疫背景下，各国要科学研判，保持国际贸易和经济联系不断不乱，保障全球供应链中有重要影响的龙头企业和关键环节恢复生产供应，维护全球供应链稳定。发展健康产业，培育健康经济，以跨境贸易、跨境办公、跨境医疗为切入点，推动全球经济加快向网络化、数字化转型，将传统线下的跨境经济活动转移至线上进行，以数据的跨境流动部分地代替人员的跨境流动。加强电子商务、移动支付、5G技术场景应用与消费等领域国际经贸合作。 最后，构建疫情防控长效机制。疫情不仅是对一国治理体系和治理能力的大考，也是对全球治理体系和治理能力的检验。不断提升跨国跨域机制性协调、公开透明整体响应的全球治理水平，积极协力应对关乎人类生存和发展的全球性挑战。支持联合国及世卫组织在全球公共卫生治理机制中发挥核心作用，提升公共卫生问题在国际议程中的位置，推进健康领域重大国际合作项目。大国应在全球疫情防控合作中发挥积极作用，形成带动催化效应。从长远来看，要加快形成和实施全球卫生安全战略整体规划，建立和加强全球卫生战略预警和响应系统，提高发现、评估、报告和响应的核心能力，同时还要开展更为广泛的传染病国际科技合作，将科学传播、公众参与、社会伦理法律等纳入前沿生物科技研究决策和全球公共卫生战略制定过程。 “孤举者难起，众行者易趋”，疫情面前，世界各国早已是休戚与共的命运共同体。各国政府和人民应当携起手来，积极团结协作，坚定而勇敢地抗击疫情，为本国人民生命安全和身体健康负责，也为世界人民的生命安全和身体健康负责。 （作者系北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员，北京市社会科学院外国所所长、研究员，原题为《全球抗疫如何优势互补》） 来源：刘波/光明日报 责任编辑：祝加贝 
冬去春归:首批援鄂医疗队凯旋受家乡人们最高礼遇|2020年03月19日 06:26|原标题：全民战疫|冬去春归：首批援鄂医疗队凯旋受家乡人们最高礼遇 去时冬雨霏霏，归时春暖花开。随着湖北武汉疫情防控形势稳步好转，中央组织各地援鄂医务人员分批撤离。白衣天使们还没来得及观赏武汉大学的樱花，就匆匆踏上归程。英雄归乡，湖北当地干部群众深情致谢：“谢谢你们为我们拼过命！” 连日来，首批49支援鄂医疗队3787人从湖北平安抵达家乡时，各地以最高礼遇迎接。 “除却君身三重雪，天下谁人配白衣”，援鄂白衣战士逆行出征、舍生忘死，获得高规格欢迎，实至名归。 上海 江西 青海 陕西 江苏 河北 云南 山东 天津 安徽 重庆 广西   3月18日，医护人员搭乘大巴车离开南宁吴圩国际机场。当日，广西支援湖北医疗队首批返回的153名医护人员飞抵南宁。新华社记者 陆波岸 图 贵州  湖南 内蒙古 甘肃 河南 海南 新疆 责任编辑：郑亚鹏 
德美为什么要争夺一家新冠疫苗研发企业|2020年03月19日 06:01|原标题：德美为什么要争夺一家新冠疫苗研发企业 德国媒体近日报道称，美国总统特朗普出重金资助德国疫苗研究企业，并要求买断研究成果，获得潜在新冠疫苗的“专有权”。 德国《世界报》3月15日报道称，特朗普向德国疫苗研发企业CureVac公司提供10亿美元资助，要求买断其正在研制的新冠病毒疫苗所有权。报道援引一名德国政府消息人士的话说，特朗普正在寻求这项疫苗技术“为美国专用”，并吸引这家德国企业赴美。报道同时说，为留住该公司，德国政府正在讨论为该公司提供财政支持，德国卫生部发言人告诉《世界报》，政府正在与该公司“密切沟通”。德美两国争夺新冠疫苗企业的“暗战”浮出水面。 面对新冠肺炎疫情，全球多家公司正加速研发对应疫苗。总部位于德国图林根的CureVac公司成立于2000年，是信使核糖核酸（mRNA）领域领先的生物制药公司，拥有450多名员工。该公司从2011年就开始首个基于mRNA技术的疫苗开发。新冠肺炎疫情暴发后，CureVac公司迅速推进mRNA新冠病毒疫苗研发，如果成功，其现有设备可生产数百万剂低成本新冠疫苗。今年2月，CureVac公司宣布，将在研发疫苗中选取两种最有希望的疫苗用于测试，并有望于今年6月启动临床试验。 3月2日，时任CureVac公司CEO的丹尼尔・梅尼歇拉应邀与美国总统特朗普、副总统彭斯及多家制药公司代表在白宫会面，商讨应对新冠肺炎疫情。3月11日，CureVac公司官网突然宣布梅尼歇拉不再担任CEO，由公司创始人迪特马・霍普接任。霍普于2018年卸任CEO后担任公司监事会主席，由时任公司首席业务官、美国分部CEO梅尼歇拉接任。对于时隔才一年多的这次忽然换帅，CureVac公司当时并没有给出解释，回归的霍普只在声明中感谢梅尼歇拉对公司的贡献，表示公司将继续研发基于mRNA技术的药物，其中新冠病毒疫苗将扮演重要角色。媒体的报道似乎终于解释了CureVac公司突然高层调整的原因。 消息曝光后，特朗普的“霸道行径”引发德国朝野口诛笔伐。有德国媒体评论说，美国的计划“向全球展示了华盛顿的丑陋面貌”。一位德国议会卫生委员会议员称，在全球抗击新冠肺炎疫情的现阶段，国际合作尤其重要，各国不能只考虑自身利益。德国自民党主席克里斯蒂安・林德纳指责说，特朗普这是“选举投机”，是不惜一切手段拉票。科隆大学流行病学教授卡尔・劳特巴赫建议，“资本并非万能”，德国政府必须不惜一切代价阻止美国垄断疫苗生产。德国政府相关部门也纷纷发声。外长海科・马斯16日接受媒体采访时表示，德国不会出售疫苗研究权，柏林不允许其他国家独占疫苗，各国应该合力打败病毒，“而不是相互对抗”。卫生部长延斯・施潘在回应此事时称，特朗普政府对CureVac的收购“不在讨论范围之内”，CureVac只会为全世界开发疫苗，而不是“为个别国家研发”。 对于沸沸扬扬的买断传闻，当事的CureVac公司3月16日发表声明称，该公司目前正专注于开发新冠病毒疫苗，疫苗应该“有益于全世界人民”，而不只是美国人。重新上任CEO的霍普也公开表示：“如果我们有幸研制出有效的疫苗，它将会被运用到全世界，保护并帮助所有人，而不会局限于某一地。” 德国经济部长彼德・阿尔特迈尔对CureVac公司方面的表态表示欢迎，称这是一个“伟大的决定”。他同时强调，在涉及重要基础设施和德国及欧盟利益时，德国政府有权审查相关外资并购，“如果有必要，我们将采取行动”。根据德国《对外贸易法》，对来自非欧盟国家的外资收购，在涉及德国或欧盟重要安全利益时，德国政府有权对收购案进行审查并阻止。 除德国正设法为CureVac公司提供财政支持以外，来自欧盟的最新消息显示，欧盟委员会将为CureVac公司提供由欧盟担保、欧洲投资银行发放的8000万欧元贷款，以扩大其新冠病毒疫苗在欧洲的研发和生产规模。欧委会主席、德国人冯德莱恩在16日发布的欧委会公报中表示，面对新冠肺炎疫情，支持科研领军企业至关重要；CureVac公司的“根”在欧洲，但他们研发的新冠病毒疫苗将惠及全球。 本报北京3月18日电 中青报・中青网记者 汪莉 责任编辑：吴金明 
ECMO，紧急大驰援|2020年03月19日 04:42|原标题：ECMO，紧急大驰援（来自疫情防控一线的报道） ECMO，体外膜肺氧合，也被称作人工心肺机。新冠肺炎疫情发生后，随着危重症患者不断增加，ECMO数量严重不足。按照党中央、国务院决策部署，中央指导组物资保障组在有关部委和各地医院、爱心企业等机构的协助下，克服重重困难，全力保障湖北和武汉ECMO供应。 ●抢救生命，创造医学奇迹 “立即插管，上ECMO！”因患新冠肺炎导致呼吸衰竭的李刚（化名），从外院转入武汉市金银潭医院，接管该病区的武汉协和医院重症医学科副主任尚游带领团队迅速实施抢救。经过团队的努力，李刚脱离了生命危险。 “ECMO有一个驱动泵，能把人体内的血液抽出来，经过氧合器时，氧气进入血液，血液中的二氧化碳排出，之后将氧合的血液再输回体内，因此可以替代部分心肺功能。”尚游介绍，用ECMO之前，首先要选准适应症，排除禁忌症。上ECMO时，最少需要3名经过严格训练的医护人员密切配合。在ECMO运转期间，还要考虑镇痛镇静、呼吸机调节、感染预防、营养支持等各个方面的问题。ECMO治疗是一个复杂的体系，既需要专业的知识技能、一丝不苟的敬业精神，也需要重症医护团队配合。 为了支持奋战在湖北和武汉抗疫一线的医疗团队，中央指导组物资保障组已采购和征调数十台ECMO。这些ECMO对于危重症患者的救治和降低病亡率发挥了重要作用。中央指导组救治组成员、国家卫健委医政医管局局长张宗久介绍，初步估计，疫情期间在具备ECMO救治条件的危重症患者中，ECMO的抢救成功率达到80%，堪称医学奇迹。 ●连夜征集，多地慷慨相助 2月23日凌晨，中央指导组物资保障组向国家发改委发出第一批ECMO征集指令。 “忙！”回忆起征调ECMO的那一天，西安交通大学第一附属医院心血管外科副主任闫炀反复提起这个字。2月23日下午3时，医院收到征集令，相关科室12名工作人员开始测试、检修、打包。 由于担心缺少耗材，ECMO无法及时发挥作用，闫炀和同事充分估计医院原有患者的使用情况后，从仓库储备的35套耗材中抽调30套寄往武汉，“只要有，我们就尽量给，武汉的患者多，能救一个是一个。” 2月24日9时，1台ECMO、30套耗材、30套动脉及静脉插管、30套穿刺包整装完毕，从西安发往武汉。从收到征集令到ECMO发出，仅用18个小时。 2月26日，中央指导组物资保障组发出了第二批征集指令，要求各地医院在确保本部心血管科、呼吸科危重症患者救治需要的前提下，尽最大可能支援湖北。 郑州大学第二附属医院重症医学科主任刘小军回忆，接到征集令那天非常忙碌。检修、打包，最为繁琐之处当数机器型号与耗材的匹配情况。“主机离心泵1个，空氧混合器1个，手摇泵1个……”刘小军列出一份长长的清单，上面清晰显示援助ECMO的硬件、耗材、对应的机器照片、相关问题咨询联系方式。 27日上午，由郑州大学第二附属医院援助的5台ECMO抵达武汉，这是第二批征集令中援助数量最多的一家医院。 由于ECMO属于精密救治设备，运输要求高，对于大多数医院而言，此前从来没有外调过ECMO。怎样打包？怎样安全送抵武汉？诸多问题摆在四川大学华西医院医学装备保障部刘麒麟的面前。 刘麒麟与团队根据设备尺寸定制8个木箱分别用于包装主机、血泵、水箱、相关附件和耗材，并在木箱内填好泡沫以固定仪器。然而，由于ECMO内附电池，物流公司无法空运。在经过紧急协调后，2台ECMO从成都通过专机运往武汉。 通过两次征集，共有21台ECMO从全国各医院抵达武汉，迅速投入使用。 ●火速采运，彰显中国速度 “湖北省和武汉市紧急需要60台ECMO！”2月10日，中国红十字会收到工信部转来的防疫物资清单函。 疫情紧急，刻不容缓。“立马制定ECMO应急采购绿色通道内控机制，明确各方责任、原则方式和采购程序等。”中国红十字会总会疫情防控医疗物资采购负责人说。 由于费用高、日常需求小、使用门槛高，在全球范围内，生产ECMO的厂家也仅有10余家。如何快速采购到ECMO是一个挑战。 2月11日下午，工信部紧急组织企业进行报价。接着，11名专家在线上开了近3小时的紧急采购评议会，从品牌、型号、配置、供货周期、是否满足前方需要等多个维度展开充分论证。晚上6点，采购方案形成。中国红十字会总会社会捐赠款物管理应急小组会议对专家组的采购建议进行研究，形成决策执行采购。 2月25日晚，中央指导组物资保障组指示尽快将ECMO送达武汉。当晚中国红十字会联系供应商加快进度，通过工信部协调交通运输部进行通行保障，2月26日晚及27日凌晨陆续运抵指定地点武汉同济医院，将13台设备配发至定点医院。 2月21日，又一批共16台ECMO紧急从海外采购。说起这次采购的经历，中央指导组物资保障组成员、国家发改委经济运行调节局副局长刘明用“惊心动魄”4个字来形容。北京时间2月27日凌晨4点，16台ECMO搭乘国航CA1042航班，从德国法兰克福起飞，中午抵达北京首都机场，并在北京清关。下午5点半，邮政航空CF9121航班装载16台ECMO从北京首都机场起飞。当晚8点多飞抵武汉，直接送往同济医院。这也是继之前从海外采购13台ECMO设备支援武汉后的再度驰援。 “民航局、海关总署、国航、邮政航空等单位，一路支持，只为让ECMO快速送达武汉。”刘明说，民航局采用2架飞机“跨境接力”方式，行程近万公里，历时不到17小时，16台ECMO提前2天顺利运抵，为危重症患者抢救赢得宝贵时间。德国ECMO生产厂家费森尤斯直呼“不可思议”“中国速度”。 责任编辑：赵明 
人民日报评论员：中国抗疫彰显负责任大国担当|2020年03月19日 04:42|原标题：中国抗疫彰显负责任大国担当 “我们坚决维护中国人民生命安全和身体健康，也坚决维护世界各国人民生命安全和身体健康，努力为全球公共卫生安全作出贡献。” 面对突如其来的新冠肺炎疫情，习近平总书记从一开始就明确要求把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，明确要求扩大疫情防控国际合作，体现负责任大国担当。在抗击疫情的严峻斗争中，中国始终坚持人民至上、生命至上的理念，充分发挥制度优势，举全国之力抗击疫情。经过两个月的艰苦努力，中国疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。中国防控疫情取得的显著成效，为世界各国防控疫情争取了宝贵时间，作出了重要贡献，得到国际社会普遍赞扬。 疫情发生以来，党中央高度重视，重点支持湖北和武汉疫情防控工作，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延势头。党中央一声令下，人民解放军、中央和国家部委、各省区市鼎力相助、火线驰援，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。在这场严峻斗争中，武汉人民识大体、顾大局，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献，让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节。湖北全省和全国援鄂医务工作者白衣执甲、逆行出征，无私忘我、救死扶伤，展现了医者仁心、大爱无疆的崇高精神，感动了中国，感动了世界。全国人民广泛动员、众志成城，构筑起联防联控、群防群控的严密防线。中国抗击疫情的行动和成效，向世界展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。 中国共产党始终以为人民谋幸福为自己的初心和使命，坚持以人民为中心的发展思想，在疫情面前坚守人民至上、生命至上的理念，这是一脉相承、一以贯之的。世间万物，人是最宝贵的。中国抗击疫情的所有措施都首先考虑尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命。我们也相信，只有尽早战胜疫情，才能尽快恢复经济社会秩序，把疫情造成损失降到最低，同时也为世界经济稳定注入信心。 中国抗击疫情的行动，得到国际社会鼎力相助。许多国家迅速向中国提供医疗物资等援助，邻国女孩为中国抗疫街头募捐的情景深深感动了全中国人民。对危难关头各国伸出的援手，中国人民心怀感激，永远不会忘记！疫情发生后，中国始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向国内外发布疫情信息，第一时间分享病毒研究成果，积极回应国际社会关切，同世界卫生组织保持良好沟通，同有关国家分享防疫和救治经验，加强抗病毒药物及疫苗研发国际合作，向其他出现疫情扩散的国家和地区提供力所能及的援助，为全球抗疫注入正能量。中国抗疫，不仅是对中国人民生命安全和身体健康负责，也是对全球公共卫生事业尽责。 疫情没有国界，病毒是人类共同的敌人。目前，疫情在全球扩散蔓延，形势令人担忧。当此之际，各国团结合作是战胜疫情的最有力武器。新冠肺炎疫情的发生再次表明，人类休戚与共。国际社会必须树立人类命运共同体理念，守望相助，携手应对风险挑战，共同护佑世界各国人民的康宁。历史将一再证明，这是唯一正确的选择。 责任编辑：吴金明 
光明日报：理性应对疫情下海外市场的衰退风险|2020年03月19日 04:08|原标题：理性应对疫情下海外市场的衰退风险 来源：光明日报 3月15日，美联储临时开会宣布实行零利率，即把联邦基金利率的目标区间从1%~1.25%降到0%~0.25%，承诺维持零利率直到经济改善；同时推出规模为7000亿美元的量化宽松，并表示准备用各种手段稳定金融市场的流动性。不过，美联储主席鲍威尔表示不考虑实行负利率的政策。 美联储原定于3月18日举行讨论货币政策的议息会议，然而疫情在美国的快速发展迫使美联储在3月3日和3月15日分别临时开会宣布降息0.5%和1%，并使用了主要的应急货币政策工具。两次紧急降息表明，美联储判断美国陷入经济衰退的风险很大。 过去两周美股持续下跌，从高点下跌最多达30%左右，美国股灾预示着美国经济进入衰退的概率增大，这迫使美联储紧急行动。美国自20世纪70年代以来的5次股灾，有4次都伴随着经济衰退。自2019年以来美国的投资一直偏弱，最近的石油价格战爆发进一步拉低了能源行业投资意愿。目前美国经济增长的主要动力来自消费，疫情暴发后一旦消费快速下行，美国很快就有可能发生经济衰退。 疫情对宏观经济的冲击较为特殊，同时减少了供给和需求，因此可能造成更深的产出下降，这是迫使美联储大幅降息的重要原因。有经济学家认为，未来美国衰退的深度大概率高于2000年的小型衰退，是否接近2008年的衰退取决于美国的疫情发展。由于美国经济中服务业的比重近80%（中国为54%），长期采取不同程度的隔离措施可能会对美国经济产生比对中国经济更大的冲击。 虽然全球经济很可能将陷入整体衰退，但是目前看来爆发2008年那样的金融危机的风险不高。在金融危机之后，各国加强了对系统性重要的金融机构的监管；同时各国央行在投入流动性稳定市场方面也积累了很多经验和教训，这次美联储快速降息、注入流动性，实质上也是对市场变化的快速反应。在不必过度恐慌的同时，仍需要密切关注美国金融风险的变化，如中低评级债券、高风险贷款以及居民债务的违约情况。 中国在疫情防控和有序复工复产方面都呈现了积极的势头，虽然国家统计局公布的数据表明中国经济在1至2月受到较大冲击，但在今年余下的时间里会整体向好，是稳定全球经济的最重要力量。由于疫情的快速扩散，中国要有效收集和分析美国及其他主要国家的经济和疫情数据，预估海外市场需求下行对中国的影响。由于季度GDP的数据发布较为滞后，需要密切观察和分析各国3月及之后的就业、PMI等月度宏观数据，系统了解欧美企业的采购意愿，跟踪和分析高频数据，如民航班次的安排、卫星收集的大气污染排放数据等等。 在国内稳定的基础上，中国可进一步加强国际合作，推广疫情防控的中国经验，大力组织好防疫物资生产和出口。在疫情全球扩散趋势下，全球各国休戚与共。帮助其他国家战胜疫情，一方面用行动证明中国是负责任的大国，另一方面也能减小海外疫情对中国经济的冲击。 （作者：唐遥，系北京大学光华管理学院应用经济学系副教授） 责任编辑：郑亚鹏 
17日北京3例境外输入病例有两名留学生|2020年03月19日 04:05|原标题：17日3例境外输入病例有两名留学生 本报讯（记者贾晓宏）两名英国留学生回国后确诊，一名男子在集中医学观察期间出现症状后确诊。昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍了3月17日本市报告的3例境外输入确诊病例有关情况。 3例确诊病例中，有两名留学生。 黄某某，女，22岁，户籍四川省成都市，在英国伦敦留学。3月6日出现头痛、咽痛等症状，3月10日去诊所就诊，遵医嘱购买喉咙喷雾剂，3月14日出现干咳。3月15日乘俄航SU262次航班从伦敦飞往莫斯科，乘俄航SU204次航班从莫斯科飞回北京，机上填报健康申报卡，有咽痛等症状。3月16日10时抵京后转到定点医院筛查，3月17日诊断为确诊病例。 谢某，女，27岁，户籍四川省南充市，在英国曼彻斯特留学。3月2日有发热等症状，自测体温36.2℃，未就诊，3月5日出现鼻塞等症状。3月15日乘新加坡航空SQ051次航班由英国飞往新加坡，3月16日乘新航SQ802次航班飞回北京。3月16日15时许抵达北京，在海关报告咽痛，转到定点医院筛查，3月17日诊断为确诊病例。 确诊病例中有一例病例在集中隔离观察期间出现症状被确诊。杜某某，男，41岁，户籍北京市西城区。今年3月1日至3月14日他从北京先后到西班牙马德里、巴西圣保罗。在马德里停留期间曾外出到超市购物，未戴口罩。3月14日凌晨抵京后，被确定为高危人员进行集中隔离医学观察。3月16日出现发热等症状，体温39.2℃，转到定点医院筛查，3月17日诊断为确诊病例。 庞星火说，这3例确诊病例为轻型或普通型，均在定点医院进行救治。目前追踪到密切接触者37人，均已按要求进行集中隔离医学观察。 责任编辑：赵明 
英国：伦敦中药店抗疫药方中医药销量猛增|2020年03月19日 03:24|原标题：英国：伦敦中药店抗疫药方中医药销量猛增 随着英国新冠肺炎确诊人数增多，伦敦中国城里的中药铺往常相对安静的电话变成了“热线”，相关的中药销量猛增。 伦敦中药店抗疫相关中药销量增长十倍以上 总台记者看到，往日繁华喧闹的伦敦安静下来，街头行人寥寥无几，大部分餐馆和店铺停止营业。 位于伦敦中国城的康泰医药诊所里，与抗疫相关的中药订单比过去增长了十倍以上。 目前，来自英国20多座城市的50多名中医大夫已加入该倡议，通过网络、电话、微信等为患者提供远程咨询服务，依据中国新冠肺炎诊疗方案和患者病情开具预防及初期阶段治疗处方。 这次援助行动的发起人王天俊称，欧洲疫情发生变化后，在英国的中医们认为应该尽己所能为患者提供帮助。他们为华侨华人同胞提供免费咨询服务，为符合条件、需要援助的患者减免部分邮寄费。 同时，英国各地的中医通过海外社交媒体，向海外网民提供中医药防治新冠肺炎的信息。不少外国网民表示，希望这些信息能够对抗击疫情、缓解症状有帮助，呼吁西医寻求与中医合作，了解中国如何通过中西医结合治疗患者。  责任编辑：刘德宾 SN222 
北京建议留学生如非必须暂停回国|2020年03月19日 00:31|原标题：北京建议留学生如非必须暂停回国 新京报讯（记者吴为）3月18日下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第五十四场新闻发布会，北京市疾控中心、首都机场公安局等部门负责人介绍情况。 新京报记者从发布会获悉，截至目前，北京累计报告境外输入病例54例。建议留学生如非十分必须，暂停回国，减少长途旅途导致的感染风险。 留学生确有回国需求要尽量选择直飞 发布会主持人徐和建介绍，3月7日以来，北京已经11天无新增本地确诊病例，累计报告境外输入病例54例。北京作为首都，是重要的国际口岸，要坚决守望好国门，坚持关口前移，尽可能把疫情输入风险降到最低。加强与民航、铁路等部门对接，3月10日新国展启用，入境人员抵达首都机场后，在此由省区市工作组转送分流。 市疾控中心副主任庞星火表示，截至3月17日，国外报告的新冠肺炎病例已经超过中国，防控形势严峻。为了保护自身健康，减少感染风险，提示海外留学生，一是要持续关注当地疫情变化，遵守当地法律法规，配合当地政府开展疫情防控，密切关注我外交部、中国疾控中心、北京疾控中心官网，了解防控提示。二是做好个人防护。如非十分必须，应暂停回国，减少长途旅途导致的感染风险，确有回国需求，要评估自身健康状况，若旅行要尽量选择直飞航线。 回国后应如实进行健康申报，如有发热，应向海关主动报告，不能隐瞒病情，否则将承担法律责任。返京后应集中隔离观察14天，如发生发热咳嗽等症状应及时报告，就近就诊。 首都机场公安局副局长郑南介绍，截至3月18日12时，首都机场公安执行310次共875辆转运车辆护送保障任务，转运至新国展18242人次。 首都机场所有入境航班已调整至T3D区域。同时制定实施周密工作方案，抽调150名干部和骨干民警，专门负责T3D区域的秩序维护和转运保障。T3D区域临时改造为入境区域，航班、旅客、行李多，流程复杂，测温、流调、处置、入境，还有一小部分中转到外地，大部分转到社区防控组。机场公安对接相关单位优化流程，闭环管理。 在海关查验现场，安排身穿防护服的民警保障海关检验人员开展测温、流调等工作开展。在每趟转运车辆后安排警车护送，确保责任交接。同时开辟绿色通道。开启控制区通行证，制发1870张，保障多部门进入现场开展疫情防控。 不遵守规定两代购人员被拘留 郑南介绍，有一些居民不顾疫情，往来中国韩国，频繁从事海外代购，同时带来疫情输入的风险。特别是他们早晨出发、晚上回来，第二天接着去。这种现象，在3月初比较严重。 经海关部门反馈，首都机场专门安排打击工作。将36名频繁前往韩国的人查获，并转送到指定地点隔离观察。并将2名不遵守规定，挑头闹事的人拘留。 “近期又梳理出50名频繁出境的代购人员，我们将及时跟进这些人员的动态。对不听劝阻执意前往韩国代购，入境后又不遵守防疫规定的，我局将依法依规打击处理。”郑南说。 ■焦点 病例一般无后遗症极少数重症患者肺纤维化 北京佑安医院感染性疾病中心主任、主任医师梁连春介绍，新冠肺炎治疗后，一般轻型、普通型不会有后遗症。根据既往SARS、流感的经验，部分新冠肺炎重症患者，可能在短期内有轻微的肺的纤维化。但肺有自身修复功能，短期内会好转，不会有后遗症。对于少数极重的患者，生病时间长，肺纤维化重，短期内可能留下肺纤维化。 从目前观察的情况看，有2位老年重症患者经过治疗后，肺部90%都吸收了，肺部情况非常好。 梁连春介绍，新冠病毒核酸检测、血清特异性抗体检测和胸部影像学检查，都是新冠肺炎病例诊断和出院的重要判断标准。目前专家不建议对无发热、咳嗽等症状人员进行核酸检测及胸部影像学筛查，血清特异性抗体IgG、IgM检测不适用于筛查发病初期患者或尚未发病的病毒携带者。 梁连春再次提醒，市民应认真落实好北京市疫情防控的各项措施，戴口罩、勤洗手、少聚集，做好个人防护，做到早发现、早诊断、早隔离、早治疗。 通报3例境外输入病例均为轻症两人为英国留学生 黄某某，女，22岁，户籍四川省成都市，在英国伦敦留学。3月6日出现头痛、咽痛等症状，10日去诊所就诊，遵医嘱购买喉咙喷雾剂，14日出现干咳。15日乘俄航SU262从伦敦飞往莫斯科，乘俄航SU204从莫斯科飞回北京，机上填报健康申报卡，有咽痛等症状。16日10：00抵京后转到定点医院筛查，17日诊断为确诊病例。 杜某某，男，41岁，户籍北京市西城区。3月1日至14日自北京到西班牙马德里、巴西圣保罗。在马德里停留期间曾外出到超市购物，未戴口罩。14日凌晨抵京，因被确定为高危人员，进行集中隔离医学观察。16日出现发热等症状，体温39.2℃，转到定点医院筛查，17日诊断为确诊病例。 谢某，女，27岁，户籍四川省南充市，在英国曼彻斯特留学。3月2日有发热等症状，自测体温36.2℃，未就诊，5日出现鼻塞等症状。15日乘新加坡航空SQ051由英国飞往新加坡，16日乘新航SQ802飞北京。16日15：00许抵京，在海关报告咽痛，转到定点医院筛查，17日诊断为确诊病例。 责任编辑：赵明 
香港新增25例新冠肺炎确诊病例 累计192例|2020年03月19日 00:00|原标题：香港新增25例新冠肺炎确诊病例 累计192例 [海外网3月19日|战疫全时区]据香港东网报道，根据卫生防护中心18日晚公布的数据，香港特区18日新增25例新冠肺炎确诊病例，创单日确诊病例新高，累计确诊病例增至192例，另有1例疑似病例。 据“东网”此前报道，香港新冠肺炎病例境外输入个案增加。几名新增确诊个案及初步确诊个案有外出旅游史，曾访地包括英国、瑞士、德国、荷兰、西班牙、法国、奥地利、日本等。（海外网 张振） 责任编辑：赵明 
关于疫情防控期间控制国际客运航班量的通知|2020年03月19日 00:00|原标题：关于疫情防控期间控制国际客运航班量的通知 各运输航空公司： 当前，防境外疫情输入面临严峻复杂形势。根据国务院疫情联防联控工作要求，为精准施策，加强境外疫情输入风险防范工作，现决定对国际客运航班运行数量进行总控。具体安排如下： 一、以民航局3月12日官网发布的“国际航班信息发布（第5期）”为基准，每家航空公司在每条航线上的航班量只减不增。 二、各公司航班计划如有变更（包括调减航班计划和更改航班号、班期、机型等），请至迟于实际执行前一周的周三15：00时，报送至邮箱（国内航空公司报送至guojichu@caac.gov.cn、外航报送至 intl@caac.gov.cn），届时未报送，视为无变化。 三、各航空公司国际客运航班计划的批复信息于每周四在民航局官网更新发布。 四、请各航空公司根据上述第三条发布的信息，向民航局运行监控中心申请预先飞行计划。 五、本通知自发布之日起生效，截止日期另行通知。 民航局 2020年3月19日 责任编辑：张建利 
