王毅同印尼外长蕾特诺通电话|2020年11月23日 23:02|原标题：王毅同印尼外长蕾特诺通电话 2020年11月23日，国务委员兼外长王毅应约同印尼外长蕾特诺通电话。 王毅表示，中方赞赏印尼作为有全球影响的地区大国在疫情背景下为世界和平与发展发挥着重要作用。当前疫情形势依然严峻。相信在佐科总统领导下，印尼人民必将最终战胜这场疫情。中方愿继续同印尼分享疫情防控经验，提供力所能及的支持和帮助，愿同印尼方继续深化疫苗合作。 蕾特诺表示，印尼同中方率先开展疫苗研发合作，体现了两国关系的高水平以及中方对印尼的高度信任。希望双方继续推进疫苗合作。感谢中方对印尼的大力支持。（总台央视记者 吴汶倩） 责任编辑：朱学森 SN240 
天津新增1例本土确诊病例 系无症状感染者转为确诊|2020年11月23日 21:59|原标题：11月22日18时至23日18时 我市一本土无症状感染者转为确诊病例 记者从市疾控中心获悉，11月22日18时至23日18时，我市新增本土新冠肺炎确诊病例1例（由本土无症状感染者转为确诊），累计报告146例，其中男性82例，女性64例；在院9例（其中重型2例，普通型6例，轻型1例），治愈出院134例，病亡3例。 第146例本土新冠肺炎确诊病例，原为我市第93例（本土第3例）无症状感染者，在海河医院隔离医学观察期间，胸部CT检查肺内病变进展。11月23日，经市级专家组综合分析确定为我市新冠肺炎确诊病例（普通型）。 11月22日18时至23日18时，我市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，累计报告境外输入确诊病例153例（中国籍132例、美国籍3例、菲律宾籍8例、法国籍2例、乌兹别克斯坦籍1例、俄罗斯籍1例、乌克兰籍3例、哈萨克斯坦籍1例、委内瑞拉籍2例），治愈出院145例，在院8例（其中轻型2例，普通型6例）。 我市新增无症状感染者2例（均为境外输入，中国籍），累计104例（境外输入99例），其中，解除医学观察81例、尚在医学观察11例、转为确诊病例12例。 第103例无症状感染者，男，26岁，中国籍，近期居住地为西班牙。该患者由西班牙马德里乘坐航班（CA908），于11月22日抵达天津滨海国际机场。入境体温36.2℃，申报无症状。经海关检疫排查采样，新冠病毒抗体lgM和lgG均为阳性，即由120救护车转送至空港医院；当日海关实验室新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院。23日经市级专家组综合分析确定为我市新冠病毒无症状感染者。全程实施闭环管理。 第104例无症状感染者，男，64岁，中国籍，近期居住地为法国。该患者由法国巴黎乘坐航班（AF202），于11月6日抵达天津滨海国际机场。入境体温36.5℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，转送至武清区集中隔离医学观察点。当日海关实验室新冠病毒核酸检测结果为阴性。22日复查新冠病毒核酸检测结果为阳性，新冠病毒抗体lgM为阴性、lgG为阳性，即由120救护车转送至海河医院。23日经市级专家组综合分析确定为我市新冠病毒无症状感染者。全程实施闭环管理。 第148例境外输入确诊病例，第151例境外输入确诊病例符合出院标准，于今日从海河医院出院，转入集中隔离医学观察点。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者9063人，尚有405人正在接受医学观察。 责任编辑：张建利 
字典中的2020：“新冠”相关词汇成年度最热词|2020年11月23日 21:00|原标题：字典中的2020：“新冠”相关词汇成年度最热词 近日，由复旦大学出版社出版的《汉英新冠词典》付梓成书。这一词典与复旦大学出版社5月出版的《英汉新冠词典》是姊妹篇，以《英汉新冠词典》为语料基础，两本词典都是在应对新冠肺炎疫情的背景下编纂而成的。 《汉英新冠词典》共计收词7683条。所收词汇涉及疫情相关的高频词或词组以及专业术语，如方舱医院（mobile/cabin hospital； makeshift hospital）、保持社交距离（to maintain social distancing； to keep physical distancing）、呼吸衰竭（respiratory failure）、咽拭子（throat swab）等。词典还记录了一些新的汉语表达，例如直播带货（influencer marketing）、无接触配送（contactless delivery）等。 新冠肺炎疫情不仅给民众的生活带来巨大改变，也影响着民众平日使用的语言。近期，多个外国词典评选出年度词汇，与疫情相关的词汇均成为“年度热词”。 英国广播公司（BBC）23日报道称，由于今年发生了太多震撼事件，英国牛津大学出版社旗下的《牛津英语词典》为“史无前例的2020年”选出数个年度词汇，包括新冠肺炎（COVID-19）、在家工作（WFH）、封锁（lockdown）等。今年，“大流行”一词的使用量还增加了57000%以上。 报道称，选出的这些词汇是为了反映2020年的“精神、情绪或关注点”。牛津大学出版社表示，他们使用“基于证据的数据”来探究今年的语言发展，“随着这一年政治动荡和社会紧张局势的发展，英语迅速发展，我们看到新词汇和具有新意义的历史词汇不断涌现”。 例如，“冠状病毒（coronavirus）”一词可以追溯到20世纪60年代，此前“主要由科学家和医学专家使用”。但到了今年4月，它已成为“英语中使用最频繁的名词之一，甚至超过了‘时间（time）’这一词语”。到5月，“冠状病毒”的使用频率已被“新冠肺炎（COVID-19）”超越。 据英国《卫报》报道，“封锁（lockdown）”一词近日被《柯林斯词典》评选为年度词汇。 《柯林斯词典》对“封锁”的定义为“对旅行、社交和进入公共空间的严格限制”。柯林斯语料库的记录显示，“封锁”一词的使用量在过去一年间增加了6000%。2019年，语料库记录了4000个使用该词汇的例子，到了2020年，这一记录飙升至25万以上。 柯林斯语言内容顾问海伦・纽斯戴德表示，语言是对周围世界的反映，选择“封锁”作为年度词汇，是因为“它浓缩了数十亿人为控制疫情而不得不限制自身日常生活的共同经历”。封锁已经影响了民众的工作、学习、购物和社交方式，这一词汇或许可以概括世界上大多数国家今年的情况。 冠状病毒（coronavirus）、社交距离（social distancing）和自我隔离（self-isolate）等与疫情有关的词汇也在词典的十大热门词汇之列。“关键岗位工作者（指医护人员、警察等）”一词也入选了十大热门词汇。《柯林斯词典》称，过去一年间这一词汇的使用量增加了60倍，反映出“今年对社会至关重要的职业的重视”。 责任编辑：杨杰 
香港海关一男保安员确诊新冠肺炎|2020年11月23日 18:31|原标题：香港海关一男保安员确诊新冠肺炎 11月23日，香港特区政府网发布公报称，香港海关今日得悉一名外判男保安员确诊新冠肺炎。海关正密切配合卫生防护中心进行流行病学调查，跟进与他共同当值人士的情况，并已对相关工作地方进行彻底清洁消毒。 通报称，此外判保安员于海关总部大楼工作，主要负责保安后勤工作。他最近一次当值日期为上星期六（11月21日），目前已入院接受治疗。他最近没有外游纪录，工作时有佩戴外科口罩，并与接触人士保持适当社交距离。他每天当值前有进行体温探测，体温正常。 海关高度关注新冠肺炎的情况，除继续加强所有工作地点的消毒清洁工作，亦会提醒所有人员必须严格遵守卫生防护中心发出有关处理传染病的指引，如人员出现不适症状，必须马上求医。 责任编辑：杨杰 
天津华润万家西青道店因新冠疫情闭店？真相是……|2020年11月23日 16:44|原标题：网传天津华润万家西青道店因新冠疫情闭店？真相是…… 津云新闻记者 马扬洋 11月23日上午，有关华润万家西青道店因发现新冠疫情而紧急闭店的消息在网络上大肆传播。13时许，记者从市疾控部门获悉，相关网络信息不尽属实，该店员工经集体核酸检测结果均为阴性，目前超市正常营业。 据悉，按照市疫情防控指挥部统一部署，日前红桥区对全区从事进口冷链食品相关从业人员进行新一轮全面深入排查检测。11月20日，对华润万家超市西青道店进口冷链从业人员进行了新冠病毒核酸检测和血清抗体检测。22日检测结果显示该店员工马某血清抗体IgM阳性，核酸检测结果阴性。22日中午，红桥区疾控部门随即对马某进行集中隔离，并进行第二次核酸检测，检测结果仍为阴性。22日下午，红桥区疫情防控指挥部对华润万家超市西青道店员工统一进行核酸检测，员工采样348份，外环境和冷链食品采样24份，检测结果全部阴性。目前，该店正常营业。 责任编辑：杨杰 
香港新增73例新冠肺炎病例 达三个月以来日增新高|2020年11月23日 16:40|原标题：香港新增73例新冠肺炎病例 达三个月以来日增新高 据香港文汇网报道，香港食物及卫生局局长陈肇始11月23日表示，新冠肺炎的确诊个案数字急速上升，说明社区有很多隐形传播链，除加强检测量和力度外，收紧社交距离也很重要，特区政府正按照疫情和追踪个案的情况，评估对较高风险的活动进行规管，强调希望社交距离措施推出时会更精准。陈肇始还呼吁市民减少不必要的外出，有需要一定要做检测，做完检测后要尽量留在家中。 此外有消息指出，由于染疫个案急增，公立医院负荷加重，香港医管局将于11月25日重开位于香港亚洲国际博览馆1、2号馆的社区治疗设施，接收病情较轻微的确诊病人。（海外网 朱惠悦） 责任编辑：杨杰 
北京地坛医院：增加方舱CT 隔离区内病人独立检查|2020年11月23日 16:29|原标题：北京地坛医院：增加方舱CT 隔离区内病人独立检查 11月23日，北京市第179场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北青-北京头条记者从现场获悉，北京地坛医院副院长陈效友表示，增加方舱CT，满足隔离区内的病人独立检查需要。 文/北青-北京头条记者 解丽 蒋若静 来源：北京青年报 责任编辑：杨杰 
北京：没有新增本土病例不等于现在是“零风险”|2020年11月23日 16:22|原标题：北京：没有新增本土病例不等于现在是“零风险” 23日下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第179场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，要严格国内重点地区人员进京管控，北京没有新增本土病例，不等于北京现在是“零风险”。  责任编辑：杨杰 
北京：如无十分必要 市民不要前往中高风险地区|2020年11月23日 16:20|原标题：北京：如无十分必要 市民不要前往中高风险地区 今天（23日）下午，北京召开疫情防控第179场例行新闻发布会。 会上，北京市委宣传部副部长徐和建通报：当前境外疫情持续蔓延，今冬明春疫情防控形势依然严峻复杂。北京继续严格执行远端核酸检测防范中转入境，航班熔断机制，口岸闭环管理，集中医学观察等风险控制措施。严格国内重点地区人员进京管控，继续严格落实闭环管理，居家或集中医学观察等防控措施。广大市民朋友，近期如无十分必要，建议不要前往中高风险地区，共同驻牢首都安全屏障。（总台央视记者 何畅 邓煜洲） 责任编辑：杨杰 
北京：继续严格执行远端核酸检测等风险控制措施|2020年11月23日 16:19|原标题：北京：继续严格执行远端核酸检测等风险控制措施 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第179场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，要坚定不移从严从紧做好境外输入疫情防控工作。 当前境外疫情持续蔓延，今冬明春疫情防控形势依然严峻复杂，任务艰巨繁重。零星少量境外输入病例警示我们防范不到位也会有大风险隐患。 徐和建指出，我们要坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，继续严格执行远端核酸检测、防范中转入境、航班熔断机制、口岸闭环管理、集中医学观察等风险控制措施。 责任编辑：杨杰 
详情来了！22日北京市新增报告1例境外输入确诊病例|2020年11月23日 16:18|原标题：详情来了！22日北京市新增报告1例境外输入确诊病例 今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第179场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了22日新增境外输入确诊病例的相关情况。 11月22日0时至24时，北京市新增报告1例境外输入确诊病例，现将具体情况通报如下： 某男，44岁，北京籍，在希腊雅典居住。2020年11月7日由希腊雅典乘坐CA864航班，于11月8日抵京，患者入境时经健康筛查核酸检测结果为阴性，经闭环管理送至集中隔离酒店。11月21日解除隔离医学观察前进行核酸检测，当日报告检测结果为阳性，即由120负压救护车转运至地坛医院，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。患者抵京后一直进行集中隔离医学观察，无密切接触者；已对其居住的集中隔离酒店进行消毒。 责任编辑：杨杰 
满洲里：全面加强进口冷链食品监管|2020年11月23日 15:26|原标题：满洲里：全面加强进口冷链食品监管 据“满洲里市场监管”微信公众号23日消息，近期，多地相继在进口冷链食品或外包装中检测出新冠病毒，按照国务院联防联控机制印发《进口冷链食品预防性全面消毒工作方案》、呼伦贝尔市疫情防控指挥部、满洲里市疫情防控指挥部等要求，现就全面加强进口冷链食品监管有关事项通告如下。 一、严格落实进口冷链食品生产经营者主体责任 （一）需依法取得营业执照、食品经营许可证等合法主体资格后，方可从事生产经营活动； （二）要严格落实进货查验、索证索票、食品安全自查、追溯管理，建立完善的购销货台账，做到来源可查、去向可追； （三）食品生产经营者应严格落实进口冷链食品购入、运输、贮存、销售、加工等环节查验记录制度，要在经营和贮存场所设置相适应的设施设备，按规定做好消杀通风清洁工作； （四）要确保从业人员健康上岗、科学防护、规范操作。 二、采购进口冷链食品时应依法索取、查验、留存以下证明材料 （一）检验检疫证明、消毒单位出具的货物消毒证明；（具体包括：加盖供货商公章的入境货物检验检疫证明文件） （二）供货商出具的销售凭证；（且须和入境货物检验检疫证明文件载明的事项全部一致） （三）进口冷链食品核酸检测证明材料； （四）消毒单位出具的进口冷链食品货物已经消毒的证明； （五）进口冷冻猪肉制品除提供以上证明材料外，还需提供《非洲猪瘟检测报告》； （六）将进口畜禽肉品水产品按部位等形式分割后销售的，必须持有上述证明材料，并保存原包装备查，相关资料和记录应至少留存2年。 三、自11月8日起，凡是不能提供上述证明文件或证明文件不全的，一律不准采购、生产、运输、贮存、加工、销售。 四、从事冷藏冷冻食品贮存业务的经营者，要对入库的进口冷链食品进行符合性验证和感官抽查，索取入境货物检验检疫证明、进口冷链食品核酸检测证明、进口冷链食品货物已经消毒证明，不得接收不符合验收标准的食品。 五、市场监督管理部门和相关部门将持续加大监管执法力度，严厉查处违法违规生产经营、贮存运输进口冷链食品的行为，对违法和不合格货物商品一律依法作无害化处理。 六、广大消费者、食品生产加工和食品经营者要提高自我保护意识，在购进、加工进口冷链食品时全程佩戴口罩和防护手套，避免直接接触进口冷链食品。请不要网购或从其他非正规渠道采购进口冷链食品，购买时要选择具有合法主体资格的商家，并索取查看合法来源和相关证明。处理食材要生熟分离，处理冷链食品所用的器具与处理直接入口食物的器具分开，做好清洁消毒。烹调食用冷链食品应烧熟煮透。 七、广大消费者、食品生产经营者要密切观察个人健康状况、出现发热、咳嗽等症状，要立刻前往发热门诊就诊。 责任编辑：杨杰 
河北滦南有人确诊新冠肺炎？官方：消息不实|2020年11月23日 14:36|原标题：河北滦南有人确诊新冠肺炎？官方：消息不实 据@中国互联网联合辟谣平台 消息，近日，有人在某短视频平台发布评论称“唐山市滦南县坨里镇邱庄子村有新冠肺炎确诊病例”。经@唐山发布 与滦南县防控办核实，目前滦南县无新冠肺炎病例。请广大网民遵守相关法律法规，以官方发布信息为准，不造谣、不信谣、不传谣。 责任编辑：赖柳华 SN244 
上海已采样检测冷链食品13万余件 检测结果均为阴性|2020年11月23日 14:30|原标题：上海已采样检测冷链食品13万余件 检测结果均为阴性 11月23日，上海市召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，通报疫情防控相关情况。 截至目前，上海已开展冷链食品采样检测13万余件，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。上海市市场监管局副局长许瑾介绍了上海市监管部门常态化防控冷链食品疫情，防范新冠病毒污染风险的情况。 一是加强秋冬季常态化疫情防控工作。上海市场监管等部门组织开展了对大型水产品批发市场（海鲜市场）、冷冻冷藏肉类、水产品生产加工企业、冷库的专项检查，按照国家疫情防控有关要求，落实“冻品入库前必须消杀、作业人员必须做好防护”的“双必”措施。 目前，上海监管部门已推进405家冷链食品生产、加工、流通、仓储、运输、餐饮服务等生产经营企业纳入追溯体系，累计上传肉类、水产品及其他冷链食品等追溯数据300余万条，实现全流程可追溯管理。 上海市场监管部门会同上海卫生健康部门对大型农贸市场、超市、冷库等重点场所，以进口冷冻畜禽肉、水产品为重点产品，按照“天天有采样，周周有重点，月月全覆盖”的工作要求，开展进口冷链食品采样检测工作。至今，开展冷链食品采样检测13万余件，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。 对2000余名进口冷链食品相关从业人员，上海组织开展疫情防控和个人防护专业技术培训。督促企业严格执行进货查验、索证索票、环境卫生、人员健康管理制度，严格落实加工制作规范以及餐饮具清洗消毒等要求，进一步加强进口冷链食品贮存、运输、加工分装等环节的疫情防控工作。 二是围绕“三点一库”，形成进口冷链食品闭环管理。“三点一库”即口岸查验点、港区提货点、市内第一存放点和中转查验库或区域。 上海已筛选出符合条件的公共中转查验库1家，34家企业冷库被列为首批市内“第一存放点”，实施进口冷链食品中转查验工作。截至11月22日20时，累计到达“第一存放点”736车（箱）。累计已查验622车（箱），采集样本3420件，已出核酸检测结果2432件，均为阴性。 许瑾表示，下一步，上海将继续加强对冷链食品全流程闭环管控工作，并全力保障市场供应。一是督促指导相关企业落实主体责任，落实冷链食品生产经营过程核酸检测和消毒，落实食品从业人员防护等措施。二是市场监管部门持续开展“三点一库”全覆盖检查，加强流通环节冷链食品监管。三是继续加强食品和外包装风险监测，聚焦重点场所（大型批发、零售农贸市场和超市）、重点环节（生产、加工、销售）、重点产品（水产品和肉禽类），开展核酸检测，做到“应检尽检”。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
22日上海新增两例本土病例，密接55人核酸检测均阴性|2020年11月23日 14:22|原标题：22日新增两例本土确诊病例，密接55人首次核酸检测均阴性丨上海新闻发布会 11月23日上午，上海举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会，介绍本市疫情防控有关情况。市卫生健康委主任邬惊雷、市市场监管局副局长许瑾、浦东新区副区长李国华、上海机场集团副总裁周俊龙、市疾控中心副主任孙晓冬出席本次新闻发布会，市政府新闻发言人尹欣主持本次新闻发布会。 浦东新区副区长李国华介绍了新增本土确诊病例的信息以及相关排查检测情况↓ 11月22日，浦东新区在追踪排查确诊病例的密切接触者时，发现两例新冠肺炎可疑病例。 一例为浦东机场UPS上海国际转运中心西区货运站确诊病例吴某某的同事，另一例为浦东机场UPS上海国际转运中心西区货运站确诊病例王某的妻子。 经市、区疾控中心对上述2人进行新冠病毒核酸检测，结果均为阳性。经市级专家会诊，结合临床、影像学表现和实验室核酸检测结果，均被诊断为新冠肺炎确诊病例，已转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗。 市、区相关部门迅速行动，全面开展流行病学调查，追踪排查相关人员，对相关人员和环境采取相应的防疫措施。现将有关情况通报如下： 病例1，曹某某，男，49岁，作为确诊病例吴某某的密切接触者，已在集中隔离点实施隔离医学观察，并进行核酸检测，检测结果为阳性。病例有明显乏力症状，肺CT显示肺部炎症表现。已即时转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗。 该病例为UPS联合包裹物流（上海）有限公司工作人员，在沪居住地为浦东新区张江镇顺和路126弄小区。流行病学调查显示，除工作场所外，该病例14天内到访过孙桥菜市场宇庆熟食店等场所。目前上述场所已落实封闭管理、终末消毒。 病例2，张某某，女，31岁，作为UPS联合包裹物流（上海）有限公司确诊病例王某的密切接触者，已在集中隔离点实施隔离医学观察，并进行核酸检测，检测结果为阳性。病例有咳嗽症状，肺CT显示肺部炎症表现。已即时转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗。该病例为日通国际物流（上海）有限公司客服人员，系11月21日确诊病例王某的妻子，在沪居住地为浦东新区祝桥镇新生小区。流行病学调查显示，除工作场所外，该病例14天内到访过晨阳路肯德基、高科东路阳光天地购物中心茶百道奶茶店等场所。目前上述场所已落实封闭管理、终末消毒。 11月21日晚发布的确诊病例王某，体温37.9℃，有咳嗽、白痰症状，肺CT显示肺部炎症表现。已即时转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗。该病例为UPS联合包裹物流（上海）有限公司工作人员，系确诊病例张某某的丈夫，在沪居住地为浦东新区祝桥镇新生小区。除工作场所外，该病例14天内到访过晨阳路肯德基、高科东路阳光天地购物中心茶百道奶茶店等场所。目前上述场所已落实封闭管理、终末消毒。 经排查，截至11月23日8时，已追踪到上述确诊病例曹某某、张某某的密切接触者55人，已全部落实隔离观察措施，完成首次核酸采样，检测结果均为阴性。已排查到筛查对象2541人，全部完成核酸采样，检测结果均为阴性。截至11月23日8时，已对相关场所的食品、物品、环境等进行采样，共采集378件样本，完成核酸检测，检测结果均为阴性。当前，我们正全力做好相关人员流行病学调查和核酸检测工作，做到应查尽查、应检尽检。 责任编辑：杜鑫瑶 
陕西新增1例境外输入确诊病例 为黑龙江籍4岁女童|2020年11月23日 14:16|原标题：陕西新增1例境外输入确诊病例，为黑龙江籍4岁女童 据陕西省卫健委网站消息，11月22日0-24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例、无症状感染者。截至11月22日24时，累计报告本地确诊病例245例，出院242例，死亡3例。 11月22日0-24时，新增报告境外输入确诊病例1例、无症状感染者2例，确诊病例治愈出院2例，无症状感染者解除医学观察1例。截至11月22日24时，累计报告境外输入确诊病例248例，出院207例，在院41例。累计报告境外输入无症状感染者151例，转为确诊病例9例，解除医学观察125例，尚在医学观察的无症状感染者17例。 今日新增：陕西新增1例境外输入确诊病例、2例境外输入无症状感染者均为11月18日由俄罗斯叶卡捷琳堡至西安U63763航班乘客。11月18日U63763航班到达西安咸阳国际机场后，航班全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。 当前全省隔离密切接触者179人，均为境外输入。 确诊病例：赵某某，女，4岁，黑龙江籍。隔离期间核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，目前在定点医疗机构隔离治疗。 无症状感染者1：张某某，女，43岁，吉林籍。隔离期间核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 无症状感染者2：由某某，男，50岁，黑龙江籍。隔离期间核酸检测结果阳性，经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎无症状感染者，目前在定点医疗机构隔离医学观察。 责任编辑：赖柳华 SN244 
民政部：受疫情影响，今年纳入低保人口增加147万|2020年11月23日 13:47|原标题：民政部：受疫情影响，今年纳入低保人口增加147万 11月23日，民政部社会救助司司长刘喜堂在国务院新闻办新闻发布会上表示，受突如其来的新冠肺炎疫情影响，困难群众支出增加、收入减少，潜在救助对象在增加，今年到现在一共有2004万贫困人口纳入兜底保障范围，这个数字跟去年底相比增加了147万。今年前三季度临时救助制度成效进一步凸显，全国共实施临时救助746万人次，跟去年同期相比增加了267万人次，增幅达到56%。通过一系列政策组合，疫情影响可控。 刘喜堂介绍，今年，民政部会同扶贫办和有关部门采取一系列应对措施。 一是开展社会救助兜底脱贫行动。今年以来民政部以三类人群为重点进行摸底排查，一类是尚未脱贫的人口，一类是已经脱贫但是收入不稳定、增收能力较弱、返贫风险较高的人口，还有一部分是建档立卡的边缘人口。对这三类人群加强监测和预警，进行数据比对，把其中361万没有纳入救助范围的人员名单发给地方，指导地方逐人逐户进行摸底排查，最终把符合条件的109万人纳入社会救助兜底保障范围。从数据看，今年到现在一共有2004万贫困人口纳入兜底保障范围，与去年底相比增加了147万，比较好地实现了政策目标。 二是适度扩大社会救助覆盖范围。会同财政部制定政策。首先，把低收入家庭中的重病重残人员参照“单人户”纳入低保。其次，对特困人员供养中的未成年人的年龄从16周岁延长到18周岁。再次，对生活困难但是失业保险政策、低保政策没有覆盖到的失业农民工等失业人员，发放一次性临时救助金。今年前三季度临时救助制度成效进一步凸显，全国共实施临时救助746万人次，跟去年同期相比增加了267万人次，增幅达到56%。 三是加强了对受疫情影响贫困人口的救助帮扶力度，通过优化、简化申请流程、畅通救助渠道，包括增发价格临时补贴等，加大了救助力度。今年1-9月份，低保、特困、临时救助整个资金支出1844亿元，这个数字跟去年同期相比增加支出341亿，增幅达到18%。 四是加大对特殊地区的支持力度。一方面，今年中央财政共安排困难群众救助补助资金1660亿，除了正常按照因素法对各地进行资金补助之外，近两年新增158.2亿元资金全部补助给深度贫困地区。另一方面，今年加大了对湖北省的资金支持力度。中央财政今年困难群众救助补助资金分配给湖北省的涨幅达到38%，补助总金额89.7亿元。通过一系列的政策组合，疫情影响可控。到目前为止，符合条件的贫困人口基本上都已经纳入了兜底保障范围，能够如期实现兜底保障的目标。 红星新闻记者 吴阳北京报道 责任编辑：贾楠 SN245 
天津华润万家西青道店因新冠疫情闭店？真相是……|2020年11月23日 13:42|原标题：[热点回应]网传华润万家西青道店因新冠疫情闭店？真相是…… 11月23日上午，有关华润万家西青道店因发现新冠疫情而紧急闭店的消息在网络上大肆传播。13时许，记者从市疾控部门获悉，相关网络信息不尽属实，该店员工经集体核酸检测结果均为阴性，目前超市正常营业。 据悉，按照市疫情防控指挥部统一部署，日前红桥区对全区从事进口冷链食品相关从业人员进行新一轮全面深入排查检测。11月20日，对华润万家超市西青道店进口冷链从业人员进行了新冠病毒核酸检测和血清抗体检测。22日检测结果显示该店员工马某血清抗体IgM阳性，核酸检测结果阴性。22日中午，红桥区疾控部门随即对马某进行集中隔离，并进行第二次核酸检测，检测结果仍为阴性。22日下午，红桥区疫情防控指挥部对华润万家超市西青道店员工统一进行核酸检测，员工采样348份，外环境和冷链食品采样24份，检测结果全部阴性。目前，该店正常营业。 （津云新闻记者马扬洋）  责任编辑：赖柳华 SN244 
驻萨尔瓦多使馆通知赴华乘客须凭两次核酸报告乘机|2020年11月23日 13:12|原标题：驻萨尔瓦多使馆通知赴华乘客须凭两次核酸报告乘机 中国侨网11月23日电据中国驻萨尔瓦多大使馆网站消息，为减少疫情跨境传播，驻萨尔瓦多使馆于2020年10月31日发布了《关于搭乘航班赴华人员须凭新冠病毒核酸检测及血清抗体检测双阴性证明乘机的通知》，并于11月9日发布了《关于外国公民健康状况声明书调整为在线申请的通知》，鉴于目前萨尔瓦多检测机构不向普通公众提供新冠病毒血清IgM抗体检测，现将自萨赴华旅客向使馆申领绿色健康码（中国公民）和健康状况声明书二维码（外国公民）办法暂作如下调整： 一、搭乘今年11月25日零点之后赴华航班的乘客需凭2天内两次新冠病毒核酸检测（PCR）阴性报告申领绿色健康码或健康状况声明书二维码。具体要求如下： 1、赴华乘客应于登机前2天内分别在使馆认可的两家检测机构进行核酸采样、检测，（机构信息详见：sv.china-embassy.org/chn/sgdt/t1817214.htm）由两家检测机构分别出具核酸检测阴性报告。 2、收到两份核酸检测阴性报告后，应尽快按照使馆10月31日、11月9日两个通知的要求，向使馆申领中国公民健康码或外国公民健康状况声明书二维码。 3、向使馆进行申领时，两份检测报告须同时提交。“检测采样日期”填写第一次采样的日期。如，乘坐11月26日的航班，第一次采样日期不得早于11月24日（含11月24日）。申报时，采样日期填写24日。 去机场前应确定已获得绿色健康码或健康状况声明书二维码，避免在办理值机时遇阻。 二、检测后应避免去人员聚集的公共场所，旅途中做好个人防护，最大程度地降低感染风险。 三、10月31日、11月9日通知中的其他规定与要求不变，继续执行。在萨尔瓦多向公众提供血清IgM抗体检测后，使馆将另行通知调整检测措施。 四、在中转国（赴华直飞航班起飞国）申领绿色健康码或健康状况声明书二维码办法请继续按照中国驻中转国使领馆通知和要求办理。 来源：中国侨网 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
航空集装器是一个什么容器？对其消杀有何规定？|2020年11月23日 13:07|原标题：航空集装器是一个什么容器？对其消杀有何规定？ 因近期2例确诊新冠病例，使航空集装器成为关注点。 11月23日，在上海市举行的第88场新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，市疾控中心副主任孙晓冬通报称，11月9日上海确诊的1例新冠肺炎病例王某某，以及经安徽省疾控部门反馈，与王某某相关联、11月10日在安徽确诊的兰某，2例病例曾于10月30日共同进入并清理过一个自北美地区运返回沪后的航空集装器。 通报称，该集装器为密闭容器，内有大量避震用泡沫，内部环境潮湿。清理时，2人均未佩戴口罩。 通报还称，根据流行病学调查和基因测序，国家和本市权威专家综合分析研判认为：导致2例病例的感染来源可以聚焦在同时共同暴露于境外输入的航空集装器。 航空集装器这一名词对大多数公众而言较为陌生。到底这是个什么容器？澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者查询相关资料作出盘点。 先来看权威解释。根据中国民用航空局官网2014年3月24日发布的文件规定，集装器是货物运送过程中对其进行分组、转移和约束的设备，可能是集装板和集装网的组合，也可能是集装箱。 根据《航空运输集装器的管理》，集装器为航空集装运输所使用的各种类型的集装箱、集装板和辅助器材。辅助器材包括集装板网、系留货物用的带、锁扣、钢索、垫货用的垫板、托盘等。另外还有特种（专用）集装器，专门用于运输鲜、活等货物，是具有特殊性能的集装器。 为了更直观，我们可以来看相关图片示例，以中国国际货运航空有限公司集装器手册为例。 可以看到，航空集装器分为不同的规格尺寸，对应着不同的IATA代码、可用容积、净重、最大毛重和适用机型。 所以，航空集装器通俗理解就是用于装载货物的航空集装箱。 对于航空运输集装器的消毒，中国民航局方面也有相关的管理要求。《航空运输集装器的管理》中规定，应及时配合卫生检疫部门对于由疫病区运来的集装器进行清洗、消毒工作。文件还规定，特种（专用）集装器使用完毕后，应根据要求立即进行彻底的消毒清洗，妥善保管。 责任编辑：赖柳华 SN244 
世界互联网大会上，钟南山院士发言|2020年11月23日 11:42|原标题：世界互联网大会上，钟南山院士发言 病毒没有国界， 疫情不分种族。面对全人类的共同危机，任何国家都无法独善其身，国际社会需要携起手来、摒弃分歧，在疫苗研发、5G医疗、数据共享等领域开展更高、更紧密、更全面的合作。 11月23日，世界互联网大会・互联网发展论坛在浙江乌镇举行。中国工程院院士钟南山在大会主论坛“数字经济与科技抗疫”发表视频演讲。 钟南山在视频演讲中表示，在党的十九届五中全会刚刚闭幕之际、在全球抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，中国举办世界互联网大会・互联网发展论坛具有非常重要的意义。 钟南山说，当今，大数据、云计算、人工智能等技术加速与交通、医疗、教育、科研等领域深度融合，助推了全社会的信息化转型升级。特别是在这次抗疫工作中，信息通信技术为疫情防控提供了非常强大的支撑，在态势的研判、信息共享、流行病学的分析等方面显示了巨大的能量。今天主论坛的主题就是“数字经济与科技抗疫”，在这次会议上首先要遵循的指导思想是坚持人民至上、生命至上。 他表示，在疫情面前，我们的党和我们的国家始终把人民的生命安全和身体健康放在第一位，前所未有地调集全国资源，开展大规模的救治和防控，全社会守望相助、同舟共济，铸就了生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大的抗疫精神。 钟南山说，面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国网信工作者会同社会各界夜以继日的攻关，在跟踪筛查、物资保障、大数据应用等方面为疫情防控工作提供了非常强有力的支持，“我们要进一步利用信息化手段来健全预警响应机制，提升防控和救治的能力，有利于切实维护人民健康安全”。 钟南山认为，在当前这么一个抗疫的严峻形势下，必须坚持开放合作携手抗疫。不但是全国，而且是全世界。病毒没有国界， 疫情不分种族。面对全人类的共同危机，任何国家都无法独善其身，国际社会需要携起手来、摒弃分歧，在疫苗研发、5G医疗、数据共享等领域开展更高、更紧密、更全面的合作。 责任编辑：贾楠 SN245 
上海有6例确诊病例今日出院 共计出院1242例|2020年11月23日 11:34|原标题：上海有6例确诊病例今日出院，共计1242例出院 来源：健康上海12320 市卫生健康委今日（23日）通报：6例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，法国籍，女，27岁，境外输入性病例，11月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，41岁，境外输入性病例，11月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，保加利亚籍，男，36岁，境外输入性病例，11月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例4，中国籍，男，51岁，境外输入性病例，11月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例5，中国籍，女，52岁，境外输入性病例，11月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例6，中国籍，女，68岁，境外输入性病例，11月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：赖柳华 SN244 
华西专家:四川新冠肺炎疫苗预计200元/支 已有人接种|2020年11月23日 11:33|原标题：华西专家：四川新冠肺炎疫苗预计200元/支，已有人接种 新冠肺炎疫苗投用一直是大众关心的问题，11月23日，红星新闻记者从四川省卫健委获悉，四川大学华西医院呼吸与危重症医学科主任梁宗安教授在接受采访时表示：四川省已经开始了新冠肺炎疫苗的采购工作，预计将有更多人紧急接种上疫苗。据他了解，四川的新冠肺炎疫苗每支和浙江价格一致，为200元/支（瓶）。 四川什么时候能打上新冠肺炎疫苗？ 今年7月22日，在依法合规、科学安全、知情同意、自愿接种的前提下，我国正式启动了新冠疫苗的紧急使用，为高暴露风险人员接种疫苗。日前，浙江嘉兴、义乌等多地已开放新冠疫苗紧急接种预约。 梁宗安指出，今年底，我国新冠疫苗的年产能预计可达到6.1亿剂，“随着新冠疫苗产量的提升，全国会有更多地区将开展新冠疫苗的预约和接种工作”。 梁宗安透露，10月20日，自己所在的四川大学华西医院呼吸与危重症医学科已经收到新冠疫苗的接种通知，医务人员自愿报名接种，他已于11月11日下午完成新冠肺炎疫苗的接种。同时，四川省已经开始了新冠疫苗的采购工作，预计将有更多人紧急接种上新冠疫苗。 新冠肺炎疫苗四川定价多少？ 浙江绍兴面向社会开放的疫苗接种预约登记网络平台显示，疫苗接种分为2剂次，价格为200元/支（瓶），另收取接种服务费每剂次28元。 对于新冠疫苗的价格，梁宗安认为，疫苗是公共卫生产品，定价一定不会以供需为定价基础，而是以成本价作为定价的基础，“不能说疫苗少就定价高、疫苗多就定价就低，新冠疫苗的定价应以实际的生产成本价来定”。 梁宗安透露：“据我了解，四川的新冠肺炎疫苗每支和浙江价格一致。” 接种新冠肺炎疫苗后能管多久？ 梁宗安表示，根据现有的报道，新冠肺炎疫苗的免疫期目前还没有定论，“但是从已有的资料看，新冠疫苗的持续作用时间会比较久”。 他解释说，因为新冠肺炎发生后，已经有很多科学家做了研究，绝大多数科学家认为，新冠肺炎疫苗的免疫时间较长，而且从现有的疫苗研究来看，目前检测到使用疫苗后的一些人，抗体效价是持续的，而不是随着时间的推移衰减。 “我们期望新冠肺炎疫苗的有效时间是一至三年。”梁宗安说，这样才能更有助于让新冠病毒在人类的传播链上断开，因此，我们希望新冠疫苗能持续发挥作用。 打新冠肺炎疫苗有不良反应吗？ 据悉，目前我国有13个新冠疫苗进入了临床试验，其中4个疫苗进入了三期临床试验。截至目前，共计接受了约6万名受试者，未收到严重不良反应的报告，有一些一般的不良反应，也是在疫苗接种之后的正常范围之内。 梁宗安说，任何疫苗都可能产生不良反应，但这些不良反应是有限的，一般分为以下两种类型： 第一，对生产疫苗的物质过敏。例如流感疫苗是在鸡胚中生产出来的，因此对鸡蛋过敏的人，是不能接种流感疫苗的。同样新冠疫苗，在不同生产条件下，对人群有不同要求，如果对生产新冠疫苗的某些物质过敏，就不能使用新冠疫苗。 第二，接种部位出现局部反应。因为疫苗中的特殊物质，例如蛋白质，可能会造成接种部位出现疼痛、红肿，甚至低热等不良反应，但这些都是在安全范围之内。 “接种疫苗后出现过敏的概率非常非常低，但如果发生一定要及时到医院处理，另外是接种部位的局部反应，多数都没有关系，过一两天就好了。”梁宗安表示，从这个角度看，对于接种新冠疫苗，公众大可放心。 梁宗安说：“疫苗的生产过程是非常安全的、完备的，懂疫苗的人，是不会不接种疫苗的；反过来，怕接种疫苗，怕产生不良反应或无效的，那有可能是对疫苗不太懂。” 四川哪些人能紧急使用新冠肺炎疫苗？ 目前，我国新冠疫苗的三期临床试验还在进行中，二期临床试验已显示疫苗基本安全。根据相关法规，新冠病毒疫苗的紧急使用仅限于暴露风险高且无法使用现行有效的防护措施实施防护的特定人群。 梁宗安表示，目前对于新冠疫苗的紧急接种，“只推荐高风险人群”，普通人群不一定要接种。 高风险人群，主要是指一线的医疗防疫人员，比如在新冠肺炎收治定点医院、发热门诊工作的医务人员；边境、口岸的工作人员；还有由于工作原因必须要去高感染风险地区或者国家的工作人员，以及保证城市基本运行的工作人员。 值得注意的是，流感疫苗的优先接种对象主要为高危人群，而目前新冠肺炎疫苗的优先接种对象主要为高风险人群。 打了流感疫苗可以打新冠肺炎疫苗吗？ 梁宗安说，自己每年都会接种流感疫苗，他已经在今年10月20日完成了接种。“秋冬季是流感的高发季。今年流感遇上新冠肺炎，很多人都会接种流感疫苗”。 接种流感疫苗后，还能接种新冠疫苗吗？梁宗安给了非常肯定的答复，“当然可以！两种疫苗并不矛盾，因为它们的作用方式不同，肯定是可以同时接种的。” 红星新闻记者 章玲 责任编辑：赖柳华 SN244 
上海：高风险进口冷链食品均须中转查验|2020年11月23日 10:37|原标题：上海：高风险进口冷链食品均须中转查验 11月23日上午10点，上海市举行第88场新冠肺炎疫情防控新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷，市市场监管局副局长许瑾，浦东新区副区长李国华，上海机场集团副总裁周俊龙，市疾控中心副主任孙晓冬，市政府新闻发言人尹欣介绍本市疫情防控有关情况。 许瑾表示： 上海市场监管部门持续加强进口冷链食品安全管理，抓好冷链食品疫情常态化防控。截至11月22日，全市共出动执法人员18万人次，检查食品经营单位17.7万余家。 一是加强秋冬季常态化疫情防控工作。持续开展对大型水产品批发市场（海鲜市场）、冷冻冷藏肉类、水产品生产加工企业、冷库的专项检查，落实“冻品入库前必须消杀、作业人员必须做好防护”的“双必”措施。近期国内多个城市发现进口冷冻牛肉、水产品等食品外包装新冠病毒检测阳性的情况，我市开展冷库全面排查，保障冷链食品安全。推进405家冷链食品生产、加工、流通、仓储、运输、餐饮服务等生产经营企业纳入食品安全信息追溯体系，累计上传肉类、水产品及其他冷链食品等追溯数据300余万条，实现全流程可追溯管理。会同卫健部门对大型农贸市场、超市、冷库等重点场所，开展进口冷链食品采样检测工作。至今共采样检测13万件，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。督促企业严格执行进货查验、索证索票、环境卫生、人员健康管理制度，落实加工制作规范以及餐饮具清洗消毒等要求，进一步加强进口冷链食品贮存、运输、加工分装等环节的防疫工作。 二是围绕“三点一库”，形成进口冷链食品闭环管理。为进一步防范进口冷链食品疫情输入风险，本市按照科学防控、精准防控、人物同防、闭环管理的原则，落实管理要求，于11月16日零时起，启动“中转查验库”，对从上海口岸入关，在本市仓储、生产加工以及销售的高风险进口冷链食品，除已由海关检测和消杀的可以直接放行外，必须统一进入企业中转查验库或公共中转查验库，进行核酸检测和外包装消杀，检测结果阴性后，才能放行进入下一环节生产经营单位，环环衔接，全链条管控。 “三点一库”即口岸查验点、港区提货点、市内第一存放点和中转查验库或区域。口岸查验点由上海海关按照布控要求，提升源头管控能力。港区提货点由上港集团负责对未经海关布控消杀的进口冷链食品，告知提货人至中转查验库作核酸检测和消杀。第一存放点由冷库企业负责查验货物信息，做好货物的消杀、核酸检测、出入库记录。中转查验库由各区市场监管、卫生健康委等相关部门派驻工作专班，对中转查验入库货品进行核酸检测等，督促落实消杀、人员防护等各项疫情防控措施。目前已筛选出符合条件的公共中转查验库1家，34家企业冷库被列为首批市内“第一存放点”，实施进口冷链食品中转查验工作。截至11月22日20时，累计到达“第一存放点”736车（箱）。累计已查验622车（箱），采集样本3420件，已出核酸检测结果2432件，均为阴性。 下一步，全市将继续加强对冷链食品全流程闭环管控工作，并全力保障市场供应。一是督促指导相关企业落实主体责任，落实冷链食品生产经营过程核酸检测和消毒，落实食品从业人员防护等措施。二是市场监管部门持续开展“三点一库”全覆盖检查，加强流通环节冷链食品监管。三是继续加强食品和外包装风险监测，聚焦重点场所（大型批发、零售农贸市场和超市）、重点环节（生产、加工、销售）、重点产品（水产品和肉禽类），开展核酸检测，做到“应检尽检”。  责任编辑：赖柳华 SN244 
“他们考察了很多地方，最后觉得中国是最安全的。”|2020年11月23日 10:30|原标题：“他们考察了很多地方，最后觉得中国是最安全的。” 突如其来的新冠疫情，让国际体育赛事“停摆”。时隔8个月，国际乒乓球系列赛事在中国重启。继2020国际乒联女子、男子世界杯相继在山东威海举行后，11月19日至22日，2020国际乒联总决赛在河南郑州举行。 据中央纪委国家监委网站消息，这三场赛事，是疫情发生以来依据国内相关工作方案，在国内举办的第一个由国际体育组织批准的、有境外选手参加的国际体育赛事。 据报道，2020国际乒联总决赛19日开幕，这是8个月后，国际乒联比赛首次允许观众入场，赛场终于又有了久违的热闹。国际乒联CEO史蒂夫・丹顿表示，看到赛场有了观众是一件让人激动的事情。 他回忆，五个月前，当他与中国乒乓球协会主席刘国梁讨论国际乒乓球赛事在中国重启的时候，根本没有想到赛事能在中国办得这么好，“我要再次感谢中国政府，只能在中国才有这么好的条件，别的地方办不了。” 中国乒协主席刘国梁在开幕式致辞时也表示，过去这一阶段推进的每一项赛事和取得的每一个成果，都意味着世界竞技体育离重返自由又近了一步，“在威海，我们的球员回归了赛场。这一次，我们的球迷也回来了。” 21日，刘国梁还接受了中央纪委国家监委网站的专访。当被问及：“为什么能够在中国举办这次比赛？” 他说：国际乒联一直想在世界各地找一个安全的地方，搞一个“国际赛事泡泡”，让参赛选手、教练、相关工作人员统一隔离、全员检测合格后开赛，这样的隔离犹如把比赛的所有参与者都装进一个封闭的泡泡里，以此避免病毒在比赛过程中传播。他们考察了很多地方，最后觉得中国是最安全的。 他还表示，世界选择了中国，他们相信中国，中国也有办比赛的条件。我们勇敢地走出这一步的时候，做了大量精心细致的工作。。。。。。当比赛还没开始的时候，我就觉得开赛那一刻是最激动的，不亚于第一次去参加奥运会。开赛那一刻也确实是这样，我内心充满了自豪与骄傲。 刘国梁说：“中国乒乓球之所以强大，是根上的强大，是乒乓文化的强大，决不是小家子气的强大。我们希望对手更强，希望对手能够促进我们进步，我们会不遗余力地帮助全世界乒乓球，这才是乒乓大国的胸怀与展现。这一次他们看到了，而且我们也做到了。 其实除了项目的开启之外，这也是中国向国际开放的窗口，也是一个平台，其实体育是一种软实力。通过这样的渠道让大家看到中国抗疫的成功。” 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
上海浦东机场核酸检测货运单位1.7万余人|2020年11月23日 10:30|原标题：浦东机场核酸检测货运单位1.7万余人 11月23日上午10点，上海市举行第88场新冠肺炎疫情防控新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷，市市场监管局副局长许瑾，浦东新区副区长李国华，上海机场集团副总裁周俊龙，市疾控中心副主任孙晓冬，市政府新闻发言人尹欣介绍本市疫情防控有关情况。 周俊龙表示： 机场货运区的工作人员出现确诊病例后，疾控部门第一时间对相关区域工作人员的工作情况、活动轨迹进行梳理，对确诊病例的密切接触者及相关人员开展排查。 近期确诊的病例都与机场货运区有关，不涉及客运区域。按照“人、物同防”的防疫要求，机场集团成立“机场新冠肺炎疫情防控货运工作专班”，严密落实货运区各项防控措施。 一是进一步排查梳理所有入境货物在消杀、装卸以及工作人员防护措施等方面的问题，全面加强和完善机场货运区域及货运相关业务链的防控工作要求；二是针对冷链食品作业区域实施“两集中、四固定”管理模式，“两集中”即相关作业区域集中、相关作业人员居住集中；“四固定”即作业人员、作业场地、生产设备、休息区域固定；三是进一步加强入境货物作业人员的防疫管理和个人防护；四是下发上海机场货运区防疫指南第四版，严格规范各驻场货运站、货运集成商和货代公司的作业流程和防疫标准，加强监督检查。 昨夜，我们组织力量对浦东机场货运单位人员进行核酸检测。截至今天上午9时30分，累计采样17719人，已完成核酸检测11544人，结果均为阴性，其余6175人的样本尚在检测过程中。在此，我也要对核酸检测工作所有参与者的理解、支持与配合表示感谢！特别要感谢医护人员，大家辛苦了！ 接下来，机场方面还将进一步加强秋冬季疫情防控，做好人员防疫管理和作业防护。对货运区一线高风险作业人员定期开展核酸检测；在知情自愿的基础上，安排高风险作业岗位人员进行新冠肺炎疫苗应急接种。同时，加强入境货物、货区生产设施及工作环境的消杀。  责任编辑：赖柳华 SN244 
上海披露11月20日以来新增5名本地病例治疗情况|2020年11月23日 10:22|原标题：疫情防控新闻发布会|上海披露5名本地病例治疗情况 11月23日上午10点，上海市举行第88场新冠肺炎疫情防控新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷，市市场监管局副局长许瑾，浦东新区副区长李国华，上海机场集团副总裁周俊龙，市疾控中心副主任孙晓冬，市政府新闻发言人尹欣介绍本市疫情防控有关情况。 邬惊雷表示： 自2020年11月20日以来，本市新增了5例本地病例，后面4个病例都是在此前确诊病例密切接触者排查中发现的。截至11月23日上午8时，这5名本地病例治疗情况如下： 总体看来，这些病例在入院前出现了发热、乏力、干咳、咽痛、头痛、嗅觉味觉减退等症状，胸部CT检查时均发现有肺部感染灶的存在，核酸检测阳性，经专家会诊后确定为新冠肺炎确诊病例（普通型），并转入市公卫临床中心的集中救治。 5名患者入院后，我们每天组织多学科的市级专家进行“多对一”会诊，制定个体化的治疗方案，给予增强免疫力、雾化吸入、对症支持等中西医结合的治疗措施，并定期复查胸部CT、核酸和抗体等。目前5名患者病情稳定，仍在进一步治疗当中。 再次提醒市民加强个人健康防护： 1。如有不适，及时就医。如果你或家人出现发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻、嗅觉味觉减退或丧失等症状，请佩戴医用口罩，及时前往医疗机构发热门诊就医。 2。戴口罩是重中之重。平时随身携带口罩，适时佩戴。乘坐公共交通工具、进入人员较为密集或通风不良的场所、到医院就诊以及出现呼吸道症状时，自觉佩戴口罩。 3。勤洗手需时时做到。在接触口罩前后、餐前便后、外出回家、接触垃圾后，要及时洗手。洗手时要将适量的洗手液或肥皂，均匀涂抹至整个手掌、手背、手指和指缝；认真揉搓至少20秒，并用流动的水清洗干净。不便洗手时，可使用免洗手消毒剂保持手部卫生，但日常仍以洗手为主要预防手段。 4。咳嗽喷嚏要遮口鼻。在咳嗽、打喷嚏时尽量避开他人，用纸巾或弯曲的手肘遮挡口鼻。纸巾或手肘应尽量贴近脸，防止飞沫四溅。咳嗽或打喷嚏后，使用后的纸巾立即丢弃并洗手。注意，脏手不要触摸眼口鼻。 5。社交勿忘保持距离。前往人群密集或相对密闭的场所，在公共场所内自觉与他人保持一米以上的社交距离，尤其要避免与有呼吸道症状的人员近距离接触。 责任编辑：赖柳华 SN244 
上海浦东医院首轮检测均阴性、第二轮结果待出|2020年11月23日 10:21|原标题：浦东医院首轮检测均阴性第二轮结果待出 11月23日上午10点，上海市举行第88场新冠肺炎疫情防控新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷，市市场监管局副局长许瑾，浦东新区副区长李国华，上海机场集团副总裁周俊龙，市疾控中心副主任孙晓冬，市政府新闻发言人尹欣介绍本市疫情防控有关情况。 李国华： 浦东新区按照疫情防控要求，对于疑似病例、确诊病例和中风险地区发布等不同情况有一整套预案和行动方案，做到行动迅速、组织严密、协调有序、措施明确，确保各项防控措施落实到位。 一是科学制定预案。得到可疑病例消息后，新区第一时间准确掌握可疑病例所在的楼栋情况、家庭人员关系等，以及所在居住区的基本情况，包括四至边界、总户数、总人数等，进行有序管控。并按照预案组织储备足够数量的采样人员、防控保障人员、服务人员等，做好准备工作。 二是确诊病例、中风险地区发布后，立即实施封闭管理，快速有序开展全员核酸检测，落实终末消毒。 三是严格落实为期14天的社区健康管理要求，告知居民每天自测体温2次，严格实施发热筛查“零报告”制度。 四是细化服务保障，落实居委会专人做好联系服务和解释安抚工作，体现浦东温度。 浦东医院1名护理人员诊断为新冠肺炎确诊病例后，立即对医院实施闭环管理，市卫生健康委第一时间派出市级专家组成员及具有丰富防控经验的医务人员入驻进行一线指导。 一是严格封控院区。关闭大门，对出入的人员和物资进行严密管控，限制楼与楼、层与层、病区间人员流动。对病例工作的住院大楼进行三区划分。同时，对医院内的环境进行全面消杀，严格实施院内感染管控机制，强化个人防护措施。 二是迅速排查检测。立即对医院全体职工开展流行病学调查，最快速度锁定密接人员，实施分类管理。开展在院人员全员核酸检测，已进行两轮检测，第一轮检测结果均为阴性，第二轮检测结果待出，后续第五天、第七天将继续进行全员检测。 三是强化医疗安全。对已在院治疗的患者，在落实各项防护措施的基础上，继续做好医疗救治工作，严格保障医疗质量与安全。建立院内专家组，对危重病人制定一人一方案，开展重点巡查。同时，开设3间应急手术室，保障急诊手术等特殊医疗需求。 四是开展人文关怀。开设专线接听来电，做好问题解释与沟通。提供院内心理咨询服务，缓解职工、患者及家属心理焦虑，解决隔离在院人员后顾之忧。 （本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP） 责任编辑：赖柳华 SN244 
河南22日新增1例境外输入无症状感染者|2020年11月23日 10:13|原标题：河南22日新增1例境外输入无症状感染者 来源：央视新闻客户端 2020年11月22日0―24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，新增境外输入无症状感染者1例，1例无症状感染者解除医学观察。 截至11月22日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例15例，10例出院，5例正在定点医院接受治疗。 河南省已累计追踪到密切接触者40603人，目前有8人正在接受医学观察。 截至11月22日24时，正在医学观察的无症状感染者24例（均为境外输入）。（总台央视记者 田萌） （编辑 万宣燃） 责任编辑：杜鑫瑶 
上海9日确诊病例曾暴露于一航空集装器|2020年11月23日 10:13|原标题：上海9日确诊病例曾暴露于一航空集装器 11月23日上午10点，上海市举行第88场新冠肺炎疫情防控新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷，市市场监管局副局长许瑾，浦东新区副区长李国华，上海机场集团副总裁周俊龙，市疾控中心副主任孙晓冬，市政府新闻发言人尹欣介绍本市疫情防控有关情况。 孙晓冬表示： 11月9日，上海确诊的1例新冠肺炎病例王某某，共排查并管理密切接触者28人、密接的密接190人、一般接触者51名，筛查病例相关人员9617人，上述人员新冠病毒核酸检测均为阴性。共采集工作地、居住地等环境样本1428份，经开展新冠病毒核酸检测，结果均为阴性。 经安徽省疾控部门反馈，与王某某相关联的兰某，11月10日在安徽确诊。对相关人员进行筛查，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。 2例病例发病前14天未接触过新冠肺炎确诊病例、疑似病例、出院的确诊病例、无症状感染者和发热病例，未接触过入境人员、机组人员、高中风险地区人员，排除“人传人”导致感染可能性。 2例病例发病前14天未暴露于进口冷链食品及相关环境，排除经接触冷链食品感染可能性。 2例病例曾于10月30日共同进入并清理过一个自北美地区运返回沪后的航空集装器。该集装器为密闭容器，内有大量避震用泡沫，内部环境潮湿。清理时，2人均未佩戴口罩。如果我们把10月30日作为他们俩共同暴露的时间，那么2例病例的发病时间符合新冠肺炎发病潜伏期。同时，经基因测序，2例病例基因高度同源，与北美流行株高度相似，这就提示感染来源为境外输入。 根据流行病学调查和基因测序，国家和本市权威专家综合分析研判认为：导致2例病例的感染来源可以聚焦在同时共同暴露于境外输入的航空集装器。  责任编辑：赖柳华 SN244 
24日零时起 上海浦东营前村降为低风险地区|2020年11月23日 10:09|原标题：24日零时起，上海浦东营前村降为低风险地区 2020年11月23日10时，界面新闻记者从上海新冠肺炎疫情防控新闻发布会获悉，上海浦东营前村连续14天无新增病例，24日零时起，降为低风险地区。 责任编辑：赖柳华 SN244 
天津确诊患者小区：方圆3公里7所大学万名在校大学生|2020年11月23日 09:48|原标题：天津确诊患者小区：方圆3公里7所大学万名在校大学生 然而11月20日确诊的杨某某所在的天津滨海新区古林街的三公里处，有一个天津大港大学城，大学城里有7所大学仍然处在风口浪尖上，学校均未停课，有学生表示有点担心，整个寝室整夜未眠。 11月20日深夜，天津发布最新确诊病例：52岁的杨某现住天津市滨海新区古林街，系东丽鑫汇洋冷库核酸检测阳性带鱼暴露人员的密切接触者。记者发现，该男子居住地距离大港大学城只有三公里。 大港大学城位于天津市滨海新区迎宾接到东环路828号，其中有天津法官学院、南开大学滨海学院、华苑职专、天津轻工职业技术学院大港校区、天津工商职业技术学院、天津医科大学临床医学院、天津外国语学院大港校区，7所大学，光是天津外事学院和天津外国语学院就有1万多名在校学生。 “我们在临潮湖，和确诊患者只有不到3公里的距离，现在整个寝室都害怕的睡不着，都在预定明天就能送货的口罩。”天津外事学院的学生孙宁（化名）告诉记者，因为大港生活区离大学城非常近，现在几所高校的学生都人心惶惶。 李慧（化名）于今年考入南开大学滨海学院，“眼看着这学期马上就要结束了，没想到天津出现了疫情。”李慧告诉健康时报记者，之前疫情的时候自己在家，身边有父母会踏实很多，现在自己一个人在外，再遇疫情，还是会有点害怕，有点想家。 “现在好多小伙伴都有点不知所措，室友们晚上多半也睡不着，大家都很担心。”李慧说，学校离隔离小区那么近，人口数量又多，感觉有点危险。家在附近的同学，现在也无法回家，都得在学校待着。好在天津行动迅速，防治物资、医疗资源配备充分，口罩等必备物资基本都已拿到。 “目前学校还在正常上课，昨天学校已经开始安排做核酸检测了，希望结果是好的。”李慧说，虽然现在学校气氛有些慌张，但学校响应速度很快，防控措施也扎实有力。 据悉，截至22日19时，天津滨海新区新冠核酸检测筛查累计完成采样2245839份，现场采样工作仍在进行中。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
11月22日河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年11月23日 09:33|原标题：11月22日河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例 河北新闻网11月23日（河北日报记者张淑会）2020年11月22日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者，治愈出院2例（境外输入）。 截至11月22日24时，河北省现有确诊病例2例（境外输入），累计治愈出院病例365例（含境外输入32例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例34例。尚在医学观察无症状感染者3例（境外输入）。 责任编辑：杜鑫瑶 
河北22日新增境外输入治愈出院2例|2020年11月23日 09:32|原标题：河北22日新增境外输入治愈出院2例 据河北卫健委网站消息，2020年11月22日0―24时，河北省无新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例，无新增无症状感染者，治愈出院2例（境外输入）。 截至11月22日24时，河北省现有确诊病例2例（境外输入），累计治愈出院病例365例（含境外输入32例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例339例、境外输入病例34例。尚在医学观察无症状感染者3例（境外输入）。 责任编辑：赖柳华 SN244 
成都昨日新增3例境外输入无症状 详情公布|2020年11月23日 09:10|原标题：成都昨日新增3例境外输入无症状 详情公布 无症状感染者1：女，27岁，中国籍。从约旦出发，经埃及乘3U8392次航班于11月21日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月22日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者2：女，40岁，中国籍。从沙特阿拉伯出发，经埃及乘3U8392次航班于11月21日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月22日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。 无症状感染者3：男，31岁，中国籍。从沙特阿拉伯出发，经埃及乘3U8392次航班于11月21日抵蓉。入境后即被集中隔离。11月22日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转送至定点医院隔离治疗。 责任编辑：贾楠 SN245 
河南22日新增1例境外输入无症状感染者|2020年11月23日 08:33|原标题：河南新增1例境外输入无症状感染者 2020年11月22日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例（为境外输入），1例无症状感染者解除医学观察。 截至11月22日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例15例，10例出院，5例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40603人，目前有8人正在接受医学观察。 截至11月22日24时，正在医学观察的无症状感染者24例（均为境外输入）。 责任编辑：贾楠 SN245 
海淘包裹能否放心收？专家：不排除携带病毒可能|2020年11月23日 08:32|原标题：海淘包裹能否放心收？专家：不排除携带病毒可能 本周五，欧美购物狂欢时间“黑色星期五”就要开始了。 疫情当下，让不少消费者原本打算大肆海淘的消费者，担心跨境商品是否安全。 对此，专家提醒，货物在冬季低温环境运输可能存在与冷链运输类似的传播环节，除了进口海鲜食品之外，发自高风险地区的快递包裹、信函等外包装不能排除携带病毒的可能。如果要减少风险，收到包裹以后，最好用含酒精的湿布、湿纸巾擦一擦外包装，处理完包裹以后要洗手。 责任编辑：赖柳华 SN244 
四川22日新增无症状感染者3例，来自埃及|2020年11月23日 08:29|原标题：四川22日新增无症状感染者3例，来自埃及 据四川卫健委网站消息，11月22日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至11月23日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例797例（其中境外输入256例），累计治愈出院745例，死亡3例，目前在院治疗确诊病例49例，525人尚在接受医学观察。 11月22日0-24时，全省新增无症状感染者3例（境外输入，均为11月21日自埃及乘机抵蓉，11月22日核酸检测阳性）。当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察3例，尚在集中隔离医学观察64例（均为境外输入）。 责任编辑：贾楠 SN245 
北京22日新增1例希腊输入病例，解除隔离前确诊|2020年11月23日 08:11|11月22日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，新增报告1例境外输入确诊病例。 某男，44岁，北京籍，在希腊雅典居住。2020年11月7日自希腊雅典乘坐CA864航班，于11月8日抵京，患者入境时经健康筛查核酸检测结果为阴性，经闭环管理送至集中隔离酒店。11月21日解除隔离医学观察前进行核酸检测，当日报告检测结果为阳性，即由120负压救护车转运至地坛医院，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。已对其居住的集中隔离酒店进行消毒。 今天，国家卫生健康委员会公布了最新疫情数据。11月22日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，其中境外输入病例9例（广东4例，北京1例，天津1例，上海1例，福建1例，陕西1例），本土病例2例（均在上海）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例12例，解除医学观察的密切接触者731人，重症病例较前一日增加1例。 境外输入现有确诊病例298例（其中重症病例2例），无现有疑似病例。累计确诊病例3784例，累计治愈出院病例3486例，无死亡病例。 截至11月22日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例315例（其中重症病例6例），累计治愈出院病例81493例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86442例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者876725人，尚在医学观察的密切接触者11231人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者10例（均为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察17例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者357例（境外输入353例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例6291例。其中，香港特别行政区5628例（出院5259例，死亡108例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区617例（出院548例，死亡7例）。 责任编辑：贾楠 SN245 
天津11月22日新增1例境外输入确诊病例|2020年11月23日 08:11|原标题：[权威发布]2020年11月23日天津市新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：天津健康 责任编辑：赖柳华 SN244 
31个省区市新增确诊病例11例 本土病例2例均在上海|2020年11月23日 08:00|原标题：截至11月22日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况  责任编辑：郑亚鹏 SN238 
香港发生第四波新冠疫情 “港版方舱”或于25日重启|2020年11月23日 07:56|原标题：香港发生第四波新冠疫情 “港版方舱”或于25日重启 海外网11月23日电 香港11月22日新增68例新冠肺炎确诊个案，暴发第四波新冠肺炎疫情。香港文汇网报道，消息指，由于染疫个案急增，公立医院负荷加重，香港医管局将于11月25日重开位于香港亚洲国际博览馆1、2号馆的社区治疗设施，接收病情较轻微的确诊病人。 据报道，香港医管局自8月1日起，使用香港亚博馆社区治疗设施，接收较年轻及病情较轻微的染疫者，其中香港亚博馆1、2号馆合共提供约900张病床，期间合共有近700名病人在该处接受治疗，被媒体称为“港版方舱”。医管局早前因应疫情有所缓和，于9月1日起将亚博馆转为“备用”。 香港医管局11月22日在疫情简报会上表示，目前共开放577间负压病房，使用率为67%，负压病床为1060张，使用率为60%。另据香港卫生防护中心公布消息，11月22日香港新增68宗确诊个案，7宗输入个案，61宗本地感染，其中12宗为源头不明个案。 香港卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，68宗确诊个案中，包括31男37女，年龄由17至81岁不等，其中34名经由检测中心发现。68宗确诊个案中，有23宗有病症，其余45宗为无病症个案。另外，68宗确诊个案中49宗为有源头个案，其中46宗与跳舞群组相关，至今跳舞群组累计有80宗个案。（海外网 朱惠悦） 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
辽宁新增境外输入确诊病例治愈出院2例|2020年11月23日 07:54|原标题：辽宁新增境外输入确诊病例治愈出院2例 来源：健康辽宁 2020年11月22日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，新增境外输入确诊病例治愈出院2例，当日无症状感染者治愈出院1例。 截至11月22日24时，全省累计报告确诊病例289例（含境外输入65例），治愈出院283例，死亡2例，在院治疗4例。目前，尚有2例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
北京22日新增1例境外输入确诊病例|2020年11月23日 07:50|原标题：北京新增1例境外输入确诊病例 11月22日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；新增报告1例境外输入确诊病例。 某男，44岁，北京籍，在希腊雅典居住。2020年11月7日自希腊雅典乘坐CA864航班，于11月8日抵京，患者入境时经健康筛查核酸检测结果为阴性，经闭环管理送至集中隔离酒店。11月21日解除隔离医学观察前进行核酸检测，当日报告检测结果为阳性，即由120负压救护车转运至地坛医院，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。已对其居住的集中隔离酒店进行消毒。 当前全球疫情仍处于持续蔓延状态，我国部分地区出现散发病例，外防输入、内防反弹仍是当前疫情防控重点。特别提醒市民朋友，非必要不出境。如必须出境，请密切关注当地疫情防控信息，携带充足的防护用品，全程做好个人防护，保持安全社交距离，注意个人卫生。境外人员在乘国际航班抵京前应进行核酸检测，知晓健康状况，途中全程佩戴口罩，入境时严格遵守检疫、健康申报、隔离、健康管理等防控措施，14天内每日做好健康监测，出现不适症状要及时报告，规范就医。 责任编辑：赖柳华 SN244 
澳门：曾到上海浦东新区张江镇者须接受14天医学观察|2020年11月23日 07:40|原标题：澳门：曾到上海浦东新区张江镇者须接受14天医学观察 澳门新型冠状病毒感染应变协调中心宣布，因应上海的最新疫情发展，卫生局根据第2/2004号法律《传染病防治法》第14条的规定，自2020年11月23日12时起，所有在入境前14天内曾经到过上海浦东新区张江镇的人士，须按照卫生当局的要求在指定地点接受14天医学观察。违反者除可能依法承担相应的刑事责任外，尚可被采取强制隔离的措施。 责任编辑：贾楠 SN245 
