“病毒从冷链传入武汉”？值得溯源|2020年12月07日 23:59|原标题：“病毒从冷链传入武汉”？值得溯源 [环球时报综合报道]随着北半球进入冬季，欧美暴发新一轮新冠肺炎疫情，而在国内，各地都在严防与境外冷链输入相关的感染病例。按照“对进口冷链食品检测全覆盖”的要求，武汉等城市近日在对一些批次冷链仓储进口食品进行常规新冠病毒核酸检测时发现，有样本检测结果呈阳性。这很容易让人想到曾暴露在全世界聚光灯下的武汉华南海鲜市场：一年前，那里是否同样存在境外冷链食品？进口冷链食品此前作为新冠病毒输入载体的可能性是否被低估了？近日，《环球时报》记者在武汉走访，基本可以确定一年前的武汉华南海鲜市场存在大量境外冷链商品。剑桥大学遗传学家彼得・福斯特的研究数据表明，新冠病毒于2019年9月13日和12月7日之间开始在人类中传播的可能性有95%。相关专家认为，武汉最初的病毒由进口冷链输入的可能性是存在的，当前，世界各国应该形成数据、信息的共享机制来合作进行科学溯源。  《环球时报》记者11月下旬来到武汉时看到，昔日的华南海鲜市场被崭新蓝色围挡围住，但楼上的眼镜城仍在营业，临街店铺前的人流显得有些冷清。街角一家卖螃蟹的商铺前，老板正脸色沮丧地送走一位男子，他告诉记者：“是来要账的，没钱，只能先送走。”据他讲：“底层商铺现在无需交租，不过也没水没电。我这其实就相当于露天摆摊儿，不知能坚持多久。”记者走进附近一家服装店，刚一开口询问，老板娘就笑着说：“你们是记者吧？” 一度成为焦点的武汉华南海鲜市场距离汉口站只有几百米，地处人口密集的区域，但现在路过这里的人甚至不愿多花一秒钟瞧瞧它。谈起“病毒从哪里来”这个老话题，《环球时报》记者接触的几乎每一个武汉人都会抱怨几句“冤”，坚信是“美国人带来的”观点相当普遍。而在近期国内多地出现因进口冷链食品引发的零星疫情后，越来越多的武汉人也开始产生疑问：“当初会不会也是这样传进来的？” 专家的判断也给这种疑问的合理性提供了有力支撑。12月6日，中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友在接受《环球时报》记者采访时表示，回顾武汉的早期疫情，在华南海鲜市场，病人也主要集中在冷冻海产品区域。这些线索都指向冷链运输进口的海产品，可能就是疫情源头。 即使有专业人士发声，华南海鲜市场最初的病毒由进口冷链输入的可能性仍然被低估。在百度中输入“华南海鲜市场”“野味”的搜索结果是256万条，而“华南海鲜市场”“冷链”的搜索结果只有56万条，相差4倍。但是，随着过去几个月各地频繁发生的进口冷链输入案例，这种可能性的讨论毫无疑问在增多。“一眼识记者”的老板娘在华南海鲜市场附近生活了20多年，她告诉记者，虽然网上都在说市场里有野味，但据她所知贩卖野味的摊位并不多，更多的是海鲜冻品摊位，“里边至少1/4都是”。 正如搜索数据所反映的，疫情暴发后，“华南海鲜市场冻品销售”的关注度似乎远远不如“野味”高，为进一步搞清楚华南海鲜市场的进口冷链食品销售情况，《环球时报》记者决定走访市场里的老商户。武汉华南海鲜市场已关闭，但商户们还要继续营生。据了解，一部分华南海鲜批发市场老商户将店面迁到东北17公里外的四季美农贸城。做河鲜生意的郭女士就是其中一员，她告诉记者：“疫情发生之前，我和家人已在华南海鲜批发市场经营了十几年。我们的鲜货肯定没问题，没有疫情之前，工商一个月来检查两次，每样产品都会抽几个检测，从来没出过事。” 郭女士也搞不懂病毒到底为啥突然“冒”出来，她只听说以前华南海鲜市场有野味，“有也看不到，都是偷偷摸摸的”。但她可以确定的是，市场里有很多卖进口冻品的商家。这些天进口冷链产品的检测收紧，也间接影响到郭女士这样做国内河鲜生意的商家，据说“生意比疫情前差了一半”。郭女士觉得很冤，她的抱怨也代表了很多商户的内心想法：“其实国内即使是冻货也没问题，我们中国蛮干净的，外国？搞不清楚。” 《环球时报》记者此前查阅公开报道发现，华南海鲜市场曾有多家卖进口生鲜的商铺，出售帝王蟹、北极贝等海产品以及来自巴西、德国的需要冷链运送的肉类产品。2019年2月，湖北地方报纸曾这样描述：“澳洲牛排、智利车厘子、厄瓜多尔海鲜……刚刚过去的新春佳节，越来越多的洋食品，出现在荆楚百姓的餐桌上。”记者在武汉海关官方网站查询发现：湖北省2019年1月至11月进口商品中“冻品”价值总额为4.7亿元人民币，增长高达174.2%，为省主要进口商品总值表所列进口商品中增长最多的品类。根据公开报道，武汉已对进口冷链食品实行了最严“红区”管理，2020年6月下旬以后进口的海鲜产品、冷冻冷藏肉品必须查验“两证明一报告”（海关通关证明、检疫证明和新冠病毒核酸检测报告），并对进口冷链食品实行专人专库管理。记者在四季美农贸城的冻品区发现，进口冻品已很难看到，只有一家名叫“兴正发”的商铺，搬运工正在卸下包装显示为“阿根廷牛肉”的冷链食品。记者在一个华南海鲜市场商户群中发现一位用户头像显示为“兴正发”，该群一共270余人，至少29人的名字或者头像中有“冻品”字样，进一步印证武汉华南海鲜市场很早就有卖进口冷链食品的事实。 根据中国疾控中心10月17日发布的消息，在对青岛疫情溯源调查过程中，中心从工人搬运的进口冷冻鳕鱼外包装上检测分离到新冠活病毒。这是国际上首次在冷链食品外包装上分离到新冠活病毒，并首次证实在冷链运输特殊条件下新冠病毒可以在物品外包装上存活较长时间。而这表明新冠病毒以冷链物品为载体具备远距离跨境输入的可能，并且在特定环境条件下，物品表面存活的病毒可能导致无有效防护的易感接触者发生感染。 “原来我们没有这样认为，但现在来看，武汉最初的病毒由进口冷链输入的可能性是存在的。”武汉大学医学部基础医学院病毒研究所教授杨占秋12月5日在接受《环球时报》记者采访时表示。据介绍，如果在零下20摄氏度到零下30摄氏度的冷链环境中，新冠病毒存活几个月是没有问题的，所以需要查清楚之前在什么时间、从哪个地方进口过冷链食品，再由疾控部门拿当时在华南海鲜市场提取封存的进口冷链食品样品与境外检测出来的数据进行比对，就能确定是否来自该地。 一位不愿透露姓名的国内病毒学家告诉《环球时报》记者：“理论上来讲武汉最初的病例确实有可能是从海外传进来的，但目前还缺乏很多证据。”不过，该专家认为，中国后来出现这么多从境外冷链传来的病例，看上去武汉也很有可能是这种模式，但情况还不太一样，“因为后面频繁出现从冷链传入的情况，可能是因为国外已有大规模疫情流行了，那么，在早期武汉出现病例之前海外是否有疫情，目前还没有最终定论”。 不管武汉最早发现的病毒是否因冷链传入，国际上对病毒来源的报道和探讨都从未停止。据意大利《晚邮报》11月15日报道，米兰国家肿瘤研究所近日发表的一项研究结果显示，该国2019年9月采集的居民血液样本中已测出新冠病毒抗体，这意味着新冠病毒在意大利的传播时间远早于今年2月，可能要追溯至2019年夏天。虽然科学界对于病毒溯源的话题未有定论，但不可忽视的是，类似报道在过去的几个月内频繁传出。剑桥大学遗传学家彼得・福斯特12月3日在给《环球时报》记者的回复中表示：“我对比中国发现的更早的病例并不吃惊。我认为应考虑新冠病毒起源的三个阶段：首先，它是何时何地跨越了从蝙蝠到人类的物种屏障？目前可信的答案从50年前到2019年。第二，它是从何时何地开始在人类中传播的？我的数据表明在2019年9月至12月之间，且95%的可能性是发生在9月13日至12月7日之间。最后，全球主导的传染性病毒B-D614G亚型是从哪里产生的？如今，科学界基本同意2020年2月它在意大利北部非常突出，有一些科学家表示它是从中国来到意大利的，但这点我不确定。” “如果要搞清楚病毒是哪里来的，需要两方面证据：一是流行病学层面，一是病毒学层面。”在不愿透露姓名的国内病毒学家看来，如果疫情起源于一个地方，理论上那个地方应有一些早期暴发的情况，不过也有可能病毒已出现在那个地方，但还没有变异到引起大流行的程度，这是一个小概率事件，事实上还没找到这方面的确凿证据。他告诉《环球时报》记者，在病毒学层面，还需要找到该地方的病例，观察病毒的全基因组序列，通过建立进化树，才可以从时间和变异位点看出来它究竟是什么时间传过来的，“比如如果真的怀疑病毒早于武汉在其他地方出现的话，我们可以通过测序跟武汉最初发现的病毒对比，对比他们的同源性、变异特点，来判断它是处在一个更早期的阶段，还是后来的进化阶段”。该专家认为，病毒进化是可以把“病毒起源于哪儿”这个问题说清楚的，这是核心证据。如果有这样的在其他地方采集到的早期病毒，它理论上应该跟武汉最初发现的病毒非常像，但不会完全一样，其差异在进化上是可以计算出来的。 虽然多位专家都阐述了清晰的病毒溯源路径，但实际的推进却困难重重。有病毒学家坦言：“就溯源工作来说，现在科研人员国际合作氛围比疫情出现之前退步了。可能各个国家也认识到这些问题，其实科学家是不愿意卷入政治问题的，还是希望国际之间进行一些合作，但因为目前政治的原因，导致各国科学家都很谨慎，不想给自己和别人找麻烦，不愿多沟通和交流，我觉得现在这种合作氛围确实不是特别好。” 这个问题已引起国际权威机构的重视。当地时间11月30日，世界卫生组织总干事谭德塞在例行记者会上表示，新冠病毒溯源是一个科学问题，应避免将新冠病毒溯源工作政治化。而类似的呼吁并非谭德塞第一次提出。中国官方也早已公开表达开展新冠病毒溯源科学国际合作的意愿。9月30日，中国国家卫生健康委员会主任马晓伟和谭德塞通电话时表示，中方与包括世卫组织在内的国际社会积极开展疫情防控、病毒溯源、疫苗研发等抗疫合作。中方正在继续推进回顾性溯源研究，愿同世卫组织继续加强沟通与合作。 “病毒溯源的国际合作交流本来应该很频繁，大家做到信息公开、信息共享。这本来是相对容易的，但有的国家却横插一脚，将科学问题敏感化、复杂化了。”杨占秋告诉《环球时报》记者，将近一年的时间里，从病原学到临床治疗再到疫苗生产，全世界应对新冠肺炎疫情取得很大进展，这其中也包括溯源，国际溯源工作不应该是相互“甩锅”，而应该是各国形成数据、信息共享机制，这样才有助于彻底战胜疫情。 责任编辑：朱学森 SN240 
这次空军联合训练，“表明两国深厚友谊”|2020年12月07日 23:55|原标题：这次空军联合训练，“表明两国深厚友谊” 在中国防长访问巴基斯坦1周后，中国军机7日飞往巴基斯坦举行中巴空军联合训练。专家认为，疫情之下，“雄鹰-IX” 空军联合训练照常举行表明中巴之间的深厚友谊，有利于提高两军综合作战能力。 中国国防部7日宣布，中国和巴基斯坦将举行“雄鹰-IX”空军联合训练，训练活动持续至12月下旬结束。国防部称，参加“雄鹰-IX” 空军联合训练的中方兵力于当日启程前往巴基斯坦伯拉利空军基地。此次联训是2020年中巴两军合作计划内项目，对于推动两军关系发展、深化两国空军务实合作、提高双方部队实战化训练水平具有积极作用。消息中没有公开参演机型，数量和训练课目。 这是中巴空军第9次举行“雄鹰”系列联合训练。首次“雄鹰”系列联合训练始于2011年3月，在巴基斯坦境内举行。第8次“雄鹰”系列联合训练于2019年8月在中国西北某地举行，时间长达半个月。训练首次实现全过程体系对抗，出动各型飞机近50架，是历次中外空军联训人员最多、装备最齐、作战单元最全的一次。 1日，中国国务委员兼国防部长魏凤和访问了巴基斯坦，魏凤和访问期间对巴领导人表示，中方愿与巴方密切战略沟通、增进战略互信、加强战略协作，把两军关系推向更高水平，共同应对各种风险和挑战，坚定维护两国主权安全利益，坚定维护地区和平稳定。 今年以来，印度和巴基斯坦在边境的冲突基本没有停止过；同时中印两军进行对峙，目前并没有打破僵局。《印度斯坦时报》援引印度专家的话说，魏凤和的巴基斯坦之行是“着眼于印度”的，“在伊斯兰堡，中国显然想在巴基斯坦脊梁上增加一些钢铁。” 空军专家傅前哨7日对《环球时报》表示，中巴“雄鹰”系列训练已经常态化，在中巴境内轮换举行。今年受疫情影响很多联合演习取消，“雄鹰-IX” 空军联合训练虽然较往年演习时间有所延迟，但能照常举行表明中巴之间的深厚友谊，两国对两军之间的交往也非常重视。傅前哨认为，中巴两军之间通过常年交流、磨合，双方从中可以学到很多，尤其是在实战化演训方面，有利于提高两军综合作战能力。傅前哨表示，尽管印巴、中印出现了局部对峙，但并不能影响到中巴之间正常的军事交流；此前印度频频和其它国家举行军事演习，其更没有理由质疑它国之间正常的军事交流。 清华大学国家战略研究院研究部主任钱峰7日接受《环球时报》采访时表示，中巴空军“雄鹰”系列空军联演起于2011年，今年是连续进行第9个年头。这是两军兵种年度联合演练的重要组成部分，“雄鹰”品牌已经成为中巴空军实战化训练品牌。反映出中巴两国两军的全天候战略伙伴关系的水平。在今年新冠疫情流行以及国际和地区安全形势出现重大变化的背景下，中巴继续开展“雄鹰”演习，深入进行交流合作，为两军锤炼实战化能力取长补短，无疑将进一步提高两军联合应对各种复杂安全挑战的能力，既是中巴两军切实维护战略安全平衡的重要体现，更是对国际和地区军事冒险主义势力的有力慑止。 环球时报-环球网/郭媛丹 责任编辑：朱学森 SN240 
中国的疫苗刚到印尼，西方媒体的抹黑就来了|2020年12月07日 23:55|原标题：中国的疫苗刚到印尼，西方媒体的抹黑就来了 昨天，印度尼西亚迎来了一个好消息：中国科兴集团生产的120万支新冠疫苗已于当晚运抵了该国。 虽然还需要等待该国监管部门的批准才能正式启用，但这批疫苗的到来还是令正为疫情发愁的印尼总统佐科长舒了一口气，更令印尼的股市受这一好消息影响直接涨了1.7个百分点。 然而，一些西方媒体也立刻凑了上来，开始对中国给印尼提供疫苗的事情展开了他们的“抹黑”任务。 比如，英国《金融时报》昨天发布的一篇关于印尼与美国和中国关系的报道中，就给中国运抵印尼的这120万支救急的疫苗扣上了一个“疫苗外交”的帽子，并采访美国一家对华持强硬立场的智库专家，说什么拿中国的疫苗是有“明显风险”的，因为中国的疫苗是“附带政治条件”的，会迫使印尼在“新疆”、“南海”或是在联合国投票时听中国的。 值得一提的是，此人是《金融时报》这篇报道在涉及中国疫苗的部分采访的唯一一个专家，该报之后没有再提出其他不同的观点。因此，这就让人不得不怀疑这篇报道的倾向性和用意了。 当然，《金融时报》会抛出这样的观点也并不奇怪。毕竟，在过去几个月里，西方国家那些打着“独立新闻媒体”幌子的舆论宣传机器，可没少抹黑中国的新冠疫苗。比如一名美国前情报官员昨天就对美国CNBC新闻网宣称中国和俄罗斯等国在“盗窃”美国的疫苗知识产权，尽管他并没有拿出任何证据。这也是西方舆论在过去几个月里一直在炒作的一种说法，即中国的疫苗是“偷”来的。 另一方面，身为穆斯林国家的印尼，因为近些年没有跟着西方污蔑中国的新疆政策，而是保持了客观的视角，也一直是西方这些舆论宣传机器的眼中钉。美国《华尔街日报》和美国官办媒体《美国之音》等，就曾在去年炮轰印尼，想给印尼在舆论上施压，逼其攻击中国。 然而，在中国运抵印尼的这120万支疫苗的事情上进行抹黑，却只会暴露出西方媒体的虚伪和卑鄙。因为印尼此刻正面临着严重的疫情问题。截至目前，印尼已累计有超58万人感染，超1.7万人死亡，而且在过去几周里，该国的新病例还出现了快速增加的趋势。 实际上，为了尽早能控制住疫情，早在今年8月印尼方面就已经与中国的疫苗企业展开合作，在该国展开了疫苗的三期临床试验。从今年11月下旬印尼媒体的报道来看，这一试验进展得很顺利，并得到了印尼食品药品监督管理局（BPOM）的肯定，这才为如今120万支疫苗运抵该国铺平了道路。 所以，将两国之间这一挽救印尼民众生命的合作扣上政治的大帽子，并按照西方那套狭隘的“零和思维”进行抹黑，只能说明西方媒体为了攻击中国，已经连最基本的人性都不要了。 但印尼总统佐科和印尼的资本市场都很清楚这些疫苗的到来意味着什么。所以根据美联社的报道，佐科才会对疫苗的到来表示“十分感激”；而根据英国路透社的报道，印尼的股市则直接上涨了1.7个百分点，达到了该国10个月以来的新高。 另外，在社交网络上，不少印尼网民也对疫苗的到来表示了欢迎。一位有朋友在印尼的外国网民还对他的朋友即将打上疫苗表示羡慕。 最后值得一提的是，根据美国彭博社的报道，除了中国的疫苗，印尼方面其实也会从英国的阿斯利康药厂那里采购疫苗。 只不过，这个原本看起来很平常的消息，却由于西方媒体不断地抹黑和妖魔化中国的疫苗，也逼得人们不得不怀疑这背后是不是还存在着某种“商业动机”了？ 责任编辑：朱学森 SN240 
四川广汉：如非必要，近期尽量不去郫都区|2020年12月07日 23:28|原标题：四川广汉：如非必要，近期尽量不去郫都区 据“健康广汉官微”，12月7日晚间消息，12月7日，成都市郫都区发现2例新冠肺炎本土病例。为严格落实“外防输入，内防反弹”防控策略，全力保障人民群众身体健康和生命安全，健康广汉发出紧急健康提示提醒广大市民：如非必要，近期尽量不去郫都区。 为了落实新冠肺炎常态化防控策略，维护广汉来之不易的抗疫成果。 请市民积极主动配合做到以下六点： 一、11月23日及以后从成都市郫都区来（返）广汉人员和12月6日8时至12月7日8时到过成都市郫都区人民医院的人员，请主动向单位/企业或居住地所在社区报备，并配合做好相关防控工作。各镇、街道、企事业单位要加强对上述地区来（返）广汉人员的排查，及时上报市疫情应急指挥部信息通联组。 二、随时关注官方发布的疫情风险等级地区公告（目前成都市郫都区郫筒街道太平村为中风险地区），如非十分必要，不要前往中高风险地区。如必须前往，请务必提前向所在社区和单位报备，并做好个人防护。 三、市民要时刻保持个人防护意识，科学正确佩戴口罩、勤洗手、常通风、不扎堆、少聚集、保持安全社交距离；注意饮食卫生，生熟分开、食品煮熟煮透，确保食品安全；在特定场合请主动配合出示“健康码”，接受体温检测。 四、注意冷冻（藏）食品安全，密切关注政府部门发布的进口食品检疫信息。冷藏冷冻食品及海产品从业人员、农贸市场、外卖及快递配送等服务人员要加强健康监测，工作时佩戴口罩，手套等必要防护装备，积极配合相关部门落实防控措施。 五、如出现发热、咳嗽、腹泻等症状，要佩戴一次性医用口罩，尽快到就近的发热门诊排查治疗，主动如实回答近期旅居史和可疑病例接触史，就医途中尽量避免乘坐公共交通工具。各医疗卫生机构要加强院感防控和就诊人员流行病学史询问。 六、保持清醒头脑，提高辨别能力，不造谣、不信谣、不传谣，共同营造科学防治、理性应对的社会氛围。 责任编辑：朱学森 SN240 
成都疾控中心主任：接触冷冻食品时要戴口罩、戴手套|2020年12月07日 23:11|原标题：成都市疾控中心主任梁娴：接触冷冻食品时要戴口罩、戴手套  封面新闻记者 刘秋凤 雷远东 成都市郫都区出现2名新冠肺炎确诊病例。目前，核酸检测工作是怎么展开的，市民朋友们应该注意哪些防控措施？ 12月7日晚21时，成都市政府召开疫情防控工作新闻发布会，通报成都新冠肺炎疫情防控情况。 “核酸检测的过程中，我们既要把握科学精准，又要适当的扩大范围。”成都市疾控中心主任、四川省卫生健康首席专家、主任医师（疫情防控专家）梁娴表示，目前在郫都区有五个主要核酸检测场所。第一个是郫都区人民医院，是病例就诊的医院；第二个是郫筒镇太平村，是病例的居住地；第三个是中冶中央公园，是病例密切接触者的居住小区；第四个是沙西农贸市场，是病例密切停留的场所；第五个郫都区岷阳中学，是病例次密的就读学校。 此外，郫都区设置了三个采样点位，用于市民自愿检测，接下来将根据流行病学调查和核酸检测结果来调整核酸检测的进一步范围。 梁娴建议市民，第一坚持科学配戴口罩，尤其是乘坐公共交通工具，人群密集的地方要坚持科学配戴口罩；第二要坚持规范洗手，我们曾经有很多健康教育视频和资料，六步法洗手请大家坚持；第三我们尽可能减少甚至避免人群聚集；第四，在接触冷冻食品时请大家要戴口罩、戴手套，做好个人的防护；最后我们也提醒如果有出现发热咳嗽的症状，请配戴好口罩，及时到正规医院发热门诊就诊治疗。  责任编辑：朱学森 SN240 
成都郫都2名确诊患者家中多处核酸采样检测阳性|2020年12月07日 21:30|原标题：四川省应对新冠肺炎疫情防控专家组组长、省疾控中心主任医师祝小平：病例家多处核酸采样检测阳性 来源：四川日报 12月7日，成都市郫都区新增一例新冠肺炎确诊病例。当日晚21时，成都市召开疫情防控新闻发布会，通报成都新冠肺炎疫情防控情况。 四川省应对新冠肺炎疫情防控专家组组长、省疾控中心主任医师祝小平：病例家的冰箱、门把手的核酸采样检测都为阳性，病毒来源正在核查中。 责任编辑：赖柳华 SN244 
成都已完成核酸检测1827人 除1例阳性外其余均为阴性|2020年12月07日 21:28|最新！成都已完成核酸检测1827人 12月7日晚，成都市人民政府新闻办公室举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会，发布了最新情况：目前成都已经采样21615人，已完成核酸检测1827人，一人检测结果为阳性，系患者卢某丈夫赵某某，其余均为阴性。全市启动35家医院，后备床位可以达到5000多张，后期床位逐步会增加到17000张。 责任编辑：赖柳华 SN244 
成都郫都区郫筒街道太平村升为中风险地区|2020年12月07日 21:10|成都郫都区郫筒街道太平村升为中风险地区 来源：成都发布 12月7日晚，成都市人民政府新闻办公室举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会，自12月7日21点起，将郫都区郫筒街道太平村列为中风险地区，居住人员原则上不离开当地。 责任编辑：赖柳华 SN244 
成都郫都区：请下列人员12月8日内参加免费核酸检测|2020年12月07日 20:46|原标题：成都郫都区新增一处核酸检测点 成都郫都区：请下列人员12月8日内参加免费核酸检测 据@郫都发布 ：因疫情防控需要，为切实保障广大群众健康安全，严防疫情扩散，请下列人员于2020年12月8日内参加免费核酸检测。 一、检测对象 1、2020年12月6日8时至2020年12月7日8时期间前往过郫都区人民医院的所有患者、陪同人员、医护人员、工作人员。 2、2020年11月23日至12月7日到过郫筒街道太平村11组的人员。 二、检测时间 2020年12月8日24时前 三、检测地点 地点一：郫都区郫筒街道蜀都新党群服务中心（郫筒街道蜀信路二段290号） 地点二：西汇・鹃声里（郫筒街道鹃兴路81号） 地点三：岷阳社区党群服务中心（郫都区一环路东北段237号） 四、注意事项 请参加核酸检测的人员，带上身份证或户口本等有效证件，有序排队参加检测，做好个人防护。如有不适，及时前往医疗机构就诊。http://t.cn/A6qwZLRf 责任编辑：赖柳华 SN244 
天津新增境外输入无症状感染者1例|2020年12月07日 20:09|原标题：天津新增境外输入无症状感染者1例 @天津发布 官微通报，从市疾控中心获悉，12月6日18时至7日18时，天津市无新增本土新冠肺炎确诊病例，累计报告147例，其中男性82例，女性65例；在院5例（其中普通型4例，轻型1例），治愈出院139例，病亡3例。 12月6日18时至7日18时，天津市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例，累计报告境外输入确诊病例154例（中国籍133例、美国籍3例、菲律宾籍8例、法国籍2例、乌兹别克斯坦籍1例、俄罗斯籍1例、乌克兰籍3例、哈萨克斯坦籍1例、委内瑞拉籍2例），治愈出院153例，在院1例（普通型）。 天津市新增无症状感染者1例（境外输入，中国籍），累计106例（境外输入101例），其中，解除医学观察90例、尚在医学观察4例、转为确诊病例12例。 第106例无症状感染者，女，25岁，中国籍，近期居住地为西班牙。该患者由西班牙马德里乘坐航班（CA908），于12月6日抵达天津滨海国际机场。入境体温36.3℃，申报无症状。经海关检疫排查采样后，转送至东丽区集中隔离医学观察点；7日海关实验室新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由120救护车转送至海河医院。经市级专家组综合分析确定为新冠病毒无症状感染者。全程实施闭环管理。 第104例无症状感染者符合出院标准，于今日从海河医院出院，转入集中隔离医学观察点。 截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者9132人，尚有54人正在接受医学观察。 责任编辑：赖柳华 SN244 
美媒：中国新冠疫苗可填补欧美疫苗空缺|2020年12月07日 19:40|原标题：美媒：中国新冠疫苗可填补欧美疫苗空缺 海外网12月7日电 当地时间5日，美国《财富》杂志发布文章称，随着欧美国家多款新冠疫苗研发取得进展，其昂贵的低温运输成为一大难题，但中国生产的新冠疫苗则不存在这类问题，可以填补欧美疫苗所留下的空缺。 文章称，美国药企辉瑞和莫德纳研发的新冠疫苗，使用的都是mRNA技术，在运输过程中需要持续的零下低温环境，前者需要零下70度，后者也要零下20度。这对于中低收入国家是个困难，因为这些国家缺少分发疫苗过程中所需的冷藏设施。与此同时，虽然英国药企阿斯利康公布了其研发的新冠疫苗，可在2到8度的环境下运输，但是专家对于该疫苗数据的“透明度和严格程度”产生了质疑。 美国外交学会全球健康高级研究员黄严忠表示，在三个药企的新冠疫苗都存在一定限制的情况下，由中国科兴和国药集团生产的疫苗可以填补空缺。科兴疫苗使用的是灭活新冠病毒来引发免疫反应，而国药集团的2款疫苗也是用相似技术，相比mRNA技术而言更加稳定，不需要冷藏运输。目前，这3款疫苗都在第三期临床试验过程中。 文章指出，科兴和国药的新冠疫苗都已经到了研发过程的最终阶段。科兴疫苗正在巴西和印尼进行大规模临床测试，且巴西测试的数据将会在近期公布。巴西圣保罗州州长若昂・多利亚表示，希望能在明年1月开始科兴疫苗的分发。此外，土耳其和印尼也和科兴达成协议，如果第三期临床试验结果证明有效，将会购入数千万剂新冠疫苗。（海外网 赵健行） 责任编辑：张申 
科兴生物：新冠疫苗国内未成年组临床研究已经启动|2020年12月07日 18:30|原标题：科兴生物：新冠疫苗国内未成年组临床研究已经启动 12月7日，科兴控股生物技术有限公司（Nasq：SVA，简称“科兴控股”）在官网发布消息称，旗下子公司北京科兴中维生物技术有限公司（简称“科兴中维”）在研新冠灭活疫苗克尔来福在国内已经获得成人组、老人组的Ⅰ/Ⅱ期临床研究结果，未成年组的Ⅰ/Ⅱ期临床研究也已经启动。 科兴方面还介绍，克尔来福新冠灭活疫苗针对18岁至59岁健康成年人的Ⅰ/Ⅱ期临床试验结果已于2020年11月17日在线发表在《柳叶刀感染性疾病杂志》上。结果显示，该疫苗安全性良好，并且能够诱导快速的免疫反应。 目前，科兴新冠疫苗的Ⅲ期临床研究正陆续在巴西、印度尼西亚、土耳其、智利等国开展。 目前，全球在研新冠疫苗的安全性和有效性试验大都集中在18岁以上的成年人，而像莫德纳等已经公布有效率的企业也是基于成人数据的分析。实际上，未成年人是新冠病毒感染的高危人群，因此新冠疫苗在未成年组进行试验具有重要意义。 据中新网援引美国侨报网12月3日报道，美国莫德纳12月2日表示，将很快开始在12至17岁的青少年中测试新冠疫苗。这项测试将针对3000名青少年，其中一半人在4周内接受两次疫苗注射，另一半接受盐水安慰剂注射。该研究目前“还没有开始招募人选”。 在上述外媒报道中，范德比尔特大学传染病专家、美国疾病控制与预防中心疫苗顾问威廉・沙夫纳说，由于儿童的免疫系统比成人更活跃，可能会有更强烈的反应，包括更多的发烧、疲劳、肌肉和关节疼痛症状。沙夫纳还表示，如果孩子有严重的副作用，而父母没有做好准备，他们可能不愿意再去进行第二次接种。 责任编辑：赖柳华 SN244 
澳门：市民接种新冠疫苗将是自愿性质 且为免费接种|2020年12月07日 17:48|原标题：澳门：市民接种新冠疫苗将是自愿性质，且为免费接种 12月7日，据澳门特区政府网，澳门新型冠状病毒感染应变协调中心表示，特区政府正就订购新冠病毒疫苗积极与不同供应商联系，未来澳门市民接种疫苗属自愿性质，且为免费接种。 协调中心强调，未来首批疫苗的具体分配仍需视供应量作调整，将会让高危人群或有特别需要的人士优先接种，以澳门目前的情况来看，前线的抗疫人员，包括医护、消防、警察或有需要前往外国的市民等将可优先接种。 责任编辑：赖柳华 SN244 
顶流！蒙古羊到了“西华西” 网友:这个“吃播”真香|2020年12月07日 17:37|原标题：顶流！蒙古羊到了“西华西”…网友：这个“吃播”真香 网友操心了8个月之后， 蒙古国捐赠的羊肉到四川了！ 作为援助湖北的抗疫主力之一， 12月4日，四川大学华西医院 收到了来自蒙古国的63箱、 共1600斤羊肉。 今日，在四川大学华西医院， 远道而来的蒙古国羊肉 被烹饪成美味， 供给全院所有医务人员食用。 场面有点壮观！ ↓↓↓ 羊肉怎么做才好吃？ 担心师傅手艺的网友完全多虑了， 大厨们已经安排得明明白白！ 抗疫英雄吃羊被“围观”，秒变“吃播”现场 更让人意想不到的是， 抗疫医生就餐， 被现场媒体团团围绕， 求抗疫英雄们的 心理阴影面积…… 在今年的抗疫工作中，华西医院不仅派出了5批次174名医务人员驰援武汉，还派出了74人驰援成都公卫医疗中心、19人参与国内（西藏、黑龙江、北京、新疆等）新冠防治、19人参与援国外（意大利、埃塞俄比亚、吉布提和阿塞拜疆）医疗队，外派医疗队共287人。 与此同时，大年初四门诊准时开诊，发热门诊累计诊治33876人，筛检出疑似病例累计3548人，隔离治疗348人。此外，在全院抗疫的大背景下，全院所有医务人员及职能部门管理人员均不同程度地参与了疫情防控工作。 所以，63份、1600斤左右的羊肉，全院医务人员大家一起分享。 网友：这个“吃播”真香！ 网友也表示， 简直是大型“吃播”现场， 但是这个“真香”！ 中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张小松）综合：封面新闻（记者宁芝）、川观新闻（cbgc2014）、@四川大学华西医院等。 责任编辑：赖柳华 SN244 
澳门取消除夕倒数活动及烟花表演|2020年12月07日 17:24|原标题：澳门取消除夕倒数活动及烟花表演 12月7日，据澳门特区政府网消息，文化局经审慎评估新型冠状病毒肺炎疫情的影响，为以公众健康安全为首要考虑，今年将不会举办“2020除夕倒数活动”，而活动中由旅游局支持的除夕烟花表演亦将取消。 文化局表示，除夕倒数活动设有澳门及凼仔共两场演出，涉及众多外地及本地的表演者，每年参与观众人数达3万多人次，参考过往举行经验，活动在接近凌晨时分的倒数环节，在演出地点一带会聚集大量人流，产生群聚风险，为以公众健康安全为首要考虑，今年将不举行除夕倒数活动。 此前，香港旅发局4日宣布，因应第四波疫情，港府已收紧多项社交距离措施，今年除夕不会在维港两岸举行烟火倒数活动。至于今日起至明年1月3日举行的“香港缤纷冬日巡礼”，香港旅发局说，中环皇后像广场将不会竖立圣诞树，但会推出虚拟版的圣诞小镇，让市民在家中学习不同类型手作。此外，“新春国际汇演”方面，旅发局说，由于受疫情影响，入境仍有限制，目前难以邀请外队来港表演，因此决定明年“新春节庆”将不会举办花车巡游，但正构思一个结合“线上+线下”的活动，详情稍后公布。 责任编辑：赖柳华 SN244 
香港新增新冠肺炎确诊病例78例 累计确诊6975例|2020年12月07日 16:48|原标题：香港新增新冠肺炎确诊病例78例 累计确诊6975例 香港特区政府卫生署卫生防护中心12月7日下午介绍，截至当日0时，香港新增78例新冠肺炎确诊病例，包括本地感染病例71例，其中29例感染源头不明；另有输入性病例7例。 截至目前，香港累计报告新冠肺炎确诊病例6975例。（总台记者 金东 周伟琪） 责任编辑：张申 
北京：受疫情影响连续三个月无收入可申领临时救助金|2020年12月07日 16:45|原标题：北京：受疫情影响连续三个月无收入可申领临时救助金 日前，市民政局、财政局、人力资源和社会保障局印发通知，要求进一步加强困难群众基本生活保障工作，将符合条件的各类困难群众纳入救助范围，切实兜住、兜牢、兜好困难群众基本生活底线。 为严格落实各项救助政策和改革措施，本市将及时将符合条件的困难群众纳入救助范围。对因无法外出务工、经营、就业，导致收入下降、基本生活出现困难的城乡居民，凡符合低保条件的，全部纳入最低生活保障范围。对低收入家庭中的重病人员，按照低保标准的35%发放生活补贴。加强特困人员照料服务管理，调整完善特困人员认定条件，将特困人员救助供养覆盖的未成年人年龄从16周岁延长到18周岁。 根据疫情防控常态化背景下困难群众面临的生活压力和救助需求，本市还将进一步强化临时救助的“救急难”作用，加大困难群众临时救助力度。通知要求，要严格按照疫情期间实施临时救助的特殊政策和措施，运用好先行救助、街乡审批、一事一议等方式，及时有效解决困难群众基本生活问题。发挥街道（乡镇）临时救助备用金“小、快、灵”的优势，做到发现困难立即救助，有条件的地方可委托社区（村）直接实施临时救助。 通知还要求坚持“凡困必帮”。对生活困难的未参保的城乡失业人员、受疫情影响无法返岗复工且连续三个月无收入的京籍和持有居住证的非京籍务工人员，经本人申请，由户籍地或居住地所在区发放一次性临时救助金，标准由各区根据实际情况把握。 为进一步提高救助的及时性和有效性，本市将持续深化“放管服”改革，简化办理程序。疫情防控期间，暂停社会救助对象家庭经济状况定期复审。凡通过本市居民经济状况核对信息系统和信息共享能够获取的信息，不得再要求申请人提供相关证明材料。疫情防控常态化背景下，对申请社会救助家庭的调查审核以家庭经济状况核对为主，入户调查可采用电话、视频等非接触方式进行。 责任编辑：赖柳华 SN244 
上海港全港推行“非接触”作业|2020年12月07日 14:55|原标题：疫情防控新闻发布会|上海港全港推行“非接触”作业 上海港每天有大量的船舶进出、货物装卸作业，存在一定风险，港口方面如何有针对性地加强防疫？ 12月7日14：00，上海举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷，市交通委副主任刘斌，市疾控中心副主任孙晓冬，浦东医院院长余波介绍上海疫情防控有关情况。 上海市交通委副主任刘斌介绍：市交通委在年初开始的一系列相关管控文件的基础上，于11月26日又专门印发了《上海港港口及其一线作业人员新冠肺炎疫情防控工作指南》，严格落实人、物同防的防控要求，在港口作业环节严格实施上下船人员管控、“非接触”作业、加强个人防护、定期核酸检测、严格环境消毒、集中封闭管理等六项防控措施： 一是加强人员管控，除经批准的换班下船船员和伤病救治船员外，严禁国际航行船舶其他船员下船； 二是全港推行“非接触”作业，严控港口岸基作业人员进入船舶生活区等船舶密闭空间，最大限度减少人员接触机会； 三是严格落实个人防护。上船作业人员、冷链作业人员必须严格按要求落实个人防护方可上船作业或开展冷链作业； 四是严格按要求开展定期核酸检测。对港口冷藏箱拆箱查验作业人员、引航员等高风险人员开展定期核酸检测； 五是严格做好环境消毒工作。对冷藏箱拆箱查验作业点、生活区按相关指南开展严格环境消毒； 六是实施闭环管理。已对直接从事冷藏箱拆箱查验等港口冷链作业人员实施集中闭环管理。相关措施实施以来，上海港疫情防控态势和港口运行情况总体平稳受控。 下阶段，市交通委将继续严格落实各项防疫制度，根据疫情形势发展不断优化完善各方面举措，继续压实属地政府、各监管部门和港航企业等各方责任，慎终如始，如履薄冰，做实做细各项港口防控措施，保障港口运行平稳。  责任编辑：赖柳华 SN244 
上海已督导检查两大机场客运货运17次|2020年12月07日 14:51|原标题：疫情防控新闻发布会|上海已督导检查两大机场客运货运17次 12月7日14：00，上海举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷，市交通委副主任刘斌，市疾控中心副主任孙晓冬，浦东医院院长余波介绍上海疫情防控有关情况。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者在新闻发布会上提问：这一轮散发病例几乎都和机场货运有关，上海如何加强机场货运防控工作？进口冷链食品运输方面有没有一些新的举措？ 上海市交通委副主任刘斌透露：浦东新区发现本地确诊病例后，市疫情防控领导小组迅速成立浦东机场地区疫情联防联控工作小组，进驻浦东机场现场办公。主要推进以下工作： 一是制定了《上海机场新冠肺炎疫情防控规范》，全面梳理机场地区作业流程、岗位和人员，全方位、全流程、全环节制定和落实管控措施，该规范适用于机场地区所有驻场单位和人员，并对机场货运和客运全覆盖；国际转运中心与机场各驻场单位执行统一防控标准。 二是明确由货站委托有资质的第三方企业，按规定流程开展消杀工作。海关作业人员在规范做好二级防护的前提下已有序恢复开展查验工作。 三是对重点岗位人员实施“两集中、四固定”管理。即集中居住、集中作业，作业人员固定、作业场地固定、生产设备固定、休息区域固定。从对进口冷链食品的管控，扩大到所有进口货物，把高风险岗位人员全部纳入管控。 截至12月6日，市交通委的督查范围已覆盖浦东、虹桥两场客运货运区域，累计开展督导检查17次，对检查发现存在问题的均已落实整改措施。 冷链食品运输方面，主要开展了两方面工作： 一是梳理底数，突出重点。经排查梳理，上海共有道路专用运输（冷藏保鲜）企业2184户，冷藏运输车9476辆。根据在册冷藏车保有量进行排序，对大型、重点企业实施重点监管。 二是明确要求，措施到位。一方面，加强行业宣传，开展车辆消毒、从业人员防护及信息登记等措施，发现异常情况立即报送；另一方面，加强对运输食品的冷藏运输车辆消杀措施，增加消杀频次，建立记录台账等。此外，加强从业人员培训，建立实名登记制度、可疑物品报告制度等。 11月以来，上海进一步组织落实了进口冷藏食品集装箱定点运输的工作模式和管理要求：对来自高风险地区进口冷藏食品集装箱必须送至指定冷库进行消杀；非高风险地区进口冷藏食品集装箱必须送至各区指定第一储存点（目前约70处）进行消杀。 市交通委会同相关部门和单位，做好进口冷藏食品集装箱定点驳运工作。自11月15日至12月3日，先后完成驳运进口冷藏食品集装箱9193个，其中来自高风险地区的有857个，全部按照冷藏集装箱驳运工作机制操作。具体措施包括： 一是建立进口冷藏食品集装箱运输车队目录。截至12月初，共备案企业129家，备案车辆1903辆。 二是加强运输车队防疫和安全管理。纳入备案目录的车队，全程保持北斗定位装置开通、运输途中不得随意暂落箱、不得随意变更运送车辆等等。 三是加强运输过程的监管。对6小时尚未送达的集装箱报警并及时跟踪处置；组织防疫督巡查等。 下一步，市交通委将坚持“人物同防”，强化属地管理责任，指导企业规范做好车辆及人员等疫情防控工作。 责任编辑：赖柳华 SN244 
上海近期6例确诊病例溯源结果：均为L型欧洲家系分支|2020年12月07日 14:18|原标题：上海近期6例确诊病例溯源结果：均为L型欧洲家系分支 在今日下午举行的市疫情防控工作新闻发布会上，上海市疾控中心说，2020年11月20日至23日，浦东新区累计报告了6例新冠肺炎确诊病例，流行病学调查发现： 病例1、病例2、病例3在浦东机场一物流公司工作，工作中互相有接触，其中，病例1发病前14天内曾在工作时接触过境外货运航班机舱环境和机组人员。 病例4在浦东机场另一物流公司工作，发病前14天内曾在工作时接触过境外货运航班机组人员。 病例5是病例1的妻子，病例6是病例2的妻子，2人在发病前14天均与丈夫共同生活。 6例病例病毒基因型均为L型欧洲家系分支Ⅱ。1，基因型完全一致，均为当前境外流行株，提示感染来源为接触境外航空器环境或人员；但与11月9日本市报告的王某某及11月10日安徽报告的兰某病例的病毒分型不属于同一分支。 根据流行病学调查和基因测序，国家和本市权威专家综合分析研判认为：导致病例1、4的感染来源可以聚焦于被病毒污染的境外飞机机舱环境或与境外机组人员的接触；导致病例2、3、5、6的感染来源应为与病例接触所致。 责任编辑：武晓东 SN241 
12月8日零点起，上海中风险地区清零|2020年12月07日 14:07|原标题：上海浦东新区祝桥镇航城七路450弄小区自12月8日零时起调整为低风险地区 上海中风险地区将清零 12月7日下午，在上海市新冠肺炎疫情防控第89场新闻发布会上，上海市卫健委介绍，截至12月7日，浦东新区祝桥镇航城七路450弄小区连续14天内无新增本地确诊病例。根据国务院联防联控机制有关要求，经上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室研究决定，自12月8日零时起，将浦东新区祝桥镇航城七路450弄小区由中风险地区调整为低风险地区。从12月8日零时起，上海市全部为低风险地区。上海市将持续落实常态化疫情防控措施。 （总台央视记者 陆学贤 徐鸣佳） 责任编辑：刘光博 
成都郫都区新型冠状病毒肺炎疫情检测通知|2020年12月07日 13:30|原标题：郫都区新型冠状病毒肺炎疫情检测通知 广大市民朋友： 因疫情防控需要，为切实保障广大群众健康安全，严防疫情扩散，请下列人员于2020年12月7日内参加核酸检测。 一、检测对象 1、2020年12月6日8时至2020年12月7日8时期间前往过郫都区人民医院的所有患者、陪同人员、医护人员、工作人员。 2、2020年11月23日至12月7日到过郫筒街道太平村11组的人员。 二、检测时间 2020年12月8日24时前 三、检测地点 地点一：郫都区郫筒街道蜀都新党群服务中心（郫筒街道蜀信路二段290号） 地点二：西汇・西都会（郫筒街道鹃兴路63号） 四、注意事项 请参加核酸检测的人员，服从现场工作人员的统一安排，有序排队参加检测，做好个人防护。如有不适，及时前往医疗机构就诊。 成都市郫都区新型冠状病毒 肺炎疫情防控指挥部 2020年12月7日 责任编辑：武晓东 SN241 
成都郫都区新增1例新冠肺炎确诊病例|2020年12月07日 12:44|原标题：郫都区新增新冠肺炎确诊病例情况通报 来源：郫都发布 12月7日，郫都区新增1例新冠肺炎确诊病例。患者卢某某，女，69岁，无业，居住于郫筒街道太平村11组。12月6日，因咳嗽、咳痰等症状，前往郫都区人民医院就诊。入院体温36.2℃，肺部CT显示双肺散在分布磨玻璃影。12月7日，经市疾控中心复核新冠病毒核酸检测阳性。经省、市、区专家会诊，综合临床、影像学表现和实验室核酸检查结果，诊断为确诊病例（普通型），已转运至成都市公共卫生临床医疗中心医院隔离治疗。 省、市、区立即启动应急预案，组织21支流调、检测和消杀专业队伍，全面开展流行病学调查，核酸检测、环境消杀和现场管控等措施。目前，已追踪到的密切接触者及密接的密接均已落实集中隔离观察和核酸检测。已对区人民医院、患者居住地等地区实施封控管理及人员和环境核酸检测。 下一步，将继续做好相关人员流行病学调查溯源和核酸检测工作，严格落实属地防控责任，做好闭环管理和各项防疫工作。同时，请广大市民做好个人防护，配合做好新冠肺炎疫情防控工作。 责任编辑：祝加贝 
120万剂中国疫苗到货，印尼：十分感激|2020年12月07日 11:32|原标题：120万剂中国疫苗到货，印尼：十分感激 （观察者网讯）美联社6日报道，印度尼西亚总统佐科・维多多当天表示，已经收到首批来自中国的120万剂新冠病毒疫苗，对此表示“十分感激”。他预计明年1月初将另外收到180万剂中国疫苗。 “我们非常感激。现在已经有了疫苗，我们可以立即遏制新冠疫情的传播。” 维多多一段视频中透露，这批疫苗来自中国科兴控股生物技术有限公司。待审批通过后，将在印尼国内开展大规模接种。 今年8月份，印尼与科兴就第三阶段疫苗临床试验展开合作，在万隆招募了1600多名志愿者。印尼政府同样也在研究与中国国药控股股份有限公司、康希诺生物股份公司两家中国疫苗生产商合作。 据中国驻印尼大使馆消息，8月26日，印尼疫苗生产商Bio Farma与北京科兴生物签署了首批新冠疫苗交付协议。 维多多提到，预计明年1月初，印尼将收到来自科兴生物的第二批180万剂疫苗。今明两个月，科兴生物将陆续提供足够生产4500万剂疫苗的原材料，供Bio Farma在印尼本地生产疫苗。 不过，中国疫苗依然需要接受印尼食品药物管理局的评估。维多多则说，印尼政府已经在好几个省开展为期数月的疫苗接种模拟。“我相信一旦决定可以开始接种，一切都会就绪。” 这是印度尼西亚首次接收新冠疫苗。彭博社形容，中国疫苗的送达标志着作为东南亚疫情最严重国家的印尼，抗疫进入“新阶段”。 印尼卫生部当地时间6日通报，该国当天新增6089例新冠确诊病例，151例死亡病例。目前，印尼累计确诊病例575796例，累计死亡病例17740例。 今年10月，印尼成为继阿联酋之后，全球第二个批准中国新冠疫苗投入紧急使用的国家。该国一名高级政府官员11月初表示，计划从12月份起为疫情严重的特定地区约900万人接种中国疫苗。除科兴外，印尼卫生部12月3日宣布，允许采购中国国药控股、英国阿斯利康制药、美国辉瑞与莫德纳等公司的疫苗。 印尼财政部长英卓华上月称，计划拿出2022年全年国内生产总值的0.5%到1%，为最多1200万人免费提供疫苗。印尼总人口约2.7亿人。 责任编辑：武晓东 SN241 
现场:印尼从中国获得首批新冠疫苗 总统亲自宣布喜讯|2020年12月07日 10:35|原标题：现场：印尼从中国获得首批新冠疫苗 总统亲自宣布喜讯 据路透社7日报道，这批疫苗由中国科兴控股生物技术有限公司研发，科兴还将向印尼提供4500万份疫苗原材料，由印尼国家制药公司在当地加工处理。 印尼目前是东南亚疫情最为严重的国家，近几周确诊病例更是攀升至新高。截至6日已经累计确诊574796例，累计死亡17740例。印尼政府计划为1.2亿民众提供接种。（海外网 王西洛） 责任编辑：刘光博 
14天增24例本土确诊病例，边境小城满洲里的日日夜夜|2020年12月07日 10:19|原标题：14天新增24例本土确诊病例，边境小城满洲里的日日夜夜 健康时报记者根据内蒙古卫健委发布的消息统计发现，截至到12月5日，满洲里共新增本土确诊病例24例，无症状感染者2例。 满洲里，一个位于内蒙古的边境小城。这里居住着蒙、汉、回、朝、俄罗斯等20多个民族的居民。 “我的家乡就是一座非常有特色，有异域风情的一个小城市，因为它处在中俄边境，所以这里有很浓厚的俄罗斯气息，是一座特别美、像童话一般的一座小城。”来自满洲里的小可（化名）向健康时报记者这样介绍自己的家乡。 “内蒙古自治区报告新增本土新冠肺炎确诊病例2例，均为呼伦贝尔满洲里市确诊病例，目前针对此二人密切接触者的流行病学调查及筛查排查工作已经展开……”2020年11月21日下午16：59分，内蒙古卫生健康委员会发出的上述通报，打破了内蒙古自治区214天无新增本土确诊病例的记录。 吴安（化名）是满洲里学院大二的一名学生，他向健康时报记者回忆起当时的情形，“11月21日早上刚醒，就看到好多人发消息说满洲里有两个新冠病例，当时迷迷糊糊的没在意，但是等到九点多一个同学就说学校又限制进出了，当时才感觉有确诊病例这个消息是真的。” 8个小时后，吴安和同学们等来了通报，满洲里市新增2例本土新冠肺炎确诊病例，在此期间，吴安和同学们都陆续收到了班主任的通知，“已经出学校的同学请尽快回来。” “接到消息后，我和我的同学打算去超市买点食物备着，超市里的售货员阿姨说，据说是俄罗斯的冻货带来的病毒，感染的是两口子，一个是环卫工一个是保姆。不过感觉大家的心态都挺好的，很快就接受了。” 满洲里位于内蒙古自治区呼伦贝尔市西部，西临蒙古国，北接俄罗斯，是全国最大的陆路口岸城市。中俄边境满洲里管段全长101.1公里，其中满洲里辖区内的国境线全长54公里（包括水界12.7公里）。 11月26日，内蒙古召开疫情疫情防控发布会，通报了满洲里市包某某、孙某某两例病例基因测序的结果：两病例的病毒基因序列，与俄罗斯流行株高度同源，提示满洲里2病例是由境外输入引起。 “为了维护全市人民身体健康安全，我市将于11月22日开始对全市小区封闭管理，并派驻卡口人员值守。请所有居民配合，除非必要的出行以外，都自觉居家休息，明天开始，小区限制人员出入，希望得到大家理解配合。”家住扎赉诺尔区第四街道办事处的小可作为中风险地区的住户，在疫情初期便收到了上述通知，同时他们还收到了“全员核酸检测”的通知。 据内蒙古卫健委消息，11月21日，内蒙古满洲里市新增两例本土新冠确诊病例，两人系夫妻关系。11月22日起，当地连续启动了3轮全员核酸检测。第一轮全员检测用时4天，截止11月25日晚，通过全员检测和“应检尽检”共发现阳性12人。第二轮全员检测用时6天，11月27日14时启动，至12月2日发现阳性8人。12月3日内蒙古自治区满洲里市疫情防控工作指挥部宣布，当日上午8时起，开展第三轮全员核酸检测。12月5日，满洲里市第三轮全员核酸检测工作全部结束。 健康时报记者从小可发来的社区通知他们进行核酸检测的通知可以看出，社区会以小区为单位，发布核酸检测通知，每一个小区都会有清晰的核酸检测时间、地点以及需要进行核酸检测的人数。 “我们社区的工作人员会通过居民的微信群和他们的朋友圈给我们发布通知，截止到目前，我已经进行了三次核酸检测。”小可告诉记者，“因为我们家这边属于中风险地区，我们小区进出都需要持出入证，并且只有本小区的人员可以进出小区。所以这段时间我一直在家，但是我们的生活物资还是有保障的，可以满足正常的生活，快递也在正常运转。” 小可告诉记者，“我们都知道这个病的严重性，大家也都很配合，现在也就很少出门，现在街上的车和人都相对少了很多。” “虽然在中风险地区，但是我们也没有太害怕和紧张，因为所有的密切接触者，包括间接接触者，全都被隔离了。”小可说。 吴安也告诉记者，“我们现在还在正常上课，也会按照市里的统一安排进行核酸检测。” 为何要启动三轮全民核酸检测？北京佑安医院感染综合科副主任医师李侗曾告诉健康时报记者，“因为满洲里市不断有新发病例，并且核酸检测也有窗口期，可能感染后最快2到7天左右才能检测到核酸阳性，所以一次全员检测阴性，不能保证就没有感染者了，而且还有假阴性问题，会存在由于采样问题或者各种主观客观因素导致核酸检测结果阴性，所以既然陆续检测出阳性，就有必要继续进行全员或者某一区域人员的检测。” 李侗曾表示，“天气冷会让病毒在自然界存活时间延长，增加感染风险；另外由于气温较低，通过呼吸道感染和通过接触被污染的物品间接感染风险都有所增加；首先，出现这些情况居民一定不要恐慌，要做到勤洗手，戴好口罩，保持一定的社交距离；其次，出现发热呼吸道症状及时戴好口罩就诊，不要带病去上班上学；最后，对于在外购买的东西回家后要进行及时清洗或消毒。” 小可说，“我现在最大的期待就是疫情要快点结束，我们也想快点回归到正常的生活，因为马上要过年了，希望那些在外地上学的大学生，能够正常的返回家乡，一起好好的过一个年。” 而吴安却说，“我们一定会好好配合政府和学校的工作，希望疫情尽快结束，大家都能正常回家过年。” 责任编辑：祝加贝 
印尼总统：已收到首批来自中国的120万剂新冠疫苗|2020年12月07日 10:01|原标题：印尼总统：已收到首批来自中国的120万剂新冠疫苗 福建省12月6日新增确诊病例1例，为马来西亚输入|2020年12月07日 09:54|原标题：福建省12月6日新增确诊病例1例，为马来西亚输入 福建省卫健委消息，12月6日0-24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为马来西亚输入（厦门市报告）。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者0例。 截至12月6日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例204例，已治愈出院158例，目前住院46例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察13例。 12月6日0-24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至12月6日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察20997人，尚有480人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
内蒙古新增本土病例情况|2020年12月07日 08:53|原标题：内蒙古新增本土病例情况 来源：内蒙古自治区卫健委 责任编辑：杜鑫瑶 
内蒙古自治区报告满洲里市新增本土确诊病例3例|2020年12月07日 08:19|原标题：内蒙古自治区报告满洲里市新增本土确诊病例3例 来源：健康内蒙古12320 2020年12月6日7时至12月7日7时，内蒙古自治区报告满洲里市新增本土确诊病例3例（均为之前确诊病例的密切接触者或密切接触者的密切接触者，均在集中隔离人员中检出），治愈出院2例（1例为满洲里市本土病例、1例由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年12月7日7时，现有本土确诊病例26例、疑似病例1例、无症状感染者2例，均在满洲里市定点医院进行隔离治疗。已排查出密切接触者1390人，均已集中隔离医学观察。 现有境外输入确诊病例1例，在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 责任编辑：武晓东 SN241 
山东胶州疫情相关人员核酸检测结果均为阴性|2020年12月07日 08:19|原标题：最新通报：胶州疫情相关人员核酸检测结果均为阴性 刚刚，青岛市卫生健康委员会官方微信发布消息：截至12月7日7时，胶州疫情全市已排查到密切接触者645人、密切接触者的密切接触者541人、一般接触者231人、其他相关管控人员（社区）1104人，已分别按要求实施集中隔离观察和健康管理，核酸检测结果均为阴性。其中密切接触者、密切接触者的密切接触者已完成第五轮核酸检测和第二轮血清抗体检测，结果均为阴性。 责任编辑：武晓东 SN241 
31省市区新增确诊15例，新增本土确诊3例在内蒙古|2020年12月07日 08:10|原标题：截至12月6日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：健康中国 12月6日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例15例，其中境外输入病例12例（上海7例，广东2例，浙江1例，福建1例，云南1例），本土病例3例（均在内蒙古）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例13例，解除医学观察的密切接触者372人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例245例（其中重症病例4例），现有疑似病例4例。累计确诊病例3948例，累计治愈出院病例3703例，无死亡病例。 截至12月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例281例（其中重症病例6例），累计治愈出院病例81719例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例86634例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者883662人，尚在医学观察的密切接触者5758人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者6例（均为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察8例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者231例（境外输入224例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例7659例。其中，香港特别行政区6897例（出院5567例，死亡112例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区716例（出院574例，死亡7例）。 责任编辑：武晓东 SN241 
山东青岛报告3例境外输入无症状感染者|2020年12月07日 08:06|原标题：山东青岛报告3例境外输入无症状感染者 2020年12月6日0时至24时：山东无新增本地疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例777例，死亡7例，治愈出院770例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例80例，累计治愈出院71例。 青岛市报告境外输入无症状感染者3例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者9例（境外输入7例）。 今年以来全省共追踪到密切接触者27770人，目前尚有739人正在接受医学隔离观察。（备注：1。山东省本地病例按确诊时医院所在县区统计，境外输入病例单独统计。2。新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。） 责任编辑：祝加贝 
北京昨日“零新增”！提醒：过度消毒有负面作用|2020年12月07日 07:54|原标题：北京昨日“零新增”！提醒：过度消毒有负面作用 12月6日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 消毒对于防控新型冠状病毒疫情起着重要作用，但是市民朋友切不可过于频繁消毒。在日常生活中，室内空气的消毒采用开窗通风的方式即可；衣物、被褥等织物一般也不需要进行特殊的消毒，但要勤换洗、勤晾晒；餐饮具一般采用“清洁剂+流动水”清洗，定期进行煮沸或者使用消毒柜也是很好的选择；办公场所每日定时消毒即可；如果担心物体表面受到了污染，可以随时进行消毒，小件物品如温度计等可用75%酒精棉球等擦拭消毒；较大物品可用含有效氯（溴）500 mg/L的消毒液进行喷洒、擦拭或者浸泡消毒，作用20分钟后清水擦拭干净即可。过度消毒不但不会增加消毒效果，反而会给我们的健康带来负面作用。 责任编辑：刘光博 
12月6日0时至24时，云南新增1例境外输入确诊病例|2020年12月07日 06:37|原标题：[疫情速报]12月6日0时至24时，云南新增1例境外输入确诊病例 12月6日0时至24时，我省无新增本土确诊病例和无症状感染者；新增1例境外输入确诊病例，为中国籍、印度尼西亚输入。截至12月6日24时，我省现有境外输入确诊病例9例、无症状感染者5例，均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。 新增确诊病例信息： 男，52岁，中国籍，近期居住于印度尼西亚。12月4日乘机自雅加达由昆明机场入境，入境时体温正常，海关采样后按闭环管理要求由专车直接转送至指定隔离点集中隔离观察。5日，核酸检测结果阳性，即用负压救护车转送至定点医疗机构隔离诊治。6日采样复查，结果鼻咽拭子核酸阳性、血清IgM和IgG抗体阳性，专家诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型、印度尼西亚输入）。同机其他人员继续按要求集中隔离医学观察。 资料：云南省卫生健康委员会 责任编辑：张玉 
十四国民调：中国抗疫表现好于美国|2020年12月07日 05:58|原标题：十四国民调：中国抗疫表现好于美国 [环球时报记者 甄翔]据美国《新闻周刊》5日报道，皮尤研究中心近日在14个发达国家开展的民意调查显示，中国应对新冠肺炎疫情的表现好于美国。皮尤此项调查覆盖的14个发达国家包括：美国、韩国、日本、瑞典、英国、澳大利亚、加拿大、丹麦、意大利、法国、荷兰、西班牙、德国、比利时。 调查显示，84%的人认为美国应对疫情不力，认为美国应对疫情表现较好的人只占15%，而认为中国在应对疫情方面表现优秀的比例达到37%。整体而言，大多数受访者认为美国应对疫情的表现属于最差之列。对美国表现评价最低的国家为韩国和丹麦，这两个国家认为美国应对疫情不力的受访者比例分别高达93%和92%。美国是目前全球唯一一个新冠肺炎疫情确诊病例突破1000万的国家。 欧盟和世卫组织的表现在本次调查中得到较高评价，认可度比例分别达到60%和63%。根据约翰・霍普金斯大学的最新数据，截至6日，英国、法国、德国、西班牙、意大利等5个欧洲国家的累计确诊病例已经接近900万。 责任编辑：朱学森 SN240 
内蒙古满洲里市首例本土新冠肺炎患者治愈出院|2020年12月07日 00:29|原标题：内蒙古满洲里市首例本土新冠肺炎患者治愈出院 12月6日，满洲里市一名新冠肺炎患者治愈出院，这是满洲里市治愈的首例本土病例。 该患者在11月21日“应检尽检”人员中发现并确诊，在满洲里市人民医院隔离病房救治，经中西医联合治疗，病情逐步好转，患者已无不适症状。经连续2次核酸检测，结果均为阴性。 当日，经国家、内蒙古自治区专家组会诊，患者符合出院标准，同意出院。为确保患者健康安全，患者出院不离院，将继续进行14天隔离管理和健康状况监测。（总台央视记者 刘晓波 张扬 孙梦雅） 责任编辑：张玉 
香港卫生防护中心4人初步确诊新冠肺炎 详情公布|2020年12月07日 00:07|原标题：香港卫生防护中心4人初步确诊新冠肺炎，详情公布 12月6日，香港特区政府网发布新闻公报称，香港卫生署卫生防护中心当日表示，三名于家居检疫小组的人员及一名隶属于港口卫生科的人员初步确诊新冠肺炎。任职于家居检疫小组的三名人员于卫生防护中心大楼四楼工作，分别是一名于小组兼职的救护队目及两名全职已退休的救护队目。其中兼职的救护队目于11月27日履行其正职工作时，曾接载一名确诊病人。至于港口卫生科初步确诊的人员，她于港珠澳大桥香港口岸管制站工作，负责协助入境旅客填写电子健康申报表。她是一个确诊病例的密切接触者。 任职于家居检疫小组的三名人员负责接听家居及酒店检疫人士的查询，日常无须接触公众。他们最近一次当值日期分别为12月1日、5日及6日，工作时均有佩戴外科口罩，并与接触人士保持适当社交距离。他们当值期间有进行体温检测，体温正常。 至于港口卫生科初步确诊的人员，她最近一次当值日期为11月28日，工作时有佩戴外科口罩，与接触人士保持适当社交距离，当值期间有进行体温检测，体温正常。 卫生防护中心已对四名初步确诊病例展开流行病学调查，而有关的工作地点已进行全面清洁和消毒，并已安排与他们共同当值的人员在家工作，并将接受病毒测试。 责任编辑：张玉 
