进口商自述：我去日本抢口罩 疯狂超乎你想象|2020年02月01日 23:59|原标题：进口商自述：我去日本抢口罩，疯狂超乎你想象 文/记者 庞清辉 田文文 实习生 韩芷越 疫情凶猛，口罩告急！ 作为一名经验丰富的进口商，合肥折折仓科技有限公司董事长吴军从来没想到，有朝一日会在食品和日化之外做起口罩的业务。 据工信部数据，我国口罩最大产能为每天2000多万只，是世界最大的口罩生产和出口国，年产量占全球约50%。 但疫情快速蔓延，就算全力以赴复工复产、应急调拨，短期内多地仍然一罩难求。 推动国际采购，便成为官方、民间的又一共同选择。 因为其海外资源，上海、杭州、武汉、合肥、六安等地的相关部门、医院和机构近期纷纷向吴军发来急电，委托他海外采购口罩等防疫物资。 这并非一桩“生意”。吴军此前在他的朋友圈公开宣布，本次赴日本采购不为赢利，除个人和公司捐赠部分外，平进平出，“国难当头，共克时艰！” 自立军令状，一场“疯狂”的考验才刚刚开始。 以下是他对记者的口述，经整理而成。 1月22日，还有3天就是春节，日本分公司给我打电话，说日本的华人现在开始抢口罩，抢防疫物资。我当时在安徽老家，离武汉大约有300公里，但是当时大家对疫情还没有特别严重的考虑，我们还在参加各种活动，外面的游乐场、超市、商场、景区都还是开着的，一切似乎还算正常。 到第二天，1月23日，武汉“封城”，老家这边就有点紧张了，但是过年的气氛似乎仍没受到很大影响。晚上我还带小孩去看了电影。  1月24日，除夕，很多电话就打给我了，有政府部门和机构委托我到海外采购口罩。第一个委托方是安徽省商务厅。因为我们是安徽比较大的做进口食品的贸易商，他们第一时间问我有没有国外的渠道，去集中采购一些口罩等防疫物资。我满口答应，以为口罩就是医生用用、家里用用，当时想得简单，没想到买个口罩会这么复杂。 接完电话，我就和三个日本同事开始了解什么样的口罩能够进口到国内来，当时日本的气氛也还没有后来那么紧张。年前我们就订到了第一批货，找了一款家用的口罩，厂家大约有5000箱的库存，50万个左右。 日本每年四五月份樱花开，很多日本人对花粉比较敏感，这款口罩就是防花粉和雾霾的，不是医用的，在日本的美妆店、超市和便利店都比较常见。我们一口气订了5000箱，不含运费、关税，平均一只口罩6毛多人民币。现在已经卖2块5，而且还买不到。 这5000箱按常规付了定金，第二天日本厂商就要求付全款，把我们搞得措手不及，这还是经常合作的伙伴。他们说，很多日本的华人带着现金去采购，全款拉货，也让我们把全款付掉。我一直很佩服日本人做生意遵守承诺，他说给你就一定给。但是到后来疫情越来越严重，日本人答应的也不敢轻信了。 1月26日，大年初二，我自己准备出发去日本，手机就开始爆了，电话、微信、短信，不停地在响，各种人拉我入各种各样的群，群里面的信息一直叮咚响，根本来不及看，一打开微信就崩溃，手机也一直处于崩溃状态，连续说几句整话都不行。最远的有黑龙江、新疆的人给我打电话，都是希望我去国外帮他们采购口罩。23日武汉封城之后三四天，很多地方的库存防疫物资都消耗完了。 茫然、忙乱 最开始，很多地方的口罩采购需求非常笼统，缺乏标准，防护服、护目镜等要求也不精确。大家都非常茫然，供应方、需求方，包括我们中间商都不知道。可能连有些医生也不了解具体标准，因为一直都是医院统一采购，不是专业采购还真难搞清楚这些标准和等级。防飞沫、防血溅、防液体等等，等级不一样，应用的场景不一样，用途不一样，价格都不一样。 现在各地医院收到了国内外大量捐赠，其实很多都不能用。大家一腔热情，很多人不知道不符合医用标准是绝对不能给病人，也绝对不能给医生用的。比如，并不是只要是N95口罩医院就都能用，N95也分很多应用场景。但那个时候已经管不了这么多了，有总比没有好。 因为中国的口罩产量占到全世界的一半，以前我们也不会从国外进口，对口罩不了解，去网上搜了很多资料，也是一头雾水。我们在日本买到的口罩，有一半以上都是在中国代工再销售到日本的。 我们碰到的第一个难题，是医用的物资不知道哪里有，找这个物资非常麻烦。网上找的全是民用的，没有医用的。因为医用的有专门渠道，它不向社会公开销售，我们平时也很少买医用的东西，而且医用和民用渠道是隔离的。 日本的标准跟国内还不一样。日标、美标、欧标、韩标、中国的国标，标准有很多。所以导致了一开始的对接非常忙乱。 我们每天晚上都花时间研究资料，但是进度非常慢，因为都是专业术语，日文再好也难翻译得准确。就算你能翻译，你也不知道什么意思，还得找到厂家，由他们来解释。当时这对我们造成了很大困扰，你连问什么、怎么问都不知道，只能说要口罩，要医用口罩，或者说什么医用外科口罩。 还有一个细节，日本电脑的操作系统、办公软件、图片软件等都是正版的，而且两国语言不同，文件格式不同，字体库也不同，我们发给国内的资料，国内打不开，打开就是乱码，只能通过PDF文件把它变成图片发回去。在国内想加减字修改又无法编辑，只能重新变成WORD，修改完再换成PDF，资料来回转换非常费时间。 大约在1月28日前后，很多医院提出的捐赠需求，都开始备注国标，因为这个时候医院包括捐赠机构，已经碰到了大量非国标的东西，就是能否使用的问题。之前大量的捐赠，捐到红十字会也好，直接捐到医院也好，不符合标准，不能乱用，出了事情怎么办？ 接下来国内的需求非常具体，也非常科学。需要我采购的物资也从口罩扩展到N95口罩、医用外科口罩、医用普通口罩、医用防护服、医用防护眼镜、防护面罩、橡胶外科手套等。 寻找日本的厂家，我们分了两步，先给天猫国际和阿里巴巴里面日本所有的国内代理和厂商一个一个打电话，因为我们完全没有这样的企业信息储备。另外通过以前的关系渠道找到日本环境大臣和日本介护联合会会长，他们帮我们对接了很多厂家。 1月25日、26日是周末，日本人不上班，你打电话他也不会接，或者礼貌地告诉你周一再联系，发邮件也不回。到了周一，1月27日，日本的华人就像疯了一样，口罩价格被炒得半天一个价，然后每小时一个价。上午，日本的口罩还没有限购，下午就开始限制了，日本国内就非常紧张了。  物流接近瘫痪 1月28日，我辗转经杭州到上海，从浦东机场飞到了东京。 日本人戴口罩本来就是一个习惯，只要感冒他就自觉戴口罩，同时他们非常注重隐私，五个人里面可能就有一个人戴口罩，这是日本人的常态。尤其是特殊时期，我到日本以后，从机场到地铁到餐厅，更是大面积戴口罩的状态，而且也开始囤口罩。 日本的疫情通报很早就开始了。武汉还没有“封城”，日本就开始实时跟踪、更新相关情况了。我到了日本，约见日本的厂家，或者去日本的店里，开始很多人都非常礼貌地拒绝你，后来电话里很直接也很礼貌地讲，中国来的客人能不能留在酒店或办公室休息，让日本同事过来谈。  采购口罩，最重要的是钱的问题。我们根本没有准备那么多钱，有上千万人民币打在我卡上，但一时出不来，外汇管制非常严格，春节期间，你把这么多钱打出去，你知道有多难吗？ 1月26日，国务委员兼外交部长王毅同日本外相茂木敏充通电话，日方表示愿同中方一道共同应对疫情威胁，向中方提供全方位支持帮助。日本国内的物资也开始紧张起来，要收集一批医用物资捐赠给中国。 运输防疫物资的物流货运交通接近瘫痪，物资太多了，你能想象吗？写个EMS面单，写完以后在营业厅要排队三四个小时，就跟我们十年前春运买火车票一样的场景。排队的都是华人，有朋友委托代购的，有往国内捐的。日本这边彻夜加班都搞不完。 现在我们看所有国内的网店，包括京东国际、天猫国际的店，没货的说要两个月之后发货，有货的说送达时间未知。就算买到货，EMS货物已经堆积成山，什么时候能到国内也是问题。 现在物流费用增加得也很快，飞机有限，它先保证政府的物资运输。民营的航空，你要快，就得加钱。从欧洲发货只能空运，才能第一时间到国内。从日本发货还可以通过大连、青岛、唐山这些港口的船运。我联系到唐山市跨境电商综试办郝晓维主任，她帮我协调了唐山港集团船运排期，并保证防疫物资到港后，不需要排队，第一时间卸货、清关。反应非常迅速，对接起来很流畅。 海关总署1月28日发了文，特殊情况可先登记放行，再补办相关手续，属于疫情捐赠物资的，补办减免税手续。在此之前，杭州海关已经采取灵活办法，应急物资先出关。浙江很多方面反应是最快的，所以浙江这一次全省的防疫物资虽然紧张，但是还是有序的，相对来说其他地方是紧张无序的。 进口到国内，需要国内有个公司作为接货方，你不能给到ABCDEFG这么多方，为了提高效率，只能先认定一方，尽快把货弄到国内来。而且要有相应的采购资格，进出口许可证临时办还办不了，只能提前报备。你想买货，没有资质都买不了。这也是春节期间很多事情难办的原因，但再难办也得办成。 这个人就待在厂里，等着各地的华人去找他。他一只口罩卖人民币70块钱，原价大概是12块8。8万多箱，一箱60个，这是什么概念？我内心真的非常绝望地看着他，我说你这不是发国难财吗？ 买防疫物资，在日本已经疯狂到什么地步？很多人都是开着车，带着现金，直接把厂家仓库封掉。不管要多少钱，后备箱的钱不够？我叫人再过来送；如果够了，就把钱点了，仓库给我封了。就这样干的。 1月31日，我的两个同事又去名古屋，后备箱也带着现金，找了两个医疗器械厂家，它们还有医用口罩和防护服。但是我们肯定不是第一个发现的，现场肯定要拼价格。去了以后，其中一家以日本政府临时征用的名义不给我们了，我们明确知道并没有全部被征用，据理力争。但因为我们没交定金，他们之前只是口头答应了一下，任何凭证都没有，根本就买不到货。  我们年前订的那5000箱货，交了定金后都有人过来撬。也有人找到我们，问这个货能不能在日本卖给他，别运到国内，让我们在日本把钱挣了。 现在微信群聊里面，有不少倒货的，在群里面喊我有货，群里一定不跟你讲，全部是加微信私聊。他们确实有货。有些人比较敏感，年前就囤了一些货。也有其他手段的。 我还要回国筹措3000万的资金再去采购，但是现在也只够买相当于年前1000万的货了，价格至少涨了3倍。不少人认为3倍都已经算良心价了。 更多的还是同道中人。回国的飞机上，坐在我旁边的是一个日本华人，回杭州探亲，因为物流瘫痪，人肉背四箱口罩回来的，他对国内团结一致抗疫情非常有信心，说着眼泪都快流下来。 飞机上几个和我同经历的人都对政府比较有信心，我们现在估计，国内对口罩的需求紧张会慢慢减弱，国内产能恢复以后，肯定会爬坡。我们了解到，浙江的民用物资已经没有那么紧张，安徽很多地方的口罩开始定点供应，社会的情绪也不像前一段那样恐慌。这是突发事件，又赶上春节期间放假，肯定不是常态。 责任编辑：张迪 
医生在前线抗疫，“港独”在后方抗议？|2020年02月01日 23:56|原标题：我在前线抗疫，你在后方抗议？ 来源：深圳卫视 香港卫生署及医管局今天公布了新型肺炎疫情的最新情况。截至今天中午，公立医院在24小时内向卫生署呈报69宗新增疑似病例，目前仍有112人留院隔离观察。到晚间9点前后，香港的确诊病例已经增加至14例，有迹象显示香港不排除已经出现未有武汉旅居史的本地感染病例。 尽管香港特区行政长官林郑月娥此前已经公开表示：香港“封关”不现实，也违反世卫组织相关指引，但依旧有那么一些人在香港面临疫情冲击的紧要关头煽动医护人员以罢工相威胁，不达目的誓不罢休。 香港医疗管理局员工阵线今天下午召开会议，就港府拒绝“封关”后是否采取罢工示威的形式进行投票表决。员工阵线此前宣布：如果获得4000票支持，罢工动议便算通过。香港医管局这个名叫员工阵线的工会组织共有超过1万名会员，今天到场投票的仅有3164名会员，最终投票结果以3123票赞成、10票反对、23票弃权、8张废票，通过了罢工动议。 在投票总人数未达此前4000赞成票的前提下，会议主办方依旧厚着脸皮把动议通过了。香港医管局员工总数为7万人，投票者仅占5%。 截止今天，香港新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例增加至14宗，许多医护人员正战斗在病情防治的一线，根本无暇投票。 面对严峻的疫情防控局势，又遭遇“港独”分子煽动医护人员罢工，香港食物及卫生局局长陈肇始今天在出席电台节目时忍不住落泪，现年62岁的老护长曾长期战斗在医护工作一线，她深知疫情袭来时医护工作者的苦与痛，但当仁心仁术的医德被泛政治化的“反中”情绪绑架，她只能脱下口罩抬起眼镜擦干眼泪，保持着一位港府高级公务员的克制告诉电台听众：明天将与工会代表见面，希望能够好好沟通。 《直新闻》看着挺不是滋味的，当全港市民齐心应对肺炎疫情时，有这么几粒老鼠屎煽动医护工作者罢工置疫情于不顾，逼迫特区政府“封关”，不惜中断供港渠道影响香港民生，如此反人道、反智的行为与几个月前黑衣暴徒扬言的所谓香港全民“揽炒”（同归于尽）又有何区别？ 在香港医学界德高望重的骨科医生梁秉中今天在接受《大公报》采访时就警告称：“如果有十分之一的医护人员罢工，就可能会造成十分之一的病人枉死！” 曾参与2003年抗击SARS疫情的香港玛丽医院前副院长李国维在接受媒体采访时也一度哽咽，他亲自致信香港医护人员：“请坚守岗位，不要站在历史错误的一方。” 随着疫情持续发展，香港也出现了口罩难买的情况，许多市民于是选择在网络上订购口罩。然而就有诈骗分子借机骗取钱财。香港警方至今已经接获29宗网购口罩相关的诈骗案，涉及金额超过30万港币。其中，警方分别在大埔区与天水围区拘捕了一名16岁无业男子与一名24岁女子。 九龙城警区总督察（调查）邱雨星介绍到，警方在今年1月接获9名受害者报案，纷纷指出在网路平台上有人以低价出售医疗口罩，受害人在先行支付转账后发现迟迟收不到货物，卖家也失去音信。警方调查后抓捕的这位无业男子只有16岁，犯案工具是一部手机与一台电脑。 警方提醒，根据香港法律诈骗行为触犯香港法例第210章盗窃罪条例第17条“以欺骗手段取得财产罪”，最高刑罚为监禁10年。 香港近日另一起案件也与口罩有关。1月31日下午，一间网店位于油塘华辉大厦货仓内的25箱共计500盒2万5千个口罩不翼而飞，估计损失约4万港币。据警方初步查探，仓库没有被入室盗窃的迹象，目前案件仍在调查之中。 在香港出现口罩抢购潮的情况下，香港民建联今天将获得义工联盟捐赠的5万个口罩全数免费派发完毕。 香港特区行政长官林郑月娥1月25日透露，已经致函国务院，希望相关单位为香港供应口罩提供便利。 责任编辑：郑亚鹏 
2月2日起 湖南株洲停运全市公交和网约车|2020年02月01日 23:55|原标题：2月2日起 湖南株洲停运全市公交和网约车 记者从株洲市委宣传部获悉，为防止新型冠状病毒感染的肺炎疫情扩散，湖南省株洲市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组研究决定，从2020年2月2日0时起至2020年2月9日24时止，株洲就有关事项采取特殊措施： 一、全面停止全市公共交通和网约车营运。 二、全面劝导私家车、公务车以及广大市民少出行，能不外出的尽可能不外出。 三、全面强化巡游出租车管理，巡游出租车要严格服从交通运输部门的管理规定。 四、全面加强卡口检查管控工作，做到逢车必查、见人必测，不漏一车、不漏一人。 五、全面停止麻将馆、棋牌室等公共场所的聚集性活动。 （总台央视记者 李艳君） 责任编辑：祝加贝 
口罩戴了这么多天 央视主播送上一份口罩处理攻略|2020年02月01日 23:46|原标题：主播说联播丨口罩戴了这么多天，刚强送上一份口罩处理攻略 今天是2月1日，联播持续重点关注新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。加强防护，戴口罩很重要，用过的口罩该如何处理？主播刚强告诉你。 刚强： 新型冠状病毒面前，加强自我保护需要戴口罩。这口罩需要定期换，那么问题来了，用过的口罩该怎么处理呢？ 口罩如果处理不当，比如乱扔、或者不进行处理之后混在其它垃圾里丢弃，可能就会成为污染源。该如何正确处理？很多网友为此开了脑洞，比如说用开水烫、用火烧或者用剪刀剪碎扔。其实，这一烫二烧三剪也不太准确。烫的话可能污染容器，自己烧的话可能污染环境，剪的话只能算物理处理，解决不了病菌污染的风险。 那么到底该如何处理？一般的口罩，取下来装在塑料袋里扔掉就可以。而如果戴口罩的是传染病患者，那么需要杀菌，用酒精杀菌消毒，用消毒液也可以。现在很多地方都实行垃圾分类，根据各地的规定，洒上消毒液之后密封起来放到相应的垃圾桶。当然，如果是在医疗机构更换口罩，那就相对简单一些，交给专业人士当作医疗废物垃圾来处理就可以了。抗击疫情，我们共同努力！ 责任编辑：祝加贝 
上海药物所：双黄连可抑制新冠病毒一文内容无误|2020年02月01日 23:39|原标题：上海药物所声明 来源：每日经济新闻 中科院上海药物研究所新闻发言人2月1日表示，由中科院上海药物所、武汉病毒所1月31日向媒体提供的《上海药物所、武汉病毒所联合发现中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒》一文，内容是准确无误的。 这一结论是基于实验室体外研究的结果。研究团队通过实验室体外试验证明，双黄连有抑制新型冠状病毒作用，下一步还需通过进一步临床研究来证实。我所提供的稿件中也提到目前正在开展临床研究。 责任编辑：张迪 
云南省新增确诊病例2例 累计确诊93例|2020年02月01日 23:37|原标题：云南省新增确诊病例2例，累计确诊93例 人民日报客户端叶传增 2月1日0时至12时，云南省报告新型冠状病毒感染肺炎新增病例2例。全省累计报告确诊病例93例，除治愈出院2人外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例、重症6例，无死亡病例。现有疑似病例208例，密切接触者医学观察2642人。确诊病例中，昆明市30例、西双版纳州12例、保山市8例，玉溪市7例、昭通市6例、大理州6例、丽江市6例、曲靖市5例、红河州5例、普洱市4例、德宏州3例、临沧市1例。 第92例：63岁男性，湖北武汉人，1月15日自驾车从武汉到贵州、云南旅游，1月19日至1月24日先后到罗平、弥勒、元阳、建水、隆阳、瑞丽等地，1月25日到达腾冲，1月31日在腾冲医疗机构收治入院隔离治疗。 第93例：24岁男性，红河建水人，住建水县李浩寨乡，1月21日乘机从武汉至昆明，1月22日乘动车从昆明至建水，当日乘客运班车回到李浩寨家中，1月29日在建水县医疗机构收治入院隔离治疗。 责任编辑：祝加贝 
武汉2000平方米病毒检测实验室定名“火眼”|2020年02月01日 23:31|原标题：武汉2000平方米病毒检测实验室定名“火眼” 封面新闻记者 刘建 预计2月3日完工，每天可检测1万名疑似病例，之前暂命名为“雷神/火神”的武汉疫情病毒检测实验室，名称被“火眼”替代。 据悉，从实验室的功能看，“火眼”有火眼金睛的意思，来为病毒检测实验室 命名再好不过。 这个由武汉市与东湖新技术开发区政府依托华大基因建的2000平方米"火眼"实验室，最快于2月3日完工，病毒检测通量为万份/天。 华大基因董事长汪建一直倡议，在注重临床抢救的同时，把精准检测和诊断视为同等重要，快速建成万例通量的检测中心是他的计划，他的愿望是最终达到10万例通量。 责任编辑：祝加贝 
复旦大学教授：数据显示疫情发展或已达平台期|2020年02月01日 23:29|原标题：胡善联：数据显示疫情发展或已达平台期 疫情防控形势依然非常严峻一刻不能松懈，但是过分恐慌也没有必要。复旦大学公共卫生学院教授胡善联根据公布的现有疫情通报数据，进行不同维度的梳理，对疫情发展有了更全面的了解。 胡善联表示，这个材料是由中国社会科学院陈秋霖研究员提供的，根据国家卫生健康委员公开报告每日疫情的数据进行分层分析。 所谓分层分析，就是把每天疫情报告的病例数分成了三个组，这三组病人加起来就是全国每天病例的报告数。之所以分开，是因为最早武汉出现并流行这个新型冠状病毒，之后又传播到武汉市以外的其他湖北城市，再波及到全国其他的地区。 以1月31日的数据来看，新增疑似病例是5019例，净新增疑似病例是2750例，净新增疑似加新增确诊是4852例，都比前一天30日是有所下降的。胡善联认为，“拐点”不是哪一天，而是一个趋势，说明已经达到发病高峰的平台期，“拐点”或者有几天也可能是一段时间。 还是以1月31日的数据，可以看到解除医学观察的人数有增加的趋势，而新增的医学观察人数也在减少。在胡善联看来，这个一升一降说明我们医学观察的工作做得好，做到应检的必检，需要医学观察的就一定要做好医学观察。 确诊病例方面，全国总的趋势还是在增加的，但是每天报告的新增确诊病例的增长是在不断减缓的。1月27日比前一天增长了64.5%；28日增长率是32.4%，29日又下降到29%.；30日那天是25.7%；31日已经下降到21.7%，所以说明增长率是在一天比一天减少的。 胡善联表示，假定新增病例增长率减少到10%或者5%的时候，应该是进入到所谓的“拐点”。不过，由于新型冠状病毒感染的肺炎与其他呼吸道感染的疾病一样，是一种自限性的疾病，因此用“流行已经到达稳定期”来描述要比“拐点”更好一些。 此外，胡善联认为，后期影响疫情走向的还有很多因素，比如春节过后返程、返工高峰所带来的人员流动，但是能够做好联防联控工作的话，对疫情向好的方向发展应该是有信心的。 责任编辑：祝加贝 
甘肃新增5例新型肺炎确诊病例 累计确诊40例|2020年02月01日 23:22|原标题：甘肃2月1日最新通报：新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊40例 截至2月1日20时，甘肃新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。新增确诊病例中，兰州市3例、定西市1例、甘南州1例。甘肃累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例40例，其中兰州市23例、白银市1例、临夏州2例、定西市3例、张掖市2例、陇南市3例、金昌市1例、天水市3例、平凉市1例、甘南州1例；累计重症病例6例，危重病例1例。重症病例转普通型病例4例，现有重症病例2例、危重病例1例。 新增疑似病例10例，其中兰州市4例、天水市3例，平凉市1例，陇南市1例，临夏州1例。 目前，累计追踪到密切接触者1125人，已解除医学观察79人，其余1046人均正在接受医学观察。 患者1，马某某，男性，31岁，兰州市城关区人，长期在武汉生活居住。患者于1月19日出现不适，21日从武汉回到兰州后，症状未缓解。1月29日赴省人民医院行胸部平片检查后隔离留观，1月30日转至兰州市肺科医院住院隔离治疗，2月1日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在兰州市肺科医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者2，仝某某，女性，66岁，兰州市城关区人。尚未发现明确的接触史。1月24日出现乏力，1月28日在兰州市二院就诊后即住院治疗，行胸部CT检查后转至兰州市肺科医院隔离治疗，2月1日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在兰州市肺科医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者3，马某某，男性，32岁，定西市渭源县人。1月12日至22日，先后在北京、湖南株洲和四川成都出差，1月23日从成都经兰州返回渭源县家中，1月24日出现发热，1月28日在渭源县中医院行胸部CT检查后转诊至渭源县人民医院住院隔离治疗，2月1日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在渭源县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者4，马某某，女性，48岁，兰州市红古区人。1月25日患者与其亲戚有密切接触，其亲戚为1月30日确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例。1月30日在红古区人民医院行胸部CT检查后即在该院住院隔离治疗，2月1日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在红古区人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者5，黎某某，男性，60岁，甘南州合作市人。尚未发现明确的接触史。1月28日出现发热、咳嗽，1月30日在甘南州人民医院行胸部CT检查后即在该院住院隔离治疗，2月1日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在甘南州人民医院隔离治疗，病情平稳。 责任编辑：祝加贝 
乌兹别克斯坦驻华大使:中国人民定将战胜疫情考验|2020年02月01日 23:15|原标题：乌兹别克斯坦驻华大使：中国人民定将战胜疫情考验 新华社北京2月1日电（记者温馨）乌兹别克斯坦驻华大使赛义多夫1日表示，乌政府高度评价中国政府为防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情扩散付出的巨大努力，坚信中国人民定将战胜这次考验。 赛义多夫说，乌方支持中方为预防和防止新型冠状病毒感染的肺炎疫情传播所做工作，愿尽一切可能向中方提供帮助。 “作为在华外交官，我们见证了中国人民在习近平主席领导下，为抗击疫情采取的多项前所未有举措。中国人民的坚韧、勇气和决心令人赞叹。”他说。 “乌兹别克斯坦有句谚语：‘灾难就是考验。’我坚信，在几千年历史上历经无数考验的中国人民定将战胜这次考验。”赛义多夫说，乌方坚定同中国人民站在一起，祝愿中国取得成功。 赛义多夫表示，乌兹别克斯坦政府相信，中国完全有能力保障在华外国人的安全和健康。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
疫情拐点将到？陈薇院士这样说|2020年02月01日 23:15|原标题：疫情拐点将到？陈薇院士：最坏打算，最充分方案，最长期奋战 1月31日，是中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇团队进驻武汉的第6天。 此前一天，他们紧急展开的帐篷式移动检测实验室开始运行，大大加快了确诊速度。 陈薇是在阻击非典、抗击埃博拉等多场硬仗中作出重要贡献的女科学家，也被视作此次新型冠状病毒疫苗研制赛跑中的“种子选手”。 30日当晚20点和31日晚23点，陈薇两次在忙碌一天后，接受《中国科学报》独家专访。 哪种声音更符合实际？而且冠状病毒以变异迅速著称，会不会等我们研制出疫苗，病毒已经变异到能逃避疫苗了？ 但疫苗研发有固有的周期和规律，而我们对这个新病毒的生物特性、致病机理、传播机制、易感人群等，了解还非常肤浅，因此目前有些平台上报道的最快“1个月”内拿到疫苗，我认为是不现实的。 当然我也不敢排除有非常优秀的科研团队能做得更快更好。 1月28日美国总统特朗普宣布美国科学家将在12周内研制出新冠疫苗，我相信我们国家科研人员的速度不会亚于美国。 疫苗不会是“马后炮”。 当年SARS之后，如果国家对冠状病毒研究有更长效的支持，有更多团队持续来做这个研究，那么不管疫苗还是药物，至少会有比今天更好的局面。再次狭路相逢，就不会这么被动。 新型冠状病毒变异再快，也在冠状病毒这个大类里，目前大数据研究发展迅速，一旦有新变异出现，可以马上通过生物信息学或大数据挖掘找到共用的靶抗原、发病机制或受体，可以快速指导疫苗的改良。 但是第一个拐点到来之后，疫病会不会还有第二峰、第三峰呢？对此我们还是要做好最坏的打算，拿出最充分的方案，准备最长期的奋战。 这一次，广谱抗病毒喷剂是否也派上了用场？除医务人员外，普通群众可能采用这一药物进行日常预防吗？ 在目前缺乏特效药物的情况下，一部分一线医护人员正在使用。 但由于这种喷鼻剂有一定技术难度，还没有大规模生产。如果国家认为这可以作为一个急用物资，我们是具备一定应急扩大生产能力的。 真实情况的确如此吗？ “非典”是我们国家公共卫生管理的一个分水岭，从那以后，我国有关传染病防治的人才队伍、平台条件、技术储备和专项研究，都不可同日而语了。 说句不好听的话，我们国家如果国力不强大，到现在早就被宣布为“疫区”了。 这是否意味着“非典”经验的参考价值还是比较有限的？ 面对隐性传播，最原始的隔离就是最好的办法。有必要与人接触时，相隔一米五到两米以上交流，回来尽快洗手消毒，不要揉眼睛，不要摸口鼻。 当然，中国这么大，中国人这么多，人人都做好很难。这就需要网格化的社会管理发挥作用，每个大小管理者都要守好自己的一方寸土。 现在真的需要全体中国人同心同德！ 当然，即便是一种新病毒，它仍然是冠状病毒大家族的成员，所以这方面的基本特征不会偏离太多。 SARS病毒可以在土壤、玻璃、金属、塑料等表面存活2~3天，这个数据可以作为参考。 但人类历史上真正根除的传染病其实很少，比如完全消灭的天花和即将被消灭的小儿麻痹。 第二种就是像“非典”那样，17年间，再没有出现过跟SARS序列相同，可以人传人的病毒。 第三种就像H1N1那样，虽然控制住了当年的大流行，但不时还会出现一定规模的流行，目前把这种病毒作为常规接种流感疫苗的一种成分来阻断继续流行。 遇到一种新病，我们当然希望能彻底消灭它。但有时候，过度干预反而可能刺激它快速突变――这里面有很多权衡和博弈。 因此，新型冠状病毒将被何种方式“战胜”，现在还不好预测，一切都在发展当中。 国家有必要建立防疫科研白名单，形成真正有力的“首席科学家”体制，长期支持一批团队一辈子就做某种病毒或细菌的深入系统研究，不追热点，敢坐冷板凳，别管这个病毒是来了还是走了。 如果觉得单个团队有风险，还可以设置A、B团队互相PK。这样国家投入的经费比现在这种情况少多了，还能花在刀刃上。 最关键的是，一旦疫情发生，就能迅速找到最权威的团队，即使出了事故也知道打谁的板子。 而不是像现在这样，新型冠状病毒一来，谁都觉得自己能做，但发挥的作用还是有限。 这次疫情暴露的问题，得到的经验，都要好好地梳理。 今后我们国家应该从立法层面来管理疫情的反馈流程，明确规定各部门的主要职能，并且对信息公开、数据共享不及时、不透明导致的不良后果进行依法惩处。 此外，在缺乏疫苗和特效药的前提下，康复患者的血浆是临床特异性治疗最可及的资源。由于中国传统文化提倡大病之后重在休养，过去很多康复者不愿意捐献自己的血浆。 今天（1月31日）上午，国家科技部下发了《关于请协助采集新型冠状病毒肺炎康复者血液样本的函》。 我们拿着这个红头文件，有22名康复患者表示愿意让我们检测血液标本是否符合献浆标准。其中有的人身体虚弱，连采血都很困难，这让我们非常感动。 在政府推行免费治疗、医务人员献身拼搏的大环境下，在康复患者和医护人员同心同德，为病友们作出贡献的时刻，我也呼吁：应当从立法层面要求康复者在知情同意、符合伦理、身体情况允许的前提下捐献宝贵的血浆，用于他人的急救。 我昨天（1月30日）上午在金银潭医院，见到了张定宇院长。他本身是一个渐冻症患者，自己的妻子也感染了新型冠状病毒，但还夜以继日奋战在一线抢救生命。我对他说：“你的事迹让我非常感动”。 来源：科学网 责任编辑：祝加贝 
上海药物所所长：双黄连抗疫试验结果还没出来|2020年02月01日 23:14|原标题：独家 | 上海药物所所长蒋华良：双黄连抗疫试验结果还没出来 本报记者 高瑜静 阎俏如 北京报道 双黄连一夜疯狂。 “任何药物，都要通过在病人身上试验才能判断是否起效。要用临床数据说话，临床上没效就是没效，光看体外试验数据是没有证据的。目前披露的是双黄连口服液（在抑制新型冠状病毒研究）的病毒试验，试验结果还没出来。”2月1日上午9:23，中国科学院上海药物研究所（以下简称“上海药物所”）所长蒋华良在接受《中国经营报》记者采访时说道。 此时距媒体披露“上海药物所、武汉病毒所联合发现双黄连口服液可抑制新型冠状病毒”过去不到24小时,全国多地药店出现市民排队购买双黄连口服液的现象，而上海药物所更被推至舆论的风口浪尖。 新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的肺炎疫情还在持续中，作为疫情克星的疫苗和有效药物，时刻牵动着民众敏感神经。 1月31日晚间，新华视点报道称，上海药物所和武汉病毒所联合研究初步发现，中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒。 “筛选后发现了双黄连口服液（在抑制新型冠状病毒的作用）。但当前披露的只是双黄连口服液初步的病毒试验，还要在临床上试验确定疗效，需要申报临床试验后才能用的。”蒋华良告诉记者。 据国家药监局公开的资料，新药研发到上市，一般要经过临床前研究、临床研究、新药申请、批准上市四个阶段。在临床前研究阶段，要做安全性药理及毒理研究，即证明药物的有效化合物针对特定目标疾病具有生物活性，同时评估药物可能的副作用。这个阶段主要通过体外试验（发生于试管内的实验）、动物试验发现药物有效化合物的所有毒性情况。通过临床前试验后，药物才能用于人体临床试验。药物用于人体以研究药物性质、疗效、质量的试验，往往有三期。完成所有三个阶段的临床试验，药物的安全性和有效性得到证明后，药物持有人方可向药监部门提交新药申请。新药申请获得药监部门批准后，即可正式上市销售，供医生和病人选择。 记者在国家药监局药品审评中心的药物临床试验登记与信息公示平台检索发现，未有与“双黄连口服液”相关的试验登记。 国家药监局药品审评中心一位负责人告诉记者，当前药品审评中心正在特别审评审批有一定安全有效药物做2019-nCoV临床试验，在审评备选药物中没有双黄连口服液。 值得注意的是，2001年以来，国家药品不良反应监测中心多次通报了双黄连注射剂、双黄连合剂（口服液、颗粒、胶囊、片）引起的严重不良反应。 《国家药品不良反应监测年度报告（2014年）》显示，在2014年中成药口服制剂不良反应报告中，双黄连合剂（口服液、颗粒、胶囊、片）排名第一，不良反应最多。 在《国家药品不良反应监测年度报告（2013年）》显示，在2013年中成药口服制剂不良反应报告中，双黄连合剂（口服液、颗粒、胶囊、片）排名第二。 同时，国家药监局公布的双黄连口服液说明书范本中提到，风寒感冒者不适用，儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱者以及糖尿病患者、有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者，应在医师指导下服用。 实际上，按照世界卫生组织公开的信息，到目前为止，还没有用于预防和治疗新型冠状病毒的药物。特定的治疗方法正在研究中，并将通过临床试验进行测试。 不久前发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（第四版）》中推荐了包括双黄连口服液、藿香正气胶囊等药物，那么这些药物真的能够有效应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情吗？ 公开信息显示，上海药物所1月下旬启动由蒋华良院士、饶子和院士牵头的抗新型冠状病毒感染肺炎药物研究应急攻关团队，制定了高效的药物筛选策略，重点针对已上市药物以及自建的“高成药性化合物数据库”和“药用植物来源化合物成分数据库”进行了药物筛选，发现了30种可能对2019-nCoV有治疗作用的药物、活性天然产物和中药。30种候选药物包括蛋白酶抑制剂茚地那韦（Indinavir）、沙奎那韦（Saquinavir）、洛匹那韦（Lopinavir）、卡非佐米（Carfilzomib）、利托那韦（ritonavir）等12种抗艾滋病病毒（HIV）药物、两种抗呼吸道合胞病毒药物、一种抗人巨噬病毒药物、一种抗精神分裂症药物、一种免疫抑制剂。 彼时，业内人士普遍认为，从安全性上得到验证的已上市药物中寻找具有抗击新型冠状病毒的潜在药物，是最迅速、快捷的途径――一旦确定疗效，即可通过药监局绿色通道审批，或通过医院伦理委员会批准，迅速用于患者的临床治疗。 上述药品审评中心负责人告诉记者，现在筛选的潜在有效药物，都是根据体外研究数据筛出来的，体外试验证明药物有效不代表体内有效。 提及此前筛选发现的30种可能对2019-nCoV有治疗作用的候选药物，蒋华良表示，“现在我们有些候选药物已经在准备申报临床（试验），要看临床病人的（试验）结果。任何药物，都要通过病人身上才能（判断）起效。要用临床数据说话。临床上没效就是没效，光看体外的数据是没有证据的。先看体外数据、再看动物试验数据、最后看临床试验的效果。包括安全性、疗效，都要看、都要做的。” 在业内看来，双黄连的一夜疯狂，只不过是上海药物所与“抗癌神药”中华灵芝宝（后改名“双灵固本散”）故事的翻版。 上世纪90年代末和本世纪初，上海药物所接受上海绿谷集团的技术服务委托，为中华灵芝宝（双灵固本散）做过体外细胞试验和动物抗肿瘤活性检测，但从未为中华灵芝宝做过人体试验。 彼时，多个媒体称，1997年7月，中国科学院上海药物研究所完成“‘中华灵芝宝’对多种培养人癌细胞生长的作用”课题，结论证实该药物对多种白血病和人体实体癌细胞具有明显的抑制作用，并呈现较好的量效关系。 2007年4月29日，鉴于“双灵固本散”申报中药保健药品整顿的临床试验资料存在不真实问题，该品种广告宣传内容超出已批准的功能主治范围，国家食品药品监督管理局注销了“双灵固本散”药品批准文号,并要求企业立即停止生产和销售“双灵固本散”,召回已上市产品。 “双灵固本散”药品批准文号注销近4个月后，彼时上海绿谷集团已赚得盆满钵满。上海药物所才声明称，众所周知，实验性研究与人体内实际情况是两个概念。体外检测结果表明中华灵芝宝在低浓度下对被测的肿瘤细胞株是无效的；在高浓度下，虽然对被测肿瘤细胞具有生长抑制作用，但该作用是由包括渗透压影响等物理因素在内的众多其他因素参与的综合性效果，而且此浓度在人体内无法达到，因此不能代表中华灵芝宝在人体内的实际效果。 “绿谷集团在双灵固本散宣传材料中对上述检测结果没有进行全面报道，更缺乏科学的解释，这种断章取义的宣传对于缺乏抗肿瘤药物研究基本知识的患者起到了严重的误导作用。药物所在过去数年中曾多次通过多途径向绿谷集团严正指出上述虚假宣传的严重危害性，指出任何误导消费者的宣传都是极不负责任的，并申明保留追究法律责任的权利。” 不过，这一切并没有阻碍上海药物所与绿谷集团的继续合作。 2019年11月2日，国家药品监督管理局有条件批准了上海绿谷制药有限公司（以下简称“绿谷制药”）治疗阿尔茨海默病新药――九期一（甘露特钠，代号：GV-971）的上市申请，“用于轻度至中度阿尔茨海默病，改善患者认知功能”。 上海药物所官方网站介绍，九期一是由中国科学院上海药物研究所耿美玉研究员领导研究团队，坚持22年，在中国海洋大学、中国科学院上海药物研究所与上海绿谷制药有限公司接续努力研发成功的原创新药。 责任编辑：祝加贝 
北京中医院院长：没有吃药防病的理念|2020年02月01日 23:13|原标题：北京中医院院长：没有吃药防病的理念 2月1日，就双黄连是否对新冠肺炎有防治效果等话题，北京中医院院长刘清泉在武汉接受采访。他表示：能抑制病毒不代表能把病治好；吃药不能预防疾病，勤洗手、戴口罩可以。 责任编辑：祝加贝 
天津新增3例新型肺炎确诊病例 累计确诊41例|2020年02月01日 23:12|原标题：截至2月1日22时 我市新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 确诊病例增至41例 来源：天津日报 记者从市疾控中心获悉，截至2月1日22时本市新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至41例。 第39例，男，52岁，居住于天津市东丽区，无武汉旅行史。1月20日至26日回浙江温州母亲家过年，于26日同家人自驾返津。患者自诉在温州曾与一名确诊新型冠状病毒感染者一同进餐。1月27日出现发热，自行对症治疗，1月31日就诊于医科大学总医院空港医院，2月1日经市专家组确诊为我市第39例病例，为普通型。目前患者已转至海河医院，生命体征平稳。 第40例，女，46岁，居住于天津市东丽区，无武汉旅行史。该病例系第39例确诊病例家属，1月20日至26日一同回浙江温州过年，26日自驾返津，自诉在温州曾与一名确诊新型冠状病毒感染者一同进餐。1月31日因咳嗽、咽部不适就诊于天津医科大学总医院空港医院， 2月1日经市专家组确诊为我市第40例病例，为普通型。目前患者已转至海河医院，生命体征平稳。 第41例，女，21岁，居住于天津市东丽区，无武汉旅行史。该病例系第39、40例确诊病例的家属，1月20日至26日回浙江温州过年，26日自驾返津，自诉在温州曾与一名确诊新型冠状病毒感染者一同进餐。1月31日因发热就诊于天津医科大学总医院空港医院， 2月1日经市专家组确诊为我市第41例病例，为普通型。目前患者已转至海河医院，生命体征平稳。 流行病学调查显示，以上3例病例为一家三口发病，有聚集性。1月26日至31日，三人自述一直居家，未接触其他人。 截至目前，我市累计发现新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，其中男性27例，女性14例；危重型3例，重型13例，普通型25例；无死亡病例。 责任编辑：祝加贝 
新型冠状病毒核酸如何检测？记者探访检测实验室|2020年02月01日 23:06|原标题：新型冠状病毒核酸如何检测？记者探访检测实验室→ 对于这次新型冠状病毒感染疫情，快速启动的病毒核酸检测，在感染病例诊断和疫情防控中发挥了突出的作用。那么新型冠状病毒核酸的实验室检测环境如何？检测有哪些流程？带着这些疑问，记者探访了位于重庆的陆军军医大学第一附属医院传染病专科实验室。 总台央视记者 法绮：疑似新型冠状病毒感染的肺炎患者病例样本，会送到这道门里进行最终检测，一旦检出显示为阳性，就是确认病例，实验室会马上通知相关部门启动后续收治程序。 为了进入这道门，我们穿了里外三层防护，只见操作人员打开一个红色盖子的试管，混在液体当中的，就是从疑似患者鼻咽部采集到的上皮细胞，里面可能含有新型冠状病毒。 操作人员：不能用漩涡震荡器，避免产生气溶胶，只能用手来混。 陆军军医大学第一附属医院感染病科副主任 邓国宏：平时我们做常规的临床样品的检测，是全自动提取，这些机器通常都比较大。但是，它是一个敞开的环境，新型冠状病毒生物安全等级比较高，因此要求纯手工操作，所有危险的操作，都在柜子里操作，防止泄漏和操作人员感染。 责任编辑：祝加贝 
沙烨：关于新冠肺炎，该转变思路了|2020年02月01日 23:01|原标题：沙烨：关于新冠肺炎，该转变思路了 （文/观察者网专栏作者 沙烨） 过去十天，新冠肺炎成为全中国唯一的焦点。武汉封城，全国各省份接连启动重大突发公共卫生事件一级响应。为了遏制住新冠肺炎，14亿的中国人停止了全部的社会活动和经济活动，自我囚禁在家里等待病毒的离开。学校被推迟，服务业断崖式下跌，中小企业朝不保夕，底层百姓度日维艰。 等尘埃落定后，我们也许会发现这次疫情引发了人类历史上最大的群体恐慌。恐慌开始于湖北武汉，继而扩散到全国，最后蔓延出国界。 对一个未知病毒的恐惧是恐慌的开始，互联网和社交网络则成为恐慌的孵化器和催化剂。个体案例通过自媒体传播能在一天内让几千万人感同身受。数亿网民如饥似渴地吸取任何关于新冠病毒的信息。他们每读到一个新的案例都会觉得同样的不幸也会发正在自己身上。 恐慌情绪的影响下，武汉政府前期对疫情处理的失误和不及时在互联网上形成了汹涌的民意，疫情成为中国最大的政治。 有着17年前SARS的阴影，面对新的病毒侵袭，中央政府对疫情的处理迅速而有力。为阻止疫情的扩散，中央政府采取了前所未有的措施，包括隔离一座上千万人的城市。各个省份也随即启动了一级响应，希望能把病毒的扩散扼杀在摇篮之中。 政府的强力响应继而增加了民众对病毒的想象。他们看到每个湖北人和武汉人都如临大敌。地方官员更不敢怠慢他们职责。在中央政府已经延迟的春节假期之外，各地政府也出台政策，进一步推迟开学和商业活动的开展。针对疫情的各种硬核手段被纷纷发明和传播。所有中国人都有义务自我禁足，更不用说要找到并隔离每一个湖北人和武汉人。 政府的饱和式应对和恐慌的民意互相共鸣。永不停息的中国经济机器嘎然而止。所有人的生活都被改变。面对失去的一切，人们从恐慌转向愤怒。对疫情的每一个处理细节被无限放大。人们希望能找到造成这一切的罪魁祸首，似乎这能让他们找回失去的生活。原本对中国体制心存怨气的，更是找到了一个总算账的良机。而那些以获取眼球为生的媒体们，用一篇篇或耸人听闻或催人泪下或冷嘲热讽的文章，轻松地斩获了很多十万加。 也许，我们该转变对待新冠肺炎的思路了。 如总书记所说，人民群众生命安全和身体健康是第一位的。新冠肺炎对人民的生命健康造成危害，同样还有很多疾病也在危害人民的生命健康。 一个科学管理的社会，其核心无非是用合理的成本来应对每一种危害，最后让社会的整体利益最大化，而投入的成本又能最小化。社会总体资源有限，管理者必须在有限资源下为整体的最优结果而努力。 从任何角度来看，新冠肺炎的危害无法和其他主要疾病相比。我们对新冠病毒恐惧不已，对已知的疾病却处之泰然。用所有的数据分析，这完全不符合科学理性。 已经有不少分析把新冠病毒比做一个加强版的流感。 这次新冠肺炎传播性较强，但死亡率要远低于17年前的SARS。很多感染者没有症状或仅有轻微症状，而危重病例和死亡病例大多数是老年人和有基础疾病的感染者。 根据国家卫建委和各省卫建委的2月1日最新数据，新冠肺炎总确诊病例为11791，累计死亡人数259，死亡率为2%，远低于SARS的10%。其中武汉确诊病例为3215，死亡人数192，死亡率略高，接近6%，湖北除武汉外病例为3938，死亡人数57，死亡率为1.4%，而全国除湖北外病例4698，死亡人数10，死亡率更是低至0.2%。 有几个原因可以解释武汉和湖北相对高的死亡率，包括疫情原发地病毒毒性更强，有更多的交叉感染，有很多轻症状病人没有就诊等。如果用全国除湖北外数据看，其死亡率和一般的流感相当，而人数则远比流感要低。 根据美国CDC的数据，美国过去九年流感平均感染人数2千8百万，死亡人数3万7千，死亡率0.13%。中国人口基数是美国四倍以上，按保守估计，中国的流感死亡率要高于美国，死亡人数每年十万以上。而中国的流感疫苗接种率不到2%，远远低于美国的60%。 可以说湖北之外的新冠病毒，从感染人数和致死率来看，基本等于一场超小规模的新型流感。 而中国人对每年影响几千万人的流感完全不重视。难道会闹的病毒才有人治吗？ 除了流感之外，中国每年死于心脑血管疾病人数达4百多万，慢性呼吸道疾病达1百多万。即使这样，这些病从没有引起过新冠病毒所带来的恐慌。 而我们举全国之力向新冠病毒宣战，所花费的成本又是多少？ 最直接的成本是经济成本。这次新冠病毒所造成的经济影响远超过非典。有估计，仅仅春节期间的经济损失就要接近一万亿人民币，等于GDP的百分之一。而如果经济活动的冻结继续延长，所带来的成本将持续增加。 其次是对社会关系的破坏。人类本是群居性的社会动物，人际交往本是我们人性的一部分。恐慌让亲友不能往来，恋人不能相聚，甚至还有孩子举报父母外出聚会。恐慌破坏了人际间的信任和社会的基本链接。 最后是我们体制积累的信用。用举国之力消灭病毒，这是只有中国政府才可能接近的目标。但在执行过程中，所有细节都被全国人民关注和放大。政府把体制积累的信用相当程度地用在这个战役。 人类很少有彻底战胜病毒的记录。人类和病毒的斗争将永远继续。像中国这样的超大规模社会，和病毒在战斗中共存应该是常态。而对病毒感染的治疗也应该纳入社会医疗体系的常态化管理中。为了达到彻底消灭病毒，可能导致的结果是社会机体和经济的自我瘫痪。 那些为中小企业和经济状况呼吁的人们，首先应该一起来降低社会的恐慌情绪。经济是人和人之间的行为。在恐慌情绪下，人人自危，又如何开展经济活动。 湖北之外的省份在春节后应该尽快回到社会运作的正常状态中了。湖北抓疫情，全国抓经济。这样我们才能有更多资源支持湖北，以及其他公共卫生事件。 政府现在以加倍的措施来应对疫情是无可厚非的，这是当前最大的政治。但是各级具体的行政单位要对自己出台的抗疫措施，会产生什么样的预期效果， 尤其是有可能产生有争议的社会后果，要有预判，要谨慎。 待到山花烂漫时，她在丛中笑。 责任编辑：祝加贝 
武汉发热孕妇无处接生求助续：产下男婴 夫妻确诊|2020年02月01日 22:51|原标题：武汉发热孕妇无处接生求助续：产下男婴 夫妻被确诊 2月1日，湖北武汉一名新冠肺炎产妇顺利分娩，成功产下一名男婴。此前产妇龚女士丈夫发文求助称，妻子持续发热找不到接生医院，在被新冠肺炎特殊病人定点医院收治后，龚女士和丈夫先后被确诊为新冠肺炎。目前，龚女士在医院隔离治疗中，新生儿各项指标正常，由医院开辟单独育婴房看护。 责任编辑：范斯腾 
辽宁新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊64例|2020年02月01日 22:48|原标题：辽宁2月1日最新通报：新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊64例 2020年2月1日14时30分至22时，辽宁省丹东市新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，属普通型病例。 截至2020年2月1日22时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例64例，其中重型病例5例，大连市治愈出院1例。确诊病例中，沈阳市16例（铁岭市转入1例，鞍山市转入1例，盘锦市转入2例）、大连市10例、本溪市3例、丹东市6例、锦州市7例、营口市1例、阜新市2例，辽阳市1例、铁岭市2例、朝阳市6例、盘锦市5例、葫芦岛市5例。 目前63名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情平稳。63名在治患者中，52例病例为输入性病例，6例病例为武汉输入病例家属，4例为现有确诊病例的密切接触者，1例正在对其感染情况进行流行病学调查。 目前累计追踪到密切接触者898人，已解除医学观察110人，现有788人正在接受医学观察，其余正在追踪中。（总台央视记者 李承泽）  责任编辑：范斯腾 
天津公布确诊病例行动轨迹：其中1人曾到北京采购|2020年02月01日 22:47|原标题：天津第34、36、37例确诊病例行动轨迹公布 今天，宝坻区区委宣传部官方微信公众号“宝坻微发布”发布了天津第34、36、37例感染者的行动轨迹。 1月31日晚，天津市疾病预防控制中心确诊宝坻区第1例新型冠状病毒感染的肺炎患者。患者张某某，海滨街道宝鑫景苑小区居住，宝坻区百货大楼销售人员。1月22日8点，出现乏力、肌肉酸痛，无胸闷、咳嗽等症状，未测体温，正常上班；1月23日正常上班；1月24日10点至13点，回老家周良街道田家桥村与家人聚会，回到宝鑫景苑小区后未曾外出；1月25日正常上班；1月26日因身体不适，家中休息；1月27日14点左右出现发热，到海滨医院就诊后返家；1月28日―29日连续在海滨医院进行注射治疗；1月30日14点左右，再次出现发热，到海滨医院就诊，随即到区人民医院就诊；1月31日，经院内专家会诊，诊断为新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，后经市疾病预防控制中心检测，并经市专家组确认为天津第34例确诊病例。 2月1日中午，天津市疾病预防控制中心确诊宝坻区第2、3例新型冠状病毒感染的肺炎患者。患者赵某某，海滨街道宝鑫景苑小区居住，为第1例确诊病例患者张某某丈夫。1月24日，回老家周良街道田家桥村与家人聚会，期间去朋友家串门；1月25日，在家未出门；1月26日，前往海滨社区门诊为张某某拿药；1月27日―29日，带张某某到海滨医院就诊，期间曾前往劝宝购物广场、宝鑫景苑劝宝店、宝鑫景苑小区南门西侧菜店、海滨菜市场购物，1月28日曾出现发热症状，服药后好转；1月30日，陪张某某在区人民医院住院治疗，期间再次发热；1月31日，经院内专家会诊，诊断为新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，后经市疾病预防控制中心检测，并经市专家组确认为天津第36例确诊病例。 患者汪某某，朝霞街道开元新居小区居住，为第一例确诊病例患者张某某同事，区百货大楼宝鑫珠宝销售经理。1月16日―17日，到北京采购，期间与一高热客户接触；1月18日，先后到和平区取证件、西青区采购，并在区百货大楼门店会见外地来访客商。1月19日―24日，正常上班；1月25日，出现发热症状，服用退烧药后症状缓解；1月26日，在家服药休息；1月27日，到海滨医院就诊；1月28日―29日，按医嘱在家服药，症状缓解；1月30日，停药并到福心家园劝宝超市购物；1月31日，再次发热，随即到区中医院就诊，当晚转至区人民医院。经院内专家会诊，诊断为新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，后经市疾病预防控制中心检测，并经市专家组确认为我市第37例确诊病例。 2020年2月1日 第34例患者，女，52岁，居住于宝坻区。患者为销售人员，接触人员较多。该患者一名同事于16日至17日到北京采购，在北京某珠宝商城与一高热客户密切接触，25日出现发热，1月31日核酸检测阳性，等待专家确诊。该患者1月27日出现发热，就诊于宝坻海滨医院、宝坻区人民医院，经市专家组确诊为我市第34例病例，为重型病例。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。宝坻区疾控中心正在对其密切接触者进行严密排查，对疫点进行终末消毒。 第36例患者，男，53岁，居住于天津市宝坻区，是第34例确诊病例的亲属。该患者1月28日出现发热症状，自行服药后好转，1月30日再次发热，就诊于宝坻区人民医院，2月1日经市专家组确诊为我市第36例病例，为普通型病例。目前患者已转至海河医院，生命体征平稳。目前已确认的患者密切接触者正在接受隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 第37例患者，女，43岁，居住于天津市宝坻区，为第34例确诊病例的同事，发病前无武汉旅居史，于1月16日-17日到北京采购，在北京某珠宝商城与一高热客户密切接触。该患者25日自测体温出现发热，自行服药治疗后症状缓解，30日停药后再次发热，31日就诊于宝坻区人民医院，核酸检测阳性，经市专家组确诊为我市第37例病例，为普通型病例。目前患者已转至海河医院，生命体征平稳。该病例，目前其已确认密切接触者正在接受隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 根据《中华人民共和国传染病防治法》有关规定，现紧急寻找患者的密切接触者，请相关人员采取如下防控措施： 1、密切接触者看到此通告后，自动居家隔离观察，不要外出走动，且第一时间拨打区疾控中心或区防控指挥部电话登记备案，接受专业人员的流行病学调查，指导防控。 2、居家隔离期间如有发热、乏力、干咳等症状，请立即拨打区疾控中心或区防控指挥部电话，听从专业人员安排，等待专用车辆接诊到区人民医院发热门诊就诊。严禁私自到其他医疗机构就诊，严禁私自乘坐公共交通工具。 宝坻区疾控中心电话：29241864  29241062 区防控指挥部咨询电话：59211085 59211086 宝坻区新型冠状病毒感染的肺炎 防控工作指挥部 2020年2月1日 来源：宝坻微发布 责任编辑：祝加贝 
重庆2月3日起对主城区道路实施临时交通管制|2020年02月01日 22:45|原标题：重庆2月3日起对主城区道路实施临时交通管制 重庆市公安局消息，为应对新型冠状病毒感染的肺炎的疫情，重庆市决定对主城九区（含两江新区、高新区）道路实施临时交通管制：对重庆主城区道路全天24小时实施机动车号牌（含临时号牌）实行单日单号通行，双日双号通行（号牌尾数为英文字母的以号牌最后一位阿拉伯数字为准）。 从事疫情防控、医疗救护、应急抢险、殡葬服务、生产生活物资运输的车辆以及制式特种车辆、公共汽车、巡游出租车等不受该通告限制。（总台央视记者 唐巍 邓丽娟 张帆） 责任编辑：张建利 
疫情防控期间 河北雄安新区机动车尾号限行取消|2020年02月01日 22:45|原标题：疫情防控期间 雄安新区机动车尾号限行取消 新京报快讯（记者 裴剑飞）据“雄安发布”消息，为保障人民群众和物资运输等通行需求，经雄安新区党工委、管委会批准，疫情防控期间，雄安新区三县范围内不再实行机动车尾号限行，限行恢复时间另行通知。 2月1日，河北雄安新区公安局发布的《关于疫情防控期间调整机动车限行措施的通告》提出，根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，为最大限度避免因人员流动引发交叉感染，有效切断病毒传播途径，自2月1日零时起，新区三县已对公共交通线路暂停营运。 为保障人民群众和物资运输等通行需求，经雄安新区党工委、管委会批准，疫情防控期间对机动车尾号限行措施进行调整。公共交通线路暂停营运期间，新区三县范围内不再实行机动车尾号限行，限行恢复时间另行通知；对各种防疫物资、群众生活必需品、城市运转所需运输车辆，开通绿色通道，提供便捷通行服务；鼓励市民减少外出，绿色出行，加强自我防护。 新京报记者 裴剑飞 责任编辑：祝加贝 
疫情防控期间散布虚假信息推高价格预期将受处罚|2020年02月01日 22:42|原标题：疫情防控期间捏造散布虚假信息推高价格预期将受处罚 中新网2月1日电 据国家市场监督管理总局网站消息，市场监管总局1日发布关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间查处哄抬价格违法行为的指导意见（下简称意见）。意见指出，捏造或者散布疫情扩散、防治方面的虚假信息，引发群众恐慌，进而推高价格预期的行为将受处罚。 为确保新型冠状病毒感染肺炎疫情（以下简称疫情）防控期间口罩、抗病毒药品、消毒杀菌用品、相关医疗器械等防疫用品以及与群众日常生活相关的粮油肉蛋菜奶等基本民生商品市场价格秩序稳定，强化和规范各级市场监管部门查处哄抬价格违法行为，依照《价格法》《价格违法行为行政处罚规定》等法律法规，市场监管总局提出指导意见。 意见指出，经营者不得捏造、散布防疫用品、民生商品涨价信息。经营者有捏造或者散布的任意一项行为，即可认定构成《价格违法行为行政处罚规定》第六条第（一）项所规定的哄抬价格违法行为。 经营者存在以下情形的，可以认定为捏造涨价信息。包括：（一）虚构购进成本的；（二）虚构本地区货源紧张或者市场需求激增的；（三）虚构其他经营者已经或者准备提价的；（四）虚构可能推高防疫用品、民生商品价格预期的其他信息的。 经营者存在以下情形的，可以认定为散布涨价信息。包括：（一）散布捏造的涨价信息的；（二）散布的信息虽不属于捏造信息，但使用“严重缺货”“即将全线提价”等紧迫性用语或者诱导性用语，推高价格预期的；（三）散布言论，号召或者诱导其他经营者提高价格的；（四）散布可能推高防疫用品、民生商品价格预期的其他信息的。 经营者有以下情形之一，可以认定构成《价格违法行为行政处罚规定》第六条第（二）项所规定的哄抬价格违法行为。包括：（一）生产防疫用品及防疫用品原材料的经营者，不及时将已生产的产品投放市场，经市场监管部门告诫仍继续囤积的；（二）批发环节经营者，不及时将防疫用品、民生商品流转至消费终端，经市场监管部门告诫仍继续囤积的；（三）零售环节经营者除为保持经营连续性保留必要库存外，不及时将相关商品对外销售，经市场监管部门告诫仍继续囤积的。 生产环节、批发环节经营者能够证明其出现上述第（一）项、第（二）项情形，属于按照政府或者政府有关部门要求，为防疫需要进行物资储备或者计划调拨的，不构成哄抬价格违法行为。 对于零售领域经营者，市场监管部门已经通过公告、发放提醒告诫书等形式，统一向经营者告诫不得非法囤积的，视为已依法履行告诫程序，可以不再进行告诫，直接认定具有囤积行为的经营者构成哄抬价格违法行为。 意见还指出，经营者出现下列情形之一，可以认定构成《价格违法行为行政处罚规定》第六条第（三）项所规定的哄抬价格违法行为。包括：（一）在销售防疫用品过程中，强制搭售其他商品，变相提高防疫用品价格的；（二）未提高防疫用品或者民生商品价格，但大幅度提高配送费用或者收取其他费用的；（三）经营者销售同品种商品，超过1月19日前（含当日，下同）最后一次实际交易的进销差价率的；（四）疫情发生前未实际销售，或者1月19日前实际交易情况无法查证的，经营者在购进成本基础上大幅提高价格对外销售，经市场监管部门告诫，仍不立即改正的。 经营者有第（三）项情形，未造成实际危害后果，经市场监管部门告诫立即改正的，可以依法从轻、减轻或者免予处罚。第（四）项“大幅度提高”，由市场监管部门综合考虑经营者的实际经营状况、主观恶性和违法行为社会危害程度等因素，在案件查办过程中结合实际具体认定。 意见明确，出现下列情形，对于哄抬价格违法行为，市场监管部门可以按无违法所得论处。包括：（一）无合法销售或者收费票据的；（二）隐匿、销毁销售或者收费票据的；（三）隐瞒销售或收费票据数量、账簿与票据金额不符导致计算违法所得金额无依据的；（四）实际成交金额过低但违法行为情节恶劣的；（五）其他违法所得无法准确核定的情形。 意见指出，出现下列情形，对于无违法所得或者视为无违法所得的哄抬价格违法行为，市场监管部门应当依据《价格违法行为行政处罚规定》第六条规定的情节较重或者情节严重的罚则进行处罚；经营者违法所得能够明确计算的，应当依法从重处罚。 包括：（一）捏造或者散布疫情扩散、防治方面的虚假信息，引发群众恐慌，进而推高价格预期的；（二）同时使用多种手段哄抬价格的；（三）哄抬价格行为持续时间长、影响范围广的；（四）哄抬价格之外还有其他价格违法行为的；（五）疫情防控期间，有两次以上哄抬价格违法行为的；（六）隐匿、毁损相关证据材料或者提供虚假资料的；（七）拒不配合依法开展的价格监督检查的；（八）其他应当被认定为情节较重或者情节严重的情形。 意见表明，经营者违反省级人民政府依法实施的价格干预措施关于限定差价率、利润率或者限价相关规定的，构成不执行价格干预措施的违法行为，不按哄抬价格违法行为进行查处。 意见还指出，市场监管部门发现经营者哄抬价格违法行为构成犯罪的，应当依法移送公安机关。 责任编辑：张建利 
江西各级财政累计投入10.3亿元用于疫情防控|2020年02月01日 22:40|原标题：江西各级财政累计投入10.3亿元用于疫情防控 中新网南昌2月1日电 （记者 王剑）记者1日从江西省财政厅获悉，截至2020年1月31日17时，江西各级财政累计投入疫情防控补助资金10.3亿元。 江西省财政厅相关人员介绍，江西各级财政部门积极支持疫情防治工作，确保不因经费问题影响临床治疗和疫情防控工作，有效确保疫情防治经费需要，为打赢疫情防控阻击战提供强有力资金保障。 另据江西省红十字会最新公布的“接收社会捐赠现金公示第1期”通报，截至1月29日24时，江西省红十字会本级累计收到社会捐款6，654，011.45元。根据江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部统一安排，所有款项的使用明细将在后期陆续集中公示。 2月1日，江西省卫生健康委通报称，1月31日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例47例，新增出院病例2例。 上述通报称，截至1月31日24时，江西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例286例（国家核减九江市确诊病例1例），其中重症病例33例，出院病例9例。 责任编辑：张建利 
北京部分商场缩短营业时间措施延长至2月9日|2020年02月01日 22:29|原标题：北京部分商场缩短营业时间措施延长至2月9日 新京报快讯（记者 陈琳）受到新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，北京多家商场春节期间缩短了营业时间，原计划在1月31日前后恢复。随着疫情的发展，部分商场春节营业时间调整措施将延至2月9日。 朝阳大悦城此前表示调整营业时间措施持续至1月30日，今天再次发布通告称，从即日起至2月9日，购物中心营业时间为11：00-18：00，永旺超市营业时间为9：00-20：00。目前朝阳大悦城已对全楼公共区域进行专项消杀，并每1小时进行一次消毒擦拭，对进场所有车辆进行消毒，在服务台等处提供免洗净手液。员工将佩戴口罩为顾客服务，并增设入场体温检测。 颐堤港协同商场内店铺调整营业时间，自即日起到2月9日，每日11：00-20：00为店铺集中营业时间，同时，商场内所有限定店已关闭，暂停新春活动。 秀水街将原定于2020年1月29日（正月初五）的开市时间进行推迟，据相关负责人介绍，具体何时开市，现在还没有确定日期，商场将另行通知。另外，为了扶持商户，秀水街决定对所有店铺减租1个月。目前，秀水街已经采取了疫情防控措施，核实商户、导购、员工的位置信息和健康状况，实施全方位、高频次的消毒新风通风方案，并进行员工防疫知识的培训。 内联升鞋店今天发布闭店通知，称为配合北京市政府对整体疫情的防控部署及通知，减少防护物资的不必要消耗，内联升鞋店大栅栏总店及各分店，于2月2日-2月9日闭店暂停营业，暂定于2月10日恢复营业，同时营业时间调整为11：00-17：30。 新京报记者 陈琳 责任编辑：范斯腾 
俄罗斯媒体向中央广播电视总台捐赠5万只口罩|2020年02月01日 22:28|原标题：俄罗斯媒体向中央广播电视总台捐赠5万只口罩 在中国人民齐心协力防控肺炎疫情的关键时刻，俄罗斯SPB电视集团捐赠的5万只医用口罩2月1日中午12时运抵成都。俄罗斯方面表示，此举旨在支持中国媒体同行全力抗击新型冠状病毒肺炎疫情。中央广播电视总台决定，援助物资将尽快提供给总台一线报道团队。 中央广播电视总台亚欧总站负责人接收了俄罗斯同行的这批捐赠物资，并转交了总台台长的感谢函。函中写道，总台将第一时间把SPB电视集团不远万里捐赠的防疫物资送到前线记者手中，让他们充分感受到来自俄罗斯同行的关心和支持。正如习近平主席所说，我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。 此次疫情发生后，SPB电视集团对总台有关防控疫情的新闻报道大力推送，第一时间让更多俄罗斯受众看到了中国全力防控疫情的真实情况。SPB电视集团总经理基里尔・菲利波夫在接受中俄头条记者电话采访时说：“当了解到中国严峻的疫情形势，我们决定尽快向我们的中国伙伴中央广播电视总台提供援助。受疫情影响，莫斯科和圣彼得堡的口罩几乎脱销，购买这些口罩非常不容易，我们专门派人到列宁格勒州进行采购。” 公司首席财务官菲利波夫告诉记者：“当得知中国正在发生的巨大悲剧，我们就意识到应该帮助我们的中国朋友。我们关心和牵挂他们的安全。首先，我祝愿他们健康。不幸的是，这样的悲剧发生在春节期间，每个人本应该在那时候享受节日欢乐，而不是担心自己和亲人的安全。” 圣彼得堡华人华侨组织积极协助了本次捐赠活动。出于安全考虑，俄罗斯政府日前不得不下令暂停多家航空公司直飞中国的航班，如何尽快将这批口罩运送回国成了一个难题。圣彼得堡华人华侨联合会会长陈志刚听闻此事后，毫不犹豫地伸出援助之手。“想各种办法，排除万难也要送回去，抓紧时间！”在他的积极协调下，四川航空公司给这批捐赠物资开了绿灯，他还专门派出一名职员负责随机运送。他告诉记者：“SPB电视集团心系中国媒体同仁，希望他们保护好自己，深入采访到更多有价值的内容。我一定要确保把他们的心意顺利送到。” 承运这批援助物资的四川航空公司特别开辟了绿色通道，免费从圣彼得堡将捐赠物资运达四川成都。 SPB电视集团是中央广播电视总台在俄罗斯的合作伙伴。此间人士表示，此次捐赠充分体现了双方坚实的合作基础，体现了中俄两国人民患难与共的深厚友谊，体现了中俄关系的高水平和特殊性。 2019年，在中俄建交70周年之际，中央广电总台和SPB电视集团负责人在莫斯科交换了关于总台旗下多个电视频道在俄罗斯落地播出的服务协议。双方目前正围绕相关工作开展深度合作。 责任编辑：张建利 
湖北孝感市市长：孝感已问责处理43人|2020年02月01日 22:25|原标题：孝感市市长：孝感已问责处理43人 孝感市市长吴海涛1日晚谈及孝感疫情防控举措时表示，目前全市已经处置了疫情防控工作不利问题的线索16件，问责处理43人。通过新闻媒体，从网上发现问题325条，核实问题83条，孝感方面积极接受舆论监督，推进整改。从1月22日启动应急响应以来，全市普查506万人，摸排了11524例发热病人，判断了1059例疑似病人，核酸检测3085份，确诊628例新冠肺炎，目前治愈2人。（彭婧如） 责任编辑：张建利 
湖北副省长:一线应急医护人员每人可获6000元补助|2020年02月01日 22:22|原标题：湖北副省长：一线应急处置医护人员每人可获6000元补助 2月1日21时，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会， 通报湖北省及省内黄冈市和孝感市疫情和防控工作最新进展情况。 湖北省副省长杨云彦表示，当前湖北省正处于疫情防控最关键的时期，为了保护和激励一线医务工作者，湖北省疫情防控指挥部已下发通知，保障参与疫情防控的医卫人员防护用品等物资保障，并且要在一定的工作时间之后安排休息时间，工作结束之后要安排免费体检，并结合实际情况带薪休假。要求各地、各单位充分发挥基层党组织的作用，关心、关爱一线医疗卫生人员，结合实际开展必要的心理疏导，采取积极有效措施帮助解决一线医疗卫生人员子女和老人照护等后顾之忧。对在防治工作中感染新型冠状病毒肺炎的医护人员，将认定为工伤，依法落实工伤保险待遇等。 杨海涛介绍，对参与防疫一线应急处置的医疗卫生人员，由财政按照每人6000元的标准发放一次性的慰问补助，对参与疫情救治的医疗卫生人员分类给予每人300元至200元的临时性工作补助，由单位发放，财政全额保障。对在防控救治工作中表现突出的医疗卫生人员，在职称评审时优先推荐，岗位推荐中优先聘用，在省政府专项津贴评选中要予以倾斜。 责任编辑：柳龙龙 
铁路警方：严惩拒绝体温检测强行闯卡等违法行为|2020年02月01日 22:19|原标题：铁路警方：严惩拒绝体温检测强行闯卡等违法行为 新华社北京2月1日电（记者熊丰）面对疫情防控的严峻形势，为有效防止疫情通过铁路运输通道传播蔓延，全国铁路公安机关积极协助相关部门做好旅客体温监测，疑似病例和接触者隔离检查的同时，对拒绝体温检测强行闯卡等违法人员予以严惩。 据悉，为切实保障广大旅客生命安全和身体健康，有效阻断疫情在各地的蔓延，铁路和地方有关部门先后在各大火车站对进出站旅客进行体温检测。各地铁路警方在进站口、出站口等体温检测区域增派警力，对发生的拒绝体温检测，强行闯卡等违法行为进行依法打击处理。 1月26日，旅客安某等三人在本溪站出站时，拒不配合疫情体温检查，并撕扯殴打工作人员和现场处置民警，试图闯卡出站，被铁路民警当场制服。丹东铁路公安处依法给予安某等三人行政拘留十日处罚。1月28日，在湖北荆门车站，一名贵州籍男子强闯火车站，准备扒乘列车离开湖北，荆门车站派出所会同地方特警将其擒获，测量该人体温达37.2度，已将该男子移交当地卫生防疫部门。1月29日15时许，鹰潭铁路公安处景德镇北车站派出所接市公安局指挥中心通报，请求协查拒不接受体温检测、驾驶车辆从景德镇西高速口强行闯关冲卡的朱某。15时35分，民警在候车将朱某查获，已移交地方公安机关处理。 当前，正值疫情防控处在关键期，还将迎来节后返程高峰，疫情防控将面临更大的压力。铁路警方提示广大旅客一定要做好自身防护并严格遵守疫情防范的各项规定。 责任编辑：张建利 
河南开封通报三起防疫工作违纪案例 多名干部受处|2020年02月01日 22:15|原标题：开封通报三起疫情防控工作违纪案例 多名干部受处 中新网开封2月1日电 （记者 刘鹏）村支书女婿从武汉返乡信息隐瞒不报、不隔离，社区无任何防疫宣传物品、工作人员在办公室闲聊，社区党支部书记隐瞒其子从武汉返乡事实。1日，河南省开封市纪委监委对外通报了三起在疫情防控工作中违纪的典型案例，多名干部受处。 开封廉政网通报的三起典型案例分别为，开封市杞县苏木乡高庄村隐瞒疫情信息、疫情防控措施不力问题。近日接到群众举报，杞县纪委对苏木乡高庄村疫情防控工作进行检查调查，发现该村对疫情防范工作要求置若罔闻、敷衍塞责。1月9日至1月23日由武汉返杞共7人，其中5人（含该村党支部书记高某某女婿）信息隐瞒未报，也未对武汉返杞人员采取任何隔离措施。该村宣传、管控工作缺失，与周边村三条出路口均未设置卡口，也没有安排人员值班，群众防疫安全意识淡薄，存在严重防疫安全隐患。 1月30日，经杞县纪委常委会研究决定：给予高庄村党支部书记高某某撤销党内职务处分；给予村主任田某某、村文书张某某、村治安主任刘某某党内严重警告处分；给予苏木乡党委委员、副乡长（分管卫生工作）、分包高庄村包村干部刘某某党内严重警告处分，按程序免去其党委委员、副乡长职务；给予乡党委书记于某、副书记于某某党内警告处分；给予苏木乡纪委书记侯某、分包苏木乡疫情督导工作的杞县纪委监委第五审查调查室主任吴某某诫勉谈话；给予分包联系苏木乡工作的杞县检察院检察长许某某通报批评，由杞县县委对其谈话提醒，并责令其写出深刻检查。 开封市城乡一体化示范区金耀街道办事处疫情防控不力、敷衍整改问题。1月27日，开封市疫情防控督查组对示范区疫情防控工作督导检查发现，金耀街道办事处高屯社区内空无一人，无防疫值班人员，无防疫宣传物品；金耀街道办事处魏都社区无任何排查记录，无任何登记表，宣传桌上无任何防疫宣传物品，工作人员在办公室闲聊天，社区负责人对检查人员态度恶劣。 1月28日下午，开封市城乡一体化示范区纪工委对两个社区开展“回头看”，发现魏都社区对防疫工作中存在的问题敷衍整改、表面整改，防疫安全存在较大隐患。经城乡一体化示范区纪工委研究决定：给予城乡一体化示范区金耀街道办事处提出通报批评；责成金耀街道办事处给予魏都社区党支部书记王某某、居委会主任叶某某予以党内警告处分，给予高屯社区党支部书记、居委会主任孙某某予以诫勉谈话。 开封市龙亭区柳园口乡刘庄社区党支部书记贾某某瞒报疫情信息问题。1月25日晚，柳园口乡刘庄社区“两委”召开疫情排查部署会时，“两委”成员在会场询问贾某某其子务工返乡情况，贾某某隐瞒其子从武汉返乡的事实，直到1月26日下午，包村干部和社区“两委”入户排查时，贾某某才承认其子是1月16日从武汉务工返乡，在群众中造成不良影响。经龙亭区纪委常委会研究决定，给予贾某某党内严重警告处分。 通报称，当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情正处于防控关键时期，这些违纪典型案例暴露出仍有个别党员干部政治站位不高、大局意识不强、责任意识淡薄，在防疫工作存在粗虚空、懒散软、中梗阻问题。全市广大党员干部要从中汲取教训、引以为戒，严格按照疫情防控要求及时到岗到位，各司其职、令行禁止、全力以赴、积极作为，严格按照“外防输入、内防扩散”的要求，以农村和社区党组织为主，包村干部、村警、村医、村民联动，组织开展网格化、地毯式排查，城区排查到社区、到楼栋、到房号，农村排查到乡镇、到村组、到家庭，做到县不漏乡、乡不漏村、村不漏户、户不漏人，不留空白、不留死角，坚决打赢疫情防控阻击战。 责任编辑：张建利 
奥运健儿备战情况如何？国家体育总局官员回应|2020年02月01日 22:15|原标题：奥运健儿备战情况如何？ 国家体育总局疫情应对办公室副主任刘国永：#国家队备战一切顺利#，备战队伍中没有1例疑似病例。所有队伍在国内不移动，原地进行训练；运动员的训练、饮食、交通各个环节都安全可靠。如2月底疫情稳定，具备雪上比赛条件，将举办全国冬运会；如不具备条件，将推迟到年底举办。 责任编辑：张建利 
黄冈市长：武汉封城前大概有60至70万人返回黄冈|2020年02月01日 22:12|原标题：黄冈市长邱丽新：武汉封城前大概有60至70万人返回黄冈 2月1日21时，湖北省人民政府召开新闻发布会，通报新冠肺炎疫情防控工作。 针对基层如何防控疫情，黄冈市长邱丽新做了介绍。 据邱丽新介绍，基层是疫情防控的第一防线。湖北黄冈是仅次于武汉的第二大人口大市，同时又是革命老区和贫困地区。黄冈紧邻武汉，高速公路仅一个小时可达。根据黄冈的数据显示，武汉市在封城前大概有60―70万人返回了黄冈。 邱丽新说，巨大的人员流动确实给现在的防控带来了非常大的压力。湖北省里非常支持黄冈的疫情防控工作，各方面加大对黄冈检测力量的下沉。 责任编辑：柳龙龙 
新冠病毒出现多例“两阴后变阳”病例|2020年02月01日 22:10|原标题：新冠病毒出现多例“两阴后变阳”病例，专家称临床不应轻易排除 来源：北青深一度 1月30日，人民日报官微发布天津市第28例患者4次检测确诊的情况，“有患者4次检测才确诊”的话题登上热搜，网友感叹病毒狡猾。 深一度发现，除第28例患者外，天津第16例患者经过三次检测才确诊。天津之外，杭州、珠海也出现了多例类似病例，甚至有的病例在发病第6天才出现阳性检测结果的情况。 1月28日，在给省卫健委专家组的情况汇报中，中山大学附属第五医院建议：“对流行病学史明确，胸部CT影像学支持病毒性肺炎的疑似病例，至少按照10天隔离，样本检测不能局限于两次阴性结果就解除隔离”。 深一度记者梳理发现，天津市疾控中心和卫健委发布的疫情信息显示，近日，天津市确诊的第16例和28例两名病例，出现首次核酸检测为阴性的情况，经多次检测后，核酸检测结果最终为阳性。 第16例是78岁的陈某某，为第5例病例的亲属，系密切接触者，于1月21日出现发热，1月23日、24日两次到天津市第四中心医院就诊，核酸检测均为阴性，采取居家隔离措施。1月26日再次核酸检测为阳性，经市专家组确诊为重症病例，转至天津定点医院海河医院治疗。 第28例患者为天津铁路动车客车段职工，与本单位多名新型冠状病毒感染的肺炎患者为密切接触者。1月19日出现发热，1月25日就诊于天津市第四中心医院，两次核酸检测阴性，予以居家隔离。1月27日再次发热，1月28日核酸检测阴性，1月30日第四次检测为阳性，为普通型病例，转至海河医院治疗。 天津疾控中心病原生物检测室主任苏旭参与了患者实验室检测确诊工作，他向深一度讲述了两名患者的检测过程。 苏旭介绍，1月23日晚，与第16例患者同时送来的另一患者样本一次检测为阳性，陈某某却很难判定，直至24日凌晨，陈某某的样本经过三遍检测，按照标准判定应为阴性，但与一般阴性样本稍有不同，有一点点小的扩张曲线，有阳性倾向。1月24日，苏旭要求采样人员再次上门采样，检测结果与上次相同，判定为阴性。 苏旭表示，按照国家规范，第一次检测为阴性，需要至少隔一日进行二次检测。因为前两次检测时间相隔较短，加之注意到该病例的特殊性，决定进行再次检测。1月25日之后，天津疾控方案调整，检测下放到下辖各区疾控。1月26日，天津市河北区疾控对陈某某样本检测，结果最终呈阳性。 对于第28例病例，苏旭介绍，前三次都是按照规范的采样时间，由河北区疾控检测为阴性，第四次检测最终确认为阳性，天津市疾控进行了复核。与第16例不同，从检测报告来看，前两次采样时，第28例患者是新冠肺炎感染或是其他感染都有可能。 中山大学附属第五医院也报告发现部分疑似病例，在出现发热等症状后，核酸检测早期为阴性，后期逐渐出现阳性，甚至有发病第六天才出现阳性结果的病例。 该院收治的一名49岁湖北籍患者，此前长期在武汉肿瘤中心医院照顾生病的丈夫，1月18日，从武汉飞回珠海。1月22日，出现头痛、发热症状。发病第二日入院检查，肺部CT双肺下叶病变，当日核酸检测为阴性。发病第四日，检测结果为弱阳性（医院检测为阴性）。发病第六日，疾控中心报告检测结果为阳性。 此外，国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟向深一度证实，杭州也出现了几例类似病例。 对于少数病例早期为阴性，后期逐渐出现阳性的问题，曾参与过SARS会诊的北京市朝阳医院西院呼吸与危重症医学科副主任曹志新表示，在新冠肺炎的诊断中，最主要的混杂因素是呼吸道分泌物的排毒量。对于绝大部分病人来说，现在用的实时免疫荧光法核酸检测的敏感度是非常高的，都能单次检测呈阳性。如果持续检测都是阴性，高概率是该名病人每次呼吸道排毒的量非常少，所以不容易检测出来，从传染病防控角度讲，有可能该患者潜在的传染风险反而相对较小。当然，只要是新冠肺炎，不管怎样，患者都必须接受隔离治疗。 国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟对深一度表示，杭州也有几个类似病例，早期的时候，肺部的病变比较周边，不一定有痰，或痰内没有病毒，所以检测不出来，后期才能检测出来。早期检测不出来的病人病症较轻，肺部炎症还在边缘。 “这种情况不可怕，检测不出来，也就是不具有传染性，只有病毒在肺里繁殖后，喷出物检测呈阳性，才具有传染性。”李兰娟说。 与第28例患者不同，天津第16例确诊病例被诊断为重症患者，对此，曹志新表示，虽是重症病人，但并不能确定是新冠肺炎本身特别重，还是新冠肺炎致使原有的基础疾病加重，这两种情况的临床意义不一样。 “考虑到第16例病例已78岁，一般情况下，70岁以上的老人有基础病的比例超过50%，在看不到原始病历的情况下，无法对不尽相同的两种情况作出判断。”曹志新说。 对于这一情况，会不会影响之后病例的确诊，曹志新表示，在全国防控的布局上，严格参照国家卫健委的诊疗指南进行，最多两次阴性就能排除，适用于全国绝大多数病人。 曹志新认为，在检测能力有限的情况下，要用最小的个案检测代价，来尽可能检测所有的疑似人群。如果强求确诊面最大化，所有病人的检测总量会是一个大的惊人的数字。显然，这样做会反过来影响现在的整体防控，即每个病人都测多次是测不过来的，反而是很糟糕的事情。此外，是否多次检测，各个医院可以结合临床，在合理范围内把控，不能机械地完全照搬。 对于新冠患者的确诊，苏旭告诉深一度，目前为了避免病人的漏诊，国家结合全国的情况在不停的调整方案，包括采样、送检、检测的方案，检测方案相对调整较小。他表示，如果病人符合疑似病例标准，即使是检测为阴性，临床医生也不能直接进行排除。只要临床提出需求，天津疾控一定会配合进行检测。 根据天津市卫健委通报梳理，该市确诊的第2例、第5例、第6例、第8例、第17例、第20例、第22例、第28例确诊患者为天津动车客车段职工；第11例、第12例、第13例、第16例患者为该客车段职工家属。 天津卫健委官网消息，天津动车客运段乘务车间出现聚集性发病，有关部门连夜对该车间采取封控措施，对该车间密切接触人员实施医学观察。 对第16例和第28例病例的多次检测，曹志新表示，诊疗方案中有聚集性病例的概念，意味着有相对密切接触关系的一群人先后发病，可能是人传人的，流行病学意义比一般仅有疫区接触史的人更为重要。因此，个案情况下，如果是检测呈阴性又有临床表现，多次检测是科学的。 对于人们担忧的在多次检测过程中传染的问题，曹志新表示，只要是被检测的人员，就会按照密切接触者或疑似病例来处理，都是被隔离的，检测过程中感染的概率几乎是没有的。 记者/李佳楠 实习记者/李一鸣 责任编辑：郑亚鹏 
确诊病例大增 湖北副省长回应|2020年02月01日 22:10|原标题：湖北副省长回应确诊病例大增 ①潜伏期病人陆续发病；②加大了筛查力度；③疑似病例诊疗程序简化；④检测力量加强速度加快。 责任编辑：张建利 
湖北副省长：对确诊患者加大了中医药诊治的力度|2020年02月01日 22:10|原标题：湖北副省长：#对确诊患者加大了中医药诊治的力度# 来源：中国日报 1日晚，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，湖北副省长杨云彦表示目前在不断完善诊疗方案，坚持中西医结合，充分发挥中医药的优势，在疑似患者和确诊患者之中，加大了中医药诊治的力度，多位院士参加到了这项工作中，发挥了很重要的作用。 责任编辑：张建利 
湖北黄冈市长:今明两天确诊病例还会有大幅度提升|2020年02月01日 22:08|黄冈市市长邱丽新在1日的新闻发布会上表示，黄冈是仅次于武汉的第二人口大市，大概有60-70万人在封城之前返回黄冈，巨大人员流动对防控带来非常大的压力。最近我们的数据在迅速增长，各方面加大了对黄冈检测力量的下沉，“今明两天我们现存的1000多例疑似病例很快就会检测完毕，在这1000多例中可能有很大比例是确诊病例，所以可能今明两天黄冈的确诊病例还会有大幅度的提升”。 责任编辑：张建利 
中高考时间会因疫情推迟吗？教育部官员回应|2020年02月01日 22:04|原标题：中高考时间会推迟吗？ 教育部应对疫情领导小组办公室主任王登峰表示：将做好高校错峰开学工作，学校所在属地决定开学的具体时间。对于中高考的考试时间是否将推迟，他表示，高考还有一段时间，中考也是如此，我们会根据疫情的发展一定会做出相应的安排，今天来讨论这个问题还有点早。 责任编辑：张建利 
黄冈市市长：疫情防控不力 纪律处分干部202人|2020年02月01日 22:03|原标题：黄冈市市长：疫情防控不力，纪律处分干部202人 新京报快讯（记者 吴婷婷）今日（2月1日）21时，湖北省政府新闻办召开发布会，通报新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作最新进展。针对中央督查组对黄冈的督查情况，黄冈市市长邱丽新表示，这暴露了黄冈应对疫情不充分、防控措施不严、部分干部工作作风不实等问题。“对此我们确实非常内疚，也非常自责。” 邱丽新表态说，感谢中央督查组对黄冈的监督和批评。目前，黄冈市疫情严峻，确诊数量仅次于武汉，因此防控疫情是黄冈市目前的头等大事。黄冈市高度重视中央督查组发现的问题，已抓紧整改不胜任现职，包括在防控工作中不力的干部，其中3名县级干部被免职，乡镇党政正职干部免了3人，纪律处分干部202人。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：范斯腾 
湖北副省长:省内其他地市也在按小汤山模式建医院|2020年02月01日 22:02|原标题：湖北副省长：省内其他地市也在按小汤山模式建设收治医院 2月1日21时，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会， 通报湖北省及省内黄冈市和孝感市疫情和防控工作最新进展情况。 相比武汉市而言，湖北省其他市州的医疗能力、医疗水平存在一定的差距，如何做好其他16个市州的医疗救治？ 对此，湖北省副省长杨云彦说，截至1月31日24时，在武汉之外，湖北共确立了120家定点医院，加强现有病床的征用改造，同时要求各地按照科学救治和能快则快的原则，通过改建、扩建现有的医疗机构集中新建救治医院，征用宾馆、饭店等形式来加快增加救治场所。 他介绍，目前除武汉、黄冈建设了集中收治医院之外，其他地方都在建设集中收治的医院，有些地方也在按照小汤山的模式建设收治医院。 杨云彦说，湖北还安排了11支医疗队，共1535名医疗队员赴其他市州开展医疗救治工作，其中，到黄冈的有549人，到孝感的有144人。 责任编辑：柳龙龙 
10家中央企业承诺抗疫物资不涨价|2020年02月01日 21:58|原标题：10家中央企业承诺抗疫物资不涨价 跨境支付特殊绿色通道方便社会大众 新华社北京2月1日电 随着各地各部门应对疫情措施的到位，防疫和民生保障物资不断得到保障。10家中央企业在加大生产的同时承诺抗疫物资不涨价，央行也开设跨境支付特殊绿色通道，方便社会大众。 打赢疫情防控阻击战，物资保障是重要一环。面对疫情，中央企业将支撑保障疫情防控当作头等大事。记者从国务院国资委了解到，国药集团、新兴际华、中国石化、中国石油、通用技术集团、中化集团、中国化工、中粮集团、华润集团、中储粮集团等10家中央企业做出承诺：疫情防控期间，全力以赴保障抗疫物资和重要民生商品供应，不涨价！ 国药控股国大药房有限公司启动应急保障预案，总部商采中心、物流中心以最快的速度完成对现有防护产品、免疫类药品的全盘梳理、分拨、调配。同时，全国下属31家子公司联合作战、资源共享，想尽一切办法保障供应。 新兴际华得知医用防护服供应紧张的情况后，迅速组织下属企业与地方政府对接，主动请缨承担了十余万套防护服紧急生产任务。 “只要国家和人民需要就生产，不讲价。无论面对什么样的成本困难，不涨价。”新兴际华集团有关负责人说。 医用防护口罩的生产，涉及无纺布等多种原材料，其中不少来自石油制品。中国石化统筹各相关炼化企业采取临时改变排产计划等措施，提高装置负荷，开足马力生产医卫用聚烯烃等原材料。预计2月份将生产9.5万吨医卫用品原料，比1月份增产3万吨。 重要民生商品价格不涨、质量不降、供应不断。 目前，中粮集团已要求集团下属湖北周边工厂和中转仓保持米面油糖肉奶等粮油副食产品的充足库存，建立值班制度、每日通报，随时保障当地粮油市场的紧急供应。目前，企业每天发往武汉市的大米超过200吨、面粉面条约50吨、食用油约300吨。 据不完全统计，华润万家全国36个配送中心每天运输量达到2530车次，最高吞吐量达到2200万箱。其中，生鲜配送中心每日蔬菜配送量超过630吨，水果超过310吨，肉品超过150吨，确保满足全国各门店的生鲜供应。 吉林省多地企业也开足马力，24小时不停工保障医用物资生产供应。 在吉林市友华卫生材料厂，一排排生产线也在有条不紊地运行。 在原材料价格每吨上涨2000元、辅助材料只能空运的情况下，企业产品维持原价。目前，企业每天生产医用外科口罩3万到4万个，一次性医用帽子3万个，一次性手术衣400套-500套。 中国人民银行1日发布消息称，已开设跨境支付特殊绿色通道，安排人民币跨境支付系统（CIPS）为防疫相关和人民币海外清算行头寸调拨等紧急业务提供服务。 记者1日从福建省粮食和物资储备局获悉，福建省组织大米应急加工企业开工复产。目前，福建省在库粮食地方储备342万吨，库存大米11.8万吨。各地供货渠道畅通，市场货源充足，价格保持平稳。 1日12时50分，装载总重6100公斤洗手液的T308次列车从兰州车站驶离，疾驰武汉。这是中国铁路兰州局集团有限公司支援武汉地区的第二批疫情防控物资。（记者孟含琪、颜麟蕴、吴雨、王希、林超、李杰） 责任编辑：张建利 
湖北副省长：确诊病例覆盖全省17市 12市超过百例|2020年02月01日 21:57|原标题：湖北副省长：确诊病例已覆盖全省17市，12市超过百例 2月1日21时，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会， 通报湖北省及省内黄冈市和孝感市疫情和防控工作最新进展情况。 湖北省副省长杨云彦介绍，湖北全省17个市州目前都有确诊病例，截至1月31日24时，全省累积报告的新型冠状病毒感染肺炎病例7153例，除武汉市之外，其他市州共有3938例，“这意味着，除武汉之外，其他的市州确诊病例已经占了全省确诊数的一半以上，其他的16个市州里面，有12个确诊病例都在100例以上，黄冈、孝感确诊病例在600例以上。” 责任编辑：范斯腾 
孝感市长：全市发热门诊5天紧缺外科口罩超15万个|2020年02月01日 21:56|原标题：孝感市长：全市发热门诊5天紧缺外科口罩超15万个 2月1日21时，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会， 通报湖北省及省内黄冈市和孝感市疫情和防控工作最新进展情况。 孝感市长吴海涛介绍，目前孝感全市通过综合采购、省防控指挥部调拨、接受社会捐赠，累积筹措N95口罩4.7万个，KN95口罩5万个，医用口罩43.25万个，普通口罩152万个，红外体温测量枪2000个，医用酒精2753箱，消毒液7万瓶，防护服2.04万套，护目镜1.39万个，一次性帽子6.39万个，同时还接受了社会捐赠的资金2亿元。 但与每日的需求相比，医疗物资的供给缺口仍然比较大。吴海涛说，据测算，全市31家发热门诊机构，5天内紧缺N95口罩3.23万个，医用外科口罩15.07万个，医用防护服8074套，护目镜、面罩2.66万个，正压隔离衣2.59万件。 他表示，为了精准使用好这些宝贵的医疗物资，孝感主要采取了两分开、两统计的制度，优先保障医护人员的物资需求，把医院和社会需求分开统计。全市31家医院建立了物资库存与需求日报告制度，把核心的需求和重点保障直接报送指挥部统一调配，确保当前十分紧缺的N95口罩、隔离防护服等医用物资用到一线医务工作者身上，基本能够保障全市31家发热门诊2日需求平衡。 责任编辑：柳龙龙 
致敬！11天，8位警察牺牲在疫情防控一线|2020年02月01日 21:54|原标题：致敬！11天，8位警察牺牲在疫情防控一线 你的战友不会忘―― 你离开前留下的最后一句话 1月25日14时，已经连续工作了38个小时的苏莱曼・巴马丁，正准备换班去吃午饭时突发心肌梗塞，送往医院后经抢救无效殉职。“兄弟，接下班，我吃过饭就来”，成为他留给战友的最后一句话。 他坚守直至生命的最后一分钟，甚至没有留下只言片语给家人。 苏莱曼・巴马丁，你食言了，疫情没过去，你怎么就离开了你挚爱的岗位呢？ 何建华，你食言了，战友们还等着你并肩作战，可是你去了哪里？ 敬爱的战友，此时，我们相信，你们已化作点点繁星，肩上的警徽正在照亮这个凛冽的冬夜。 你的家人还在等―― 你离开前曾许下的承诺 茫茫花海中，哪一朵最美丽？“他就是太累了，只有大年初一早上和家人吃了一顿饺子。”河南省汝州市公安局民警程建阳的妻子任红霞说。 1月28日23时许，程建阳在疫情防控一线工作时突发脑溢血昏迷，被紧急送到医院抢救。1月30日15时50分，程建阳经抢救无效因公殉职，离开了朝夕相伴的战友，离开了亲爱的家人和两个年幼的孩子…… “警察就是战士，只有倒在自己的战位上，才是最好的归宿。”这是程建阳在个人工作总结中说过的一句话。 道口执勤结束后，他都会返回派出所参加值班备勤，为年轻的同志做饭。 1月27日，刘大庆突感身体不适到医院检查。在检查确认无事后，领导和同事们劝他好好休息，他坚持要回所里，把工作做完。1月28日3时，值班的刘大庆突发蛛网膜下腔出血，被同事紧急送往医院抢救，经全力抢救无效不幸殉职。 刘大庆，还有一年半你就要退休了，女儿还在等你拍全家福，你去了哪里？ 带队开展长江大保护专项行动、指导辖内派出所做好治安及疫情防控巡查……疫情发生后，长江航运公安局宜昌分局治安管理支队支队长尹祖川一刻不曾停歇。 我们看得见―― 你离开时奔波的身影 如果重新选择，你是否还会选择这身藏蓝色的警服？“我们要加强24小时网上巡查，维护网络安全。”1月21日8时许，山东省泰安市公安局泰山分局网络安全保卫大队侦查中队指导员李弦和同事们已经制订工作计划，开始网上执法。 此时，李弦头疼已经有3天了。3天里，他每天工作十几个小时，困了累了就在办公室沙发上休息一会。 21日12时，李弦倒在办公桌旁，双手仍在键盘上，而电脑屏幕上显示着未完成的最后一份工作日志――发现网上疫情虚假信息11条，累计处理问题信息360条。 广东省英德市公安局桥头派出所辅警曾文聪，一直坚守在疫情防控一线。1月26日16时，曾文聪准备开展过往车辆检查工作。平时总是提前到达岗位的他，这次却迟迟未出现……年仅26岁的曾文聪，就这样匆匆告别了战友。 你们离去的身影如此匆忙，可我们却看到必胜的曙光！ 敬爱的战友，此时，我们相信，因为不平凡的你们，这个不平凡的冬季很快就要过去。 来源：中国警察网 责任编辑：祝加贝 
黄冈市长回应“卫健委主任一问三不知”:内疚自责|2020年02月01日 21:42|湖北省黄冈市市长邱丽新：前天央视播发了中央到黄冈督查核查的情况，引发社会高度关注。督查组在黄冈发现的这些问题，确实充分暴露出我们在应对疫情方面准备不充分，包括防控的措施不严、部分干部的作风不实，对此我们确实非常内疚，也非常自责。 责任编辑：张建利 
湖南邵阳发生H5N1禽流感疫情 已扑杀家禽17828只|2020年02月01日 21:42|原标题：湖南省邵阳市双清区发生一起家禽H5N1亚型高致病性禽流感疫情 农业农村部新闻办公室2月1日发布，湖南省邵阳市双清区发生一起家禽H5N1亚型高致病性禽流感疫情。 2月1日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经国家禽流感参考实验室确诊，邵阳市双清区某养殖户饲养的肉鸡发生H5N1亚型高致病性禽流感疫情。养殖户存栏肉鸡7850只，发病死亡4500只。疫情发生后，当地按照有关预案和防治技术规范要求切实做好疫情处置工作，已扑杀家禽17828只，全部病死和扑杀家禽均已无害化处理。 责任编辑：范斯腾 
黄冈市长：医疗物资仍紧缺 先急后缓优先医用|2020年02月01日 21:41|原标题：黄冈市长邱丽新：医疗物资仍紧缺，先急后缓优先医用 2月1日21时，湖北省人民政府召开新闻发布会，通报新冠肺炎疫情防控工作。 发布会上，黄冈市市长邱丽新表示，截至目前，黄冈累积确诊病例726例，医疗物资仍然非常紧缺。 邱丽新介绍，医护人员进入病区，最急需的就是医用防护服，包括N95口罩等，防控指挥部专门成立了财政资金渠道采购，通过多种渠道筹措医疗物资。 邱丽新说，财政资金现在已经下达了4亿多元全力保障全市通过各种渠道采购，包括市指挥部前期集中采购39万余件，还有12种市面上比较紧缺的物资，要做一定的物资储备。此外还包括定点医疗机构，我们突击采购了一些医疗设备和救治的药品，但是这些还是远远不够。 据邱丽新介绍，湖北省委省政府对黄冈疫情非常关心，前期已经向黄冈市紧急调配了N95口罩口罩1.3万个，包括医用口罩80万个，防护服5252套，包括一次性手套90000多双，黄冈一家生产医用口罩、N95口罩的厂家，现在满负荷生产，日产N95口罩大概3.6万只，包括医用口罩24万只，包括社会各界在黄冈的企业、黄冈籍的人士积极为黄冈捐资捐物，截止到现在，全市累积接受的社会资金达到3.35亿元，包括接受的4046万元的物资。 邱丽新表示，即使这样，医疗物资仍然非常紧缺，黄冈市按照先急后缓，优先医用的原则，坚持高频次、快节奏的调度，省里面给黄冈市调度的这些物资，即到即拨。 责任编辑：柳龙龙 
孝感是否存在疫情大规模爆发可能？孝感市长回应|2020年02月01日 21:35|原标题：孝感市长回应疫情是否爆发：牢牢控制扩散风险 总体往下降 针对近期孝感确诊新型肺炎病例大幅增加，是否存在大规模爆发的可能这一问题，孝感市市长吴海涛1日回应称，大幅增加的主要原因包括，孝感与武汉两地交往非常密切，排查情况、检测效率不断提升，扩大检测对象范围等。他说：“我觉得，已牢牢控制住了扩散风险。总体讲是往下降的。这个我们有信心。”（宋宇晟） 责任编辑：张建利 
国家能源局：优先安排好疫情重点地区煤炭供应|2020年02月01日 21:35|原标题：国家能源局：优先安排好疫情重点地区煤炭供应 新华社北京2月1日电（记者刘羊D）国家能源局1日发布通知，部署疫情防控期间煤炭供应保障工作，要求优先安排好疫情重点地区以及东北、京津唐等地区的煤炭供应。 通知要求，有力有序释放煤炭优质先进产能，确保疫情防控期间煤炭市场平稳运行。统筹疫情防控，抓好复工复产。春节假期停产煤矿要科学制定复工复产方案，按照有关规定履行复工复产程序，在复产复工前要根据疫情防控情况，实施检疫查验和健康防护，确保安全复工。 通知称，要严格执行煤炭中长期合同及“基准价+浮动价”定价机制，严禁在合同约定以外随意涨价，严禁以各种理由不履行中长期合同，严禁限制煤炭外销。实施日常调度，强化责任落实。国家有关部门将对复工复产进度慢、保障煤炭稳定供应不力的地区进行重点指导和督促检查。 责任编辑：张建利 
天津市委书记李鸿忠暗访 现场当起“村广播员”|2020年02月01日 21:32|原标题：李鸿忠暗访 1月31日下午3时许，中共中央政治局委员、天津市委书记李鸿忠不打招呼，直奔西青区辛口镇第六埠村，暗访检查新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。在分别经过水高庄村和第六埠村两个检测站时，都主动停车接受查验。 设置在公路上的检测点，悬挂着疫情防控宣传标语，几位执勤志愿者正逐一为进村人员测体温。李鸿忠每到一个检测点都主动下车，接受体温检测和进村登记查验。李鸿忠走到执勤人员、57岁的张金芳大姐身边，没有亮明身份，简单自我介绍说是来检查防控工作的，随后详细察看了外来人员信息登记表，并询问每天进村多少车辆？遇到体温异常者如何做？每天几个班次轮流值班？ 张金芳回答说：村口24小时有人值班，进村人员不管是谁，一律检测登记。您这么大岁数还要下基层检查，请您多注意保重身体。 旁边的工作人员听了张金芳的回答笑着提醒她：是市委的李书记来咱们村了。张金芳感到既惊讶又高兴。 李鸿忠接过话茬说，加强农村流动人员管理是疫情防控的重要一环，要确保无遗漏、全覆盖，外防输入、内防扩散，坚决阻断病毒传播渠道。现在天气冷，你们坚持在户外执勤，十分辛苦，一定要加强自我防护，注意保暖，科学安排好轮班备班。 到第六埠村后，李鸿忠来到村党群服务中心。正在值班的村党委书记、村委会主任郝庆水向李鸿忠介绍说，全村住户区和各企业单位都实施了全时段卡口管理，密切观察返乡人员和流动人员。李鸿忠对第六埠村的各项防控举措给予肯定。李鸿忠十分关心村民防护宣传，仔细察看“致辛口镇村民的一封信”、“全体村民注意事项”等宣传稿。 这时，村里的“大喇叭”正播放着有浓郁地方口音的防控工作须知──“勤洗手、常通风，不去人员密集场所”、“不走亲、不访友、不聚餐”、“我村设有卡口，检测体温，给大家带来不便，请谅解配合”…… 李鸿忠来到村广播室，现场当起“村广播员”，通过“大喇叭”亲切地向乡亲们拜年，宣传介绍全市正有序开展的疫情防控工作。 他说：今年春节与往年不同，我们面对着防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的严峻形势。疫情发生以来，习近平总书记一直牵挂着咱乡亲们的健康，要求各级党委和政府把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。市委、市政府坚决落实习近平总书记重要指示要求，全力阻击疫情，守护大家的生命安全和身体健康。今天下午，我们看到咱们村口检查员尽职尽责、管理严格，村广播把注意事项讲得很清楚、很明白，市里各项部署在咱们村得到了落实，我感到很欣慰。防控举措越扎实，咱乡亲们心里越踏实。全体村民要积极行动起来，配合好村党组织，按照“大喇叭”里说的、“明白纸”上写的，不串门不聚集，出门戴口罩，家里勤打扫、勤消毒，为打赢防疫硬仗尽一份心、出一份力。 李鸿忠在检查中嘱咐镇和村党组织负责人，要发挥好基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，加强网格化治理，强化返乡人员、流动人口健康管理，严防死守、严格管控，坚决防范疫情向农村扩散。要发挥好基层卫生医疗机构和村医作用，提高防控能力，加强筛查排查，筑牢织密疫情阻击防线。切实用好“大喇叭”、倡议书、公开信等宣传方式，提醒广大村民消除麻痹侥幸心理，把各项防护措施落到实处。 责任编辑：张迪 
被红会保安“掐断”的央视直播 我们发现了彩蛋|2020年02月01日 21:31|原标题：被红会保安“掐断”的央视直播，我们发现了彩蛋 央视新闻 随着疫情防控工作的全面展开，武汉不时传来医疗物资紧缺的声音。主要承担捐赠物资接收与发放的红十字会成了舆论关注的焦点。2月1日下午，央视记者到武汉市红十字会存放物资仓库进行探访。 就在记者试图探访仓库物资分发处时，受到保安阻拦。交涉过程中直播被切断。 直播片段： 在直播进行到44分30秒时，保安出现，打断了正在介绍情况的记者。 保安（指着大门）：你们没有牌子需要离开，从这个大门离开就可以了。 记者：我们现在在和现场工作人员沟通。 保安（拿起自己的牌子）：我有我的职责，照顾一下，配合一下。 记者（指着侧门）：好，好。我们从那边出，我们设备在那边。 保安（接着指着大门）：从这边出一样的。别为难我。 记者：我们是总台新媒体中心的记者，正在做一个直播，刚才呢我们…… 保安：我知道，没有牌子我不能让你们进来，否则我的饭碗丢了。 随后记者请身边其他工作人员与保安沟通。但保安执意让记者从大门离开，并表示不让拍照。直播在45分40秒时中断。 在探访途中，记者碰巧遇到一位从协和医院来取定向捐赠物资的工作人员。 记者：网上说你们协和缺口很大。 协和工作人员：缺口大不大不知道，反正我们科室缺。 记者：除了防护衣还缺什么？ 协和工作人员：酒精、消毒设备是最缺的。 记者：防护衣现在缺到什么程度？ 责任编辑：范斯腾 
湖北延长2020年春节假期至2月13日|2020年02月01日 21:19|原标题：湖北省延长春节假期至2月13日 湖北省人民政府办公厅发布通知：经国务院批准，为加强新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，切实保障人民群众生命安全和身体健康，现将延长2020年春节假期的具体安排通知如下。 一、延长2020年春节假期至2月13日（包含春节期间来湖北探亲访友休假的外地人员），2月14日起正常上班。 二、省内大专院校、中小学、中职学校、技工学校、幼儿园推迟开学，具体时间由教育部门另行通知。 三、因疫情防控不能休假的职工，应根据《中华人民共和国劳动法》规定安排补休，未休假期的工资报酬应按照有关政策保障落实。 责任编辑：柳龙龙 
黄冈市累积病例726例：治愈出院17例 死亡14例|2020年02月01日 21:18|原标题：黄冈市累积病例726例，已治愈出院17例，死亡14例 2月1日21时，湖北省人民政府召开新闻发布会。黄冈市长邱丽新通报黄冈市疫情情况：截至1月31日24时，黄冈市累积报告新型冠状病毒感染的肺炎病例726例，已治愈出院17例，死亡14例。目前在定点医院治疗695例，其中重症53例，微重症19例。累积追踪密切接触者6306人，尚在接受医学观察5695人。 责任编辑：范斯腾 
黄冈市长：市定点医院增加至29家 救治床位4200张|2020年02月01日 21:18|原标题：黄冈市长：市定点医院增加至29家，救治床位4200张 2月1日21时，湖北省人民政府召开新闻发布会，通报新冠肺炎疫情防控工作。 发布会上，黄冈市长邱丽新介绍，黄冈市全力救治患者，第一时间成立了市级的医疗救治专家组，建立了医护人员梯队，分批对一万余名医护人员进行防控知识培训。组织了2901名医生投入到救治工作之中，确定了127家发热门诊，全天候接诊。 乡镇、卫生院社区设置接诊室，24小时值班值守。全市定点医院增加至29家，救治床位达到了4200张。 责任编辑：范斯腾 
湖北新增1347例新型肺炎确诊病例 累计7153例|2020年02月01日 21:17|原标题：湖北省新型冠状病毒肺炎疫情发布会：累计确诊病例7153例 2月1日21时，湖北省人民政府召开新闻发布会，通报湖北省及省内黄冈市和孝感市疫情和防控工作最新进展。截至2020年1月31日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例7153例，其中新增1347例。 责任编辑：范斯腾 
天津：继续延长不限行措施 恢复时间另行通知|2020年02月01日 21:16|原标题：市公安局：延长不限行措施 为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，减少乘坐地铁、公交等公共交通出行，有效减少人员聚集和交叉感染，阻断疫情传播，市公安局决定，在疫情防控期间本市暂停实施机动车尾号限行及外埠号牌机动车高峰限行措施，自2020年2月3日起执行。限行措施恢复时间，另行通知。此前，按照国务院延长2020年春节假期的统一安排，本市已延长不限行措施至2月2日24时。 责任编辑：郑亚鹏 
黄冈市市长邱丽新：医疗物资和药品严重不足|2020年02月01日 21:16|原标题：黄冈市市长邱丽新：医疗物资和药品严重不足 黄冈市市长邱丽新表示，现医疗物资和药品严重不足，农村疫情防控很薄弱，个别还有聚集现象，乡村医护力量严重不足，下一步我们会加强重点地区的防控，全力救治患者，合理分级分类分区管理。 责任编辑：范斯腾 
新冠肺炎确诊病例突破1万 专家这样说|2020年02月01日 21:01|原标题：专家谈新冠肺炎确诊病例突破1万：在预期内，也要看救治效果 始发自湖北武汉的新型冠状病毒感染的肺炎疫情防治工作仍在继续。 据国家卫生健康委员会官方网站消息，截至1月31日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例11791例（江西省、陕西省、甘肃省各核减1例），现有重症病例1795例，累计死亡病例259例，累计治愈出院病例243例，共有疑似病例17988例。 确诊病例已经突破一万例，公众应该如何看待当前的疫情防治？疫情防治工作进展如何？2月1日，带着这些疑问，澎湃新闻（www.thepaper.cn）专访了山东省新型冠状病毒肺炎疫情处置工作指挥部医疗救治专家组组长、山东大学齐鲁医院呼吸与危重症医学科主持工作副主任董亮。 董亮兼任山东大学教授、中华医学会呼吸病分会哮喘学组委员、中国医师协会呼吸医师分会哮喘与变态反应工作委员会委员、山东省呼吸科质量控制中心主任，主要从事支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺部肿瘤的临床与基础研究。 这个数字是在预期之内的，因为除了湖北省外，别的省的情况，相对来讲还是很平稳的，比如山东省，一天增加十多个、二十个左右。 从山东的情况来看，总体上是可控的，发病人数确实多，超过了非典，但是目前重型、危重型的案例都很少，普通型的比较多。 这三种划分都是动态的，比如重型病例里面有稳定的病例，也有不稳定的病例，稳定的重型病例经过治疗可能就变成了普通型了，不稳定的重型病例也可能变成危重型。 另外，对于重型病例中的不稳定病例，当地提出会诊需求以后，我们会派出专家组成员进行现场会诊，根据病情变化，提出诊疗方案。同时，专家组还会根据目前的形势，向山东省以及省卫健委提出疫情应对建议。目前来看，山东省领导比较重视专家组的意见，采纳率很高。 新型冠状病毒感染的肺炎主要是通过飞沫传播，接触传播往往跟对方没有良好的卫生习惯有关系，所以我们倡导勤洗手、勤换衣服、到公共场合不要乱摸乱动，这些在没有传染病暴发的时候我们也应该注意。 没有传播介质，病毒是不会传播的。我们现在要求的是不要在密闭的空间里面聚众活动，比如媒体报道的那个同学聚会被传染的案例，人与人之间离得如此的近，传播的几率肯定很大，如果人与人相隔一米五以上，传染的概率应该很小。 其实，这次疫情也给我们提了一个醒，有一些人与人之间相处的礼节是应该遵守的。 责任编辑：祝加贝 
柳叶刀:新冠病毒与人类SARS大不同 4个细节需注意|2020年02月01日 21:01|原标题：柳叶刀披露：新冠病毒与人类SARS大不同，4个细节需注意 当地时间1月30日，国际顶级医学期刊《柳叶刀》在线发表最新论文，揭示新型冠状病毒（2019-nCoV）的基因组序列与SARS-CoV的差异很大，可以被认为是一种新型的人类感染性乙型冠状病毒。不过该病毒的原始宿主与SARS-CoV相同，都是蝙蝠。 同时，论文发现新型冠状病毒进入人类细胞所使用的分子“通道”，即人类的受体，可能也与SARS病毒相同，都是血管紧张素转化酶2（ACE2）。 值得注意的是，论文还披露了4个细节： 第一，疫情的首次报告是在2019年12月下旬，此时武汉的大多数蝙蝠都在冬眠。 第二，在华南海鲜市场上未发现有蝙蝠或出售蝙蝠，但是有许多包括哺乳动物在内的非水生动物。 第三，2019-nCoV与它的近亲bat-SL-CoVZC45和bat-SL-CoVZXC21 之间的基因序列相似度不到90%，这意味着这两种源于蝙蝠的冠状病毒并不是2019-nCoV的直接祖先。 第四，在SARS和MERS中，蝙蝠都是其自然宿主，另一种动物作为中间宿主，而人类作为最终宿主。 该研究在取自患者的全部10份基因样本中均发现了2019-nCoV，包括8个完整基因组和2个部分基因组。各样本的基因序列几乎完全相同（超过99.98%的基因序列相同），这表明该病毒是最近才侵染人类。 论文通讯作者之一、山东第一医科大学、山东省高等学校新发传染病病因流行病学实验室史卫峰教授表示，“值得关注的是，本研究发现来自不同患者的2019-nCoV病毒基因序列几乎相同。这一发现说明，分离得到的2019-nCoV起源于同一来源，传播发生的时间还很短，并被相对迅速地检测出来。但是，随着病毒传播给更多的人，对突变的发生进行不断的监测是有必要的。” 该论文来自中国疾病预防控制中心、山东大学、山东第一医科大学和山东医学科学院、湖北省疾病预防控制中心、深圳华大因源医药科技有限公司、中国科学院、解放军总医院、温州医科大学、悉尼大学、山东第一医科大学附属第一医院的研究人员。 论文从9名住院患者的支气管肺泡灌洗液和培养分离物样品进行了测序。 研究者表示，对这些2019-nCoV基因组和其他冠状病毒基因组进行的系统进化分析是为了确定该病毒的进化史，同时帮助推断其可能的起源。为了探索病毒可能的受体结合特性，研究者进行了同源性建模。 9名患者患有病毒性肺炎，并且常见呼吸道病原体呈阴性，去了至少三家位于武汉的医院就诊。他们中的8人在出现症状之前去过华南海鲜市场，另一人（WH04）没有去过市场，但于2019年12月23日至12月27日住在市场附近的酒店。 9人中的5人（WH19001、WH19002、WH19004、WH19008、YS8011）的样本由中国疾控中心（CDC）收集，CDC对样本进行测试，均对所有筛查的常见呼吸道病原体呈阴性。 其余4名患者（WH01、WH02、WH03、WH04）的样本由华大基因采集，检测结果显示对常见呼吸道病原体也均为阴性。 通过分析9名患者的样本，研究者获得了2019-nCoV的8个完整的和2个部分的基因组序列。 这些数据已保存在中国国家微生物数据中心（登录号NMDC10013002，基因组登录号NMDC60013002-01至NMDC60013002-10），而华大基因的数据已保存在中国国家基因库（登录号CNA0007332C35）。 基于这些基因组，研究者开发了一种实时PCR分析方法，并再次测试了华大基因的原始临床样品（WH01，WH02，WH03和WH04），以确定其阈值循环（Ct）值。其余样品通过中国疾病预防控制中心开发的另一种实时荧光定量PCR检测，Ct值范围为22.85至32.41。 这些结果证实了患者体内存在2019-nCoV。 扩散！急寻18日乘坐K1366次列车6号车厢乘客|2020年02月01日 20:54|原标题：扩散！急寻18日乘坐K1366次（武昌―榆次）列车6号车厢乘客 山西孝义市疫情防控工作指挥部发布公告，孝义市发现1名由武汉返乡人员，乘坐1月18日9：34至1月19日04：31，从武昌开往榆次K1366次火车6号车厢20号上、中、下铺到榆次，已于1月27日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者。乘坐过此次车厢的乘客，请向当地疾控中心主动报告。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：张建利 
辽宁机关企事业单位食堂实行分散性就餐|2020年02月01日 20:42|原标题：辽宁机关企事业单位食堂避免集体就餐 实行分散性就餐 2月1日，辽宁省市场监管局下发《关于加强疫情防控期间全省机关和企事业单位食堂规范管理的通知》，全力遏制疫情蔓延扩散，切实保障人民群众的生命安全和身体健康。《通知》内容如下： 一是全省机关和企事业单位等各类食堂应避免集体性就餐，可选择分餐配送方式或简餐，实行分散性就餐。 二是各类食堂要严格落实进货查验和索证索票制度，严禁采购、加工制作野生动物及其制品，严禁采购、加工制作未按规定进行检验检疫或不符合食品安全标准的畜禽肉。 三是各类食堂要严格落实《餐饮服务食品安全操作规范》要求，做好生熟食品分开存放和加工，食品烧熟煮透，确保烹饪食品的温度和时间能保证食品安全；尽量减少冷食类、生食类食品的加工制作，餐用具要按照要求进行消毒并保持清洁；严禁在餐饮服务场所内饲养和宰杀畜禽等动物。要加强食堂加工操作及就餐场所清洁卫生，保持空气流通，定期对设备设施、场所地面等进行消毒，做好餐厨废弃物回收处理工作。 四是各类食堂要严格落实从业人员岗前健康检查制度。一旦发现从业人员有发热、咳嗽、腹泻、咽部炎症等病症的，应立即停止工作，及时处置。从事食品加工操作从业人员，要全程佩戴口罩和一次性手套，最大限度降低疫情传播风险。（总台央视记者 李承泽） 责任编辑：张建利 
央视探访武汉红十字会:志愿者感到委屈但仍在忙碌|2020年02月01日 20:40|原标题：红十字会志愿者感到委屈但仍在忙碌 此次疫情发生后，大量来自全国各地的志愿者自发来到武汉市红十字会工作。他们被分成若干组，例如记者见到的物资搬运组，就有60余人。作为志愿者，近期他们心里觉得很委屈，但仍在不舍昼夜地忙碌着。 责任编辑：张建利 
交通部:严禁各地出台“土政策”阻碍应急物资运输|2020年02月01日 20:30|原标题：交通运输部公布各地应急运输电话，严禁阻碍应急物资运输 2月1日，交通运输部印发《关于切实保障疫情防控应急物资运输车辆顺畅通行的紧急通知》（简称《通知》），就做好应对疫情各类应急物资、生活物资、重点生产物资、医护及防控人员的运输保障工作作出部署，全力保障应急物资运输车辆的顺畅通行。同时，公开各地应急运输电话，24小时受理通行问题。 《通知》强调，严禁各地出台“土政策”阻碍从本省外运的应急物资运输，严禁各地违规设卡阻碍应急物资运输车辆通行。 为及时受理和解决应急物资运输车辆通行中的相关问题，切实保障车辆的顺畅高效通行，交通运输部在《通知》中向社会公开了全国各省（区、市）交通运输厅（局、委）应急运输电话。 《通知》要求，各省交通运输主管部门要严格实施应急物资运输公开电话值班值守制度，保持电话24小时畅通，明确岗位职责和工作流程，细化各种情况的处理措施。要多种途径广泛宣传，确保广大道路货运经营者能够知晓和使用应急运输电话。要建立与各收费站点、各交通运输执法队伍的便捷沟通机制，督促各地交通运输部门严格落实防疫应急运输车辆绿色通道政策，保障防疫应急物资和人员运输车辆“不停车、不检查、不收费”，优先便捷通行。 《通知》明确了《新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控物资及人员运输车辆通行证》式样，要求应急始发地或目的地交通运输主管部门根据相关部门提供的调拨和转运等相关信息，提供《通行证》式样，由承运单位或驾驶人在本地自行打印，自行填写，随车携带，享受免费通行政策。各地交通运输主管部门督促沿途收费公路经营管理单位做好相关服务保障工作。 各省交通运输部门要严格落实“一断三不断”的要求，坚决阻断病毒传播渠道，保障公路交通网络不断、应急运输通道不断、必要的群众生产生活物资的运输通道不断。在疫情防控特殊时期，要将重要生活物资纳入应急运输保障范围，落实绿色通道政策，确保“三不一优先”。 复式检测提高通行效率。《通知》提出，要积极协调卫生健康等部门，在高速公路服务区、收费站、省界主线站设置卫生检疫站的，进一步增加防疫监测力量，尽量取复式检测，对应急运输车辆实行“绿色通道”，在保障检测质量的前提下，快速检测通行，减少车辆排队和拥堵。要积极协调公安部门，加强路面交通管控，及时增派警力进行疏导，确保高速公路右侧应急车道畅通，保障应急物资运输车辆和医患人员运输车辆快速通行。 各省交通运输主管部门要按照“属地负责、特事特办、部省联动”的原则，第一时间协调解决通过公开电话所反映的应急运输车辆通行的问题。属于本省内应急物资运输车辆通行的问题，由各省及时协调解决；属于跨省运输车辆通行问题，及时与相关省份交通运输主管部门进行协调；解决不了的及时向部物流保障办公室报告。 《通知》强调，严禁各地无故推诿、搪塞、拖延不解决问题，严禁各地出台“土政策”阻碍从本省外运的应急物资运输，严禁各地违规设卡阻碍应急物资运输车辆通行，对于不及时协调解决问题阻碍应急物资运输车辆通行的，部将定期汇总相关情况后报国务院办公厅督查室。 责任编辑：吴金明 
曾光：已考虑肺炎传染性增强可能性 尚未找到证据|2020年02月01日 20:22|原标题：曾光：已考虑新型肺炎传染性增强的可能性，但目前尚未找到证据 近日，中国多地出现新型肺炎的聚集性传染病例，有网友据此猜测新型冠状病毒的传染性在增强。对此曾光表示，专家组已在考虑该可能性，但是目前仍未找到证据。（王世博 杨雨奇） 责任编辑：张建利 
无知反华外教散布疫情谣言 美国小哥“打脸”回击|2020年02月01日 20:10|原标题：无知反华外教散布疫情谣言 美国小哥“打脸”回击 近日，新型冠状病毒肺炎疫情引发国际关注，其中不乏有人借此大做文章。一位网名为laowhy86的外教在油管上传了一条《中国的冠状病毒要比你想象的严重得多》的造谣视频。视频中毫不掩饰地表现出对中国人的种族歧视和对疫情的揣测，例如疫情死亡率达到50%的荒谬言论。美国小哥 @NathanRich火锅大王 翻阅先前报道与资料，对外教视频中的漏洞一一进行了回击，有理有据地揭批了其不负责任的言论和行为。 责任编辑：张建利 
北京市住建委：物业企业要确保小区居民正常出入|2020年02月01日 20:09|原标题：市住建委：物业企业要确保小区居民正常出入 为进一步落实《关于物业服务企业做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》要求，刚刚（1日），北京市住建委发布再度下发通知，明确物业企业在加强出入管理的同时，要保障本居住小区居民或已租住人员的合法权益，确保正常出入。 《通知》明确，各物业小区在制定小区防控方案时，要在防控方案中明确小区出入管理的相关工作内容，并将出入管理有关的限行、登记、测温等规定在小区出入口公示。 涉及到具体管理中，根据《通知》要求，物业服务企业可根据小区实际管理情况，关闭部分分散的小区出入口，出入口要实行人、车分流，严禁出现无人值守的出入口。其中，对非本住宅区车辆、访客、新租房入住人员等进入住宅区要逐一进行体温测量，体温正常者方可进入小区，并做好登记。快递、外卖等人员原则上不得进入住宅区。但在加强出入管理的同时，要保障本居住小区居民或已租住人员的合法权益，确保正常出入。 北京市住建委表示，市、区住建房管部门将支持、配合和指导社区，加强“四不两直”检查，及时纠正不规范行为。 责任编辑：柳龙龙 
北京西客站防控疫情失败？官方辟谣|2020年02月01日 19:59|原标题：转发辟谣！来看北京西站防控措施 网传“北京西客站防控失败”，@北京西站官方微博 回应：北京西站在出站口设置红外测温仪对出站旅客进行测温，旅客无需停留即可完成测温工作。与此同时，车站对集中到达车次敞口放行，免查验车票，保证在做好疫情防控的同时旅客能够畅通出站。周知！ 责任编辑：范斯腾 
上海抗疫 基层党员敲门把手指都敲肿了(图)|2020年02月01日 19:59|原标题：上海抗疫，基层党员敲门把手指都敲肿了 “最困难的工作、最辛苦的岗位，党员必须先上，这个没有商量。这是我们入党宣誓时的承诺，是职责！”复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏教授的这句话激荡人心。 抗击疫情，党员干部冲锋在前，在上海从来不是一句空话――党的诞生地依托党建引领，城市精细化治理水平有口皆碑。大江东工作室发现，面对疫情，一大批身在基层、身在百姓身边的社区党员，更是不忘初心、牢记使命、英勇奋斗、扎实工作。他们中，有敲居民房门敲肿手指的党员社工，有日行两万步的社区党员干部，有一个人坚守14个日夜的居民区党总支书记……他们有担当、肯吃苦、能战斗，关键时刻发挥着党员先锋模范作用，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。 紧要关头，更显担当本色。大街小巷，万家灯火，这些基层党员们，是“魔都”最温暖的星火。 敲肿的手指，敲出居民的定心丸 一张照片在东姐的朋友圈里刷了屏，照片配文，“这是一位居委干部的手，敲门敲的。” 这位敲门把手敲破皮的居委干部，是上海陕北居民区负责民政和老龄工作的党员社工――沈怡敏。 这张微信照片发布后，跟评的关键词都是“基层、最辛苦、点赞”等评论，还有一些热心人士提出“社区工作者要保护好自己，佩戴手套”等建议。得知那么多多在关心支持，沈怡敏笑了：“其实上门时有带手套，谢谢关心，我会保护好自己。” 春节期间接到疫情管控宣传排摸任务以来，沈怡敏就没休息过。走街串巷、上门走访，宣传疫情防护知识、排摸户数人员情况。她带的块内，实有户数约150户，虽数量不多，但北京西路这里都是老房子，出租率很高，连续几天上门排查，有些借出去的房子一直无人应答，常常跑空。“只能反复滚动上门，经常去敲（门），多做尝试。” “咚咚咚……”连续敲门好几分钟之后，门终于缓缓打开了，一位80多岁的空巢老人蹒跚着前来开门，沈怡敏赶紧把疫情防控的温馨提示大声告诉老人，叮嘱她少出门、勤洗手、带口罩，注意自身防护。遇到老人不明白的，她再三耐心解释。 “老房子多，大多都是子女不在身边的老人，有些耳朵不太好，敲门时间要长一些，力气要大一点，老人才听得见。”沈怡敏的经验之谈，也解释了为何带着手套依旧“受伤”。 将块内全都上门跑了一遍，所有户数情况全都清晰掌握，沈怡敏依旧忙个不停。反复上门也联系不上的，她尝试微信、电话联系房东，询问租客信息、返沪行程。返沪居民要及时登记、有湖北接触史的要及时掌握，这家的阿婆、那家的爷爷要重点关心，都挂在她心头。走访居民时看到1231弄大铁门链条脱落，她抓紧联系维修，居委防护物资不够，她到处想办法采购，还兼任财务报账――像只停不下来的陀螺。 沈怡敏已连续多日没有陪伴家人了，丈夫是位人民警察，也投身一线加班加点。这个春节，夫妻二人都将对家的眷恋化为使命与责任，给到自己的工作岗位、给到需要守护的这方土地。“我是共产党员，国家、人民需要我的时候，我应该坚守社区一线，义无反顾。”这是沈怡敏的真心话。 通知居民要“宅”，自己却日行两万步 “春节宅在家一动不动，哪天能动？”“钟南山说动才能动。” 疫情严峻，很多人都“宅”在家，微信运动步数少之又少。可1月30日，江宁路街道社区干部韦炳臻、陈燕的微信步数却超过了2万步。 当天一早，开完工作例会，社区平安办这二位就忙碌起来，分别来到三星坊、武定坊、北京、蒋家巷等4个居民区“疯狂暴走”。 原来，前一天傍晚，他们和另外7名机关党员都收到通知：“各位党员同志：为了全力以赴打赢疫情防控这场特殊战役，你被抽调到社区防控组来加强街道疫情防控力量。”工作任务就是每天监督检查江宁路社区16个居民区群防群治的落实情况，包括检查门岗是否张贴公告、是否进行体温测量、是否设立快递外送物品集中堆放处，以及非本小区来访人员是否登记等内容。 4个居民区总面积0.56平方公里，涉及35个住宅小区。就算不带任务，一圈走下来也需要一个小时。陈燕和韦炳臻带着两张工作表格，检查了88个门岗，调试了18扇电子门禁，花了7个小时，才检查完了所有门岗防控情况。 “难点主要是居民的配合意识。”一天走下来，陈燕说，“有的门卫责任心不强，有的居民对外卖、快递送到集中堆放处等措施不理解，如果仍然随意进出，就加大了小区管理难度。” 检查中，小组成员普遍反映门岗工作人员工作意识、门岗配备力量欠缺等问题，第二天一早，江宁路街道专门召集物业公司召开了保安人员工作培训，强调工作纪律，确保人人尽责。 这天，陈燕和韦炳臻在内的9位党员，继续在各居民区检查所有门岗和电子门禁，此外，还要同步检查小区环境卫生、垃圾厢房消毒等情况。日行两万步，是这些党员的工作标配。在疫情防控第一线，他们用双脚织就一张社区防控安全网。 一个人，一张床，14个日夜的坚守 2020年小年夜，一个不寻常的夜晚。芷江西路街道交通公园居民区一个民宿内，有三位武汉来沪的尼泊尔学生，其中一人发着高烧，另外两人则紧张看护着。网络平台上新型冠状病毒的疫情信息铺天盖地，一个喷嚏，一声咳嗽，都让人心神不定。 交通公园居民区党总支书记张伟接报，立即联系民宿负责人，在他建议下，三人“全副武装”来到北站医院。一听是武汉来沪人员，院方高度重视，把三人送至第十人民医院就医。 张伟意识到，这仅仅是这场防疫战的第一枪。考虑到有可能接触当事人，后续将要开展时间短、覆盖面大的排摸，以及大量前期防护准备工作；另一方面，必须减少从家里赶往交通公园居民区的时间，也必须减少在路上和他人接触的机会。张伟连夜将妻女送到丈母娘家，并告诉家人，最坏打算14天后才能回家，同时打包好14天所需的换洗衣物，直接住在了居委会。 一个人，一张床，14个日夜的坚守……这个春节，张伟把“家”安在了居委会。 防控疫情，是当前最重要的工作。上海一些居委办公室彻夜亮着灯。在社区党员干部带领下，上海社区工作人员几乎全都放弃休息，坚守岗位，常常连续工作到深夜。不少社区党组织、基层党员干部还动“巧心思”，“绣花般”把防控工作做得更加精准、快速、有效。 “八个起来”，就是半淞园路街道新村居民区党总支、居委新创造的社区防控工作法。 居委干部“喇叭喊起来”，让防疫宣传深入家家户户；社区干部、楼组长“楼道跑起来”，全覆盖发放告居民书，排摸人员情况，重点对孤老、双老、残疾人等家庭宣传防疫知识；楼组长、志愿者“闲事管起来”，动员辖区居民发现小区外来人员进出，及时与居委沟通；居民们“铁门关起来”，管住小区大门及各楼栋的铁门；小区门房“红灯亮起来”，对外来人员出入小区登记管理，一旦发现重点地区人员及时上报；居委会协同物业“卫生搞起来”，做好公共区域消毒及清洁；宣传工作“微信刷起来”，通过微信、电话等形式向辖区居民、特别是特殊人群第一时间推送有关信息和动态，告知注意事项，让他们安心放心；“快递小哥做起来”，为居家隔离人员、孤老等家庭提供生活用品等代购服务，并关照其楼内的楼组长等志愿者，对老年人、残疾人家庭等多加关心，守望相助。 这个新年，对社区干部来说意义不同寻常。新村居委会是个年轻的团队。居民区书记佘超说，“保护社区居民的健康平安，我们义不容辞，关键时刻，要全力以赴当好守护人。” 责任编辑：张建利 
美团延长旅行订单免费取消保障政策至2月29日|2020年02月01日 19:43|原标题：美团延长旅行订单免费取消保障政策至2月29日 受疫情影响，消费者变更或取消原有旅行订单的需求不断增加。即日起，美团联合平台商家延长旅行订单应急服务保障政策，尽力帮助用户减少损失。美团客服中心将继续保持24小时在线，尽快、尽力帮助用户解决订单变更问题。由于话务量密集，如未及时响应请勿焦急，可在订单详情页向在线客服提交退改申请，客服将按顺序全部应答和完成处理。 1。酒店：经沟通协调，全国响应“绿色通道保障计划”的酒店商家将无条件为入住时间在2020年2月29日前的未使用订单提供免费取消保障。未响应“绿色通道保障计划”的酒店订单，美团将积极与商家协调，尽力沟通帮助用户改期或取消，减少退订损失。 2。景区门票及度假：为配合目前疫情防控工作的需要，全国多地的旅游景区、公园、博物馆等暂时关闭或取消活动，美团已根据各景区最新政策主动联络用户为其免费取消订单并退款。 3。机票火车票：根据民航总局政策，在2020年1月28日0时前已购买机票且乘机日期在此时限之后的民航旅客在起飞前自愿退票不收取任何费用；根据铁路12306政策，自1月28日0时起，此前已购买全国铁路火车票的旅客自愿退票不收取任何费用；因各地学校开学时间不同，即时起办理火车票学生票退票时均不收取退票手续费。建议用户在美团App“我的订单”详情页自助办理。 我们一起同舟共济，抗击疫情！ 美团 2020年2月1日 责任编辑：范斯腾 
天津新增1例新型肺炎确诊病例 累计38例|2020年02月01日 19:40|原标题：天津新增1例累计38例 截至2月1日18时 天津市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 确诊病例增至38例]记者从市疾控中心获悉，截至2月1日18时本市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至38例。 第38例患者，男，32岁，居住于天津市宁河区，无武汉旅行史，其与我市第32例确诊病例为亲戚关系，系密切接触者。1月31日，该患者被转入宁河区集中隔离医学观察点。宁河区疾控中心组织对密切接触者进行筛查时，采取核酸检测，经市、区两级检验和复检，结果均为阳性。2月1日转至市海河医院，经市专家组确诊为我市第38例病例，为普通型病例。目前患者生命体征平稳。 目前，该患者亲属密切接触者已被隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。宁河区疾控中心已对其居住地进行了终末消毒。 截至目前，我市累计发现新型冠状病毒感染的肺炎病例38例，其中男性26例，女性12例；重型15例、普通型23例，无危重及死亡病例。（津云新闻） 责任编辑：范斯腾 
北京人社局：1月和2月应缴社保费暂定延期至3月底|2020年02月01日 19:40|原标题：北京市人力社保局：1月、2月应缴社保费暂定延期至3月底 因疫情防控，本市暂定将1月、2月应缴社会保险费征收期延长至3月底。北京市人力资源和社会保障局发布通知，允许参保企业和个人延期办理业务。 本市暂定将1月、2月应缴社会保险费征收期延长至3月底，可根据疫情情况继续放宽时限要求并向社会通告，延长期间各项社会保险待遇正常享受。疫情期间，用人单位未按时办理职工参保登记、缴费等业务，允许疫情结束后补办，补办应在疫情解除后三个月内完成，不收取滞纳金，不影响个人权益记录。 《通知》要求，根据疫情防控应急工作要求，各社保经（代）办机构应尽最大可能提供“不见面”服务，从源头上减少经办大厅现场人员流量、降低交叉感染风险。 多种业务明确可采用承诺制办理或容缺受理制办理。台港澳人员、在华就业外国人、兼职人员等无法在社保网上服务平台办理的人员参保登记，可通过传真、邮件等途径传递相关材料后办理参保登记。 各项社会保险待遇也将按时足额发放。涉及未能及时办理新增退休人员申报等特殊业务的，各经办机构将加强与相关行政部门的沟通和协调，按规定补发各项保险待遇；对于无法通过北京市社会保险网上服务平台办理的业务，可通过电子邮箱、传真等方式传送必要资料，由支付部门简化手续，先行办理。 对于基本养老保险转移接续有关业务，将引导参保单位和参保人员网上办理。 社保卡补换卡有关业务也将倡导并指引个人在网上办理，同时选择快递方式领取，EMS将从2020年2月3日开始快递社保卡，个人可以通过快递单号到EMS官网查询快递进度，也可以通过96102查询快递进度。补换卡期间，参保人员可凭《新发和补（换）社会保障卡领卡证明》看病就医。 对于居民基本养老保险有关业务，将倡导并指引参保人通过“北京通”人脸识别认证后，在线办理个人信息参保登记、个人信息变更、注销登记、养老待遇申领等业务，各经办机构及时做好网上业务的审核。 本市还将开辟医护及相关工作人员工伤保障绿色通道。对已参保并被认定为工伤的医护及相关工作人员，将按照特事特办、急事急办原则优先处理，并按照告知承诺制要求精减证明材料，开辟工伤待遇支付快捷通道，及时落实相关待遇，提供优质高效的疫情防控工伤保险服务。 责任编辑：柳龙龙 
中国工程院院士：身体良好的人没必要吃中药预防|2020年02月01日 19:36|原标题：中国工程院院士张伯礼：身体状况良好的人没必要吃中药预防 2月1日，国家卫健委举行的新闻发布会上，对于中成药对于疫情防治的效果问题，国家卫健委相关负责人称，随着疫情的发展，国家卫生健康委和国家中医药管理局根据总结的疫情防控的经验，也专门印发了《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》，这版方案中对一般治疗、重症治疗所使用的中西药物都进行了比较详细的阐述。 在目前公布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》中，提到了医学观察期如果乏力伴肠胃不适，推荐中成药为藿香正气胶囊（丸、水、口服液，而乏力伴发热，推荐中成药为金花清感颗粒等。 那么，中成药、中药，在疫情防控阶段起到一个什么样的作用呢？2月1日，新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组专家、中国工程院院士张伯礼接受红星新闻采访时表示，目前，采取中药对于新型冠状病毒感染肺炎的系统治疗刚刚开始，作用效果还需要进一步观察。而身体状况良好的人，没必要吃中药预防。 张伯礼特别指出，《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》中，尚没有双黄连。 张伯礼介绍，目前来看，没有证明哪种中药对于新型冠状病毒感染的肺炎有预防作用。他表示，对于身体状况良好的人来说，没有必要吃中药预防。 “中药是调理体质，它也不是治病毒的。把体质调节好了，让体质自己产生的抵抗力、免疫力去抗病毒。” “把体质调好的就是最好的预防。”张伯礼告诉红星新闻记者，如果个人体质不好，想通过吃中药调节，也需找专业大夫根据个体情况给出相应的方案。 关于中医药对于新冠肺炎防治能起到什么作用？张伯礼此前在接受新华社采访时表示，“中医在减轻发热症状、控制病情进展、减少激素用量、减轻并发症等方面具有疗效。”他说，新型冠状病毒感染的肺炎是病毒感染和机体免疫状态博弈的结果。中医治疗往往不是着眼于病，而是调动机体自身的抗病能力，在改善临床症状、减少并发症、提高生活质量等方面具有独到优势。 对于近日来，不少科研机构宣布研究发现一些中成药可抑制新型冠状病毒。对此，张伯礼告诉红星新闻记者：“科学家做出成果，当然可以宣布了。但是它可能说我做的是实验，不是临床。” 张伯礼指出，公众应注意辨别。“宣布的本意可能是好的，让大家有信心。” 红星新闻记者 赵倩 张炎良 责任编辑：柳龙龙 
河南：所有确诊病例全病程使用中医中药|2020年02月01日 19:33|原标题：河南：所有确诊病例全病程使用中医中药 来源：河南日报报业集团・大河健康报 1月31日晚，一则《上海药物所、武汉病毒所联合发现中成药双黄连口服液可抑制新型冠状肺炎病毒》的文章刷屏，使得这一产品在线上线下药店迅速被抢购一空。就在网络上针对中成药双黄连口服液对战“疫”是否有实效而讨论不休时，河南已经对中医药战“疫”打出一记重拳。 1月23日，河南省卫生健康委发出《关于建立新型冠状病毒感染的肺炎中西医协同机制的通知》，河南省建立新型冠状病毒感染的肺炎中西医协同机制，成立河南省新型冠状病毒感染的肺炎中医预防救治技术指导组，分级建立中医药预防救治专家组织、中西医协同防治机制，做好中医医院防控工作。 河南省提出，对全省新型冠状病毒感染的肺炎中医药防治进行指导，开展中医救治培训、疑难病例和重症病例会诊，总结完善诊治经验，形成省级中医药防治方案。市、县两级要参照成立市、县中医预防救治技术指导组，负责辖区中医药预防、救治工作的指导和疑难危重病例的会诊；各级定点医疗机构应至少有一名中医医师参与确诊患者诊治，负责中医诊疗方案的拟定和中医辨证施治，接受区域内专家指导组指导。 同时要求，各级卫生健康行政部门在成立的新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治专家组中，应有中医专家参与诊疗，参与疾病发展研判和中医药诊疗方案的拟定；市、县医疗救治专家组中未安排中医专家的，应立即补充中医专家，确保工作有序推进。同时，各级卫生健康行政部门和定点医疗机构启动疑难重症患者专家组会诊，拟定救治方案时，应安排专家组中中医专家参与，听取中医专家意见，将中医诊疗方案一并吸收部署。相关部门在组织救治过程中，要注重中医临床诊疗相关资料的收集工作，认真研究、总结医疗救治的有益经验，并及时反馈，为进一步完善中医诊疗方案和相关措施提供依据。各级中医医院和中医药专家要积极参与有关防治工作，在医疗救治过程中要科学应用中医药技术方法，辨证论治，充分发挥中医药特色优势，努力提高临床疗效。 1月26日，河南省开封市中医院就为群众献上了新型冠状病毒防控的“锦囊妙计”。以开封市新型冠状病毒感染的肺炎中医防治专家组长庞国明教授为主的专家组根据中医治未病理论和“防疫送瘟”优势，参照国家中医药管理局推出的预防方案，结合当地气候特点、生活习惯推出了一是由黄芪、二花、百合、麦冬、防风等药物组成的“扶正防感方”，具有扶正补气、养阴润肺、疏散风邪、胜湿解毒的作用，开水冲服即可代茶饮，连续服用七天，以增强人体抗病能力。二是精心组方制作成防感香囊以达到净化空气，胜湿解毒，预防外感的效果。 1月27日，河南省新型冠状病毒感染的肺炎中医药预防方案出炉。这份方案是中医药专家根据河南气候等特点拟定出来的，分预防参考方药和生活调节两个部分。 战“疫”犹酣，一线的医务人员强则战力强。1月31日中午，在连霍高速新安县站入口处值勤的新安县人民医院消化科主任李清晖、志愿者郭桃平、赵丹等人接过医院送来的中药汤包时，开心的笑了：“这哪里是什么汤药，这是保障我们战斗力的‘强心剂’。” 自新型冠状病毒肺炎防控工作开展以来，最让新安县人民医院院领导班子放心不下的是如何保护一线医务人员免受感染。收到河南省卫生健康委推荐的预防中药处方明电后，坐镇医院疫情防控指挥部的院长柳杨如获至宝，迅速召集安排按照省卫生健康委推荐的2号处方，尽快煎药，发送防控一线。 3个小时后，120袋中药汤剂送到医院时，热腾腾的汤药被送到发热门诊时等防疫一线，随后几天，熬制的中药汤剂增加到1200份。药剂科的工作人员兵分四路推着汤药向发热门诊、高速路口卡点、内科楼、外科楼走去。 “感恩郑州市一院，在这里我内心很温暖。”1月30日下午，一句句甜蜜且温馨的话语，刷爆了郑州市第一人民医院干部职工的朋友圈。 在抗击新型冠状病毒感染的肺炎狙击战中，为更好的保护患者安全，首先得保护职工安全，只有这样，才能保证召之即来，战之能胜。为此，郑州市第一人民医院领导安排药学部熬制了对新型冠状病毒感染的肺炎有预防作用的中药汤剂，并及时发放到职工手中，每人五付，一天两袋，共10袋。同时，安排药学部中药房每日熬制具有预防肺炎作用的中药茶饮，放置于门诊大厅，供来院就诊患者饮用。 1月31日，医院安排将预防药物传递给职工家属，让每个职工为家人带去一份关怀，因为职工家属是医护工作者最坚强的后勤保障，只有家属平安健康，白衣天使们才能充满活力的冲锋在前线，保卫患者的生命安危，此举受到了全院干部职工的点赞。 与此同时，河南不断增强中医药战“疫”出拳力度。要求所有确诊病例全病程使用中医中药。河南省在新型冠状病毒感染的肺炎中医药防治视频会议上提出，各相关机构要充分认识中西医结合在救治工作中的重要性，在临床救治中必须严格按照方案，结合病人的具体症状和身体情况，辨证施治。救治核心是按照诊疗规范，确保各项诊疗措施落实，全力保障患者生命安全，做到诊疗一线有中医、有中药，对新型冠状病毒感染的肺炎患者实行中西医结合治疗，全力保障群众生命安全，全力提高治愈率，尽最大努力降低死亡率。 此外，河南省要求充分发挥中医专家组作用，发挥专家优势，指导辖区中医诊疗工作；加强定点医院中医科室建设，落实中医、中药专业卫生人员配备，落实中药房、煎药室设置，规范及时有效提供中药调剂、中药煎煮服务。有条件的医院，要提供中医非药物疗法，综合各种诊疗手段，提高疗效。 在医圣故里南阳市，中医特色中西医协同抗击疫情也让草木香飘逸在战场。1月24日，南阳市建立中西医协同防治机制，成立了中医防治专家组，主要任务是负责南阳市辖区内中医药预防、救治工作的指导和疑难危重病例的会诊，并要求各县区成立县级中医预防救治技术指导组。成立中医防治工作领导小组和中医防治专家组。1月28日，南阳市调整加强了由国医大师唐祖宣、名老中医吴林鹏等31人组成的中医防治专家组。1月30日至31日，南阳市中医药发展局组织对市级中医药专家进行分组，派往各县区进行中医药防治技术指导和疑难病例会诊。制定出台中医药预防方案。南阳市中医防治专家组参照国家、省发布的中医药预防方案，制定出台了南阳市中医预防方案，在河南省方案的基础上，融入了艾预防措施和茶饮方、煎服方，通俗易懂，便于操作，并通过新闻媒体，对社会进行发布，指导居民做好预防。这是河南省第一个地市级中医药管理部门官方出台的预防措施。 为做好中药预防产品足量供应。南阳市疫情防控指挥部发文，要求艾制品生产企业迅速恢复生产，切实保障艾产品足量供应。安排各艾草协会对艾企业进行宣传发动，动员企业捐赠艾产品物资。1月30日，南阳市13家艾草企业带头向市红十字会捐赠了价值25.5万元的艾产品。1月31日已通过中心城区社区向市民分发。同时组织宛西、福森等龙头中药企业加快生产预防中药制剂，以政府采购和企业捐赠相结合等形式予以采购分发，首批预防产品将于2月1日交付。 责任编辑：祝加贝 
东航包机从荷兰一次性运回500立方米抗疫急需物资|2020年02月01日 19:20|原标题：东航包机从荷兰一次性运回500立方米抗疫急需物资 新华网北京2月1日电（记者 薛枫）1月31日（大年初七）11时09分，东航旗下东航物流的大型全货机B777执行CK206航班，满载24.96万件防护服、13.6万只口罩，总体积达到了500立方米，历经10小时的飞行，从荷兰阿姆斯特丹飞抵上海浦东机场。据悉，该批物资由东方国际集团全球采购，属于上海市首批包机运输的疫情防控物资，完成通关后由上海市有关部门统一调配。这同时也是东航自除夕以来，完成的第十架运输医护人员、抗疫防疫物资的包机任务。 据悉，东航为尽快运输此次物资，短时间内完成了物流方案设计、跨部门快速协同响应、一站式绿色通道服务的组织实施等工作模块，确保了应急物资高效运输、无缝衔接。 作为东航集团旗下唯一的天地合一全程综合物流服务集成商，东航物流从多次海内外救灾物资和专项运输保障任务中积累了全程物流解决方案服务和物流资源整合能力。特别针对疫情防疫物资的应急运输和有关工作，东航物流积极协调、组织全球海外站点资源和各海内外机场合作供应商资源，快速完成防疫物资的适航包装、运单材料、关务双清等空运前后端延伸服务，实现了与客货机航线网运力的快速衔接适配。此外，在海外物资运抵国内机场的第一时间，东航物流各保障单位依托在上海浦东、上海虹桥、武汉天河等机场的地面操作服务保障能力，快速完成物资装卸、分解、理货、装车、分拨，能够快速实现抗疫物资的国内集散、转运。 截至目前，东航已经与阿里巴巴、东方国际、复星国际、武汉大学纽约校友会等企业团体及各级组织携手，调动全货机、客机腹舱的航点航网资源、国内枢纽机场网络地面综合服务保障能力，从法国、美国、澳大利亚、荷兰、新加坡、日本、缅甸等世界各地累计抢运疫情应急物资200余吨，并为上海、西安、太原、昆明、兰州等地赴武汉医疗队提供了物资地面保障服务。 责任编辑：张建利 
重庆报告首例死亡病例|2020年02月01日 19:18|原标题：重庆报告首例死亡病例 新华社重庆2月1日电（记者周文冲）记者从1日举行的重庆市新型冠状病毒感染的肺炎防控工作例行新闻通气会上获悉，重庆出现首例死亡病例。 重庆市卫健委党委副书记夏沛通报，重庆首例死亡病例为女性，62岁，居住在九龙坡区华岩镇，是一名餐馆服务员。1月21日出现发热、干咳、咳痰、肌肉酸痛、胸闷等症状。1月29日首次在九龙坡二院就诊，无武汉生活史、旅行史和与武汉籍人士接触史。患者于1月30日转至九龙坡区人民医院，于当日报告为疑似新型冠状病毒感染的肺炎，采样送区疾控中心进行核酸检测，患者于1月31日7时35分经抢救无效死亡。1月31日下午，实验室检测结果显示为新型冠状病毒核酸阳性。1月31日晚，市级专家组会同九龙坡区专家对该例死亡患者开展了死亡病例讨论，综合实验室检测结果、临床表现等，诊断为新型冠状病毒感染的肺炎，属于危重型合并细菌感染、急性呼吸窘迫综合征重度、肝功能不全。 夏沛介绍，截至2月1日12时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例247例，重型病例20例，危重型病例6例，死亡病例1例，出院病例3例。确诊病例中年龄最大为79岁，最小为9岁。 责任编辑：张建利 
国务院税则委:涉肺炎疫情进口物资不对美加征关税|2020年02月01日 19:06|原标题：国务院关税税则委员会关于防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情进口物资不实施对美加征关税措施的通知 海关总署： 为积极支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，对按照防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情进口物资免税政策（详见财政部 海关总署 税务总局公告2020年第6号，以下称免税政策）进口且原产于美国的物资，不实施对美加征关税措施，即恢复我对美232措施所中止的关税减让义务、不加征我为反制美301措施所加征的关税；已加征税款予以退还。 上述不实施加征关税措施与免税政策实施时间保持一致。 特此通知。 国务院关税税则委员会 2020年2月1日 责任编辑：张建利 
确诊孕妇治疗会影响胎儿吗？官方回应来了|2020年02月01日 19:04|原标题：确诊孕妇治疗会影响胎儿吗？孩子可以外出活动吗？官方回应来了 疫情期间，孕产妇可以去医院产检吗？儿童疫苗接种需要延期吗？在国家卫健委2月1日召开的新闻发布会上，专家对大家关心的问题进行了回应。 孕产妇可以去医院产检吗？ 北京大学第三医院产科主任赵扬玉介绍，目前这种特殊情况，孕妇正常的产检基本可以保证。建议孕妇一定要听从医生的建议产检，尤其是28周以上妊娠晚期的孕妇，还有一些高危孕妇。如果说孕妇很正常，早孕期、中孕期无特殊问题，也可以在医生的建议下适当延长到医院的时间。 孕妇如确诊，治疗对胎儿是否有影响？会不会传染给胎儿？能否继续妊娠？ 赵扬玉介绍，目前大多数抗病毒性药物相对安全，由于妊娠期用药比较复杂，而且在治疗过程中可能不是一种药，药物和药物之间不良反应还要关注。针对这样的问题，在治疗过程中，对于妊娠妇女确诊疾病治疗，一定要在医生的严格指导下治疗，不要盲目采取其他方式来治疗。 赵扬玉表示，目前还没有足够证据证实，新型冠状病毒感染有母胎传播的风险。孕妇如确诊，会综合病人的具体情况：比如孕周、疾病的严重程度等。必要时，需要跟产科、传染病、重症ICU、新生儿科等医生共同讨论，到底是继续妊娠，还是终止妊娠。 儿童发烧，应该去普通医院就诊，还是去疫情定点医院就诊？ 首都医科大学附属北京儿童医院急诊科主任王荃表示，在这个时期，如果发热前14天内，有武汉地区旅行史或居住史，或接触过来自武汉或其他有本地病例持续传播地区的发热患者，孩子出现发热要去医院的发热门诊就诊。如果确诊，转往定点医院进行专科救治。 如果没有明确上述流行病学史，孩子发热可以正常就诊。但要提醒家长，带孩子就诊，除了要加强个人防护外，一定要如实向医生提供病史，千万不要隐瞒，这样才能让孩子得到更快、更准确的诊治。 儿童疫苗接种需要延期吗？ 王荃建议，家长一定要关注当地儿童预防接种门诊的工作动态，另外要和预防门诊接种医生去沟通孩子具体情况，建议单独预约、分散接种。 有一些需要连续接种的疫苗，其实短时间暂时中断并不会导致之前接种的疫苗白种。只要在条件允许的情况下，尽早去补种就可以了。但要提醒的是，有一些疫苗是不能延迟接种的，比如说狂犬病疫苗。 儿童可以适当外出活动吗？不戴口罩怎么办？ 王荃介绍，如果孩子要外出活动，建议一定要去空旷、通风人少的地方去活动。另外，请家长一定要做到有效看护。 要买儿童专用一次性口罩 儿童佩戴和摘取口罩的方式和成人是一致的，要提醒各位家长的是，因为儿童脸形相对比较小，家长一定要买儿童专用的一次性口罩，千万不要用大人的口罩代替。此外，儿童口罩都有一些图案，会让孩子减少抗拒心理。 跟大龄儿童讲道理 当孩子不愿意戴口罩时，对大一点的孩子，可以通过讲故事、讲道理的方法直接告诉孩子，为什么现阶段要戴口罩。 跟幼童在日常生活中进行角色扮演 对于低龄儿童，可以采取做游戏、讲故事、角色扮演的方法，比如让孩子给玩具戴口罩、家长跟孩子一起对着镜子戴口罩等。多次重复，绝大多数孩子是能够接受的。 家长要做好自己的防护 间接保护孩子 有一部分孩子，无论怎样做，可能都不愿意戴口罩，另外1岁以下的孩子不适合戴口罩。在这种情况下，家长唯一能做的就是做好自己的防护，间接保护孩子。另外就是减少孩子外出，注意用餐习惯，做好居家消毒、清洁等工作。 跟孩子玩耍、抱孩子以前，别忘了洗手，回家时把衣物换掉，不要忽略手机和钥匙的清洁消毒。 家中勤通风 家里做到定期通风，每天要定期通风两到三次，每次大概20到30分钟。通风的时候，把孩子移出通风的房间，防止着凉。如果家长有呼吸道感染，一定要戴口罩，适当居家隔离。 此外，王荃还分享了自己写给家人的三字顺口溜：要警惕，莫恐慌，勤洗手，戴口罩，别乱摸，多通风，不扎堆，少闲逛，多锻炼，重营养，不舒服，早发现，若接触，还发热，发热门诊去就诊，对医生，不隐瞒，放轻松，遵医嘱，你我他，齐防护，好心情，才能赢。 责任编辑：张迪 
辽宁新增一例无症状确诊病例:4岁女童 体温36.2℃|2020年02月01日 19:03|原标题：辽宁朝阳新增一例无症状确诊病例：4岁女童，体温36.2℃ 2月1日，辽宁朝阳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室发布通报，1月31日，朝阳凌源市新增1例无症状新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者是一名4岁女童，体温正常，无任何临床症状。此前，其父亲、母亲以及祖父，均已被确诊为新冠肺炎病例。 朝阳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室介绍，患儿张某某，女，4岁，汉族，在湖北武汉市江岸区某幼儿园上学。该患者为朝阳市确诊的第6例新冠肺炎病例，第2例无症状新型冠状病毒感染的病例。 该患儿发病前14日内有武汉居住史，1月19日―22日与朝阳市首例确诊患者张某某有接触史，为父女关系。1月28日前与第三例确诊患者张某某有接触史，其关系是爷孙关系，1月28日前与第四例确诊患者裴某某有接触史，为母女关系。 通报显示，这名4岁患儿未去过农贸市场，无野生动物接触史。1月22日―24日在凌源市百和宾馆医学观察，24日后居家医学观察，无外出，无其他人员来访，30日送至凌源市开发区定点处进行隔离医学观察，30日15：45凌源市中心医院检验结果：白细胞正常，淋巴细胞正常，体温正常（36.2℃），无任何临床症状。31日下午13：30分生物样本核酸检测报告阳性，31日15：45由120（车上医护人员采取有效防护）送往朝阳市定点医院隔离治疗。 目前该患儿无发热，咳嗽，胸闷等症状，根据国家新冠肺炎防控方案，认定为无症状新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。家庭密切接触人员5人均体温正常，无咳嗽、乏力等症状，都在集中隔离医学观察。 此前的1月30日，朝阳市已出现1例无症状新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 据朝阳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室通报，患者曹某某，女，48岁，家住朝阳县根德乡平房村，职业是村医。本人自述1月23日7时，接诊了患者刘某某（葫芦岛人，由男友陪同，对村医自述是从四川打工回乡，实际是从武汉打工回乡，现已确定为葫芦岛市确诊病例）。 当时刘某某体温测量正常，咳嗽。曹某某对患者进行静脉滴注炎琥宁等药品，时间约为2小时。接诊期间，曹某某只对患者扎针时有短暂接触，询问病史时与患者保持一定距离，带一次性外科口罩。诊所内无其他患者。 1月25日9时，患者刘某某再次来诊所打针，接触情况与1月23日相同。此为与刘某某最后一次接触。曹某某是葫芦岛新冠确诊患者刘某某的密切接触者，通过联防联控机制，朝阳县疾控中心接到此人信息。1月29日，新冠肺炎专用急救车将其接往定点医院发热门诊。1月30日上午对该感染者进行了咽拭标本采集，20：00朝阳市疾控中心检测结果阳性。 通报显示，曹某某目前体温正常（36.2℃），无任何临床症状。根据国家新冠肺炎防控方案，认定为无症状感染的新冠肺炎确诊病例。该病例检测阳性后一直在定点医院发热门诊隔离观察，未接触无有效防护人员，无密切接触者。 截至1月31日，朝阳市累计确诊6例新型冠状病毒感染的病例，其中凌源市4例，双塔区1例，朝阳县1例。 责任编辑：柳龙龙 
武汉金银潭医院防护服口罩告急 急盼社会捐助|2020年02月01日 18:58|原标题：武汉金银潭医院防护服口罩告急，急盼社会捐助 疫情当前，武汉各医院的医疗物资持续紧张。2月1日，有消息流传称，最早收治新型冠状病毒感染的肺炎患者的金银潭医院的口罩和防护服已经没有了。金银潭医院护士长俞玉梅当日向环球时报-环球网记者透露，该院的防护服和口罩确实十分紧张，全武汉的医院都是如此。金银潭医院正在四处征集防护用品，希望可以得到社会人士的捐助。（环球时报-环球网报道 记者赵觉） 责任编辑：张建利 
卫健委：无数据证明新冠病毒是否有母胎传播风险|2020年02月01日 18:52|原标题：国家卫健委：无数据证明新冠病毒是否有母胎传播风险 2月1日，国家卫健委召开新闻发布会介绍新冠病毒防控中孕产妇的健康防护情况。北京大学第三医院产科主任、国家产科质控中心副主任赵扬玉称，如果孕产妇感染新冠病毒，救治以孕产妇的生命为首位，在这个前提下再考虑用药对胎儿的影响。目前还没有足够的数据能够证明，该病毒感染是否有母胎传播的风险，但是不管怎样，妊娠早期持续的高热，对胚胎还是有一定危害。医生将根据具体情况决定是否继续妊娠。 责任编辑：张迪 
海外网：渲染国际恐慌无益于疫情防控|2020年02月01日 18:49|原标题：海外网评：渲染国际恐慌无益于疫情防控 当地时间1月30日，世界卫生组织（WHO）发布新型冠状病毒感染肺炎疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”（PHEIC）。此后，世界各国都对此作出了响应。大部分国家都加强了海关的检疫力度，对疑似病例进行隔离和治疗；一些国家还选择了停飞中国航线，暂停发放签证，停止接收中国游客团等对策。 各国政府都有义务确保本国人民生命安全。为了阻断新型病毒的传播路径，防止疫情蔓延，采取防护措施是十分必要的，也是完全可以理解的。但同时，也必须警惕一些诸如“中国已成为‘疫区国’”等渲染国际恐慌氛围的言论，避免不必要的恐慌导致过度反应。 随着相关信息的公开和解读逐渐普及，越来越多的人已经认识到，PHEIC并不是一纸“禁令”。PHEIC认定的目的在于最大化保护和最小化不必要的干扰，而不是渲染恐慌。《国际卫生条例》中明确规定了认定PHEIC后，各国的防疫措施应保持最小程度的不利影响，避免对国际运输和国际贸易造成不必要的干预，同时任何限制性措施都必须基于科学原则和科学证据。1月28日，WHO总干事谭德塞也明确表示不主张包括撤侨在内的过度反应行为。 在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情上，中国做到了快速反应。从2009年4月北美爆发H1N1流感到宣布“国家紧急状态”，美国用了6个月的时间，届时被感染者已超过百万。而面对“新冠肺炎”，中国在一个月左右的时间里成立了专门的中央工作领导小组，成功甄别出病原体，并运用多种治理手段阻止病情蔓延，致力保障疫情严重地区的物资供应，在防控防治上做到了高重视，高效率。 采取诸多“超常规的有力措施”，固然会对中国经济运行和人民生活产生一定影响。但也正是如此严格的防控措施，使“新冠肺炎”的海外输出性病例得到有效控制，让中国赢得了国际上的支持与信赖。1月30日，柬埔寨首相洪森决定不限制飞往柬埔寨的中国航班，不劝告在华柬埔寨留学生回国；1月31日，巴基斯坦外交部长沙阿・穆罕默德・库雷希重申对中国抗击疫情的支持，并强调国际社会广泛赞扬中国在应对疫情方面所做的努力；同日，在与国务委员兼外交部长王毅的通话中，印度外长苏杰生表示，印方主张客观理性评估疫情，对中国最终战胜疫情充满信心。 面对跨越国境的流行性疾病，最好的处方是世界各国采取有效适度的行动以及紧密的合作。长期来讲它体现为共同科研，医疗基础设施投资；短期来讲则体现为医疗必需物资的援助。抗击病毒并非一日之功，“一刀切”式的“大关门策略”既会打击本国的旅游业与贸易，也会使得国际协作受阻，加大国际治理的难度。与威胁人类生命安全的共同之敌为战，国际社会携手与共方为最善之策。（海外网评论员任天择） 责任编辑：张建利 
黑龙江男子微信群发布虚假疫情消息 被拘留5日|2020年02月01日 18:32|原标题：黑龙江肇东一男子微信群发布虚假疫情消息，被拘留5日 新京报讯（记者 张静雅）2月1日，新京报记者从黑龙江省肇东市公安局网安大队获悉，男子于某在微信群里发布有关疫情的虚假消息，称“肇东发现56例，死亡1例”。目前，该微信群已被解散，男子于某因发布不实消息，被依法行政拘留5天。 肇东市公安局网安大队民警介绍，民警称，涉事微信工作群共有28人。此前，涉事男子于某的同事曾在群中说，“疫情挺严重，明天上班大家都戴口罩，大家注意是应该的。”1月29日，于某在群中发消息，称“肇东发现56例，死亡1例。”此后，有同事提示“不要乱说”。 民警表示，实际上，肇东市目前未发现确诊或疑似新冠肺炎病例，更没有死亡病例。在发现该消息后，民警第一时间解散微信群，消息没有进一步扩散。随后，民警找到于某，并依法传唤到公安局进行询问。于某交代，事发当天上午，自己喝了点酒，抱着“开玩笑”的心情发了这句话。 目前，发布不实消息的男子于某被依法行政拘留5天。 责任编辑：范斯腾 
宁夏在2月9日前实行弹性工作制|2020年02月01日 18:31|原标题：宁夏在2月9日前实行弹性工作制 中新网银川2月1日电 （李佩珊）2月1日，宁夏回族自治区政府发布公告，宁夏各类企业不早于2020年2月9日24时前复工；各级学校开学时间另行通知；各类行政事业单位2月3日正常上班后，在保证疫情防控工作正常开展和机关单位日常运转的基础上，实行弹性工作制至2020年2月9日。 公告表示，涉及保障公共事业运行必需（供水、供气、供热、供电、通讯等行业）、疫情防控必需（医疗器械、药品、防护品生产和销售等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产和供应等行业）及其他涉及重要国计民生的相关企业，对确因工作需要于2月9日24时前正常到单位上班的职工，各企业应当对其加强体温检测和健康防护，及时报告相关信息，做到防护工作全员覆盖。 宁夏各高校、中小学、中职学校、幼儿园等在未明确开学日期前，一律不得擅自提前开学，一律不得组织学生返校，严禁组织学生集体补课，不得举办任何聚集性活动。具体开学时间，将根据疫情防控情况，经科学评估后另行通知。 同时，宁夏各级各类行政事业单位2020年2月3日正常上班后，在保证疫情防控工作正常开展和机关单位日常运转的基础上，实行弹性工作制至2020年2月9日。可以通过电话、手机、网络、视频等渠道和方式办公。可以错峰上下班，尽量减少会议和人员聚集，有效控制参加人员范围和数量。 责任编辑：张建利 
浙大一院39例确诊患者好转率56.4%|2020年02月01日 18:28|原标题：浙大一院39例确诊患者好转率56.4%，预计下周5例出院 澎湃新闻（www.thepaper.cn）2月1日从浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会获悉，浙江大学医学院附属第一医院39名确诊病人中，有22例病情明显好转，好转率达56.4%，预计下周可能有5名患者达到出院标准，可以出院。 浙大一院专家、党委书记梁廷波在发布会上介绍，浙大一院之江院区集中收治新冠肺炎病人，床位800-1000张，收治重症病人床位60-100张。不同梯队的医护人员队伍已经组建成功，疫区医护人员共400余人。 截至2月1日12时，浙大一院发热门诊累计接诊2822例，总住院人数145例，其中疑似病人出院83例，在医院62例。这62例中，确诊39例，疑似23例。 在确诊的39例患者中，重症患者14例，危重症患者5例，普通型患者20例。经治疗，5例危重症患者中有4例肺功能明显改善，肺部感染明显减轻，有1例预计会从危重症转入普通病房。14例重症病人中，11例病情好转，8例由重型转为普通型。20例普通型患者，7例病情明显改善，其余患者病情稳定。综上，39例确诊患者中，有22例病情明显好转，好转率达56.4%，预计下周可能有5名患者达到出院标准，可以出院。医院医护人员感染为0。 责任编辑：柳龙龙 
拉萨古城里的疫情防控阻击战|2020年02月01日 18:23|原标题：拉萨古城里的疫情防控阻击战 新华社记者白少波、格桑边觉 2020年的春节，是拉萨八廓古城度过的寂静节日。 “大家戴好口罩，没事不要出院子。”策代大院“院长”尼玛央宗每天都要站在院子里提醒大家好几遍。 居民们也从各自屋里纷纷回应：“哟哟，阿佳（藏语意为：好的，大姐）。” 冬日是八廓街最热闹的季节，各地购买年货的群众和朝拜的信徒都会把这里挤得水泄不通。 鉴于古城区人口密集、流动性强，为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，切实保障群众身体健康，1月27日古城暂停对外开放。 策代大院位于拉萨市城关区吉日街道吉日社区，是环绕八廓街的众多古建大院之一，住有20户人家。大院除了暂停对外开放外，“社区组织工作人员入院宣讲疫情预防知识，提高群众自我防控意识，同时每天都来消毒。”尼玛央宗说。 吉日社区第一书记旦罗说，在宣讲预防知识、消毒等日常工作之余，工作人员还会跟群众聊聊日常生活，询问他们生活中的困难，“在疫情面前，我们更加亲密，就像一个大家庭”。 据旦罗介绍，社区下辖27个大院，常住人口1528人。 记者看到，很多大院里没有像往常一样喝茶、聊天的老人，也没有嬉戏玩耍的孩子，院墙上贴着藏汉双语疫情预防知识，进进出出的人都戴着口罩。 “去买菜了，够吃好几天。”52岁的居民措姆双手提着袋子，戴着口罩进来。尼玛央宗从楼上喊道：“先去洗手，再上来。” “每天除了去买菜，很少出大院。”措姆家里六口人。她说：“在家带孩子，孩子睡觉时看看电视，也不觉得无聊。” 住在大院三楼的罗布次仁一家，去浙江看望上学的大儿子巴桑次仁，30日回到了拉萨。 刚到家，他就带着一家人到街道办事处登记，然后在家自我隔离。罗布次仁说：“我在一家藏药生产公司上班，了解疫情防控的重要性。” “每天起床开窗户、点藏香，提醒家人戴口罩，多洗手。” 罗布次仁说，“我现在所能做的，就是用自己所学的医学知识，让家人尽量远离病毒。” 说话间，几个穿着白大褂的工作人员走进屋里――他们是来消毒的社区医生。 罗布次仁带着他们，在客厅、佛堂、卧室的每个角落喷洒消毒水。随后，又给家里的每个人测量体温。 “刚从内地回来的居民除了不能出门外，还有医护人员每天到家测体温，进屋进行消毒。”尼玛央宗说。 几分钟后，观察温度计的医护人员读出每个人的体温，拿着表格的医护人员一一记录在册。“体温都很正常，不用担心。”医护人员边走出家门边对罗布次仁说。 拉萨八廓古城管委会主任阿贵说，古城采取了关闭甜茶馆、饭馆等人员密集场所和寺庙、景点暂停对外开放等措施，在各个入口处还设立了体温检测点，“大家共同努力，一定能打赢这场疫情阻击战。” 责任编辑：张建利 
美商务部长发涉疫情不当言论 遭美国国内广泛抨击|2020年02月01日 18:21|原标题：美商务部长涉疫情不当言论遭广泛抨击 新华社华盛顿1月31日电（记者熊茂伶）在中国全力抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情之际，美国商务部长威尔伯・罗斯日前声称，疫情有助于加速工作机会回流美国。他的这番不当言论立刻引发美国网友、媒体、学者的广泛批评。 福布斯网站资深撰稿人杰克・凯利发表文章说，罗斯的言论不合时宜，显得麻木不仁。网友里亚茨在社交媒体推特上写道：“有人正在死去，而这个人却在考虑就业岗位。” 康奈尔大学贸易政策教授埃斯瓦尔・普拉萨德也表示，在中国面临困难之际，罗斯发表这样的言论是“卑劣之举”。 诺贝尔经济学奖得主保罗・克鲁格曼在《纽约时报》发表文章说，罗斯及其同事显然并不明白，现代制造业不同于几代人以前的制造业，不再是不同国家工业部门间的“直接竞争”。 克鲁格曼进一步解释说，如今大量进口商品都是“中间产品”，在一个全球价值链世界里，任何干扰进口的东西，无论是关税还是病毒，都会增加生产成本，因此当前的疫情对美国没有好处。 作为商务部长，罗斯长期是特朗普政府“美国优先”政策的支持者，是特朗普政府内阁中的贸易“鹰派”，主导了包括反倾销和反补贴调查、“232调查”、出口管制等在内的一系列贸易保护主义措施。 针对罗斯的不当言论，白宫国家经济委员会主任拉里・库德洛否认美国将从疫情获益的说法。“总统对中国的情况非常同情，”他对媒体说，“我们只想提供帮助。” 责任编辑：张建利 
对美国新冠肺炎患者有效的这款药 中国将临床试验|2020年02月01日 18:16|原标题：美国新冠肺炎患者使用有效的这款药，2天后中国启动临床试验 2月1日，澎湃新闻记者从吉利德科学获悉，其在研新药Remdesivir（瑞德西韦）治疗新型冠状病毒（2019-nCoV）肺炎的临床试验，将于2月3日在北京中日友好医院启动。 据悉，吉利德将配合中国的卫生部门开展一项随机、对照试验，以确定使用Remdesivir治疗2019-nCoV感染者是否安全和有效。 Remdesivir是一种核苷酸类似物前药，能够抑制依赖RNA的RNA合成酶（RdRp）。这款在研药物原本是针对埃博拉病毒研发的，刚刚在美国的一起案例中被证明对新型冠状病毒感染的肺炎有效。 当地时间1月31日，顶级医学期刊《新英格兰医学》杂志刊发了美国这名感染了新型冠状病毒肺炎的、30多岁的男子的诊疗详细过程。 据《新英格兰医学》的文章，该名男子在入院第7天（患病第11天）晚上开始使用静脉注射Remdesivir进行治疗，未观察到与输注相关的不良事件。在对甲氧西林耐药的金黄色葡萄球菌进行了连续的降钙素原水平和鼻PCR检测后，在第7天晚上停用万古霉素，并于第二天停用头孢吡肟。 次日，患者的临床状况有所改善。停止补充氧气，他在呼吸周围空气时的氧饱和度值提高到94%至96%。先前的双侧下叶罗音不再存在。他的食欲得到改善，除了间歇性干咳和鼻涕外，他没有症状。截至2020年1月30日，患者仍住院。他有发热，除咳嗽外，所有症状均已缓解，咳嗽的程度正在减轻。 而该患者此前的胸部X射线照片显示两个肺中都有基底条状混浊，与非典型肺炎相符。 当天吉利德科学的全球首席医疗官Merdad Parsey代表公司发布声明称，吉利德正与全球的卫生机构密切合作，提供在研药物Remdesivir用于试验性治疗，以支持应对新型冠状病毒感染的爆发。 吉利德方面表示，尽管目前没有抗病毒数据显示Remdesivir（瑞德西韦）对于2019-nCoV的活性，但其针对其它冠状病毒的有效数据给了我们希望。在体外和动物模型中，Remdesivir（瑞德西韦）证实了对非典型性肺炎（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）的病毒病原体均有活性，它们也属于冠状病毒，且与2019-nCoV在结构上非常相似。将Remdesivir（瑞德西韦）紧急用于治疗埃博拉病毒感染者的临床数据也有限。 另外，吉利德也正在与中国疾病预防控制中心、中国国家药品监督管理局（NMPA）等组织机构以及研究人员和临床医生一起共同抗击新型冠状病毒。吉利德将配合中国的卫生部门开展一项随机、对照试验，以确定使用Remdesivir治疗2019-nCoV感染者是否安全和有效。同时，该公司也在推进使用2019-nCoV病毒样本对Remdesivir进行适当的实验室测试。 吉利德科学公司是美国一家以研究为基础，从事药品的开发和销售的生物制药公司。吉利德公司的主要重点领域包括人类免疫缺陷病毒（HIV）/艾滋病，肝脏疾病，如乙型肝炎和丙型肝炎和心血管/代谢和呼吸条件。 1月24日，上海市公共卫生临床中心刊发的一篇《公卫・科普 | 武器！面对新型肺炎，我们并非束手无策 ――2019新型冠状病毒的抗病毒治疗选择》也提到，从目前的研究数据看，Remdesivir可能是最具潜力的抗新型冠状病毒药物。 该文的作者为著名感染病专家、复旦大学附属上海市公共卫生临床中心党委书记卢洪洲。 卢洪洲在上述文章中写道，Remdesivir（RDV，GS-5734）是一款新型核苷类似物抗病毒药。核苷类似物可以通过抑制病毒核酸合成而发挥抗病毒治疗效果。RDV目前主要是作为埃博拉病毒的试验药物正在进行相关研究，其在体外具有很强的抗丝状病毒效果，目前已经完成III期临床试验。 随后研究发现，RDV不仅对埃博拉病毒这类的丝状病毒有效，对于呼吸道合胞病毒、冠状病毒、尼帕病毒（Nipah virus）、亨德拉病毒（Hendra virus）也有抑制效果。 卢洪洲指出，动物实验表明，预防性和早期使用RDV能够明显降低SARS-CoV、MERS-CoV感染小鼠的肺组织病毒载量水平，同时改善肺功能、缓解症状。“从目前的研究数据看，RDV可能是最具潜力的抗新型冠状病毒药物。不过，关于RDV在人体内的安全性和有效性还没有相关研究。” 中国新冠肺炎研究组发表在《新英格兰医学》杂志和《柳叶刀》网站上的简报也提到，Remdesivir、艾滋病复合制剂洛匹那韦-利托那韦片（商品名：克力芝）和干扰素在MERS病毒动物模型上取得了良好的效果，目前已经在评估治疗新冠病毒感染肺炎的效果。 《新英格兰医学》也在文章中提示，尽管当时决定给与该患者静脉注射remdesivir治疗，根据患者临床状况恶化的情况，需要进行随机对照试验以确定remdesivir和任何其他研究药物治疗2019-nCoV感染的安全性和有效性。 责任编辑：范斯腾 
浙江省级医疗救治增援队已进驻温州|2020年02月01日 18:15|原标题：浙江省级医疗救治增援队已进驻温州 中新网杭州2月1日电（记者 王逸飞 张煜欢）2月1日的浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控新闻发布会上，该省卫健委副主任孙黎明介绍，目前浙江省级医疗救治增援队已经进驻温州市定点医院。 截至1月31日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例599例，现有重症病例51例（其中危重10例），累计出院15例。其中，确诊病例中温州市有241例。 目前，温州市疫情防控工作受到外界关注。孙黎明介绍浙江加强危重症病人的医疗救治工作时介绍，按照统一部署，该委组建了3支由省级医院呼吸科、感染科、重症医学检验、护理等专业组成的省级医疗救治增援队，其中两支医疗救援力量已分别进驻省级和温州市定点医院。同时继续统筹做好救治后备力量组织工作。 另外，针对社会普遍关心的患者医疗救治情况，她表示，浙江省是按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，对于轻症患者，原则上在市的定点医院集中收治；对于重症患者，以市为单位集中收治；对于危重症患者，以省级定点医院为主集中收治。浙江把原来分散在73家定点医院的确诊病人集中到了综合能力较强的35家定点医院，有利于提供同质化的治疗，节源资源，提高效率。 谈及疫情防控形势，孙黎明说，“（浙江）1月31日的确诊病人数据相比前两天有所下降，有的地区已连续两天没有新增确诊病例。但按病毒最长潜伏期来计算，还有一部分前期输入浙江的人群可能还未暴露出来，加上即将到来的‘返工、返岗、返学’，疫情防控形势依然复杂严峻，我们对疫情防控工作不能丝毫掉以轻心。” 她也再次呼吁社会各界广大民众要支持配合疫情防控，做到尽量少出门、不聚会、勤洗手、戴口罩，共同努力一起防控。（完） 责任编辑：张建利 
山西太原儿童预防接种门诊暂停开诊|2020年02月01日 18:07|原标题：山西太原儿童预防接种门诊暂停开诊 为防止新型冠状病毒感染的肺炎疫情的传播、扩散，保护广大儿童及家长的身体健康和生命安全，2月1日，山西太原市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布通告：即日起，太原市除特殊疫苗接种外所有儿童预防接种门诊暂停开诊；产科接种室、狂犬病暴露预防处置门诊正常开诊；对于个别有时限要求的特殊疫苗接种，由对应的预防接种门诊所在医疗卫生机构通过电话、短信、微信等方式通知儿童家长，严格按照电话或短信预约的时间段做好个人防护前来接种；儿童预防接种门诊恢复开诊时间另行通知。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：张建利 
三部门：对捐赠用于防疫的进口物资 免征进口税等|2020年02月01日 18:06|原标题：三部门：对捐赠用于疫情防控的进口物资，免征进口关税等 新京报快讯 据财政部官网消息，根据财政部、海关总署和税务总局联合发布的《慈善捐赠物资免征进口税收暂行办法》（公告2015年第102号）等有关规定，境外捐赠人无偿向受赠人捐赠的用于防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情（以下简称疫情）进口物资可免征进口税收。为进一步支持疫情防控工作，自2020年1月1日至3月31日，实行更优惠的进口税收政策，现公告如下： 一、适度扩大《慈善捐赠物资免征进口税收暂行办法》规定的免税进口范围，对捐赠用于疫情防控的进口物资，免征进口关税和进口环节增值税、消费税。 （1）进口物资增加试剂，消毒物品，防护用品，救护车、防疫车、消毒用车、应急指挥车。 （2）免税范围增加国内有关政府部门、企事业单位、社会团体、个人以及来华或在华的外国公民从境外或海关特殊监管区域进口并直接捐赠；境内加工贸易企业捐赠。捐赠物资应直接用于防控疫情且符合前述第（1）项或《慈善捐赠物资免征进口税收暂行办法》规定。 （3）受赠人增加省级民政部门或其指定的单位。省级民政部门将指定的单位名单函告所在地直属海关及省级税务部门。 无明确受赠人的捐赠进口物资，由中国红十字会总会、中华全国妇女联合会、中国残疾人联合会、中华慈善总会、中国初级卫生保健基金会、中国宋庆龄基金会或中国癌症基金会作为受赠人接收。 二、对卫生健康主管部门组织进口的直接用于防控疫情物资免征关税。进口物资应符合前述第一条第（1）项或《慈善捐赠物资免征进口税收暂行办法》规定。省级财政厅（局）会同省级卫生健康主管部门确定进口单位名单、进口物资清单，函告所在地直属海关及省级税务部门。 三、本公告项下免税进口物资，已征收的应免税款予以退还。其中，已征税进口且尚未申报增值税进项税额抵扣的，可凭主管税务机关出具的《防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情进口物资增值税进项税额未抵扣证明》（见附件），向海关申请办理退还已征进口关税和进口环节增值税、消费税手续；已申报增值税进项税额抵扣的，仅向海关申请办理退还已征进口关税和进口环节消费税手续。有关进口单位应在2020年9月30日前向海关办理退税手续。 四、本公告项下免税进口物资，可按照或比照海关总署公告2020年第17号，先登记放行，再按规定补办相关手续。 附件：防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情进口物资增值税进项税额未抵扣证明 财政部 海关总署 税务总局 2020年2月1日  责任编辑：范斯腾 
商务部：积极扩大进口 稳定国内市场肉类供应|2020年02月01日 18:04|原标题：积极扩大进口，稳定国内市场肉类供应 做好群众生活必需的肉类产品稳定供应工作，是服务保障疫情防控大局的重要一环。商务部深入学习贯彻习近平总书记系列重要指示精神，坚决落实党中央应对疫情加强市场保供系列要求，立即行动，协同推进，扩大肉类产品进口。 加强监测，掌握市场动态需求。商务部第一时间向中国食品土畜进出口商会、肉类产品进口龙头企业、经销企业广泛了解，摸查当前进口肉到港数量、港口库存情况和企业近期计划。据初步监测，1月上半月，猪、牛等肉类实际到港共计31万吨，同比增长275%，预计1月全月到港64万吨，同比增长190%；天津、上海等主要肉类进口港口库存充足，业界估计目前在港猪牛肉库存共计16万吨；部分进口龙头企业一季度肉类进口计划10万吨以上，较上年同期大幅增长。总体来看，目前进口肉类库存较为充足。 实现进口肉类贸易便利快捷。从当前国内市场肉类产品需求实际出发，在前期工作基础上，商务部深化部门横向协作，密切与地方和企业纵向联动，加强行业指导，为猪肉进口提供全方位便利。一方面，充分利用进出口商会大宗商品信息平台，滚动发布猪肉进口、到岸动态、重点肉类出口商信息，引导企业开展商业对接，组织有序进口；另一方面，要求地方商务主管部门、许可证局和进出口商会在疫情期间特事特办、即来即办，为肉类进口备案登记、自动进口许可证审核提供绿色通道。 责任编辑：张建利 
三部门：对捐赠用于疫情进口物资 免征进口关税|2020年02月01日 17:53|原标题：三部门：对捐赠用于疫情防控的进口物资，免征进口关税等 财政部官网2月1日发布《关于防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情进口物资免税政策的公告》，内容如下： 财政部 海关总署 税务总局公告 2020年第6号 根据财政部、海关总署和税务总局联合发布的《慈善捐赠物资免征进口税收暂行办法》（公告2015年第102号）等有关规定，境外捐赠人无偿向受赠人捐赠的用于防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情（以下简称疫情）进口物资可免征进口税收。为进一步支持疫情防控工作，自2020年1月1日至3月31日，实行更优惠的进口税收政策，现公告如下： 一、适度扩大《慈善捐赠物资免征进口税收暂行办法》规定的免税进口范围，对捐赠用于疫情防控的进口物资，免征进口关税和进口环节增值税、消费税。 （1）进口物资增加试剂，消毒物品，防护用品，救护车、防疫车、消毒用车、应急指挥车。 （2）免税范围增加国内有关政府部门、企事业单位、社会团体、个人以及来华或在华的外国公民从境外或海关特殊监管区域进口并直接捐赠；境内加工贸易企业捐赠。捐赠物资应直接用于防控疫情且符合前述第（1）项或《慈善捐赠物资免征进口税收暂行办法》规定。 （3）受赠人增加省级民政部门或其指定的单位。省级民政部门将指定的单位名单函告所在地直属海关及省级税务部门。 无明确受赠人的捐赠进口物资，由中国红十字会总会、中华全国妇女联合会、中国残疾人联合会、中华慈善总会、中国初级卫生保健基金会、中国宋庆龄基金会或中国癌症基金会作为受赠人接收。 二、对卫生健康主管部门组织进口的直接用于防控疫情物资免征关税。进口物资应符合前述第一条第（1）项或《慈善捐赠物资免征进口税收暂行办法》规定。省级财政厅（局）会同省级卫生健康主管部门确定进口单位名单、进口物资清单，函告所在地直属海关及省级税务部门。 三、本公告项下免税进口物资，已征收的应免税款予以退还。其中，已征税进口且尚未申报增值税进项税额抵扣的，可凭主管税务机关出具的《防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情进口物资增值税进项税额未抵扣证明》（见附件），向海关申请办理退还已征进口关税和进口环节增值税、消费税手续；已申报增值税进项税额抵扣的，仅向海关申请办理退还已征进口关税和进口环节消费税手续。有关进口单位应在2020年9月30日前向海关办理退税手续。 四、本公告项下免税进口物资，可按照或比照海关总署公告2020年第17号，先登记放行，再按规定补办相关手续。 财政部 海关总署 税务总局 2020年2月1日 责任编辑：张建利 
广东海关重启出入境人员填写健康申明卡制度|2020年02月01日 17:50|原标题：重要提醒！广东海关重启出入境人员填写健康申明卡制度 为进一步做好口岸新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，防止疫情经口岸传播，根据海关总署统一部署要求，自1月26日起，广东省各口岸重新启动出入境人员健康申报制度。所有出入境人员均须依法填写《中华人民共和国出/入境健康申明卡》，向海关卫生检疫部门进行健康申报，并配合做好体温监测、医学巡查、医学排查等卫生检疫工作。 各口岸海关提前在出入境旅检大厅及风雨廊张贴公告，增设填表区域，将《申明卡》摆放在醒目位置，张贴填写示例，拱北等大型口岸已提前在广场派发，加派人力支援旅检现场开展体温监测、健康申明卡收发、核查等工作。 同时广东海关与口岸办、边检、卫健委、疾控中心、民航、铁路等部门建立疫情联防联控机制，畅通信息通报渠道，形成防控合力，每班次安排医务人员会同关员共同开展现场出入境旅客排查，做好人流密集的口岸区域疫情防控工作。（总台央视记者 公海泉 陈杰雄） 责任编辑：张建利 
好消息！全国累计治愈出院病例243例|2020年02月01日 17:48|原标题：好消息！全国累计治愈出院病例243例 1月29日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增治愈出院病例21例，30日新增治愈出院病例47例，31日新增治愈出院病例72例。虽然当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势依然严峻，但在广大医务人员的及时抢救和精心治疗下，各地新增治愈出院病例持续增长。截至1月31日24时，全国累计治愈出院病例243例。为奋战在抗疫一线的医务人员们点赞！武汉加油！中国加油！ 责任编辑：张建利 
秦皇岛急寻22日G8923次14号车厢旅客|2020年02月01日 17:45|原标题：紧急扩散！秦皇岛急寻22日G8923次14号车厢旅客 1月31日，河北省秦皇岛市确诊一例新型冠状病毒感染的肺炎病例，该病人于2020年1月22日下午乘坐北京南到秦皇岛的G8923次高铁14号车厢。秦皇岛市卫健委提示，同乘人员看到此紧急扩散信息后，请第一时间主动与所在地卫生健康部门联系，配合当地做好隔离医学观察。（秦皇岛发布） 责任编辑：范斯腾 
日媒:日本多个地方政府向武汉等城市寄送医用物资|2020年02月01日 17:45|原标题：日媒梳理：日本多个地方政府向武汉等中国城市寄送医用物资 [环球网综合报道]据日本共同社2月1日报道，鉴于新型冠状病毒感染的肺炎疫情扩大，日本多地向中国送出医用口罩和防护服等物资的动向接连不断。根据共同社报道，近日来，大分市、苫小牧市、水户市、滨松市以及广岛县等多个日本县市分别向包括武汉、秦皇岛、重庆与沈阳等多个中国城市寄送援助物资。 共同社称，这是与中国各城市有交流的日本地方政府等采取的举措。一些物资还附上了“中国加油！”的寄语，支援活动在不断扩大。 日本多个地方政府捐助物资，共同社梳理如下： 大分市是发生新冠病毒感染肺炎、交通被封锁的武汉市的友好城市。该市近日向武汉送去了口罩3万个、防护服600套、防护眼镜400个。大分市政府大楼内还设置了捐款箱，募捐至3月底，用以购买新的援助物资。 北海道苫小牧市近日则决定向友好城市秦皇岛市提供防护服和口罩约100套。据称，秦皇岛市联系说向武汉市派遣医疗队时需要这些物资，因此苫小牧市将送去市消防部门和市立医院的储备品。秋田县由利本庄市和兵库县明石市也将向无锡市赠送口罩和防护服。明石市接到的求助还附有留言称希望在各位温暖支援下，取得肺炎防卫战的胜利。 水户市1月28日向重庆市发送了口罩5万个，广岛市1月31日向重庆发送了口罩2万个。水户市在纸箱上张贴了用中文书写的“中国加油！重庆加油！日本水户市支持你们！”的留言。川崎市当天因接到沈阳市口罩不够的联系，把8万个口罩装入写有“中国加油！”的纸箱内送往当地。 滨松市1月31日收到杭州市和沈阳市的求助，寄送了共计7400个口罩。负责人表示：“为防止疫情扩大，首先在中国对策得到推进很重要。”滋贺县彦根市也在当天表示将向湘潭市运送1万个口罩，“祈祷疫情尽快平息”。 广岛县在当天向缔结友好关系的四川省赠送了8万个口罩。四川省还需要防护服，县国际课表示“2018年西日本暴雨灾害时，四川省送来了捐款。我们想尽快满足要求。” 东京都港区在当天将5万个口罩送至区内的中国驻日本大使馆。区长武井雅昭强调：“大使馆平素在与区民的国际交流上提供帮助。在艰难的状况下，我们希望能帮上一点忙。” 在国内外开展人道主义支援的NPO法人“Peace Winds Japan”（广岛县神石高原町）1月27日和31日向武汉市和上海市的医院等送去口罩和防护服。负责人称：“希望能尽快救援。” 责任编辑：张建利 
因疫情防控不力 河南濮阳3名村支书被免职|2020年02月01日 17:41|原标题：因疫情防控不力 濮阳县3名村支书被免职！ 日前，濮阳县郎中乡东丁寨村党支部书记田佰中因在疫情防控中存在思想不重视、责任意识淡薄、失职渎职，被免去职务。据了解，濮阳县已有3名村党支部书记因疫情防控工作不力被免职，另外两名分别是白罡乡刘庄村党支部书记刘付贵、文留镇东张庄村党支部书记张双林。 据了解，自1月23日起，濮阳县纪委监委抽调机关、派驻纪检组20名精干力量组成10个疫情防控一线监督突击检查工作小组，通过实地走访、查看资料、电话抽查等形式，重点检查各单位人员到岗到位、疫情防控、返乡人员排查、宣传教育和重点交通卡口人员值守等情况，并对各乡（镇）、各单位主要负责人责任不到位、防控不力、敷衍塞责等问题线索及缓报、瞒报、漏报疫情等行为进行一线监督检查，对发现问题实行一线交办、一线处置，确保快查快办，严查严处。截至目前，共问责15人，其中通报批评4人、提醒谈话3人、诫勉谈话1人、党纪处分4人、免职3人，问责不在岗7人、工作不力8人。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张建利 
多国"一罩难求" 世界医学协会呼吁建立国际供应链|2020年02月01日 17:38|原标题：多国“一罩难求”，世界医学协会呼吁建立国际供应链 多家外媒报道，新型冠状病毒感染的肺炎疫情导致世界多国出现口罩供不应求的情况。 世界医学协会1月30日在网站发布声明，呼吁各国政府和世界卫生组织共同建立国际供应链，提供抗击疫情的药物和医用防护物资。 世界医学协会理事会主席弗兰克・乌尔里希・蒙哥马利表示：“我们已经收到协会的亚洲地区成员发来的紧急请求，申请提供医疗用品，包括手套、口罩、洗涤剂、一次性防护服等。我们敦促世界卫生组织和世界各国政府立即建立国际供应链，以满足目前迫切的物资需求。” 声明指出，亚洲地区对医疗物品的紧急需求显示，需要建立国际供应链以减少对某个国家甚至是某一个生产厂商的依赖。而且需要对必要的应急物资进行分散储存，并修订相关的成本控制法。 据《金融时报》1月31日报道，在过去的一周中，美国和英国的在线零售商、大型制造商和药店的口罩售罄。大部分口罩制造商全线开工增加产量，以应对国内和外国的订购需求。 英国剑桥口罩公司首席执行官克里斯・多宾说：“非常疯狂，第一次看到全球范围的口罩（紧缺）事件。”从法国到波多黎各，许多国家的订单袭来，存货已经售完，现在预定的口罩最早要到2月底交货。 另一家英国口罩制造商SP Services称，过去一周的口罩订购量几乎是正常情况下2年的需求量。 在美国各州拥有9000多家连锁店的药品零售商CVS反映，线上线下商店的口罩销量激增，公司正在与供应商保持联系，将尽快为缺货的连锁商店进行补给。 美国田纳西州线上医疗产品公司ATC Medical老板雷・斯科特说：“我从未经历这样的情况。顾客什么样的口罩都买。起初他们询问特定款式，库存变零后，就退而求其次，改买其他类型口罩，结果清空了所有库存。” 亚洲地区的口罩需求也在与日剧增。据《朝日新闻》报道，日本多家大型药妆店近日反映，口罩销量从1月24日开始剧增，短时间内就售罄。另外消毒液、抗菌湿纸巾等消毒卫生商品的销量也增长了2至3成。 据NHK报道，大阪的纺织口罩制造商“シキボウ”1月下旬的口罩销量是往常的一年销量总和，目前正在比日常多2倍的产量加急生产。 据韩联社报道，韩国便利店CU28称，1月20日至27日口罩销量同比猛增10.4倍。GS25便利店春节期间的口罩和洗手液销量同比骤增413%和429%。乐天电视购物1月28日至29日节目播出仅几分钟，7000套口罩商品全部售罄。 随着韩国民众对口罩和消毒液等防护用品的需求骤增，部分超市和便利店出现了限购和缺货现象。例如易买得超市首尔龙山店每人限购10个口罩。 随着全球供应短缺情况加剧，捷克口罩生产商Pardam收到来自亚洲和欧洲的订单大幅增加。一家捷克厂商对路透社说：“过去四天的需求增加了57000%。” 土耳其口罩商Era Respiratory Masks称，他们收到了收到来自瑞士、法国、比利时、格鲁吉亚、亚美尼亚与埃及的订购询问，但是无法满足所有需求。 小贴士：如何选择和佩戴口罩？ 责任编辑：范斯腾 
美国给首例肺炎患者用未获批的抗病毒药 见效了？|2020年02月01日 17:38|原标题：美国给首例新型肺炎患者使用尚未获批的抗病毒药，见效了？ 截至2月1日17时间，全国确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例为11889例，疑似17988例，死亡259例，治愈255例。海外共确诊129例，共涉及23个国家。 世卫组织：尚无专门药物治疗和预防新型肺炎 世界卫生组织2月1日在社交媒体发布消息指出，到目前为止还没有专门用于预防和治疗新型冠状病毒的药物。 至于抗生素在预防和治疗新型冠状病毒方面是否有效，世卫组织回应称，抗生素对病毒无效，只对细菌有效。新型冠状病毒是一种病毒，因此，不应将抗生素用作预防或治疗手段。然而，如果你因新型冠状病毒住院，你可能会接受抗生素治疗，因为有可能同时感染细菌。 另外，世卫组织发言人林德梅尔（Christian Lindmeier）1月31日在日内瓦举行的记者会上表示，目前还不清楚新型冠状病毒感染者在康复后是否会获得免疫、不再染病，这需要更长时间的监测和分析。 当下，多国科研人员正在对新型冠状病毒感染的肺炎进行研究，试图找到病毒的源头、传播机制和有效的治疗方案。 美国首名确诊患者就医记录公开 医学期刊《新英格兰医学杂志》1月31日发表了一篇论文，介绍美国首例确诊病例的诊疗过程以及临床表现。 美国首例新型肺炎确诊患者为35岁男性，曾到访过武汉。患者住院初期已出现恶心和呕吐现象，还有持续的发烧和干咳，但是没有感到任何气短或胸痛，主要生理指标也在正常范围之内。 住院第二天，他出现了腹泻和腹部不适，医生在腹泻的粪便样本中也检测出了新型冠状病毒的存在。这提醒研究人员注意病毒在呼吸道外的潜在影响。 住院前三天，患者的X光胸片并无异常，治疗以辅助性为主。直到第五天，患者出现肺炎的特征，氧饱和度下降到了90%，随后医生对其输氧，并开始使用两种抗生素进行治疗。 住院第六天，患者出现非典型性肺炎的特征，医生们决定为其提供一种尚未获批的抗病毒药进行治疗，这是一种核苷酸类似物前药，能够抑制依赖RNA的RNA合成酶（RdRp）。随后两天，患者临床症状出现改善。截至论文发表前一天（1月30日），这名患者仍然在住院，但已退烧，唯一症状为咳嗽。 美国首名确诊患者从武汉返回美国后直至住院治疗的发病症状。/《新英格兰医学杂志》 根据美国食品药品管理局（FDA）的规定，如果医生申请给病重患者使用某种实验药物，并且有人愿意提供，FDA不会反对，但前提是患者完全了解该实验药物，并确保安全性。这就是我们通常所说的“同情用药”原则（compassionate use）。 论文讨论部分强调，美国在对首例新型肺炎患者使用尚未审批的药物后尽管显现出疗效，但仍然需要进行随机对照实验，来确定其安全性和有效性。 建立动物模型研究感染机制 荷兰伊拉斯姆斯医学中心病毒学家巴特・哈格曼斯正带领团队研究新型冠状病毒，他对《自然》杂志表示，一方面正在研发病毒的抗体血液测试，这样可以让研究人员确认哪些人暴露于2019-nCoV却不被感染，或者不会发病。 另一方面，这支荷兰团队希望建立动物模型来探究人类感染机制，目前正在研究“雪貂”是否可被使用，因为这种动物的肺部生理结构与人类相似，对多种流感病毒都很敏感，并会产生与人类相似的症状。 哈格曼斯将测试雪貂之间能否互相传染病毒，以此深入了解新型冠状病毒的“人传人”机制。而且今后还能用作测试治疗药物和疫苗。但是他目前还在寻求更多的病毒样本。 探索病毒起源 美国《科学》杂志1月31日发表一篇名为《挖掘冠状病毒基因组以寻找疫情的起源》的文章，介绍新型冠状病毒基因序列透露的信息。 “基因序列中可获得的最重要信息之一是，新型冠状病毒首先单向引入人体，然后是人传人。”美国华盛顿大学生物信息学专家特雷弗・贝德福德表示，尽管现在无法确定武汉华南海鲜市场是否为病毒发源地，但基因测序结合海鲜市场的环境样本分析显示，这一市场即使不是源头，也在早期疫情暴发中扮演重要角色。 新型冠状病毒的基因序列公开后，中国科学院武汉病毒研究所专家从一种蝙蝠冠状病毒BatCoV RaTG13中发现了一个区域，该区域显示了与2019-nCoV的高序列同源性，全基因组序列同源性为96.2%。系统发育分析还表明，RaTG13是2019-nCoV的近亲。 不过华盛顿大学研究团队的分析指出，蝙蝠冠状病毒序列RaTG13与2019-nCoV相差近1100个核苷酸，两者在25年至65年之前有共同的“祖先”。通过估算，类似RaTG13的病毒可能需要数十年才能突变为2019-nCoV。 美国国家过敏和传染病研究所的病毒学家文森特・芒斯特说：“在蝙蝠中检测到的病毒与现在在人类体内分离出的病毒之间存在很大的灰色区域。”研究人员正在对蝙蝠、骆驼和其他物种的冠状病毒进行研究。 中国和美国的科研人员正在洞穴中捕捉蝙蝠，以供研究。/美国生态健康联盟网站 《柳叶刀》杂志的一篇论文指出，蝙蝠冠状病毒可能不是新型冠状病毒的直接祖先。以往的SARS和MERS病毒，蝙蝠都是天然宿主，而另一种动物充当中间宿主。此次疫情爆发再次凸显野生动物体内隐藏的病毒库以及对人类的潜在威胁。 “如果我们找不到病毒的起源，它仍然可能在某些地区再次暴发，并且持续肆虐。”美国生态健康联盟主席皮特・达萨克说。 文/沁涵 责任编辑：范斯腾 
中国影视制片：疫情防控期间停止影视剧拍摄|2020年02月01日 17:27|原标题：中国影视制片：疫情防控期间停止影视剧拍摄 责任编辑：范斯腾 
专家谈多地预约摇号买口罩等举措：无奈之举|2020年02月01日 17:26|原标题：多地预约、摇号买口罩，专家：无奈之举 新京报讯（记者 邓琦）疫情凶猛，一罩难求。近日，全国不少城市推出线上预约购买口罩功能。为了避免人员聚集，相关功能也逐步改进，部分城市可以快递送货上门。厦门成为全国首个摇号购买口罩的城市。 专家表示，预约、摇号等属于无奈之举，是特殊时期的临时性措施。预约过程应提供送货上门服务，减少人员聚集。官方应尽力保障口罩供应，让公众正常购买。 广州：网上预约购买，部分可快递上门 据《广州日报》报道，为满足广州市民购买口罩的需要，“穗康”微信小程序上线“口罩预约购买”功能，广药集团旗下79家门店将提供线上预约购买服务。预约购买功能1月31日20时开放。据了解，每人每天最多可购买5个口罩。 据《南方日报》报道，为了避免人员聚集，已有部分药店提供口罩免费快递到家的服务。广州预警发布中心给预约购买口罩中签的市民发短信称：您在“穗康”小程序预约的口罩购买已预约成功。为减少人群聚集，通过“穗康”微信小程序成功预约购买口罩的市民，不需要再到指定的门店购买，本店将提供口罩免费快递到家服务（口罩、快递费全免）。 据悉，关于今后预约口罩领取方式，将以政府部门通知为准，将第一时间通过短信等方式告知市民。 厦门：买口罩先摇号，仅限厦门户籍或在厦门缴纳社保人员 厦门是全国首个线上摇号购买口罩的城市。 厦门市统一政务服务平台“i厦门”微信公号显示，厦门市口罩摇号登记系统已于1月31日14时正式开放，登记对象为厦门户籍人口或在厦门缴纳社保人员。2月1日将进行首次摇号，中签结果以短信方式通知中签人。未中签人员无需再预约登记，可直接参与后续摇号。 该公号提醒，为了减少网点排队引发交叉感染的风险，请严格按照短信通知的购买时间前往网点购买。 上海：预约登记，第一轮一户限买5只 据上海市政府新闻办公室官方微博消息，1月31日，上海市政府决定，全市统一从2月2日开始在各居（村）指定地点进行现场登记预约，在接到居（村）通知后，到指定药店购买。 第一轮预约明确每一户（一个居住地址）可购买5只口罩（一包），每一户（一个居住地址）仅限预约购买一次。先预约登记者，根据预约号码顺序，货来先得，由居（村）委会电话或公告通知到指定药店购买。 浙江绍兴：一人一天一只 据《浙江日报》报道，1月30日“绍兴发布”微信公众号发布口罩网上预约温馨提示：从1月30日开始，每天从下午15：00起在“绍兴数字健康服务平台”（health.sxws.gov.cn），可以凭绍兴市市民卡（医保卡）实名预约购买口罩，约完为止。 绍兴预约购买口罩的规则为“一人一天一只。按最小包装计，如10个/包，则10天预约一次；如7个/包，则7天预约一次，其他包装规格依此类推。网上预约成功后，将在24小时内发货。由浙江震元以快递、物流和员工志愿送货等多种方式将预约成功的口罩送到市民手上。 江苏盐城：平价销售，N95防护口罩2.55元/只 根据盐城市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室统一部署，自1月31日起，在市区部分定点零售药店投放销售防护口罩。投放时间为1月31日至2月6日，共设20个投放销售点，投放防护口罩共35000只。每天投放5000只，其中一次性医用口罩3000只，N95防护口罩2000只。 市民可通过“我的盐城”手机APP进行预约，在定点零售药店购买时，须在“我的盐城”手机APP现场确认。每人一周内限购2次，3天内不重复预约购买，一次网上预约购买5个，其中一次性医用口罩3只，N95防护口罩2只。本次投放由政府统一组织，实行平价销售，其中一次性医用口罩0.6元/只，N95防护口罩2.55元/只。 江苏南京：一人限购20个 “我的南京”APP在1月24日上线的“发热门诊查询”功能基础上，开通了“南京市疫情防控网上服务”，可预约购买口罩，一人限购20个，门店定点取货。市民在收到短信的24小时之内到店提取，否则将取消预约。 ■ 声音 专家：预约、摇号属无奈之举 应保证供应量让大家正常购买 一位公共卫生专家表示，疫情期间因口罩数量无法满足公众需求，部分城市采取预约和摇号的方式配发口罩属于无奈之举。 他建议，地方政府应充分告知公众，预约和摇号只是暂时性措施，通过春节后复工、扩大供应量等措施逐步实施后，口罩供应将逐步跟上，大家可以正常购买，不然容易造成恐慌情绪。 该专家认为，预约购买过程中，应该让专人送到购买者家中，而不是大家统一去网点购买，人员聚集会加剧风险。同时，应保障口罩质量和货源符合相关标准。另外，还是提倡大家少出门，减少口罩消耗。口罩使用过程中，不提倡反复使用，以免增加感染风险。 新京报记者 邓琦 责任编辑：范斯腾 
新华社：阻击疫情 共产党员必须冲在最前面|2020年02月01日 17:24|原标题：阻击疫情，共产党员必须冲在最前面 新华社记者王作葵、乐文婉 在抗“疫”中心武汉，一名名共产党员挺身而出，冲锋在疫情防控阻击战的第一线。在这场没有硝烟的战场上，鲜红的党旗高高飘扬。 不回家，因为总要有人站出来 王守军现在值守的地方，离家并不远，步行只要20来分钟，但他却不能回去，因为怕感染家人。 1972年出生的他，在武汉市东湖生态旅游风景区管理委员会下属的磨山管理处办公室工作，接到通知后主动报名参加了党员突击队。 一旦社区居民中有确诊患有新型冠状病毒感染的肺炎的病人被医院收治，突击队员们就要携带设备出发，对其居住地进行消毒作业。这是一份直面病毒的工作。 到达现场后，突击队员们要清理出一条安全的“工作通道”，在室内放置试剂以便相关部门进行检测。接下来就要对墙面、地面、空气进行全面消毒。 “除了病人经常活动的卧室、客厅、卫生间之外，房门把手、楼道、电梯都要进行消毒。我们不是专业人员，但是在专家的指导下，我们已经学会了如何进行专业的操作。”王守军说。 王守军参加的突击队一共有10名队员，全部都是党员。 “说心里话，虽然配备了防护服，但免不了会害怕。但现在的武汉，总要有一批人站在一线。听到组建突击队的消息后，很多人主动请战，我是党员，更不能退缩。”王守军说。 不送别，因为一直盼着你回来 自从大年三十赶到施工现场，武汉建工集团有限股份公司火神山医院项目经理周攀一直坚守在工地上。 “这么紧张的施工进度从来没有遇到过。所以每一道工序的时间安排必须精确到以小时来计算。”他对记者说。 参照北京小汤山医院的模式，武汉正在加紧建设两家专门医院。其中，火神山医院面积达2.5万平方米，可容纳1000张床位，计划于2月3日前投入使用。 “必须对各个单位之间的工作范围、工作内容进行协调，避免施工区域之间出现空隙。施工材料、人员、机械、后勤保障也要提前安排到位，因为我们的时间非常宝贵。”周攀说。 周攀所在的团队负责医技楼、ICU病房等核心设施的施工。他介绍，在现场成立了临时党支部，确保每一个工序都能在党员带领下按照指挥部下达的时间节点完成，不出任何差错。 “我们的管理指挥组将近30人，其中20名是党员。我们的党员基本上都是连续作业，累了就在材料堆旁打个盹。”周攀说。 接到任务从家里出发时，周攀没有惊动妻子和孩子。门口放着妻子为他准备好的行囊，里面装着口罩、消毒药水和换洗衣物。周攀的妻子王莉是武汉四中高三年级的数学老师，也是一名党员。 不回复，因为我要冲在前面 1月27日中午，武汉市肺科医院ICU护士长钟小锋终于有时间给家里人打了电话。 武汉市肺科医院是第一批收治新型冠状病毒感染的肺炎患者的定点医院之一。 她介绍，正常情况下，科室的工作模式是“三班倒”。但是病人太多了，只好改成“四班倒”，值班的频次增加了，休息的时间却缩短了，大家都面临着很大的挑战。 “最困难的是穿着防护服在ICU里工作，很憋闷。为了节省防护服，大家都忍着不出来喝水、上厕所。有的护士连续工作10个小时，出来的时候衣服全湿透了。”钟小锋说。 她告诉记者，正常情况下病床数与护理人员的配比应该是1：3，但科室里的医护人员严重短缺，远远低于配比数。院里动员其他科室的人员来增援，大家纷纷报名，其中80%是党员。 “人手不足的时候，党员会主动要求加班加点，几乎每个党员都跟我说过类似的话。面对这么多重症病人，我们也会担心害怕，但是没有一个人逃避。作为党员，不管什么时候都要冲在前面。”钟小锋说。 “家人、亲戚、同学经常给我发消息，实在没时间回复。所以，姐姐跟我有一个约定，她每天给我发一个红包，我只要点一下就行。以此推断我是否一切都好。”钟小锋说。 责任编辑：张建利 
面对镜头 驰援武汉的她有一个要求：别播我的名字|2020年02月01日 17:21|原标题：驰援武汉！面对镜头，她有一个要求：不要播出我的名字… 疫情牵动着全国人民的心，疫情也像一道命令，让多少人还没来得及拿起除夕的碗筷，就加入到驰援武汉的队伍里。 记者：你叫什么名字？ 陆军军医大学医疗队队员：名字就不要说了，首先我作为党员和今年新入职的军队文职，我觉得身上的责任还是很重的，名字就不必要播出来了，毕竟我妈妈或者家人知道会很担心这个情况。 她是陆军军医大学医疗队的队员，结束了5个小时的夜班，从重症感染区“红区”走出来，由于连续每天十个小时的救治工作，她的脸已被紧紧扣住的口罩压出了血印，不得不贴着创可贴。 今年只有24岁的她刚刚考取文职人员，一声召唤，她放下了除夕的碗筷，离开了家，成为了150名驰援武汉的医疗队伍里的一员。 陆军军医大学医疗队队员：我是“红区”，即污染区的一个护士，做的是护理病人的工作，就是进入污染区，直接跟病人接触。 记者：看到你的脸上贴着创可贴。 陆军军医大学医疗队队员：因为不贴创可贴，直接破了的话，细菌就会进入我的循环，所以必须贴上创可贴，但现在水泡已经破了，我回去要处理一下，不然明天上班就会直接进行一个污染。 穿上军装和白衣大褂治病救人，她和很多医护人员一样，与时间赛跑，一心想的是能救治更多的病人。 责任编辑：张建利 
钟南山团队发布新冠肺炎居家康复及防护策略|2020年02月01日 17:19|原标题：钟南山团队：新型冠状病毒感染肺炎居家康复及防护策略 今天（2月1日）下午，钟南山院士带领的广州呼吸健康研究院研究团队发布关于新型冠状病毒感染肺炎的居家康复及防护策略>>> 其中特别提出了新型冠状病毒肺炎的4S呼吸康复原则： Simple（简单）：康复方法简单，不需要康复人员协助； Safe（安全）：方法安全，不需要监测和协助； Satisfy（满意）：康复效果让患者、医务人员满意； Save（节省）：康复方法能节省费用。 新型冠状病毒肺炎疫情目前呈现的特征 1。潜伏期长（可达14天）； 2。大部分病患症状轻微，但传染性强； 3。飞沫传播是非常重要的途径； 4。老弱病残人群易感性强； 5。有聚集性特点。 新型冠状病毒与居家康复 在目前医疗资源紧缺的情况下，除外疑似和确诊病例必须医疗隔离外，家庭人员外出接触了可疑人群，如何减少家庭成员家庭内潜在传播可能性，我们建议因地制宜，简单易行的方法。按照人类几千年来对传染病采取的古老而有效的方法，就是两条，第一找到或者识别传染源，第二切断传播途径。 由于目前流动人口大，目前存在可能的传染性的人群有有接触史的人群、疑似病例、确诊病例，其中有疫区或者有疑似病例及确诊病例接触史的人群目前占据绝大多数，这部分人群体大，但是没有表现出疾病，非常难识别哪一个是有传染性或者停留在潜伏期，因此最优的方案是对所有可能成为传染源的人均采取措施，这种措施就是尽可能的自我隔离或者居家隔离，即便非常难做到完全隔离也要尽可能采取防护飞沫传播的重要途经，佩戴口包，尽可能切断有可能的传播途径。对于已经有流感样症状的轻症患者，目前可在医生指导下居家隔离，保证通风和休息，优化营养，适当运动，是可以自愈的；存在有下呼吸道症状（咳嗽、咳痰症状）而且有进行性加重或有轻度呼吸困难的患者则需要在定点医院由专业的PCCM医生进行评估是否住院治疗，对于已经呼吸困难的患者大部分属于重症或者危重症患者则需要ICU医生进行救治。 应对新型冠状病毒肺炎进行居家康复，我们的重点在于强调行为改变所带来的对疾病的防控所发挥的作用，强调隔离、佩戴口罩、室内通风、自我适度运动训练增加机体免疫、咳嗽咳痰的方法改进以尽可能减少飞沫传播、分泌物吐出后的密封以及消毒、居家物品的消毒、心理康复等措施。而对于明确诊断入住隔离病房与负压病房的患者或重症患者，早期康复并不推荐，不可用常规的重症CAP/HAP、ARDS患者的早期康复有效的循证依据来适用新型冠状病毒肺炎，最主要的因素在于它的传染性极强，康复治疗师进入隔离病房行康复治疗明确会增加一线感染防控的负担，也会增加医务人员感染几率，再有就是危重症早期康复需要严格掌握适应证和禁忌证，在生命体征不稳定时应以抢救生命为主要目标，但是治疗医师在诊疗时对患者康复的教育却可推行，增强患者自我能动性，康复依然可行。 新型冠状病毒肺炎患者的呼吸康复，必须在保证居室或病房良好通风对流的前提下，才能开展，尽量采用简单（Simple）、有效（Satisfy）、安全（Safe）和省费（Save）的4S方法，让患者进行包括空中踩车、拱桥和拉伸起坐的卧位康复操，根据自己的舒适度，调整每个动作的幅度、次数，达到舒适前提下的最大运动量；进行呼吸肌肉训练、咳嗽、咳痰和打喷嚏作业期间，必须严格管理飞沫，患者面对窗外空旷通风的窗台、背向室内，在背后吹风扇加强通风对流，避免飞沫在室内停留，同时患者咳嗽、咳痰和打喷嚏时，需要用纸巾包住口鼻，再进行咳嗽、咳痰和打喷嚏；有分泌物的纸巾存放于有盖子的垃圾桶。呼吸康复后，需要每天早晚分别用含氯消毒剂和紫外线各清洁消毒一次，杀灭停留在物品表面的病毒。 居家康复目前以做好宣教和建议，如何进行防护与切断传播途径、鼓励民众在家日常锻炼，增强抵御病毒侵害和体能储备，尤其建议心脑疾患、糖尿病患者循序渐进地开展居家运动方案，对慢阻肺患者开展居家呼吸功能康复训练，是目前我们医务人员以及康复从业人员所能做的最佳工作。（总台央视记者 公海泉 陈旭婷） 责任编辑：柳龙龙 
市城管委：供电供气供热等单位不得擅自停业歇业|2020年02月01日 17:01|原标题：市城管委：供电供气供热等单位不得擅自停业歇业 北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市城管委副主任韩利介绍，要求各区城市管理委、城市运行各行业单位严格按照要求，落实属地、部门、单位和个人“四方责任”。 一是建立疫情防控工作体系。迅速构建防控工作体系，有针对性地制定方案，明确责任，坚持严防严控，联防联控，防止出现因防控工作措施落实不到位而导致疫情蔓延，影响城市运行服务保障工作。 二是细化行业作业要求。要加强供电、供气、供热运行保障，确保设施安全，运行可靠，发生故障要及时抢修。供电、供气、供热等公用事业单位，不得擅自停业歇业，满足市民日常生活。要全面排查生活垃圾临时堆放点、积存垃圾和卫生死角，及时清理。增加居民生活垃圾巡回收集频次，确保日产日清。加强生活垃圾、粪便处理设施运行监管，确保收集运输处理正常有序。加强餐饮服务单位厨余垃圾收运管理，做到密闭化收集运输、规范消毒。加强建筑垃圾监管。每日对生活垃圾密闭清洁站、垃圾投放桶站、收集点、暂存点、果皮箱等环卫设施和生活垃圾处理设施清洗消毒。加大公厕保洁消毒作业，确保干净整洁无异味。 三是做好重点场所服务保障。 四是开展便民服务，确保服务质量。 责任编辑：柳龙龙 
北京家长上班孩子延期开学怎么办？权威回答来了|2020年02月01日 16:58|原标题：延期开学，家长上班，孩子怎么办？权威回答来了 疫情当前，各大专院校、中小学、幼儿园推迟开学时间。企业职工家庭谁来看护未成年子女？特殊时期的工资待遇怎么发放？ 市人力社保局联合市教委发文《关于因防控疫情推迟开学企业职工看护未成年子女期间工资待遇问题的通知》（京人社劳字〔2020〕13号），为落实重大突发公共卫生事件一级响应机制，保护家庭未成年子女健康安全，根据劳动合同法，传染病防治法实施办法的精神，经市政府同意，现通知如下： 职工看护未成年子女期间，企业不得解除劳动合同；劳动合同到期的，顺延至政府隔离措施或采取其他紧急措施结束。 鼓励在家看护职工采用电话、网络等灵活办公方式提供劳动；鼓励职工之间调班轮休，发扬互助友爱精神，保证工作和生产正常运转。 记者 刘冕 责任编辑：范斯腾 
紧急扩散 秦皇岛急寻1月22日G8923次高铁乘客|2020年02月01日 16:55|原标题：紧急扩散！秦皇岛急寻1月22日G8923次高铁乘客 据秦皇岛市互联网信息办公室官方微信账号消息，1月31日，秦皇岛市确诊一例新型冠状病毒感染的肺炎病例，该病人于2020年1月22日下午乘坐北京南到秦皇岛的G8923次高铁14号车厢。秦皇岛市卫健委提示，为了您和家人的健康，根据传染病防治有关规定，同乘人员看到此紧急扩散信息后，请第一时间主动与所在地卫生健康部门联系，配合当地做好隔离医学观察。 秦皇岛市新型冠状病毒感染的肺炎疫情举报咨询电话： 市级线索提供咨询电话：0335-3604016 昌黎县线索提供咨询咨询电话：0335-5860508 卢龙县线索提供咨询咨询电话：0335-7135176 7135557 青龙县线索提供咨询咨询电话：0335-5393583 海港区线索提供咨询咨询电话：0335-3556696 抚宁区线索提供咨询咨询电话：0335-6682904 山海关区线索提供咨询咨询电话：0335-5136362 北戴河区线索提供咨询咨询电话：0335-4186309 开发区线索提供咨询咨询电话：0335-8057219 北戴河新区线索提供咨询咨询电话：0335-3595537 （总台央视记者 郭晓平） 责任编辑：张建利 
央行：疫情对中国经济的影响是暂时的|2020年02月01日 16:50|原标题：央行：疫情对中国经济的影响是暂时的 中国人民银行等五部门2月1日联合发布《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，推出30条措施。人民银行表示，疫情对中国经济的影响是暂时的，中国经济长期向好、高质量增长的基本面没有变化。从内外部环境看，经济发展中的积极因素正在增多，经济内在的韧性增强，这些都对金融市场稳定运行形成支撑。要秉持长期投资、价值投资理念，总结借鉴历史经验，避免非理性情绪对金融市场形成不必要的影响。我们完全有信心、有能力应对疫情的可能影响，取得防控疫情的胜利，保持经济长期稳定发展的良好态势。 责任编辑：张建利 
央视快评：科学判断形势 精准把握疫情|2020年02月01日 16:45|原标题：央视快评丨科学判断形势 精准把握疫情 “各级党委要科学判断形势、精准把握疫情，统一领导、统一指挥、统一行动。”习近平总书记对疫情防控的重要指示精神，明确了各级党委的职责，我们必须深刻领会坚决贯彻落实，决不能有丝毫放松和麻痹。 疫情防控，是当前各地各部门最重要、最紧迫的工作。经过持续高强度攻坚，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防治工作有了一定进展，让我们对打赢这场没有硝烟的战争有了更多信心。但是，防控情势依然严峻，尤其是在重点疫情发生地，防控任务极其艰巨！我们要清醒地认识到，抗“疫”还在爬坡过坎的阶段，丝毫不能松懈，更不能盲目乐观。防控疫情不到大获全胜最后一刻，决不可收兵，决不可轻言放松。因此，科学判断形势、精准把握疫情，是当前抗“疫”斗争的关键举措。 科学判断形势是打赢战“疫”的前提。疫情防控是一场技术活，既不可畏首畏尾坐失良机，也不可逞一时之勇瞎指挥，更不可头脑发热而乱作为。我们要坚持科学判断、精准施策，准确把握疫情发展新趋势，科学研判防控形势新变化，及时作出有针对性的安排部署，切实做到情况明、数字实、判断准、反应快。 在这场重大疫情面前，一方面，我们要把困难想得严重一些，把风险想得大一些，把不利因素考虑得充分一些；另一方面，我们要对联防联控、群防群治的制度优势有信心，要依靠群众发动群众，坚持统一领导、统一指挥、统一调度，全力抓好救治和防控各项工作，科学有序打好疫情防控阻击战。 精准把握疫情是打赢战“疫”的保证。广大党员尤其领导干部要深入疫情防控一线，抓好每一个细节，把控每一个环节，精准把握疫情，及时采取行动，把各项工作抓得更扎实、更精准、更有效。打赢战“疫”贵在精准、细致，必须在排查、救治、保障等各个环节出实招、做细活。要全力以赴做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，努力赢得主动；要做好疫情监测、排查、预警、防控等工作，严防死守、不留死角，在科学防治、精准施策上不断取得新进展。 “疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。”当前疫情仍在肆虐，但治愈出院患者数量也在增加。我们相信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地各部门密切配合，社会各界齐心协力，我们一定能迎来打赢防控阻击战的春天。（央视评论员） 责任编辑：张建利 
北京10处冰场全部关闭 建议市民远离冰面注意安全|2020年02月01日 16:40|原标题：北京10处冰场全部关闭，建议市民远离冰面注意安全 疫情当前，多数市民选择闭关在家不出门，减少感染机会，但也有不少市民憋不住选择出门透气“放风”。市水务局和河湖管理部门提示市民，由于天气转暖，城市河湖冰面厚度减少，10处市级河湖冰场全部关闭，建议市民不要上冰，注意安全。 今年1月初，市水务局会同市体育局等相关单位，选定八一湖、北展后湖、南护城河、门城湖、晓月湖等10处市级河湖水域作为开放的冰场。冰场开放之后，水务工作人员每日测冰，在市水务局官方网站上公示每日冰层厚度情况，提示市民是否适宜上冰。 目前全市正在开展疫情防控工作，在减少聚众活动的同时，不少市民选择前往开阔空间散步遛弯儿，城市河湖等区域成了市民首选。市城市河湖管理处相关负责人告诉记者，近日在河湖周边遛弯的市民有所增多，但气温升高，让冰层开始融化，河湖水域冰场已经不适合上冰了。 记者从今天市水务局官网发布的冰情日报可以看到，10处冰场已全部关闭，龙潭闸冰场和运潮减河冰场的冰层厚度为0厘米，说明冰层已经融化；永定河引水渠冰场、东土城沟冰场和西蓄冰场的厚度也都不足15厘米，不适宜上冰。 在这些冰场的周边，水务部门有专人巡视，对离冰面过近的市民主动提示，注意安全。此外，自春节以来，城市河湖管理部门坚守岗位，在确保自身防护的同时，采取“零接触”保洁等方式，通过视频、微信等沟通渠道，布置水面、坡面、路面等保洁作业任务，为城市核心区和中心城区的市民提供洁净优美、安全宜居的美丽河湖。 责任编辑：范斯腾 
公众连夜排队抢购 院士：双黄连对病毒不具针对性|2020年02月01日 16:40|原标题：公众连夜排队抢购 院士告诉你：双黄连对新冠病毒不具针对性！ 昨天（1月31日）晚上，上海药物所和武汉病毒所联合发布称，研究发现双黄连口服液可抑制新型冠状病毒。一时间消息通过社交媒体传播刷屏，全国多地市民连夜在线下药店排队购买……仅仅一夜之间，各大药店包括电商平台上的双黄连口服液被抢购一空。 双黄连口服液真的能够有效应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情吗？不久前发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（第四版）》中也并未曾推荐双黄连口服液，那么这种药物真的有效吗？针对这些疑问，总台央视记者今天上午（2月1日）联系到中央指导小组医疗小组专家、中国工程院院士张伯礼，请他进行了解答。↓↓↓ 早在1月20日下午，针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士等在回答记者提问时，就曾指出：新型冠状病毒感染的肺炎没有特效药。 就在今天（2月1日）下午，国家卫健委在例行发布会上就这个问题回答了记者提问，称：随着疫情的发展，国家卫生健康委和国家中医药管理局根据总结的疫情防治病例的经验，也专门印发了新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案实行的第四版，在这一版方案中一般治疗、重症治疗所使用的中西药物都进行了比较详细的阐述，大家可以通过国家卫生健康唯官网中疫情防控专题页面进行查询。 责任编辑：张建利 
上海新冠肺炎防控中医药专家：不建议服用双黄连|2020年02月01日 16:39|原标题：上海新冠肺炎防控中医药专家组成员：不建议服用双黄连 上海中医药专家认为，包括双黄连口服液在内，目前没有任何一个药物对新型冠状病毒有确凿的预防作用。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海中医药大学附属曙光医院获悉，该院呼吸科主任、上海市防控新冠肺炎中医药专家组成员张炜表示，不建议市民自行服用双黄连来预防新冠病毒感染，其是否能有效抗击新冠病毒，还需要严谨的临床研究。 张炜提及，无论中药还是西药，其实在实验室研究中对新冠病毒有抑制作用的药物很多，可关键在于，可否在人体上有效仍需要进一步临床研究，这和药物作用、使用剂量也密切有关。双黄连如果在临床上需要很高剂量，人体是不能耐受的。 针对目前大量市民抢购双黄连口服液的行为，张炜称还应“对症下药”。双黄连口服液一般适用于咽喉疼痛、感冒等症状，只有身体出现这些不适症状时才可服药。此外，他说胃肠道功能较弱，阳虚畏寒体质的人，最好不要服用，容易越吃越寒。 “目前，上海中医专家组没有推荐任何针对新冠病毒的药物预防方案，因为目前还没有任何药物明确可以预防新型冠状病毒。”张炜说。 2月1日，上海市中医药防控新型冠状病毒感染肺炎专家组组长、上海中医药大学附属龙华医院终身教授吴银根在接受人民日报记者采访时也表示，医学界对新冠病毒的认识才刚刚开始，如何预防该病毒尚无统一方案和意见，目前所谓的预防中药方并不很确切。 根据药物说明，双黄连口服液适用于外感风热所致的感冒，症见发热、咳嗽、咽痛等。1月31日，媒体报道经过中国科学院上海药物所和武汉病毒所联合研究，初步发现中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒，此后该药在全国各地掀起抢购热潮。 吴银根对双黄连口服液的功效没有发表意见，但他强调，不主张健康人群大规模吃中药预防新冠病毒。 此前，世界卫生组织也发布消息称，截至目前，还没有预防和治疗新型冠状病毒的药物，特定的治疗方法正在研究中，并将通过临床试验进一步测试。 责任编辑：范斯腾 
上海中医药专家:暂无药物对新冠病毒预防确切有效|2020年02月01日 16:39|原标题：上海中医药专家：目前没有药物对新冠病毒预防确切有效 上海中医药专家认为，包括双黄连口服液在内，目前没有任何一个药物对新型冠状病毒有确凿的预防作用。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海中医药大学附属曙光医院获悉，该院呼吸科主任、上海市防控新冠肺炎中医药专家组成员张炜表示，不建议市民自行服用双黄连来预防新冠病毒感染，其是否能有效抗击新冠病毒，还需要严谨的临床研究。 张炜提及，无论中药还是西药，其实在实验室研究中对新冠病毒有抑制作用的药物很多，可关键在于，可否在人体上有效仍需要进一步临床研究，这和药物作用、使用剂量也密切有关。双黄连如果在临床上需要很高剂量，人体是不能耐受的。 针对目前大量市民抢购双黄连口服液的行为，张炜称还应“对症下药”。双黄连口服液一般适用于咽喉疼痛、感冒等症状，只有身体出现这些不适症状时才可服药。此外，他说胃肠道功能较弱，阳虚畏寒体质的人，最好不要服用，容易越吃越寒。 “目前，上海中医专家组没有推荐任何针对新冠病毒的药物预防方案，因为目前还没有任何药物明确可以预防新型冠状病毒。”张炜说。 2月1日，上海市中医药防控新型冠状病毒感染肺炎专家组组长、上海中医药大学附属龙华医院终身教授吴银根在接受人民日报记者采访时也表示，医学界对新冠病毒的认识才刚刚开始，如何预防该病毒尚无统一方案和意见，目前所谓的预防中药方并不很确切。 根据药物说明，双黄连口服液适用于外感风热所致的感冒，症见发热、咳嗽、咽痛等。1月31日，媒体报道经过中国科学院上海药物所和武汉病毒所联合研究，初步发现中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒，此后该药在全国各地掀起抢购热潮。 吴银根对双黄连口服液的功效没有发表意见，但他强调，不主张健康人群大规模吃中药预防新冠病毒。 此前，世界卫生组织也发布消息称，截至目前，还没有预防和治疗新型冠状病毒的药物，特定的治疗方法正在研究中，并将通过临床试验进一步测试。 责任编辑：范斯腾 
北京今日又有4名患者治愈出院 累计确诊168例|2020年02月01日 16:37|原标题：北京今日又有4名患者治愈出院 累计确诊168例 北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，截至2月1日12时，本市累计确诊病例168例。东城区3例、西城区17例、朝阳区28例、海淀区39例、丰台区16例、石景山区3例、门头沟区1例、房山区2例、通州区13例、顺义区2例、昌平区12例、大兴区20例、怀柔区1例、外地来京人员11例。平谷区、密云区、延庆区尚未有病例。 本市今日又有4名新型冠状病毒感染的肺炎患者，经过治疗后符合出院标准，已出院。其中，地坛医院1例和佑安医院3例。4名患者中，年龄最小的18岁，最大年龄42岁，平均住院天数10.25天。截至2月1日16时，本市死亡1例，出院9例，在定点医院进行隔离治疗158例，其中危重型7例。 责任编辑：范斯腾 
专家：疫情2-4周内拐点可能会出现|2020年02月01日 16:35|原标题：权威访谈|张文宏：2-4周内拐点可能会出现 责任编辑：张建利 
黄冈确诊数为何仅次武汉？副市长：客观上5个原因|2020年02月01日 16:34|原标题：黄冈累计确诊病例数为何仅次武汉？副市长：客观上有五个原因 1月31日晚，湖北省黄冈市召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，黄冈市副市长陈少敏在发布会上解释了“黄冈市确诊病例持续增加，累计报告确诊病例数仅次武汉”的原因。 发布会上，黄冈日报社记者提问称：疫情通报数据显示，黄冈市近期确诊病例持续增加，全市累计报告确诊病例数仅次武汉，这是什么原因？这种趋势还会继续吗？ 对此，陈少敏回答说，近期我市确诊病例持续增加，累计报告确诊病例数仅次武汉，根据目前统计和掌握的情况来分析，既有主观方面的原因，也有客观方面的原因。主观上，主要是前期对新型冠状病毒肺炎认知不足、准备不足。客观上，一是因为黄冈人口达750万，是全省仅次于武汉的第二人口大市。二是黄冈距离武汉最近，据大数据统计，武汉实行交通管制之前，武汉出城人员中14%到达了黄冈，约70万人。三是武冈城际铁路开通运营极大地加快了武汉黄冈两地的人员交流，黄冈站为唯一目的地，疫情前期每天大量人员通过城际铁路运抵黄州，客观上加大了病毒传播的机会。四是黄冈为贫困地区，医疗条件相对较差，城区尚没有符合条件的传染病医院有效收治病人。1月21日，市委、市政府决定用3天时间腾出三家医院，用于收治感染患者；1月24日，再次决定用3天时间配齐完善配套设备设施，启用大别山区域医疗中心，但因为这些都是临时超常规措施，一些条件还不完备，后期治疗、检测能力相对滞后。五是检验检测能力不足。1月19日前，市州无权做新冠检测；1月20日至22日，省下放检测权，但无新冠检测试剂；1月23日后，有试剂但人员不足，检测样本有限，且第一次结果还要送省复核；麻城、浠水两地是1月29日是同意检测，30日开始出检测结果的。这几天检测能力和速度加快，确诊病例短期内出现明显增加。 陈少敏说，按照现在的检测能力，预计我市将在两天之内完成现有疑似病例的检测任务，力争在最短的时间消化检测存量任务。近期，还会出现确诊病例上升趋势。按照传染病防治规律，我市后期新型冠状感染性肺炎疑似和确诊病例还会出现，预计随着时间的推移，后期将逐步进入平台期和下降期。 据湖北省卫健委通报，2020年1月31日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例1347例，其中武汉市576例、黄冈市153例。截至2020年1月31日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例7153例，其中武汉市3215例、黄冈市726例。 责任编辑：柳龙龙 
海南新型肺炎确诊病例增至62例|2020年02月01日 16:31|原标题：海南新型肺炎确诊病例增至62例 来源：海南日报 是否母胎传播？1岁以下孩子需戴口罩吗？专家回应|2020年02月01日 16:14|原标题：是否经过母胎传播？1岁以下孩子需要戴口罩吗？权威说法来了―― 特殊时期，孕妇还要去医院产检吗？ 目前的情况，医院能保证孕产妇的正常诊疗吗？应该注意哪些问题？北京大学第三医院产科主任、国家产科质控中心副主任赵扬玉表示，目前的情况，孕妇正常的产检基本是可以保证的。 “孕妇确实是一个比较特殊的群体，即使没有合并症、没有并发症，在妊娠周数不断增长的过程中都有可能会出现一系列异常的问题。”因此，她建议孕妇，尤其是28周以上妊娠晚期的孕妇一定要听从医生的建议进行产检。还有一些高危的孕妇要听从医生建议，严格规律产检。 疫情来了，孩子的疫苗还能按期打吗？北京儿童医院急诊科主任王荃建议家长，首先，一定要关注当地儿童预防接种门诊的工作动态；另外，要跟接种医生去沟通孩子的具体情况，建议是单独预约分散接种。 专家指出，大部分疫苗，如果因为一些特殊情况导致接种的延迟，只要及时的去补中就没有问题。一些需要连续接种的疫苗，短时间的中断，也不会导之前接种的疫苗“白种”了。只需要在条件允许的情况下尽早去补充就可以实现接种的目的。 疫情当前，该怎么保护好我们的孩子？北京儿童医院急诊科主任王荃分享了一个自己总结出的“顺口溜”： 要警惕，莫恐慌。勤洗手，戴口罩。别乱摸，多通风。不扎堆，少闲逛。多锻炼，重营养。不舒服，早发现。若接触，还发热，发热门诊去就诊。对医生，不隐瞒。放轻松，遵医嘱。 北京日报客户端记者 孙乐琪，部分综合@人民日报  责任编辑：范斯腾 
五部委联手稳预期：流动性增加 上市公司迎"减负"|2020年02月01日 16:14|原标题：五部委联手稳预期：央行提供流动性，上市公司迎“减负” 金融市场开市在即，会不会出现流动性问题？疫情对企业经营造成的冲击大不大、怎么支持？ 2月1日，“央妈”携四部委送来及时雨。人民银行、财政部、银保监会、证监会、外汇局等五部门联合印发《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》（下称《通知》），人民银行副行长、外汇局局长潘功胜对要点问题做出解读。 潘功胜称，2月3日金融市场开市后，人民银行将提供充足的流动性。特别是考虑到疫情特殊时期和延期开市的双重影响，人民银行将通过公开市场操作、常备借贷便利、再贷款、再贴现等多种货币政策工具向市场提供流动性。 同时，证监会将允许2019年财报等信息披露事项适当延期，适当放宽并购重组、债券发行等办理时限，减免疫情严重地区公司上市等部分费用。其中湖北省上市公司、挂牌公司2020年度上市年费和挂牌年费、免期货公司2020年度会费和席位费，都将免除。 资本市场方面，银保监会也将对上市公司给予政策支持、帮助其渡过难关，并与证监会协调关注股权质押风险。 同时，银保监会表示，对到2020年底确实难以完成存量资管业务规范整改处置的，允许适当延长过渡期。 货币政策空间打开 春节假期疫情肆虐，美股、港股及富时A50指数都显示全球资本市场避险情绪升温。A股开市在即，多方争议声起，甚至有学者呼吁，应当继续延期开市。 对股市的担忧主要来自两方面，一是发生避险踩踏，流动性出现问题，二是企业经营受到冲击，基本面风险反映到价格当中。 不过，央行等五部委2月1号以《通知》形式公布30条支持措施，不仅对疫情直接冲击企业行业提出支持，也对上市公司、小微企业等关系到实体经济发展基础的关键主体将进行支持。 当前，疫情防控正处于关键阶段。人民银行加大货币信贷支持力度，保持流动性合理充裕，强化对重点医用物品和生活物资生产企业的金融支持。 潘功胜称，2月3日金融市场开市后，人民银行将提供充足的流动性，加大逆周期调节强度，保持金融市场流动性合理充裕，维护货币市场利率平稳运行。特别是考虑到疫情特殊时期和延期开市的双重影响，人民银行将通过公开市场操作、常备借贷便利、再贷款、再贴现等多种货币政策工具向市场提供流动性。 人民银行还会与金融机构和金融市场保持密切沟通，充分了解市场流动性状况和流动性需求，研判流动性形势，及时发布政策信息，强化预期引导。 《通知》称，人民银行分支机构对因春节假期调整受到影响的金融机构，根据实际情况适当提高2020年1月下旬存款准备金考核的容忍度。 新时代证券首席经济学家潘向东认为，疫情出现，极大抑制了消费，由于春节假期供给储备充分，这样的结果就是物价上涨的忧虑将解除。所以，客观上为稳增长提供了政策操作空间。 “这个政策操作空间不是来于财政，而是货币政策可以选择降息。当然利率下调了，财政还债的压力减缓了，操作的空间也随之打开了。”潘向东日前发文称，经历了2019年2万亿元左右的减税，加之经济继续下行，财政的压力是显而易见的。在这样的条件下单靠实施积极财政稳增长，已经不太现实。 他提出，既然未来物价不必忧虑，那么货币政策就可保持相对激进，可考虑尽快降息。降息的直接作用就是降低企业的资金成本，降低地方政府的负债成本，给企业和金融市场都提供强力的信心，将有利于部分化解灾疫带来大家对经济和金融市场的忧虑。 上市公司迎减负 上市公司是实体经济的基本盘，在《通知》30条措施中，也专门针对上市公司提出了支持举措。 首先，上市公司、挂牌公司、公司债券发行人受疫情影响，在法定期限内披露2019年年报或2020年第一季度季报有困难的，证监会、证券交易所、全国中小企业股份转让系统将依法妥善安排。上市公司受疫情影响，难以按期披露业绩预告或业绩快报的，可向证券交易所申请延期办理；难以在原预约日期披露2019年年报的，可向证券交易所申请延期至2020年4月30日前披露。 湖北省证券基金经营机构可向当地证监局申请延期办理年度报告的审计、披露和报备。受疫情影响较大的证券基金经营机构管理的公募基金或其他资产管理产品，管理人可向当地证监局申请延期办理年报审计和披露。对疫情严重地区的证券基金期货经营机构，适当放宽相关风控指标监管标准。 其次，适当放宽资本市场相关业务办理时限。 适当延长上市公司并购重组行政许可财务资料有效期和重组预案披露后发布召开股东大会通知的时限。如因受疫情影响确实不能按期更新财务资料或发出股东大会通知的，公司可在充分披露疫情对本次重组的具体影响后，申请财务资料有效期延长或股东大会通知时间延期1个月，最多可申请延期3次。 疫情期间，对股票发行人的反馈意见回复时限、告知函回复时限、财务报告到期终止时限，以及已核发的再融资批文有效期，自本通知发布之日起暂缓计算。已取得债券发行许可，因疫情影响未能在许可有效期内完成发行的，可向证监会申请延期发行。 另外，将减免疫情严重地区公司上市等部分费用。免收湖北省上市公司、挂牌公司应向证券交易所、全国中小企业股份转让系统缴纳的2020年度上市年费和挂牌年费。免除湖北省期货公司应向期货交易所缴纳的2020年度会费和席位费。 《通知》发布后，银保监会副主席曹宇表示，将指导银行保险机构对接上市公司合理融资需求，对生产经营基本面良好，具备发展空间的上市公司，鼓励采用综合授信方式给予支持。对出现暂时生产经营困难，但前景良好的上市公司，可合理采用多种市场化法治化手段帮助其渡过难关。 同时，银保监会还将进一步加强与人民银行、证监会等部门的工作配合，在国务院金融委的领导下，主动沟通，密切协作，增强政策的一致性和协调性。 疫情冲击企业迎金融支持 受疫情影响，不少企业资金链正遭受考验。 “企业不像工程项目，工程项目因为外力可以延期，但企业倒下去了要再开工可能性就很低。”潘向东分析，中国经济从2008年开始都一直处于经济的出清周期，而且现在还处于出清最为艰难的时候，很多企业在困境中支撑只剩下最后一口气，这从过去几年债务违约的数量可以看出。假若因为疫情的影响，导致他们雪上加霜，很有可能就此倒下。 根据《通知》，将加强制造业、小微企业、民营企业等重点领域信贷支持。金融机构要围绕内部资源配置、激励考核安排等加强服务能力建设，继续加大对小微企业、民营企业支持力度，要保持贷款增速，切实落实综合融资成本压降要求。增加制造业中长期贷款投放。 潘功胜具体称，第一，加大融资支持、适当下调贷款利率、增加信用贷款和中长期贷款等方式，支持相关企业战胜疫情灾害影响。对受疫情影响严重的企业到期还款困难的，可予以展期或续贷。 第二，对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但受疫情影响暂遇困难的企业，特别是小微企业，各金融机构不得盲目抽贷、断贷、压贷。 第三，建立金融服务“绿色通道”，简化业务流程，提高审批放款等金融服务效率。 第四，对市场化融资有困难的防疫单位和企业的资金需求，开发性政策性金融机构要结合自身业务范围，加强统筹协调，调整信贷安排，合理满足疫情防控的需要。 “此次灾疫发生在春节期间，从供给方来看，春节前一般都做了充分的安排，在中国，春节期间本身就属于休假季节。所以即便春节期间控制人口流动，对生产的冲击也相对有限。”潘向东认为，从中国GDP的构成来看，一季度GDP占全年的比重都相对较低。假若疫情能得到快速的控制，可以说影响主要发生在一度季度，属于一个短期扰动。但假若持续的时间延长至春节后，那还是不能低估对经济的影响。 责任编辑：郑亚鹏 
疫情防控期间儿童应注意哪些问题？专家解答来了|2020年02月01日 16:10|原标题：疫情防控期间儿童应注意哪些问题？专家解答来了 央视网消息：国家卫生健康委定于2月1日召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中孕产妇、婴幼儿和托育机构的健康防护情况。建议一定要去空旷、通风、人少的区间活动。北京儿童医院急诊科主任王荃医生建议儿童外出一定要去空旷、通风、人少的区间活动。另外，王荃表示，1岁以下的孩子是不太适合戴口罩的。 王荃表示，新型冠状病毒流行期间，要减少外出，尤其是要减少去人口密集的场所和不通风的空间，对于孩子尤其是如此。如果孩子要外出，我们建议一定要去空旷、通风、人少的区间活动。如果我们要带孩子去这些场所去玩，请家长一定要做到有效的看护，我们要看住孩子，因为我们知道孩子的手愿意到处去摸、去碰，一旦碰了之后喜欢在自己的眼睛、嘴或者是脸上去摸，甚至有一些小宝宝还愿意用自己的嘴舔一些东西，碰到这种情况一是要看住，二是要及时制止。带小宝宝外出时，可以带一些含有酒精类的一次性手消消毒液给宝宝进行消毒，回家以后一定要及时更换衣物，及时注意手卫生。 王荃介绍，关于儿童佩戴口罩，其实儿童佩戴口罩和摘取口罩的方式和成人是一致的，我想提醒各位家长的是，因为儿童的脸形相对比较小，尤其是低龄的儿童，所以我们格外强调，家长一定要买适合您孩子的，买儿童专用的一次性口罩，千万不要用大人的口罩代替，因为这样实现不了好的防控作用。我们经常听到家长告诉我们，我们在给孩子佩戴口罩时会遇到这样那样的困难，孩子不愿意戴口罩，其实孩子不愿意戴口罩的原因有很多，有时候觉得戴的比较憋闷，喘不过气来，不舒服，甚至有的孩子就是觉得戴口罩害怕、不好看，口罩的带子勒了耳朵，不喜欢。在这种情况下，对于大一点的孩子，我们可以讲故事或者是讲道理的方法，直接告诉孩子，为什么现阶段我们要戴口罩，如果不戴口罩可能会出现什么样的问题。而且作为父母来说，一定要以身作则，孩子要戴口罩，您自己也要把口罩戴好。 对于一些低龄的孩子，我们可以采取一些办法，比如做游戏，讲故事，做一些相互的角色扮演，让孩子给玩具戴口罩，我和孩子一起对着镜子戴口罩，反复多做几次，其实绝大多数孩子都是能够接受的。我们为什么说要选择适合孩子的儿童口罩，除了大小适合保护孩子以外，其实绝大多数的儿童口罩都会有一些图案，不同的颜色和花纹，会让孩子减少抗拒心理和不喜欢的状态，所以我们可以戴这样的口罩。当然，的确会有一部分孩子无论怎样做，可能他都戴不了口罩，1岁以下的孩子是不太适合戴口罩的，所以在这种情况下，我们唯一能做的就是做好家长的防护，我们间接保护我们的孩子。另外是减少孩子的外出，做好居家的消毒清洁安全等工作。 责任编辑：张建利 
美新冠肺炎患者用新药好转：未上市 正和中国合作|2020年02月01日 16:07|原标题：美国新冠患者用新药或有好转，暂未上市 1月31日，医学期刊《新英格兰医学杂志》一论文披露美国首例新冠肺炎患者用药，住院第7日使用伦地西韦药物后次日症状改善。药企称此药未上市，正和中国卫生部门合作。 责任编辑：柳龙龙 
五部门：企业受疫情影响到期难还款 可展期或续贷|2020年02月01日 16:06|原标题：五部门：企业受疫情影响到期还款困难，可予以展期或续贷 加强制造业、小微企业、民营企业等重点领域信贷支持。 新京报快讯（记者 姜慧梓）2月1日，人民银行、财政部等五部门印发通知，对受疫情影响严重的企业，到期还款困难的，可予以展期或续贷。同时，加强制造业、小微企业、民营企业等重点领域信贷支持。 通知要求，对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但受疫情影响暂遇困难的企业，特别是小微企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷。 对受疫情影响严重的企业到期还款困难的，可予以展期或续贷。通过适当下调贷款利率、增加信用贷款和中长期贷款等方式，支持相关企业战胜疫情灾害影响。 各级政府性融资担保再担保机构应取消反担保要求，降低担保和再担保费。对受疫情影响严重地区的融资担保再担保机构，国家融资担保基金减半收取再担保费。 加强制造业、小微企业、民营企业等重点领域信贷支持。继续加大对小微企业、民营企业支持力度，要保持贷款增速，切实落实综合融资成本压降要求。增加制造业中长期贷款投放。 新京报记者 姜慧梓  责任编辑：柳龙龙 
广东全省新增确诊病例15例 累计确诊病例535例|2020年02月01日 16:06|原标题：广东：截至今天12时，累计报告确诊病例535例 来源：南方+客户端 enpcontent 广东省人民政府新闻办公室于2020年2月1日（星期六）16：00时在广州广东大厦三楼国际会议厅举行新闻发布会，通报广东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作有关情况，重点介绍深圳市防疫防控及保障工作情况。发布会邀请省卫生健康委、深圳市政府副市长及市属有关单位负责人出席。 截至今天12时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例535例，2月1日0-12时全省新增确诊病例15例，新增出院1例。新增确诊病例中，广州市13例、佛山市1例、梅州市1例。535例确诊病例中，危重18例，重症50例，普通病例456例，出院11例，无死亡病例。 省疫情防控指挥部办公室综合组副组长、省卫生健康委防控领导小组办公室主任周紫霄介绍，为让群众少跑腿、数据多跑路，利用我省“数字政府”和“互联网+政务服务”平台，便利社会公众在线办事，减少人员流动和聚集，建议市民可以通过网上办事、自助终端等方式办理政务服务事项。 其中，“广东政务服务网”可提供80.6万项政务服务事项网上办理服务；“粤省事”小程序已上线多项高频政务服务，包括社保、公积金、户政、车辆违章、生活缴费、社会救助等；我省1200多万商事主体，可通过登录 “粤商通”APP，在线办理企业开办、投资审批项目、工程建设项目、企业年报等400多项涉企高频服务事项。 在广州、韶关、肇庆、清远4市部分社区服务中心还有政务服务一体机，汇聚出入境、社保、公积金、户政、税务等民生热点服务事项，方便群众，特别是少数民族地区、欠发达地区群众就近办事。 目前，“粤省事”“粤商通”、广东政务服务网等多个平台已同步上线“疫情防控服务专区”，为市民提供最新疫情资讯、个人健康申报、全国同乘疫情查询等功能。 省疫情防控指挥部办公室综合组副组长、省卫生健康委防控领导小组办公室主任周紫霄介绍，近期，省卫生健康委就要求全省互联网医院充分发挥互联网医疗远距离、非接触优势，开设网上发热门诊、网上新型冠状病毒感染的肺炎咨询，AI医生辅助群众自我判断等服务。 广东首批57家互联网医院开设发热门诊以来，短短几天就接到了3000多例发热门诊、新型冠状病毒感染的肺炎网上咨询。 [记者]朱晓枫 尚黎阳 责任编辑：范斯腾 
中成药可有效治疗和防治疫情蔓延?国家卫健委回应|2020年02月01日 16:05|原标题：中成药可有效治疗和防治疫情蔓延？国家卫健委回应 2月1日下午，国家卫生健康委召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中孕产妇、婴幼儿和托育机构的健康防护情况。 会上有记者提问，有报道称中成药可有效治疗和防治这次疫情的蔓延，有没有科学支持这种报道？ 国家卫生健康委员会新闻发言人米锋表示，随着疫情的发展，国家卫生健康委和国家中医药管理局，总结疫情防治病例经验，专门印发了新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案施行第四版，这一版方案中对一般治疗和重症治疗所使用的中西药物都进行了比较详细的阐述，请大家通过国家卫生健康委官网疫情防控的专题页面进行查询。 责任编辑：柳龙龙 
湖北仙桃将力争日产3万件防护服目标|2020年02月01日 15:54|原标题：中央赴湖北省疫情防控指导组在一线：找原料 找设备 找人手 仙桃力争实现日产3万件防护服目标 来源：仙桃发布 简介： 仙桃，是全国重要的无纺布生产基地。临近春节时，仙桃全市100多家工厂全部停工放假，抗击疫情战役打响后，当地仅用5天时间，将医用防护服的产能提高到每天1.2万件。然而，要实现日产3万件的预定目标，在原材料供应、生产设备配备等方面，还有很多问题需要解决。这两天，中央赴湖北省疫情防控指导组物资保障组深入仙桃相关企业，现场办公。 彭场镇掠影： 湖北拓盈加班加点赶制产品 位于彭场镇的湖北拓盈新材料有限公司，主要生产透气膜防护面料，用于医疗用防护服，从大年初一开始，已组织20多人加工生产，为医用防护服提供优质面料。图为1月28日，该公司员工正在加班加点赶制产品。 “1500件防护服经检测汇总后，将统一送往武汉抗疫一线。”1月30日，连续工作17个小时的许竹君松了一口气。　　许竹君是彭场湖北富仕达无纺布制品有限公司行政部长。28日，公司高薪“召回”工人，火速投入防护服生产，并为每位返岗工人发放1000元开工红包。“28日调试机器， 29日正式开工，从一线工人到管理人员近70人全部到岗。”　　鉴于当前武汉一线医用防护物资紧缺，彭场镇无纺布企业纷纷响应政府号召，开足马力生产。目前，辖区几乎所有无纺布企业均已复工，加班加点赶制各类防护用品。其中，裕民、泰晨、 誉诚、富仕达、泰威等5家企业生产的医用防护服专供武汉。 相比普通防护用品，医用防护服要经过三线车、平车、贴条机3条生产线作业，工序相对复杂。“平时这类订单较少，会做的工人不多。”许竹君说，特别是熟练贴条工人稀缺，全厂仅3人。　　为了赶进度，公司将工人分成两班倒，每天工作时长10多个小时。有多年贴条管理经验的许竹君，也兼职起贴条工人，一边负责行政管理，一边协助工人生产。同时，妥善做好车间通风消毒、员工食宿等后勤保障工作，让工人安心生产。“多生产一件防护服，医护人员安全就多一份保障。赶制贴条防护服，是责任是使命更是荣耀。”他说。　　向武汉驰援，与病毒赛跑。眼下，我市正按照统一组织领导、统一生产、统一销售、统一吸塑消毒的工作要求，争分夺秒忙生产，保质保量保供应，在坚决打赢疫情防控战中体现仙桃担当。 1月31日，位于彭场镇的裕民防护用品有限公司生产车间内，工人已纷纷返厂加班赶制医疗无纺布制品，保障医疗单位供应需求。图为工人正在赶工生产。 来源：湖北广电融媒体新闻中心、仙桃日报 责任编辑：范斯腾 
孩子的疫苗还能按期打吗？专家建议：分散接种|2020年02月01日 15:49|原标题：孩子的疫苗还能按期打吗？专家建议：单独预约，分散接种 今天下午，国家卫健委就新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中孕产妇、婴幼儿和托育机构的健康防护情况举行发布会。 疫情来了，孩子的疫苗还能按期打吗？北京儿童医院急诊科主任王荃建议家长，首先，一定要关注当地儿童预防接种门诊的工作动态；另外，要跟医生去沟通孩子的具体情况，建议是单独预约分散接种。 专家指出，大部分疫苗，如果因为一些特殊情况导致接种的延迟，只要及时去补种就没有问题。一些需要连续接种的疫苗，短时间的中断，也不会导之前接种的疫苗“白种”了。只需要在条件允许的情况下尽早去补种就可以实现接种的目的。 不过专家也提醒，有些疫苗是不能延迟接种的，比如狂犬病疫苗。 责任编辑：柳龙龙 
3亿只鸡将断粮 新京报:封路也不要影响“菜篮子”|2020年02月01日 15:47|原标题：“3亿只鸡面临断粮”，硬核封路也不要影响了“菜篮子” 为家禽养殖等相关行业留出一条绿色通道，不仅是降低疫情损失的必要举措，也是在为普遍吃紧的物资供应，为全社会维持最低限度的运转，留出一条通路。 据湖北省家禽业协会称，受封城影响，该省3亿多只鸡面临断粮。当地家禽业协会在一封信中称，由于进出湖北的交通运输已经中断，家禽饲料及用于生产饲料的原材料供应基本瘫痪，呼吁国有生产企业紧急支援。 由于新冠肺炎人传人的风险，从城市到基层的乡镇，很多地区都采取了封锁措施，限制外来车辆和人员的进出，以切断病毒的传播链。湖北又是核心疫区，“3亿多只鸡面临断粮”的艰难事实说明，交通中断后的家禽行业，不仅销路受影响，连维系生存都成了问题。 家禽行业紧急求援的呼声，当然需要被社会听到。因为这些养殖行业的抗风险能力本身就比较薄弱，一个养殖场可能就是一个农村家庭的全部家产。而且，由于各地的封锁决策比较仓促，很多农村养殖户根本来不及进行物资储备。 网上流传着很多手段硬核的农村封路现场图片，从垒砖砌墙到挖掘机断路，不一而足。从防止疫情扩大的角度看，严格的封锁隔离措施是必要的，但一刀切地斩断所有的进出道路并不合适，在硬核抗疫的同时，仍然得预留出必要的求生通道。 这种求生通道，不仅仅是为突发疾病需要外出就医等紧急情况而留，为防疫物资的正常运输而留，也是为那些被疫情重创的行业所留。 像报道提到，有人为了把县城的鸡蛋运往武汉超市，120公里的路程，逢路障就得人工卸货并在另一边换车装载运输，来来回回倒腾了5次，耗费的成本实在太高。这还只是养殖产品的销路问题，养殖饲料等物资进不来，断粮危机会直接将农村养殖户逼入绝境。 对这些养殖户来说，疫情本就是无妄之灾。从应急防控的角度看，有必要在保障疫情阻断效果的前提下，将他们的损失降到最低，比如封路手段是否可以更加灵活，在硬核之外留有进出余地？是否能够开辟应急物资的特殊通道？ 家禽养殖攸关“菜篮子”的稳定。养殖行业所需的原料物资进不来，产品出不去，会加剧供应的短缺，其终端影响会不断传导到城市下游。 比如疫情当前，不少地区都出现了食物供应短缺的情况，蔬菜和禽类肉类价格上涨。正因如此，三部门日前联合下发《关于确保“菜篮子”产品和农业生产资料正常流通秩序的紧急通知》，严禁未经批准擅自设卡拦截、断路阻断交通等违法行为。 对那些矫枉过正的硬核封锁措施，《通知》是一种及时的纠正。它在提醒，为家禽养殖、蔬菜种植等相关行业留出一条绿色通道，不仅是降低疫情损失的必要举措，也是在为普遍吃紧的物资供应，为全社会维持最低限度的运转，留出一条通路。 人员的流动让县城农村有被疫情波及的风险，有封村封路的需求，但同时，像毛细血管一样连接各个村庄的道路，又构成了社会运转和循环的通路。这种局面，对疫情的防控提出了更高的要求，防疫手段要足够刚性硬核，同样得适当留有余地，才能避免灾害后果被放大。 □熊志（媒体人） 责任编辑：范斯腾 
重庆新增新冠肺炎确诊病例9例 累计确诊247例|2020年02月01日 15:42|原标题：重庆2月1日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例 累计确诊247例 2020年2月1日0至12时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例9例，新增出院病例2例。 新增确诊病例中，万州区6例、丰都县1例、垫江县1例、云阳县1例。新增出院病例中，丰都县1例、秀山县1例。 截至2月1日12时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例247例，重型病例20例，危重型病例6例，死亡病例1例，出院病例3例。 确诊病例中，万州区39例、黔江区2例、涪陵区1例、渝中区7例、大渡口区6例、江北区12例、沙坪坝区2例、九龙坡区9例、南岸区3例、渝北区11例、巴南区1例、长寿区10例、江津区3例、合川区8例、永川区3例、綦江区4例、大足区4例、璧山区8例、铜梁区2例、潼南区2例、荣昌区2例、开州区16例、梁平区2例、武隆区1例、城口县1例、丰都县5例、垫江县11例、忠县12例、云阳县18例、奉节县5例、巫山县6例、巫溪县10例、石柱县10例、秀山县1例、两江新区10例；重型病例中，万州区3例、大渡口区2例、江北区1例、渝北区1例、长寿区3例、江津区2例、綦江区1例、璧山区2例、丰都县1例、垫江县1例、忠县1例、云阳县1例、奉节县1例；危重型病例中，万州区1例、江北区1例、九龙坡区1例、铜梁区1例、开州区1例、忠县1例；死亡病例为九龙坡区1例；出院病例中，丰都县1例、巫山县1例、秀山县1例。 累计追踪到密切接触者6026人，已解除医学观察1188人，尚有4838人正在接受医学观察。（总台央视记者 唐巍 邓丽娟） 责任编辑：张建利 
陕西延迟有关单位复工时间：不早于2月9日24时|2020年02月01日 15:37|原标题：陕西延迟有关单位复工时间：不早于2月9日24时 2月1日下午，陕西省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组办公室发布关于有关单位复工事宜的通知，内容如下： 一、涉及保障运行必需（供水、供电、油气、通讯、市政、公共交通、环卫等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产和供应、物流配送、物业等行业）、疫情防控必需（药品、防护用品、医疗器械生产运输和销售等行业）、重点项目建设施工以及其他涉及重要国计民生的相关企业要抓紧组织复工，同时周密做好复工人员的疫情防控工作。 二、除上述企业外，本省行政区域内企业复工时间不早于2月9日24时。用人单位须依法保障员工合法权益。复工后，各企业要强化主体责任，落实落细各项防控措施和服务保障措施。各行业主管部门要加强对企业防疫工作的指导和监督。 三、各级、各类学校和托育机构（高校、中小学、中职学校、幼儿园、托儿所及培训机构等）开学时间，视疫情防控情况确定，以教育部门下发意见为准。此前，学校不得自行开学，不得举行任何线下教学活动和集体活动，学生不得自行返校。 四、各级机关、事业单位要统筹安排工作，推行网上办公、错峰上班、轮流值班，允许来自疫情高发地区人员、非紧迫工作岗位人员适当延期返程，省直机关要带头执行。 五、因出差、探亲访友、回乡等目前仍在湖北的人员，要严格遵守湖北地区当地政府就疫情防控采取的措施，不得违反规定擅自离开湖北地区。外地返陕人员要居家医学观察14天，尽量单独居住，做好自我健康状况监测，每日向所在单位、社区报告健康状况。各地、各相关部门和用人单位应加强检疫查验和健康防护，及时向属地应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组办公室报告相关人员健康监测情况。 六、各地要落实属地责任，加强疫情防控工作。各机关、事业单位、企业和学校、托育机构要切实落实本通知要求，妥善安排好疫情防控相关工作。（总台央视记者 杨雨桐 高涛） 责任编辑：张建利 
湖北：3日起全省暂停办理所有婚姻登记业务|2020年02月01日 15:29|原标题：湖北省民政厅：2月3日起，全省各婚姻登记机关暂停办理所有婚姻登记业务 为严格防控新型冠状病毒肺炎疫情蔓延，保护公众健康，维护公共利益，湖北省民政厅决定，自2020 年2月3日起，全省各婚姻登记机关暂停办理所有婚姻登记业务，具体恢复时间视疫情防控情况另行通知。请各婚姻登记机关提前发布公告，并做好解释工作。 责任编辑：范斯腾 
央视：返京者吃闭门羹 疫情防控不能一刀切|2020年02月01日 15:27|原标题：央视网评|返京者吃“闭门羹” 疫情防控不能“一刀切” 网传截图  随着返程潮的到来，春节离京的人员陆续返京，但不少返京者都吃了闭门羹，他们被粗暴地拦在小区门外。 部分社区、小区查身份证，只“隔离”湖北籍人士。个别小区做法更加极端，不论省份，只要返京住户，不管是白天还是半夜，一律当场劝返。 情势紧急，疫情迫人。用“十防九空、不得不防”的底线思维工作，本应是积极因素，可如果失去了理性判断能力、精细管理能力和处变不惊的治理定力，就是过犹不及。 按照北京市政府的部署，社区组织每天需按要求实时报送疫情信息，建立疫情发生地回京人员的动态管理台账，宣传社区防控政策措施，及时收集居民诉求。这里面没有一条透出要把返京人员挡在门外的意思。 数九寒天，有家不能回的住户，只能拿着行李到处找宾馆，有的旅店也搞“一刀切”，进不了家门的返京人员照样进不了宾馆。这让他们如何是好，是流浪街头还是原路返回？ 再退一步，就算这些返京人员中的确有疑似病例，出于防控效率的角度，尽快接进小区，该排查排查、该隔离隔离，尽早确诊尽早治疗，是否比让他们在外四处流浪科学得多、合理得多、人性得多。而且，强行将住户驱离，也是于法不容于理不通。 社区和小区是疫情防控的末梢神经，敏感一些、谨慎一些没有错。可是把离京人员排斥在外，背后有个潜在话语：“只要不在我的小区发病，就没我的事”。 拦截、隔离只需一次行动，但让大家进了小区，就要量体温、问情况，万一有了疑似病例，还承担着向其他居民解释、疏导情绪的巨大压力，要是没有管好，还得担责。所以，不如把“麻烦”引到“别人的地盘”去。 这是一种简单粗暴的“懒政”，是没有担当、不敢担责的“鸵鸟”心态，是一种失去了人情味的“鸡贼”作法。我们当铭记，每临大事有静气，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。 希望基层社会秩序的协调者、管理者能定定心神，不要再让此类不合情、不合理、不合法的事情再发生，让全社会能把精力集中在疫情的有效防控上，早日战胜疫情，让大家安心工作开心生活。 责任编辑：张建利 
特殊时期孕妇要去医院产检吗？专家:谨遵医嘱产检|2020年02月01日 15:21|原标题：特殊时期孕妇还要去医院产检吗？专家：一定要遵医嘱产检 今天下午，国家卫健委就新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中孕产妇、婴幼儿和托育机构的健康防护情况举行发布会。 目前的情况，医院能保证孕产妇的正常诊疗吗？应该注意哪些问题？北京大学第三医院产科主任、国家产科质控中心副主任赵扬玉表示，目前的情况，孕妇正常的产检基本是可以保证的。 “孕妇确实是一个比较特殊的群体，即使没有合并症、没有并发症，在妊娠周数不断增长的过程中都有可能会出现一系列异常的问题。”因此，她建议孕妇，尤其是28周以上妊娠晚期的孕妇，一定要听从医生的建议进行产检。还有一些高危的孕妇要听从医生建议，严格规律产检。 当然在特殊的时期，如果孕妇很正常，孕周在早孕期、中孕期，也可以在医生的建议下适当延长到医院的间隔时间。 责任编辑：范斯腾 
中国奥园再向武汉抗疫前线捐赠6万个医用口罩|2020年02月01日 15:17|原标题：中国奥园再向武汉抗疫前线捐赠6万个医用口罩 新京报快讯（记者 王海亮）新型肺炎疫情暴发以来，房企支援武汉、共抗疫情的步伐一直没有停止，1月31日一天之内，中国奥园集团向武汉抗疫前线人员提供了60000个医用口罩。 2月1日，中国奥园集团官微发布消息，该集团于1月31日向广东省支援湖北疫情防控医疗队捐赠的第四批医用物资交接完毕，本批物资包括最高防护级别的N99专业医用口罩及一次性口罩合计35000个，以助力医疗队工作有效开展。 同日，中国奥园集团还向空军军医大学第二附属医院捐赠2000个N99专业医用口罩，向武汉市蔡甸区侏儒山街道捐赠5000个N99专业医用口罩和12000个一次性口罩，向长江日报报业集团捐赠6000个一次性口罩。 据了解，自1月24日开始，截至1月31日20时，中国奥园集团通过各渠道全球采购50多万个医用口罩，其中40多万个已完成捐赠。 新京报记者 王海亮 责任编辑：范斯腾 
值得警醒 贵州发生因聚会导致感染案例|2020年02月01日 15:15|原标题：值得警醒！贵州发生因聚会导致感染案例 近日，在贵州省确诊病例中，六盘水市某县一起因聚会而导致多人传染的疫情案例引人警醒。 在武汉工作的吴某一家四口春节期间从武汉乘机返黔，其间，吴某一家与父母、朋友多次聚会。后来，吴某出现发热、咳嗽等症状，1月30日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。省、市、县三级疾控中心立即联合开展了流行病学调查、密切接触者排查和采样检测。 不幸的是，核酸检测结果显示，共有7人阳性，确诊为新型冠状病毒感染肺炎，包括吴某和他的妻子、儿子、父亲、兄嫂及侄女。目前，数十名密切接触者全部实施隔离医学观察14天。 贵州疾控专家再次提醒大家：为保障您、您的家人、您的亲朋好友和公众的身体健康安全，请外省特别是武汉方向来黔返黔人员，以及与他们有过接触的人员，立即向居住地村（居）委会电话报告，按照指引主动居家观察14天。如果您觉得身体不适，请立即电话报告，并戴好口罩，到就近定点医院发热门诊就诊，就诊时避免乘坐公共交通工具前往。 同时呼吁市民和乡亲，元宵节前能不聚会就不聚会，尽量居家就是最好的防护！对自己负责，对家人负责，也是对社会公众负责！（总台央视记者 尹平） 责任编辑：张建利 
湖南长沙一名4岁新冠肺炎确诊患者出院|2020年02月01日 15:13|原标题：湖南长沙一名4岁新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者出院 2月1日，经过长沙县第一人民医院医护人员9天的精心救治，一名新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者救治情况良好，符合出院标准，于当日12时58分治愈出院。 4岁女童蒋某和父母生活在武汉，1月19日一家三口回到长沙县过年，21日蒋某出现发热症状，22日，父母带其到长沙县妇幼保健院检查，23日经过采样等确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者，并送至长沙县第一人民医院就诊。经过精心救治，近日医院对蒋某进行两次核酸检测呈阴性，符合出院标准。（央视记者 赵喜 韩勇） 责任编辑：张建利 
北京开新冠肺炎线上医生咨询平台 免费为市民服务|2020年02月01日 15:06|原标题：北京开通新冠肺炎线上医生咨询平台，全天免费为市民服务 该平台主要具备四方面功能：信息发布、权威科普、专家视频以及在线咨询功能，为市民提供7×24小时服务。 新京报快讯（记者 徐美慧）2月1日，北京市新型冠状病毒感染肺炎线上医生咨询平台正式开通。北京医学会会长封国生表示，该平台从今日下午2时起，正式为北京市民提供7×24小时咨询服务。 封国生介绍，该平台采用5G、人工智能、视频通信、远程医疗等现代化信息技术手段，在疫情防控期间，千余名北京医生将接续排班为市民提供7×24小时咨询服务。 据介绍，该平台的建设旨在让北京市民足不出户获取疫情防治知识和在预防、就医等方面的专业指导，让市民缓解焦虑、有序就医，减少交叉感染风险，减轻公共医疗资源占用压力。 提供7×24小时咨询服务 封国生介绍，该平台主要具备四方面功能：信息发布、权威科普、专家视频以及在线咨询功能，为市民提供7×24小时服务。 在信息发布方面，平台将及时准确向社会发布新型冠状病毒感染肺炎疫情的最新情况。在权威科普方面，平台将建立新型冠状病毒感染肺炎方面的知识库、问答库，向市民普及新型冠状病毒感染肺炎的知识、防治措施、就诊信息等。 在专家视频方面，平台组织了呼吸、感染、感控、重症以及儿科、产科、肿瘤、心脑血管和全科等方面的知名专家，通过视频方式讲解疫情防治、就诊等方面的知识。同时，平台每天将分时段请不同专业的权威专家通过视频直播方式就市民关心的问题进行解答。 此外，平台还提供在线咨询服务，市民可通过留言等方式，向医生进行提问，医生经过分级审核，就市民提出的问题给出权威解答。同时，各分平台提供的“视频医生”等服务还能够通过“一对一”方式与市民进行远程咨询。 设立专家库，近2000名医生入驻 封国生介绍，北京市新型冠状病毒感染肺炎线上医生咨询平台还设立了“专家库”。 据介绍，该专家库以急诊医学、呼吸病学、感染病学、危重症、全科医学等专业为主，呼吸内镜、胸外科、结核病科、心血管病、神经内科、内分泌科、妇产科、围产医学、儿科、肿瘤科、眼科、耳鼻喉科、心理学等专业为辅。 此外，该平台目前已有近2000名医生入驻，涉及呼吸、感染、感控、重症以及儿科、产科、肿瘤、心脑血管和全科等方面，医生将利用闲余、零散时间参与咨询问诊。 目前，该平台已正式上线运行。市民可使用微信关注“中华医学会北京分会”公众号，依次点击“特色服务”“线上咨询”进入平台，或通过搜索引擎输入“北京新型肺炎在线咨询”获得平台入口。 封国生介绍，目前，该平台主要为手机端平台，后续将上线电脑端平台。 封国生表示，下一步，北京医学会将根据平台运行情况，以及市民所提出的问题逐步进行完善和调整。据了解，平台后期还将拓展大数据分析、智能导诊、心理疏导等服务。 新京报记者 徐美慧 摄影记者 陈婉婷 责任编辑：范斯腾 
央视专访协和医院专家：返程途中这些提示请收好|2020年02月01日 15:05|原标题：总台记者独家专访协和医院专家：返程途中这些提示请收好 新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着全国人民的心。 出行途中需要采取哪些防护措施？ 如何正确戴口罩？ 什么时候戴什么口罩？ 是否必须要戴N95口罩？ …… 就这些大家最关心的问题，中央广播电视总台记者独家专访了北京协和医院感染内科主任李太生。 他表示，返程时每个人都必须戴口罩，这既保护自己，也保护大家，但一定要先洗手后戴口罩。这次新型冠状病毒和已知的急性病毒性疾病或急性传染病存在不一样的地方，有些病人不以发热为首发症状。他还提醒大家，要科学防范，不要过度恐慌。 李太生表示，协和医院有21名医务人员奔赴武汉一线。 责任编辑：张建利 
“药神”原型：从印度用三轮拉来49箱医疗物资|2020年02月01日 15:05|原标题：“药神”原型：从印度用三轮拉来49箱医疗物资 湖北黄冈：即日起实行市区人口出行管控措施|2020年02月01日 15:00|原标题：湖北黄冈：即日起实行市区人口出行管控措施 今天（2月1日），记者从黄冈市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部了解到，为切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，黄冈市下发紧急通知，通知全文如下： 为切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，最大限度减少人员流动，最大力度控制疫情传播，最大程度保证人民群众生命健康，经黄冈市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部研究，决定从2月1日起，在黄冈市区范围内实行居民出行管控措施。现就有关要求通知如下： 一、严格控制市区居民出行。每户家庭每两天可指派1名家庭成员上街采购生活物资，其他人员除生病就医、疫情防控工作需要、在商超和药店上班外，不得外出。 二、市区所有党员干部、人大代表、政协委员要发挥带头作用，管好自己、家人、亲属，带动街坊邻居，协助工作人员劝导小区居民按要求少出门、少上街、不串门、不聚集。 三、对拒不听从居民小区工作人员管理劝阻、聚众闹事的，公安机关要加大打击力度。凡发现党员干部、公职人员不服从管理，不听从劝阻，参与聚众闹事的，提请纪检监察机关严肃问责，同时追究其所在单位主要负责人责任。 四、驻居民小区联系包保的党员干部要切实履行包保责任，按时上岗履责，主动支持配合居民小区工作人员做好人员外出管控工作。履职不到位的，严肃问责。 五、市区人员出行管控措施解除时间另行通知。 各县（市、区）比照执行。 2020年2月1日 责任编辑：张建利 
山东新增新冠肺炎确诊病例4例 累计确诊206例|2020年02月01日 15:00|原标题：山东2月1日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例 累计确诊206例 2月1日下午，山东省卫生健康委员会通报山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况。 2020年2月1日0至12时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例，现有疑似病例77例，累计确诊病例206例（含重症病例12例，危重症病例1例，出院3例，无死亡病例）。目前，累计追踪到密切接触者6389人，已解除医学观察915人，诊断为疑似或确诊74例，尚有5400人正在接受医学观察。（总台央视记者 窦效磊） 责任编辑：张建利 
湖南援鄂护士在武汉金银潭医院ICU五日记|2020年02月01日 14:32|原标题：湖南援鄂护士在武汉金银潭医院ICU五日记丨新冠肺炎亲历 本报记者 刘颂辉 报道 “在前往武汉之前，我做好充足的准备接受各种困难，然而当我真正融入到武汉疫情战役后才发现，从疫情发生到现在，还坚持在岗位的武汉前线医务人员有多么不容易。”在武汉市金银潭医院重症监护室驰援的第三天，中南大学湘雅二医院血液净化中心护士刘亮写下这样一段话。 新型冠状病毒感染肺炎疫情爆发以后，刘亮和4名血液净化护士组成的国家医疗队从湖南长沙出发，驰援疫情防疫工作。 这支平均年龄在28岁的医疗队，仅在20分钟时间里就完成了快速招募。他们中有人忙于医疗救援被汗水浸湿衣服，有人在ICU病房里度过了30岁生日。 1月31日，《中国经营报》记者试图采访刘亮及他的同事，但由于医务工作繁忙，并未成功。不过，记者从医院方面获取了其每天写下的一线日记。  由中南大学湘雅二医院组成的援鄂医疗队5名护士分别是主管护师侯亦平（队长）、主管护师黄艳清、护师李婉贞、护师钟晓平、护师刘亮。刘亮是该支医疗队中唯一的男护士。 1月27日中午12点，5人从长沙出发，赶赴新型冠状病毒感染的肺炎疫情最前沿武汉市金银潭医院。 刘亮被派往支援的是收治病情最重患者的医院南七楼病区。报到以后，穿好防护服进入监护室里面，进一步熟悉监护室的环境。“这里的病人的病情都非常重，病情变化也是非常迅速。”他在日记中写道。 1月29日0时~4时，刘亮协同其他医务人员管理四名危重病人，每名病人的床头护理级别都显示醒目的两个字――“特级”，前线医务工作者穿着足足五层厚的衣服来完成抽血、血气分析、打针等各项护理措施。同时，还需要时刻保持警惕呼吸机、监护仪上的数据。 谈及在医院重症监护室的工作，刘亮记录道：“6个小时过去，脱下防护服，感觉轻松了好多，这才发现，防护服真的好闷！对着手机镜头整理头发时发现，脸颊上口罩带子的压痕还在，这时我摘下口罩已经差不多过去2个小时了。” 1月29日下午4点，刘亮在支援队医务人员的指导下管理5名患者，在厚厚的防护服下不停歇工作四个小时。“一切细小的动作都变得如此困难，尿不湿似乎都是多余的，汗水早已经湿透衣服。”他回忆道。 新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着全国人民的心，湖南有一大批医务工作者逆向挺进最危险的地方湖北省武汉市，开展医疗援助。 “下午6点，我完成了今天的值班任务。脱下厚厚的防护服，走出隔离病区的时候，突然想起来今天是自己30岁的生日。走在院区里，我在心中默默许下今年的生日愿望：愿疫情早日结束，愿所有的患者都能康复，愿所有医务人员都能平安回家！”1月29日，中南大学湘雅二医院血液净化中心主管护师候亦平在生日这天的工作地点是武汉市金银潭医院南六楼病区的重症监护室，主要工作是为患者进行连续性肾脏替代治疗（CRRT）。 据同行的主管护师黄艳清介绍，在医院，医护人员各有分工，更多的事则相互协作。医生看见护士工作忙，就会帮着采集动脉血做血气分析，一起帮忙给病人翻身拍背，给病人喂食。同事之间也会相互关注防护服有没有穿戴好，有没有吃饭等等。 事实上，早在1月25日晚，湖南省首批援助医疗队乘坐高铁前往湖北。医疗人员共计137人，其中有43名医生和93名护理人员。 据湖南省卫健委官网披露，1月29日，湖南省迅速集结首支援助湖北应对新型冠状病毒感染的肺炎国家中医医疗队预备队。仅仅半天的时间，参与驰援的单位共有700余名医务工作者主动请缨志愿奔赴前线。预备队中有8名医生，22名护士。队员中最大年龄54岁，最小为22岁。 1月29日，武汉天气转晴。刘亮在日记中写道：“尽管防疫工作强度高，武汉疫情战役已坚持一月有余，金银潭医院的前线战士让我看到国之担当，这似乎比武汉今日的阳光更能温暖人。” 责任编辑：张迪 
怕买到劣质口罩？北京消协教大家如何辨别|2020年02月01日 14:31|原标题：怕买到劣质口罩？北京消协教大家如何辨别 新冠状病毒疫情发生以来，各级市场监管部门和消协组织一再呼吁商家诚信守法经营，主动承担社会责任，但还是有少数无良商家动起了“歪脑筋”，趁机非法谋取暴利。虽然通过网上的各种科普，消费者已经知道该买什么口罩，但伴随着口罩热销甚至断货，一部分买到了口罩的消费者又开始担心，“买到的不会是假货吧！” 通过各种科普，我们已经知道，预防新型冠状病毒肺炎，纸口罩、活性炭口罩、棉布口罩、海绵口罩都不能起到防护作用，而一次性医用外科口罩、N95口罩，才是我们需要的口罩。 据北京市消费者协会介绍，一次性医用外科口罩共有三层过滤，消费者在购买使用之前，可以确认一下在包装上是否有YY0469-2011的字样。符合YY0469-2011《医用外科口罩》标准的，才是正规的医用外科口罩。 在使用所购买的一次性医用外科口罩前，还可以在国家药品监督管理局官方网站的“医疗器械”页面中，输入要查询的企业名称，获取相应企业的生产信息和批准文号。其中，消费者应重点关注所购买医用外科口罩的适用范围，一定是用于临床医务人员在有创操作过程中佩戴，能防止体液飞溅等直接穿透的。 对于N95口罩，北京市消费者协会指出，从名字来看，N是指不适合油性的颗粒（炒菜产生的油烟就是油性颗粒物，而人说话或咳嗽产生的飞沫不是油性的），所以它不能够用来阻隔油烟，但它能够有效防飞沫、病毒和颗粒物；而95是指，在规定条件下过滤效率≥95%。 那么，如何鉴别真伪N95口罩呢？北京市消费者协会给出了如下的3M口罩真假辨别术： 1。 闻味道。3M口罩没有任何异味，只有活性炭口罩有淡淡的活性炭的香味，橡胶带都没有味道。 2。 看印刷。3M口罩都是由激光打印的，打印痕迹呈45度斜角，而假货是油墨印刷，往往有油墨不均匀的痕迹。具体来说，正品的3M口罩型号为激光蚀刻，成条纹状，而假货口罩型号为印刷字体，成圆点状。此外，正品口罩表面和包装盒上的流水码有10位一样，而假货流水码为印刷，不能和包装盒的流水码对应。 3。 看LA标志和QS认证。北京市消费者协会提示，LA标志和QS认证不是印刷在盒子上的，而是两个小标签。而非国产口罩，只要是正规进来的，一定要有LA认证，国产口罩，不管是国内用还是用于出口，都一定要有QS和LA认证。 北京市消费者协会指出，鉴别真伪3M的N95口罩，乍看有油墨印刷圆点，也不一定是假货但如果只有圆点，没有斜纹，一定是假货，消费者可以打12315电话举报；如果又有圆点，也有斜纹，基本可以确定是真货。 新京报记者 李扬  责任编辑：杨杰 
哄抬物价？囤积居奇？如何破解扰乱市场顽症|2020年02月01日 14:31|原标题：哄抬物价？囤积居奇？如何破解扰乱市场顽症 新华社记者赵文君、齐中熙 眼下，正值全国人民齐心协力抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情的关键时期，一些不法商家却打起歪主意趁机牟利，一些地方出现口罩、消毒液等防疫用品价格暴涨，一些商户囤积居奇等情况，严重干扰了市场正常秩序。如何整治这些不法行为，记者进行了多方采访。 从1月26日起，国家市场监管总局两次发布各地查办的典型案件，一批借疫情之机涨价的违法行为被曝光。 因大幅提高口罩售价被立案调查的北京济民康泰大药房有限责任公司丰台区第五十五分店，将被处以300万元的行政处罚。当事人借口罩等防疫用品需求激增之机，将进价为200元/盒的3M牌8511CN型口罩（十只装），大幅提价到850元/盒对外销售，而同时期该款口罩网络售价为143元/盒。 关于口罩，不光有人坐地起价，还有人售卖假冒伪劣、三无产品。湖南省益阳市市场监管局根据群众举报，一举查获40万只“三无”口罩案。这些口罩外包装上标有英文字母，没有任何中文标识，更无厂名厂址，内有塑料包装，塑料包装上没有任何标签标识，内外包装均未见产品合格证，属“三无”产品。 1月26日，上海市崇明区市场监管局接到市民来电举报，反映有人翻新口罩。经查，当事人雇人将手中一批已过保质期的非医用口罩外包装上的生产日期进行篡改，企图向外出售。目前市场监管部门已立案调查，并对上述口罩进行了扣押。 国家市场监管总局日前召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作电视电话会，要求立即开展口罩价格专项检查，坚决刹住口罩涨价风。 “白菜价”往往代表了商品价格的低廉和亲民。近日，河南郑州市民却反映，当地一家超市的普通大白菜一颗卖价就高达63.9元人民币。当地市场监管局查实后，对超市负责人进行了行政约谈，拟行政处罚50万元。 上海市市场监管局执法总队在巡查中发现，上海联家超市有限公司家乐福徐汇店销售的精选生菜、小白菜、鸡毛菜、菠菜等15个品种的蔬菜，在进货价格无明显浮动的情况下，多次调高销售价格，涨价幅度大、品种多，其中生菜、小白菜、鸡毛菜的涨幅分别为692%、405%、330%。上海市市场监管局拟做出罚款200万元的行政处罚。 1月29日，国家市场监管总局启动“保价格、保质量、保供应”系列行动。物美、阿里巴巴、中粮集团、沃尔玛（中国）、首农食品集团、伊利集团、武汉中百仓储超市有限公司等企业负责人分别向全国消费者做出庄严承诺，疫情防控期间保障防疫用品、重要民生商品价格不涨、质量不降、供应不断。 阿里、京东、拼多多、苏宁易购等电商平台纷纷承诺，通过补贴或者其他控价措施保持平台内相关商品价格基本稳定。 目前，针对疫情严重地区的防疫物资和民生物资，市场监管部门已全面开展价格监测。地方基层执法人员取消休假，加强值班值守和市场巡查，确保价格监管反应快速、及时有效。 哪些行为构成价格违法？市场监管部门表示，目前处罚的哄抬价格典型案例，都是生产成本或进货成本没有发生明显变化，以牟取暴利为目的，大幅度提高价格。根据价格违法行为行政处罚规定，哄抬价格，推动商品价格过快、过高上涨，情节较重的处50万元以上300万元以下的罚款。 在这些典型案例中，主要违法情形包括捏造、散布涨价信息，大量囤积市场供应紧张的商品，蔬菜等日常生活必需品突破日常利润率，销售霉烂变质、过期、不合格食品。国家市场监管总局提醒广大群众积极监督，发现串通涨价、哄抬价格或者其他价格违法行为的，及时拨打电话12315举报。 连日来，在疫情最严重的武汉市，市场监管部门进一步加强执法稽查，重点区域包括商超、药店、农贸市场、餐饮企业以及各类药品、食品、日用生活品等批发、零售经营门店。口罩、温度计、消毒水等防疫产品以及食品、日用生活品成为重点检查商品。 “疫情就是命令，防控就是责任。”国家市场监管总局有关负责人表示，将持续严厉打击哄抬物价、囤积居奇等违法行为，保障疫情防控期间市场整体价格秩序平稳，尤其保障口罩、消毒液等防疫用品和蔬菜、粮油、肉禽蛋等生活必需品价格稳定，维护人民群众合法权益。 责任编辑：张建利 
上海居民预约买口罩 药店到货通知居委会|2020年02月01日 14:31|原标题：疫情防控新闻发布会|上海居民预约买口罩，药店到货通知居委 2月1日下午2：00，上海举行新闻发布会，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。 上海市民政局副局长曾群说，全市统一从2月2日起在各区定点现场预约登记，再到药店购买，第一轮明确每一户居民可购买一包5个，每一户购买一次。根据顺序，居民收到局村委会通知后到指定药店购买。现在紧缺下，按户数比例配货，也就是各区各街镇社区户数占上海总户数的比例配货数量。保障口罩购买机会。市商务委将根据配货比例配货。 举个例子，2月6日某家指定药店告知对口居委会到货口罩400个，按照每户购买5只，居委会可通知前面80户居民在2月7日前往购买。 责任编辑：郑亚鹏 
下调贷款利率 央行等强化金融支持防控疫情|2020年02月01日 14:29|原标题：下调贷款利率、不盲目抽贷 央行等强化金融支持防控疫情 新京报讯（记者 程维妙）2月1日，央行官网发布公告称，为更好发挥金融对疫情防控工作和实体经济的支持作用，2月1日，人民银行、财政部、银保监会、证监会、外汇局联合出台了《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》（以下简称《通知》）。 《通知》要求，引导金融机构加大对疫情防控领域，受疫情影响较大地区、行业和企业，以及社会和民生领域的信贷支持力度，对相关行业以及有发展前景但暂遇困难的企业特别是小微企业不盲目抽贷、断贷、压贷。此外，要提高审批效率，降低贷款成本，完善续贷安排，增加信用贷款和中长期贷款，帮助企业渡过难关。在疫情防控期间，对生产、运输、销售重要医用、生活物资的骨干企业实行名单制管理，对名单内的企业，由人民银行通过低成本专项再贷款、中央财政贴息的方式提供优惠利率的信贷支持。 央行副行长潘功胜还表示，2月3日金融市场开市后，人民银行将提供充足的流动性，加大逆周期调节强度，保持金融市场流动性合理充裕，维护货币市场利率平稳运行。人民银行还会与金融机构和金融市场保持密切沟通，充分了解市场流动性状况和流动性需求，研判流动性形势，及时发布政策信息，强化预期引导。 记者 程维妙 责任编辑：杨杰 
疫情防控期间 央行将提供3000亿元专项再贷款|2020年02月01日 14:29|原标题：央行将提供3000亿元专项再贷款 中新网客户端2月1日电（李金磊）2月1日，人民银行副行长潘功胜表示，在疫情防控期间，人民银行将向主要全国性银行和湖北等重点省（市、区）的部分地方法人银行提供总计3000亿元低成本专项再贷款资金，要求获得再贷款资金的银行向应对疫情的重要医用、生活物资生产企业提供优惠利率的信贷支持。 责任编辑：张玉 
武汉“造谣”医生之一：事情很简单 望多支援物资|2020年02月01日 14:20|原标题：专访武汉“造谣”者之一谢琳卡医生：我的事情其实很简单，希望更多支援医护人员抗疫物资 经济观察网 记者 张晓晖在武汉新冠肺炎疫情爆发初期，被武汉警方认为“造谣”而遭到警告的8位人士之一的华中科技大学同济医学院附属协和医院（下称“武汉协和医院”）肿瘤科医生谢琳卡，是最早向同事和亲友发出疫情警示的专业医生之一。 2019年12月30日晚上8点43，谢琳卡在她的肿瘤中心微信群内发出警示： “各位老师好，我传染病院的师妹发在我们同门群里的消息：近期不要到华南海鲜市场去，那里现在发生了多人患不明原因肺炎（类似非典），今天我们医院已收治了多例华南海鲜市场的肺炎病人。大家注意戴口罩和通风。” 也正是这则关于疫情的警示，让谢琳卡医生陷入一场风波之中。 在2020年1月初发生疫情最初的日子里，谢琳卡医生发出的上述警示，被武汉警方认定为“造谣”，并给谢琳卡医生打来电话“沟通”。 一个月之后，疫情由武汉爆发并蔓延至全国，而谢琳卡医生也因为最早向公众发出警示，被众多网友致以敬意。 2月1日上午，经济观察网记者辗转联系上谢琳卡医生进行采访，采访结束后，谢琳卡医生就回到她的工作岗位，继续投入到对本次疫情的抗争中。 以下是对话实录： 经济观察网；先向您致敬，您是最早发出疫情警示的武汉8位“造谣者”之一。 谢琳卡医生：最近我确实也接到很多媒体朋友的电话。作为医生，我很少跟媒体有接触。这个事情其实没有什么很特别的，只是因为现在舆论的这个导向是这样子（指要求武汉对8名造谣者平反的舆论发酵）。 经济观察网：可以跟我们说说事情的经过吗？ 谢琳卡医生：当初也没有很特别，只是在群里发出了一个很简单的预警。 经济观察网：我们看到12月30日您在肿瘤中心的群里发出了一则警示，称华南海鲜市场有不明的肺炎。 谢琳卡医生：那个是12月30日晚上8点多，当时我只是在医生自己的内部群里面警示了一下。因为我们单位距离华南海鲜市场非常之近，我们就在旁边，又是肿瘤中心，肿瘤中心都是肿瘤患者，抵抗力都很低。还有很多同事居住在单位附近，也就是这个区域（指华南海鲜市场）附近。如果这个事件是个风险事件的话，大家来来往往被感染的风险就会比较高。 当时就在群里给大家预警了一下，提醒大家至少把口罩戴起来，减少传播的可能性。就是这个事情，第二天这个消息就变成了满城飞，当时这个事件我知道是一个真实的事件，只是不知道后续的量会有多少，会变成什么样子，我们没有第一手数据，只是预警。 经济观察网：发出警示之后呢？ 谢琳卡医生：后来事情就有点发酵。也没有很特殊的，说被抓到公安局去，没有这样子，公安局只是打来一个电话，跟我说了一下。 就是这么简单的一件事情。 经济观察网：您发出警示之后，您和您的同事有无被感染新冠肺炎？您的这个警示是不是对她们起了很大的作用？ 谢琳卡医生：后来说的话，我的很多同事确实开始在家里面先预防、购买口罩之类的，然后自己出门都戴着口罩。我不知道有没有帮助到别人，但是大家肯定都提高了警惕，特别是住在附近的同事，都没有让家里的老人出去，小孩送到比较偏远的地方去。我觉得多少还是有一点点作用吧。 经济观察网：您现在的工作状态如何？ 谢琳卡医生：按现在这个事情来看，在隔离病房肯定是要穿防护服。我们后来还是有很多门诊医生，因为莫名原因好像没有接触到感染源却被感染了。我现在还在住院部，本来有派去门诊，但是我自己中间有感冒和咳嗽的症状，就不太适合到门诊去。 经济观察网：您自己也有感冒咳嗽症状？希望您平安。 谢琳卡医生：我们医生平时也是非常繁忙，身体状况可能处于亚健康状态，不是特别好。 之前我比较抵触这个事情，我觉得大家应该更多的支持疫情物资提供，防护服口罩这些事情，现在想想还是说清楚比较好，免得外界老是打电话来找我问这件事。 采访结束之后，谢琳卡医生还发来了她对这个事情经过的说明，全文如下： 2019年对于我来说过的并不容易。工作忙碌、年中病了一场，更觉得生命可贵。没想到年底又来了一场风波。 虽然我是一名乳腺肿瘤科的医生，但曾经出身于感染病学专业。2019年底，在我们感染科同门群里有师妹预警，有多例表现类似的不明原因肺炎患者出现，并且都有华南海鲜市场接触史。我们肿瘤中心正座落于华南海鲜市场附近、好多同事都住在旁边，并且我们的肿瘤患者抵抗力低下。本着防患于未然的考虑，我在中心内部群里建议大家做好防护。没想到被截屏、第二天一睁眼居然成了网红。我一个普通医生哪里经历过这种情况，心里压力确实大。 我想澄清一点的是，当时公安局的警察同志确实有跟我打电话（只是打了个电话），但是态度很客气，我当时也和警察同志说了，我是一线医生，我们单位在旁边，风险高，希望大家多小心，提高警惕。 整个事件当中，收获了很多朋友的关心，包括很多患者的关心。我也很感谢我们感染病学同门们的预警，他们中也有人感染，正在隔离中。也感谢我们全国各地的兄弟姐妹来武汉支援。“预警”乃医者本分，如果当时的预警真的帮助到了一部分人免于感染，我也是非常高兴的。感谢警察同志没有难为我。 最近每位医生护士都很辛苦，我们中心抽调了好多医生和护士去了发热门诊、病房，留守的医生值班也是一个人负责好几层楼。现在医护确实太辛苦、物资紧缺，希望发放物资的部门加速流程，即使有些物资也许不符合医学标准，分给我们也行啊，至少比完全没有好，留下来存在库房只能长霉。 责任编辑：范斯腾 
上海落实蔬菜增量供沪制定猪肉保供计划|2020年02月01日 14:14|原标题：疫情防控新闻发布会|上海落实蔬菜增量供沪制定猪肉保供计划 2月1日下午14：00，“上海市新型冠状病毒感染的肺炎防控情况系列新闻发布会”邀请上海市卫生健康委主任邬惊雷、上海市民政局副局长曾群、上海市文化旅游局副局长张旗、上海市绿化市容局副局长唐家富介绍最新情况。 上海市卫生健康委主任邬惊雷表示，市商务委会同交通部门为保供企业开通疫情防控运输服务绿色通道，发放物资保障通行证。会同蔬菜集团调增动态储备，降低主要蔬菜品种和主要绿叶菜品种的交易手续费。加强与主产区对接，落实山东蔬菜增量供沪，制定猪肉保供计划。  责任编辑：郑亚鹏 
药物所"带货"口服液脱销 双黄连"抗疫史"耐人寻味|2020年02月01日 14:02|原标题：药物所“带货”口服液脱销 双黄连“抗疫”史耐人寻味 时代周报记者：陈婷 1月31日晚间，一则关于新型冠状病毒的相关治疗药物的消息引爆全民关注，火速攀上新浪微博热搜。 据媒体报道，上海药物所和武汉病毒所联合研究初步发现，中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒。 报道称，双黄连口服液由金银花、黄芩、连翘三味中药组成。中医认为，这三味中药具有清热解毒、表里双清的作用。现代医学研究认为，双黄连口服液具有广谱抗病毒、抑菌、提高机体免疫功能的作用，是目前有效的广谱抗病毒药物之一。 2月1日上午8时，时代周报记者致电上海药物所，截至发稿，电话一直处于忙线中。 当日凌晨1点，中新社“国是直通车”曾联系到了上海药物所。 据“国是直通车”微博内容显示，针对“喝了双黄连就对治病有效吗”一问题，上海药物所回应，“我们现在也不好说这个问题。” 同时，就民众抢购双黄连一事，上海药物所并没有予以置评。 针对“早期服用是否能控制病毒”的问题，上海药物所称，目前对此还没有详细的研究，“因为我们只是在武汉病毒所做了一个初步的验证。” 2月1日，据中药学出身，有着多年医药代理经验的业内人士林晨（化名）向时代周报记者透露，双黄连口服液价格较贵，很多医院都没有该产品，“双黄连口服液和牛黄解毒片、银翘片等药效类似，但前者价格明显高于其他。” 那么，初步的验证能否有效证明抑制病毒的作用？上海药物所与双黄连口服液的渊源又都有哪些？ 2月1日凌晨，针对“双黄连口服液是否可以抑制病毒”一问题，上海药物所回复“国是直通车”时说道：“对对对，但也不能太拔高，因为这个科学的事情我们不想说得太过。” 综合上海药物所的回复，双黄连对新型冠状病毒的作用变得“扑朔迷离”起来。 但即便如此，双黄连口服液可以抑制病毒的消息一出，依然引起抢购风潮。 民众在1月31日晚间突然得到了“药方”，直接导致各销售渠道的双黄连口服液大部分商品皆显示无货或下架。 2月1日凌晨，天猫阿里大药房旗下的三精、福森、喜人双黄连口服液已经销售一空。 凌晨1点，京东健康自营药房还可购买三精双黄连口服液，但每人限购一盒，每天限量1000盒。除此之外，其余双黄连口服液在京东平台上已经售罄。 苏宁易购上，双黄连口服液也显示无货。 就连兽用金银花双黄连可溶性粉的销量都受到影响。2月1日凌晨两点，鸿兴兽药企业店在售的受用双黄连可溶性粉月销已达438份，早上九点，月销已成538份。 网友在31日晚上23点已发现兽药双黄连销售上涨 线下药房中，民众戴着口罩排队购买双黄连口服液，多处药房挂出双黄连口服液售罄的标识等相关照片均在网络热传。 就民众都去抢购双黄连一事是否有必要，上海药物所相关工作人员并未正面回应。 那么，目前相关研究进行到哪个阶段了呢？ 据媒体报道称，1月30日，由中国科学院上海药物所及武汉病毒研究所发出的“中科院专家建议用中成药双黄连口服液治疗2019新型冠状病毒感染肺炎”一文中提到：1月29日晚上至30日凌晨，中科院武汉病毒研究所已开展了双黄连口服液在细胞水平的抗病毒活性测试，结果表明，双黄连口服液具有抗2019新型冠状病毒的功能。 1月29日，上海公共卫生临床中心通过专家伦理委员会审核，启动临床试用工作。1月30日，将扩大治疗病人数量。 短短三天时间内，1月31日晚间，双黄连可抑制新型冠状病毒的消息即被广泛传播。 上海药物所在回应中亦表示，目前对此还没有详细的研究，“因为我们只是在武汉病毒所做了一个初步的验证。”并表示，后续会在上海市临床中心做一些实验。 2月1日凌晨三点，“丁香医生”发表微信公众号文章表示如要证明一种药物真实有效需要走四步：第一步动物实验，第二步一期临床试验，第三步二期临床试验，第四步三期临床试验，而双黄连“目前处于‘开始做临床试验’。” 据《药品注册管理办法》，临床实验分为Ⅰ期、Ⅱ期、Ⅲ期、IV期，仅一期临床试验，便需要20到30例的试验案例，IV期临床试验病例数按规定要求至少需要2000例。 2月1日，医学科普工作者、微博认证大V“疫苗与科学”陶黎纳向时代周报记者表示：“细胞水平上抗病毒，并不等于人体水平上抗病毒。我相信，细胞水平上，醋很可能也抗病毒。但醋并不能预防新冠病毒，所以细胞水平上抗病毒距离人体水平抗病毒还很远，决不能划等号。” 据第一财经报道，一位三甲医院传染科医生也表示：“尚还没有有力证据证明其疗效，如果是才开展临床研究，就不能表示为‘可抑制’，病毒本身在体外就很脆弱，假如当真对病毒有效，那么对感染病毒的人效用如何？没有人体试验，即下结论为‘可抑制’太过草率。” 他同时指出，任何药都是有毒性的，在体外可以很容易把病毒杀死了，体外实验不代表人体试验有效。 1月29日，世界卫生组织官方微博回应过“有专门预防和治疗新型冠状病毒的药物吗？”一问题，并称，到目前为止，还没有专门用于预防和治疗新型冠状病毒的药物。 2月1日，宾夕法尼亚大学医学院病理及实验医药系副教授张洪涛亦公开表示，在国家卫健委办公厅向各地卫健委下发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》中，所提到的抗病毒治疗，只有：“可试用α-干扰素雾化吸入（成人每次500万U，加入灭菌注射用水2ml，每日2次）；洛匹那韦/利托那韦（200mg/50mg，每粒）每次2粒，每日二次。” 截至发稿，人民日报在微博上已公开表态，抑制并不等于预防和治疗，并特别提醒，请勿抢购自行服用双黄连口服液。 丁香医生团队随即也发布了辟谣说明。 这并不是上海药物所第一次与双黄连口服液产生联系。 据报道，2003年“非典”期间，也正是上海药物所左建平团队率先证实双黄连口服液具有抗SARS冠状病毒作用，十余年来又陆续证实双黄连口服液对流感病毒（H7N9、H1N1、H5N1）、严重急性呼吸综合征冠状病毒、中东呼吸综合征冠状病毒具有明显的抗病毒效应。 与此同时，据媒体报道，非典期间，上海药物所国家新药筛选中心提供的临床试验报告表明，纯天然中药制剂“洁尔阴”洗液能抑制SARS病毒，对被感染的细胞具有良好的保护效果。 这也并不是上海药物所第一次居于舆论关注的中心。 2019年11月，国家药品监督管理局批准了治疗阿尔茨海默病新药“九期一”（甘露特钠，代号：GV-971）的上市申请，认为该药可用于轻度至中度阿尔茨海默症，改善患者的认知功能。该药品由上海药物所、中国海洋大学和上海绿谷制药有限公司联合开发。 在GV971上市前，全球已有17年无阿尔兹海默病新药上市。 不过，随后业内的争议紧接而来，有业内质疑声认为，该药品作用机制并不明确。 12家企业可生产双黄连口服液 时代周报记者查询公开资料发现，双黄连作为家喻户晓的中成药，共有河南太龙药业股份有限公司、哈药集团三精制药有限公司、黑龙江喜人药业集团有限公司等12家相关企业可生产双黄连口服液。 12家相关企业可生产双黄连口服液 事实上，早在上海药物所的消息发出之前，已有个别公司提前恢复生产双黄连口服液。 据媒体2月1日报道，自新型冠状病毒感染疫情发生以来，哈药集团高度重视、提前恢复生产，三精双黄连口服液日产量达到250万支，并称，春节前公司也已加班存了近2000万支的库存。 与此同时，哈药集团春节期间恢复生产当天，三精制药就生产了130万支双黄连口服液。 1月23日，哈药股份微信公众号消息，哈药集团有限公司与位于武汉的战略合作伙伴九州通医药集团联手，通过黑龙江省十字会向湖北省红十字会捐赠价值1000万元的药品，其中包括三精牌双黄连口服液、世一堂牌复方金银花颗粒、“护彤”牌小儿氨酚黄那敏颗粒等，均为具有广谱抗病毒治疗或预防作用的产品。 值得注意的是，1月22日，哈药股份（600664。 SH）发布《2019年年度业绩预减公告》称，整个2019年度，公司业绩预计减少27，000万元到31，000万元，同比减少78%到90%。 同日，哈药股份股价跌6.38%。 但在此前两天，1月20日、21日，受疫情影响，因哈药股份所属医药概念股，股价分别上涨4.55%、8.18%。 责任编辑：杨杰 
你需要隔离吗？“新冠”自测评估系统上线|2020年02月01日 14:02|原标题：你需要隔离吗？“新冠”自测评估系统上线 新京报讯（记者 戴轩）截至1月31日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例11791例。记者今日从北京清华长庚医院获悉，“新型冠状病毒肺炎自测评估系统”今日正式上线，可提供智能分析与建议。 由清华大学精准医学研究院、人工智能研究院与附属北京清华长庚医院共同研发的“新型冠状病毒肺炎自测评估系统”（以下简称“新冠自测系统”）于2月1日上线。居民登录“新冠自测系统”，根据自身实际情况，在线回答问题后，系统将进行智能分析，做出患病风险层级评估并给出保健和就医指导意见。 据了解，该系统导入的自筛问题量表系在董家鸿院士指导下，依据国家卫生健康委员会最新诊疗指南，由北京清华长庚医院疫情防控专家组设计，并经中国医师协会组织传染病学、呼吸病学、急诊医学、全科医学四大领域多名权威专家审定。 问题既含盖流行病学接触史、发热症状、呼吸道症状，也包括其他系统症状等。系统根据测评者输入的内容，基于评价量表自动计算得出风险指数，给予其正常生活、居家隔离观察或去医院就诊等建议。另外，该自测评估系统可根据需要重复测试，当接触史或症状等有变化时，系统会显示风险指数的消长，从而给出相应的医疗保健意见。 专家建议，每日测试1~2次是比较合理的频次。 据清华大学精准医学研究院智慧健康中心主任杨斌博士介绍，系统上线前已经做过不同类型患者的小样本测试，也做过饱和攻击测试。该系统上线启用自筛功能后，还将进一步研发拓展其功能，计划增加针对不同风险层级患者的智能回访功能、针对高风险人群的就近定点医院提示以及针对医院端的接诊前提示、基于大数据的区域疫情演变趋势分析和预测。 中国工程院院士、北京清华长庚医院执行院长董家鸿表示，现在正处于冬春季节，是多种与新冠肺炎症状相似的呼吸道传染病的高发季，从医院接诊的实际情况看，存在大量人群涌入医院排查新冠病毒感染的现象，其中包括许多普通感冒，甚至不乏单纯因恐慌而就医的健康人群。这种就医行为极大地增加了非新冠感染人群在医院里交叉感染的风险，可能反而加剧疫情蔓延趋势；同时，导致医疗机构超负荷运行、诊疗效率降低、防疫物资严重浪费，给医院和社会造成极大压力。 通过自测，可以强化大众对新型冠状病毒感染肺炎的科学认识，帮助大家做好就医前的居家分诊，让医疗机构有限的人力、物力资源更加精准地投入到确诊/疑似患者，尤其是重症患身上，避免不必要的交叉感染，有效遏制新冠肺炎疫情蔓延扩散。 新京报记者 戴轩 责任编辑：杨杰 
疫情重压中小企业：现金流告急 停工裁员待扶持|2020年02月01日 14:02|原标题：疫情重压中小企业：现金流告急，停工裁员待扶持 “坐了一天，小鸟飞过10只，行人8人，车辆30辆，未发现可疑情况。”吴雨透过民宿内的落地窗，打量着周遭一切。受新型冠状病毒肺炎（下称“新型肺炎”）疫情影响，从1月20日至今，她在重庆经营的5间民宿仅入住了一间，且入住时间只有两天。 若这样的情况持续至3月底，吴雨近两年的投入将付诸东流：前期的装修成本、日常的房屋维护费、已缴纳的房租、推广平台的接入费……原计划在今年春节期间卯着劲来个“开门红”，未曾想最终变成她一个人的孤独与无奈。 这种感受，对远在千里之外的林珂并不陌生。林珂是北京一家小型旅行社的负责人，随着疫情恶化，全国旅行社团队游被叫停。他现在只有一个工作：协助用户退团。 “即便目前疫情终止，旅游行业恢复也至少需要半年的时间，考虑到后期的人力成本等，可能会选择解散小团队，另谋副业。”林珂在微信对话中连连输入几个“郁闷”，最后向《财经》记者调侃称，“实在不行，就回家种菜养猪”。 受到新型肺炎疫情影响的绝不仅仅是民宿、旅游等行业。恒大研究院院长任泽平在《疫情对中国经济的影响分析与政策建议》（下称《建议》）一文中指出，从中观行业的影响来看，餐饮、旅游、电影、交运、教育培训等行业冲击最大，医药医疗、在线游戏等行业受益。简单估算，电影票房70亿（市场预测）+餐饮零售5000亿（假设腰斩）+旅游市场5000亿（完全冻结），短短7天，仅这三个行业直接经济损失就超过1万亿，占2019年一季度GDP21.8万亿的4.6%，这还不包括其他行业。 “覆巢之下，焉有完卵”。疫情阴霾笼罩，身处行业之中的微观个体（中小微企业、个体经营者等），已然嗅到了危险的“味道”。 现金流告急 疫情之下，首当其冲受到影响的便是餐饮企业经营者。为防止疫情蔓延，多家餐饮企业被迫宣布暂停营业，随之而来的房租、食材积压、人员成本等问题，一夜之间全都摆在面前。 “对餐饮企业来说，这不是影响，也不是冲击，而是打击。”西贝莜面村（下称“西贝”）董事长贾国龙在接受《财经》记者采访时表示，西贝本想在2020年“大展拳脚”，扭转2019年不太有利的发展形势，但疫情的突然到来，打乱了既定的规划。 据多名餐饮企业经营者透露，虽然2019年整个餐饮行业仍然呈现增长态势，但处于经济下行周期，叠加客流不足、原材料上涨等因素，不少餐饮企业业绩出现明显下滑，尤其是一些连锁餐饮品牌，日子更是难过。 不同于部分餐饮企业提及房租、食材积压等带来的成本攀升难题，在贾国龙看来，当下西贝所面临的问题主要集中在2万多员工的工资支出。 受疫情影响，部分地方将春节假期延迟至2月10日，但在此期间，员工工资仍需按照国家要求如常支付。“我们现在有1万多员工只能在宿舍待着，差不多1万员工回了家。家里的来不了，宿舍的放不出去，后者得管好吃、管好住、管好安全，在员工没有开展工作、公司无经营收入、何时复工存未知数的情况下，工资如常全额支付所带来的压力确实很大。”贾国龙向《财经》记者算了一笔账，西贝共2万多名员工，每个月正常的薪水支出近1.6亿元，3个月的话就接近5亿元。 虽然员工规模未及西贝，但巴奴毛肚火锅创始人杜中兵亦深有感触。其告诉《财经》记者，伴随年末结清货款、支付员工工资及年终奖等，企业现金流吃紧，很多餐饮企业本想依靠春节消费“回血”，但在疫情影响下，不仅没有营业收入“进项”，还变成了纯支出。若一个月没有现金流进账，只有现金流的支出，大部分餐饮企业很难扛过一个月。再往坏的情况想，至少得做好6个月的现金储备，才能抵抗风险。 但对于大多数餐饮企业来说，眼下能扛过一个月就已十分艰难。“我所在的几个餐饮企业负责人微信群，最近天天都在讨论现金流问题，有的甚至考虑通过大众点评、饿了么等平台申请借款渡过难关。”某餐饮企业负责人表示，若疫情持续，现金流问题将成为2020年压倒不少餐饮企业的“最后一根稻草”。 几乎同一时间，在这场突如其来的打击之下，餐饮行业的个体经营者亦面临“生与死”的难题。 “预计支撑到阴历2月初，如果依然不开工，肯定得裁员。”一位奶茶店老板向自己的哥们吐槽，当前疫情对店铺带来的影响。 该老板介绍，店内雇佣的阿姨的月工资水平在3000元左右，如果拖到阴历2月初还不能开工，只能将一些人辞退。而3000元的收入对这些家庭是什么概念？“一般都是家庭的主要收入来源，所以，这些人一旦被辞退，他们的家庭生活都会受到很大的影响。” 若疫情再继续恶化，恐怕奶茶店也只能关门大吉。在《财经》记者近日采访的多名个体经营者中，陷入与奶茶店老板同样困境的不占少数。 停工之后面临倒闭 无独有偶，还有更多的行业和企业在疫情的影响下“煎熬”。 本欲在国外享受春节假期的某温州建筑企业董事，此刻内心充斥着焦虑和不安。受疫情影响，若在正月月底前公司还不能正常动工，他将面临项目逾期违约、租赁设备高昂租金的成本支出。 该董事所在建筑公司有几十个项目，每个项目有几十人甚至达上百人，工人总规模达万人。据其介绍，该企业属于假期偏长行业，往年一般都在正月十二才正式开工，但是今年毫无预计，只能等待通知，所有项目处于停滞状态。 在他看来，即便可以复工也没有意义，因为工人根本回不了温州。根据地方最新将假期延至2月10日的安排，即便当天上班，该企业也只有几个人值班。“在温州，工厂基本都不能复工，影响很严重。” 该董事介绍，他旗下的一家混凝土公司，在150人的司机中，湖北人占比达40%，“这些人肯定都回不来，场地必然停工。” 项目停止对这家公司的损失是工期延误，工期延误导致的直接结果是赔付甲方逾期款，另外还有很多租用设备，即便不开工也有租金支出，“工期延期还可与甲方进行商讨，但是租赁设备都有合同，设备租借方也有成本支出，比较难协商。” 另据上述董事介绍，虽然属于建筑行业，但是公司行政人员都是带薪放假。初步统计，该公司租赁设备的租金成本一天达几十万元，带薪工资成本一个月也有几百万元。 假期期间，该公司财务账户全部处于停滞状态。虽然这家年营收规模在几十亿元水平的建筑公司还有一定的余额资金，但是项目停滞带来的损失亦是一大打击。 颇具规模的企业尚且困难重重，一些小型甚至微型企业恐怕就如在“针尖上堆豆子”――难上加难。 位于东莞的某电子商务平台负责人在接受《财经》记者采访时表示，近年来，随着国内电子商务平台竞争白热化，平台内政策让商家机会变少，广告成本过高，进而导致盈利骤减，这种困局反显在2019年的财务报表上。据其透露，该公司2019年全年销售额虽近1.2亿元，但净利润却只有500万元。 “我们已近一个月停工停产，没有任何营收，但仍然要支出十足的人工成本、租金成本等。即便之后复工，因为我们的电子产品是由供应链提供半成品，供应商端复工正常交货预计要到3月份。所以需要等到3月中下旬，我们才能有充足的货物销售。”上述负责人直言，企业短期内要承受资金流的压力不小。要想平稳过渡，必须在3月份追回1月、2月的目标，但这个实现起来难度很大。若无法实现，第一季度注定会出现严重亏损。 部分中小企业负责人在采访中向《财经》记者坦言，当前是特殊阶段，肯定希望能帮助国家做更多的事，但企业实际也是疫情下的无辜群体，顶住压力保障员工在疫情期间的经济来源，谁又来保障微小企业在这次疫情中遭受的损失？而这些压力和损失若处理不当，企业很可能“倒下”，终致员工失业。 “现在已经九死一生，特别是这个年关难过，真的难。若疫情无法得到有效控制，2020年将会有不少中小企业倒下。”一名负责农村能源电动车生产的企业负责人透露，去年底国家启动空气污染预警，企业连续停产2个月。本期望在2020年实现效益增长，但疫情导致产品交付延期，客户取消订单，运转资金断裂，可谓“雪上加霜”。 金融驰援初起 疫情所带来的影响，已经从对行业的打击，蔓延至更多的企业，甚至个体。这亦引起了相关监管部门的关注。 1月26日，银保监会发布《关于加强银行业保险业金融服务 配合做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》，针对受困企业金融服务，要求对于受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但暂时受困的企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷；鼓励通过适当下调贷款利率、完善续贷政策安排、增加信用贷款和中长期贷款等方式，支持相关企业战胜疫情灾害影响。 紧接着，包括央行上海总部、央行营业管理部（北京）、央行重庆营业管理部、和央行广州分行等相继公布了关于疫情防控的工作安排。就资金支持来看，央行多地分支机构鼓励金融机构在定价、担保方面给予优惠，实施专项优惠利率等支持方式；在审批流程上，可建立专项信贷审批绿色通道，对涉及疫情防控的企业合理信贷申请“特事特办”、“急事急办”，简化流程、快审快批、尽快发放。 疫情之下，包括国有大行、股份制银行、政策性银行、城商行在内的部分银行机构，均针对小微企业、个体工商户等采取了相应的纾困措施。如农业银行、建设银行、交通银行、中信银行等出台相关政策，在新型冠状病毒肺炎疫情防控期间，针对疫情防控的相应小微企业、个体工商户的经营性贷款在现行基础上利率下调0.5个百分点等措施。 与此同时，中国银行、邮储银行、招商银行、微众银行等提出，对于疫情影响正常经营、遇到暂时困难的企业，根据实际情况，通过减免逾期利息、贷款展期等方式进行支持。 《财经》记者亦注意到，目前银行的信贷支持主要围绕疫情展开，基本为生物制药、医疗器械、医药科研等领域客户。但即便是与这些领域相关，也有企业在此次疫情中申请贷款时遭到银行“拒绝”。 身处疫情一线的湖北长江源制药（下称“长江源制药”）有限公司董事长罗明对此感受颇深。疫情爆发后，他开始大量采购、调配医疗物资供应前线，这背后就需要足够的资金支持。但当他向一家长期沟通的银行提交贷款申请时，却遭到“婉拒”。 公开资料显示，长江源制药隶属于长江医药集团，后者目前产值销售突破30 亿元、市值近40亿元，旗下涉及中药、胶囊、医药物流、医药连锁等业务板块。 在其他行业遭受疫情冲击之际，医药等行业被视作将迎来新一轮发展的春天。“我们这种情况都吃了‘闭门羹’，其他行业中未具规模的企业恐怕会更难。”罗明说。 不在抗疫一线，但同样因为疫情连续加班多日的广州市金浪星非织造布有限公司（下称“金浪星”）总经理冯灼辉，在谈到近几年从银行申请贷款时，回答了三个字：“太难了”。据冯灼辉介绍，金浪星主做无纺布加工，此次疫情中主要是生产防护服。 据了解，该公司的产品以销售到国外市场为主，但受中美贸易摩擦等因素影响， 在2019年营业额达到5000万元的情况下，仅实现50万元的微利，而公司的人员也在近几年从巅峰时的几百人缩减至如今的几十人。 “在公司业绩和人员变化的过程中，一旦发生风险，银行就会立即收走贷款；经营形势再差点，根本拿不到贷款。”冯灼辉忆及此前经历时如是表示。 但在此次疫情之下，相比其他企业，长江源制药和金浪星是“幸运”的。据了解，中国农业发展银行湖北分行、广东分行分别主动联系到两家企业，并迅速完成了两笔贷款支持（长江源制药4000万元、金浪星500万元）。 值得注意的是，除银行等金融机构采取针对小微企业等的纾困措施，包括万达商管集团、龙湖集团、新城控股、爱琴海集团等公司均宣布了针对旗下商场商户租金的减免措施。 但这些措施究竟能够在多大程度上缓解当前遭受疫情冲击的中小微企业困境？ “通常情况下，银行贷款要考虑你的现金流是否稳定、是否有抵押物等因素，平常我们的授信额度都用不完，但如果疫情继续，估计得反过来‘求着’银行提供资金，但按照银行的审批流程，很难及时‘灭火’；另一方面，地产公司减免租金看似帮我们解决了大问题，但是被迫暂停营业之后，成千上万员工的工资依然是压在我们自己身上。“某大型餐饮企业高管直言，当下，很多遭受冲击的企业并不能得到相应的信贷支持，而且即便是延期还款、减免逾期利息和租金等措施，对部分中小型企业来说，也就是能够再扛扛，并不能解决根本问题。 对于企业当前困境及相关措施效力问题，邮储银行高级经济师卜振兴接受《财经》记者采访时指出，从企业的角度来看，因为疫情导致停工停产，金融行业所谓的续贷、降低利率等措施，只是维持企业不发生名义上的违约，但是企业的成本不仅仅是资金成本，还包括租金成本、人工成本等方面，单纯依靠金融支持毕竟有限，企业更需要的是有订单和进项科目；其次，差异化的、定向性的信贷政策虽然听起来很美好，但尚需要配套的技术和人力支持，没有信贷调研，出现了违约事件，信贷人员依然要要承担责任，这是客观情况；再者，银行目前也受疫情影响无法开展全部工作，很多政策难以完全落实到位。 期待更大扶持 “杯水车薪！”对于当前出台的措施，多名在疫情中遭受打击的中小企业负责人向《财经》记者表示，若疫情继续，且又无更大范围的有效政策出台，不少企业恐无法看到阴霾后的暖阳。 而当前，疫情拐点未至。据国家卫生健康委，截至1月31日24时，全国累计报告确诊病例11791例，现有重症病例1795例，累计死亡病例259例，累计治愈出院病例243例，共有疑似病例17988例。 另一方面，此次疫情已引发全球关注。1月30日，世界卫生组织（WHO）在日内瓦正式宣布此次疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”（PHEIC）。有观点认为，虽然这并不代表中国被列入“疫区国”，但随着疫情发展，其对中国经济带来的不良影响将引发市场担忧，旅游、外贸等行业或再度遭受重创，且短期内难以恢复。 不少中小微企业主呼吁更大范围的“减税降费”政策出台。“税费适当减免、社保上缴额度弹性处理、给予这次受疫情影响不能正常返工所在企业一定的薪资补贴，或者针对未能正常工作的员工，是否可设定最低工资标准，而不是全额支付工资。”上述电子商务平台负责人直言，在企业好的时候，要与员工共享成果；但在企业艰难的时候，也希望员工与企业共同克服，而不是让企业独自“负重”。 任泽平亦在《建议》一文中提出多条具体建议，包括：适当减免一季度受疫情影响严重的部门尤其是交运（民航、公路客运、水路客运和出租汽车）、旅游、餐饮、住宿等行业的增值税，亏损金额抵减盈利月份的金额以降低所得税；进一步降低社保缴费率，养老、医疗缴费率可分别降低1和2个百分点，降低企业负担；给予企业部分受疫情影响期间受损行业的财政贴息，可暂定一个季度；对参与捐赠的企业和个人行为予以所得税、个人所得税抵扣，不受目前企业所得税税前利润12%限额的约束，鼓励社会捐赠等。 提及经济金融领域的具体应对之策，中国民生银行首席研究员在《财经》上发文指出，货币政策要实现“两降三提高”。“两降”，即根据疫情的发展和经济的需要，及时引导LPR降息、实施降准，同时灵活运用MLF、SLF等货币政策工具，创新应对疫情专项流动性支持工具，最终降低企业和居民的融资成本。 “三提高”，即：加快批准金融机构资本补充的申请，提高金融机构服务实体经济，特别是服务民营企业、小微企业和疫情严重地区企业的能力；加强银行、政府、企业多方信息对接，建议监管部门协调疫情严重地区的政府部门，最大程度与相关金融机构实现各方面涉企信息的共享，提高银行远程服务能力和服务效率，必要时由地方政府确定防控疫情重点企业白名单，并由地方政府给予信用背书，由金融机构，给予低息信用贷款等创新金融支持；建议监管机构加快完善不良贷款的认定和处置办法，尽快出台适用全行业的贷款尽职免责指引，切实提高监管部门对金融机构不良贷款的容忍度。在疫情防控背景下，形成金融机构敢贷、愿贷、能贷的环境氛围。 而在上文提到的贾国龙、罗明、冯灼辉等企业负责人看来，出台更大范围内的有效政策肯定是当前的首要任务，但如何把这些政策落到实处，尚需多方努力。 “只有两个字：‘落实’。不要来虚的落实，不要搞形式主义，不要说虚话和套话，要用实际行动来帮助企业。群策群力之下，一定能够给中小企业生存发展带来新的生机，进而坚定让大家走下去的决心。”某民营企业高管向《财经》记者表示。 当然，对遭受新型肺炎疫情冲击的行业、企业、个体来说，倘若疫情能早点结束，那肯定再好不过。重庆民宿经营者吴雨、北京某旅行社负责人林珂不约而同地在朋友圈发了一张图片，上面写着：“这世上没有人比我们更希望世界和平、风调雨顺的了。” 责任编辑：刘德宾 SN222 
多家海外航空公司暂停往来中国航班|2020年02月01日 14:01|原标题：多家海外航空公司暂停往来中国航班：达美航空、美国航空跟进 随着新型冠状病毒肺炎疫情的发展，多家外国航空暂停了往来中国的航班。 据去哪儿网系统监测的数据显示，2月份已累计取消或暂停销售出入境航班4000余班（含往返），占比超过所有出入境航班总数的15%。 具体而言，国内航司取消2200余班，境外航司取消1900余班。新加坡、泰国、柬埔寨三个国家的航班减少班次最多。 以下是澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者的整理情况： 当地时间1月31日，达美航空宣布，由于对新型冠状病毒肺炎的担忧，决定从2月6日至4月30日暂停所有往来中美的航班。从现在起至2月5日，达美航空将继续运营航班，以确保希望离开中国的客户有更多选择。从美国出发的最后一班去往中国的航班将于2月3日起飞，从中国出发的最后一班回到美国的航班将于2月5日起飞。航空公司将继续密切监视局势，并可能根据情况的变化进行其他调整。 达美航空目前每周运营42班次中美间往来航班，包括每日往返北京至底特律、西雅图，上海至亚特兰大、底特律、洛杉矶和西雅图。 美国航空 当地时间1月31日，美国航空宣布，将从当日起至3月27日暂停往返中国大陆的航班运营。声明称，团队将直接与受影响的客户联系，以适应他们的需求。美国航空将继续评估3月28日及以后的时间表，并根据需要进行调整。 美联航 美联航于1月28日宣布，从2020年2月1日起，暂停往返于中美之间的48班航班，包括往返于旧金山和香港之间的4班航班，往返于上海和旧金山之间的12班航班，以及前往华盛顿、芝加哥、纽瓦克的若干航班。 美联航暂时决定在2月9日恢复这些航班，但真正恢复时间将取决于实际情况。美联航同时宣布，已预订这些航班旅客可以免费退票或改签。 目前，美联航还在继续运营往返于北京、上海和成都的每周三班的航班。 汉莎航空、瑞士航空、奥地利航空 1月30日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从德国汉莎航空集团方面了解到，基于对目前现有的冠状病毒疫情信息进行全面细致的评估后，汉莎航空集团决定从即刻起至2月9日，全面暂停旗下德国汉莎航空公司、瑞士国际航空公司以及奥地利航空往来中国内地的航班。来往欧洲及中国香港的航班将如期执飞。汉莎航空集团将持续关注疫情并与相关当局保持密切联系。 “乘客以及机组的安全是汉莎航空集团的首要任务。”汉莎航空称，所有于1月23日前及当日选购汉莎航空集团（航班号为LH LX或者OS），出发日期为1月24日至2月29日之间来往中国大陆航班的乘客，可以选择免费改签原航班一次或者退票。改签航班的出行日期至少可以延至2020年9月30日。 目前，汉莎航空集团每周提供54个航班从德国、瑞士以及奥地利飞往中国大陆的五个目的地（北京、上海、南京、沈阳、青岛）。此外，汉莎航空集团每周提供19个航班飞往中国香港。 英国航空 1月29日，英国航空（British Airways）宣布暂停所有往返中国大陆的航班，并立即生效。 英国航空在一份声明中说：“根据（英国）外交部的建议，除必要性旅行外，我们将暂停所有往返中国大陆的航班，立即生效。” 加拿大航空 1月29日，据路透社报道，加拿大航空公司周二（1月28日）表示，因为新型冠状病毒肺炎的传播使旅客感到不安，将取消飞往中国的部分航班，以使运力与预期需求更好地匹配。 加拿大航空公司发言人通过电子邮件称，目前加拿大航空公司每周有33班飞往中国的航班，削减的航班数量相对较少。受到影响的客户将得到通知，并提供其他旅行选择。 据加拿大当地媒体《多伦多星报》报道，上述削减的航班将影响到落地北京首都机场、上海浦东机场和武汉天河机场的航班。从现在到2月29日之间持有上海机票的旅客都将看到他们的航班取消。根据加拿大航空发布的通知，对于计划前往武汉的旅客，所有航班将被取消，直到3月29日。 新西兰航空 2020年2月18日至3月31日期间，新西兰航空的上海―奥克兰航线将从目前的一周七班调整为一周四班。 新西兰航空方面表示，在接下来的数周，会直接联系受此影响的旅客。通过旅行代理进行机票预订的旅客，将会由旅行代理进行联系。同时也可以在新西兰航空中文官网“管理预订”查看航班最新情况。 此外，对于已经预订了2020年2月29日前由中国大陆始发的航班的客人，如果希望推迟或取消旅行计划，也有灵活的改期或退票政策。 法国航空、荷兰皇家航空 1月31日，法航荷航集团方面表示，自中国爆发新型冠状病毒疫情以来，法航荷航集团一直同国际卫生部门与航空机构保持密切协作，持续密切关注疫情的发展。经过对目前疫情发展的慎重考量，法国航空与荷兰皇家航空决定暂停所有往返中国大陆的航班至2020年2月9日。 自1月30日（星期四），法航将运营特殊航班往返北京和上海航线，此特殊班将由志愿者机组团队组成，以允许乘客及员工安全返回巴黎。2月2日星期日从阿姆斯特丹出发的航班将帮助尽可能多的旅客与员工从北京和上海返回阿姆斯特丹。 新加坡酷航 据新加坡《联合早报》报道，新加坡航空公司将暂停和减少往返前往中国的航班。 报道称，酷航（Scoot，新加坡航空公司旗下的长途航线廉价航空公司）将从下个月起至3月底暂停11个到中国的航班，这些城市包括哈尔滨、杭州、沈阳、西安、南宁、郑州、宁波、济南、南昌、无锡、长沙。这些受影响的乘客可获得未使用部分机票的全额退款。 此外，酷航也将在同时期减少去中国以下八个城市的航班，福州、广州、海口、昆明、南京、青岛、天津、澳门。此外，新加坡与广州、南京、澳门、香港之间的部分航班也将被取消。这部分受影响的乘客将会收到来自酷航电子邮件的相关退改签通知。 首尔航空 据韩联社报道，韩国首尔航空1月28日表示，决定暂时停飞仁川至张家界和临沂两座城市的航线，以此应对新型冠状病毒肺炎疫情扩散，确保旅客安全。 首尔航空的上述两条航线每周各执飞三班和两班，1月24日以后预约的旅客免交改签和退款手续费。 济州航空将从29日和30日起停飞韩国釜山、务安至张家界的两条航线。易斯达航空也决定于本月30日到下月29日停飞清州至张家界航线，还正在考虑暂停其他中国航线。据悉，韩国德威航空和真航空也正在考虑是否暂停中国航线。 另外，武汉市政府1月23日关闭所有航班封城，大韩航空每周四班的仁川至武汉航班已停飞。 韩亚航空 韩国韩亚航空29日表示，决定从2月1日起暂时停飞仁川至桂林、海口两条航线，3日起暂停仁川至长沙航线，以防控新型冠状病毒肺炎疫情。韩亚航空将在密切关注疫情防控工作进展后再决定重启运行的时间。 印尼狮航 法新社报道，狮航集团发言人周三（29日）表示，为防范新型冠状病毒感染的肺炎疫情，该集团决定从2月1日起，暂停所有往返中国的航班服务，直到另行通知为止。 他表示，狮航飞往中国15个城市，预计有数十趟航班受影响。 靛蓝航空 印度航空从1月31日起至2月14日暂停德里与上海之间的来往航班。印度靛蓝航空从2月1日起至2月20日停飞班加罗尔来回香港航班以及德里来回成都的航班。从加尔各答往返广州的航班则视情况待定。 芬兰航空 芬兰航空宣布，即日起至2020年3月29日，芬兰航空从赫尔辛基飞往北京大兴和南京的航班将被取消。其中北京大兴机场自2月5日起取消飞往赫尔辛基的航班，南京则自2月8日起取消航班。乘客可以将航班更改为5月31日之前出行的航班，或更改国内目的地，取消行程的旅客可以获得全额退款。 澳大利亚捷星航空 由于新型冠状病毒肺炎疫情蔓延影响往返中国的乘客人数，捷星航空将从1月31日开始暂停到中国合肥、贵阳及徐州这三个城市的航班。 捷星航空1月29日发布公告说，最后一班飞往合肥、贵阳及徐州的班机明天（30日）起飞后，这三条航线的服务会暂停至3月31日，公司之后会再评估情况。 公告中解释，虽然捷星航空没有直飞武汉，或是其他被封锁的中国城市，但目前到中国的航班需求受影响，加上中国政府下令取消出境旅行团，因此作出停飞决定。 责任编辑：郑亚鹏 
黑龙江：疫情期间公职人员违纪聚餐 一律开除|2020年02月01日 13:57|原标题：黑龙江：疫情期间公职人员违纪聚餐，一律开除 来源：央广网 央广网哈尔滨2月1日消息（记者杨沼畔 冯志远）2月1日上午，黑龙江省委书记张庆伟在应对新型冠状病毒感染肺炎疫情指挥部现场表示：目前黑龙江省整体的疫情形势依旧十分严峻，要继续加强防控措施，一旦公职人员在疫情期间发现有聚集性聚餐等违纪现象，一律开除公职、领导干部就地免职，从严处理。 有工作人员介绍，目前黑龙江省疫情防控在防输入、人员跟踪后隔离、防止家庭、社会聚集性聚餐等三个方面的问题依旧有待加强。对此黑龙江省委书记张庆伟要求指挥部要将三个问题迅速汇总后下发到黑龙江省各个地市，按照指挥部要求严管严控，当前黑龙江省已经启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，一旦发现公职人员在疫情期间玩忽职守、违规违纪聚集性聚餐的现象，立刻开除，领导干部就地免职。 据了解，截止到1月31日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例21例，为疫情发生以来，新增确诊病例最多的一次，此外，黑龙江省还新增重症病例5例。新增疑似病例76例，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例80例，防控形势依旧十分严峻。 责任编辑：张申 
北京新冠肺炎线上医生咨询开通 24小时在线答疑|2020年02月01日 13:50|原标题：北京新冠肺炎线上医生咨询平台开通，24小时在线答疑 北京医学会2月1日宣布开通“北京市新型冠状病毒感染肺炎在线医生咨询平台”。 北京医学会会长封国生介绍说，平台采用5G、人工智能、视频通信、远程医疗等现代化信息技术手段，在疫情防控期间，千余名北京医生将接续排班，7x24小时面向广大市民提供咨询服务，让市民足不出户获取疫情防治知识和医生在预防、就医等方面的专业指导，引导市民缓解焦虑、有序就医，减少交叉感染风险，减轻公共医疗资源占用压力。 6天建成1800名医生报名志愿服务 当前，首都防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情已经进入关键时期。1月26日，北京医学会牵头联合多家单位，筹备启动建设“北京市新型冠状病毒感染肺炎在线医生咨询平台”。1月29日北京医学会向相关专科分会的委员及青年委员发出通知，号召具备主治医师以上职称的相关专业临床医务工作者志愿报名参加此项工作。医务人员积极报名，截至1月30日下午，报名的医生达到近1800人。在北京医疗专家和信息技术企业携手共同努力下，仅用6天平台就建成并正式上线。 平台秉持公益、便捷和专业的建设思路，突出权威性、公益性、服务性和带动性。 根据市民需要，平台可实现四个方面的功能： 一是信息发布功能，及时准确向社会发布新型冠状病毒感染肺炎疫情的最新情况。 二是权威科普功能，建立新型冠状病毒感染肺炎方面的知识库、问答库，向市民普及新型冠状病毒感染肺炎的知识、防治措施、就诊信息等。 三是专家视频功能，组织呼吸、感染、感控、重症以及儿科、产科、肿瘤、心脑血管和全科等方面的知名专家，通过视频方式讲解疫情防治、就诊等方面的知识。同时，每天分时段请不同专业的权威专家通过视频直播方式就市民关心的问题进行解答。 四是在线咨询功能，市民可通过留言等方式，向医生进行提问，医生经过分级审核，就市民提出的问题给出权威解答。同时，各分平台提供的“视频医生”等服务还能够通过“一对一”方式与市民进行远程咨询。 此外，平台还引入了北京市属医院官方挂号平台“京医通”提供的发热门诊查询、在线挂号等第三方服务。市民可以在线进行发热诊前自我评估，如有发热症状，还可以通过平台查询离家最近的发热门诊，提前查询就诊服务，避免跑冤枉路，减少门诊交叉感染风险。市民也可以通过平台，实现在线预约挂号、在线支付看病费用、在线查看检验报告、免费咨询专业医师，获取市属三甲医院权威医学科普信息。后期，平台还将拓展大数据分析、智能导诊、心理疏导等服务。 目前，平台已上线运行。市民用微信关注“中华医学会北京分会”公众号后，依次点击“特色服务”“线上咨询”即可进入平台。或使用百度搜索引擎输入“北京新型肺炎在线咨询”，即可获得平台入口。还可以通过百度、头条的App“北京频道”进入平台。 专家库将逐步完善 为保障平台的专业性权威性，北京医学会建立了“‘北京市新型冠状病毒感染肺炎线上医生咨询平台’专家库”，并根据工作要求和专业特点进行工作分组。 该专家库以急诊医学、呼吸病学、感染病学、危重症、全科医学等专业为主，呼吸内镜、胸外科、结核病科、心血管病、神经内科、内分泌科、妇产科、围产医学、儿科、肿瘤科、眼科、耳鼻喉科、心理学等专业为辅。已有近2000名呼吸、感染、感控、重症以及儿科、产科、肿瘤、心脑血管和全科等方面的医生积极报名，可利用闲余、零散时间参与咨询问诊。 今后，北京医学会还会根据平台运行的情况，以及市民所提出的问题逐步进行完善和调整，最大限度地服务人民群众健康贡献力量。 责任编辑：杨杰 
江苏宿迁十三岁女孩一家四口先后确诊染新冠肺炎|2020年02月01日 13:50|原标题：十三岁女孩一家四口先后确诊感染！江苏省2月1日新增病例详情通报 据江苏省卫健委2月1日权威发布： 2020年1月31日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例34例。其中，南京市3例、无锡市1例、徐州市3例、常州市1例、苏州市2例、南通市2例、连云港市4例、淮安市2例、盐城市5例、扬州市5例、泰州市5例、宿迁市1例。新增出院病例3例。 南京市 2020年1月31日0-24时，南京市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例。全市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例28例，其中，出院病例2例。 病例1：男，50岁，现住南京市溧水区，有武汉旅行史。1月23日晚出现不适，1月28日前往医院就诊并隔离留观治疗。1月31日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，现在定点医疗机构隔离治疗。目前病情平稳。 病例2：男，32岁，加拿大籍，现住南京市雨花台区，有武汉旅居史。1月28日前往医院发热门诊就诊并隔离留观治疗，后转至南京市公共卫生医疗中心隔离治疗。1月31日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，现在定点医疗机构隔离治疗。目前症状较轻，病情平稳。 病例3：女，75岁，来自武汉市，1月23日来宁探亲， 1月24日出现发热症状，前往医院就诊后隔离观察，1月30日转运至南京市公共卫生医疗中心隔离治疗。1月31日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，现在定点医疗机构隔离治疗。目前病情尚稳定。 目前共追踪到密切接触者425人，已解除医学观察79人，尚有346人正在接受医学观察。 来源 | 健康江苏 无锡市 2月1日，省卫健委公布无锡市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例。 病例13：患者女性，85岁，宜兴人。1月18日与我市第8例确诊病例一同由武汉回宜兴，1月23日出现咳嗽症状就诊。目前患者在市定点医院隔离治疗，病情稳定。已追踪密切接触者11人进行医学观察。 截至2020年1月31日24时，全市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例13例，共追踪到密切接触者101人，已解除医学观察9人，尚有92人正在接受医学观察。 来源|无锡疾控 徐州市 经省确认，2020年1月31日0-24时，我市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例。新增3例确诊病例中，睢宁县1例、邳州市1例、新沂市1例。截至2月1日10时，我市累计发生确诊病例23例，均在定点医院集中救治。 新增3例确诊病例为： 患者1：张某某，男，21岁，住邳州市明德小区，有武汉旅居史，29日隔离收治于市定点医院，目前病情稳定。 患者2：周某某，男，55岁，湖北黄石人，新沂华宏钢厂上班，有近期武汉旅居史，28日隔离收治于市定点医院，目前病情稳定。 患者3：位某某，女，60岁，常住湖北，有武汉旅居史，28日隔离收治于市定点医院，目前病情稳定。 徐州市疾病预防控制中心2020年2月1日 常州市 常州新增1例确诊病例。截至发稿时，尚未发布新增病例详情，我们将在评论区及时更新，请留意！ 苏州市 2020年1月31日0-24时，苏州市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例。 截至2020年1月31日24时，全市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例34例，其中重症病例1例，出院病例2例。 病例33：女，66岁，现住苏州工业园区，2019年12月13日-2020年1月20日有湖北武汉旅行史，已在社区报备。1月31日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。目前在市定点医疗机构隔离治疗。 病例34：男，38岁，湖北人，现住苏州昆山市，1月31日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，目前在市定点医疗机构隔离治疗。 目前2例确诊病例经治疗已出院，重症病例1例，其余病例病情均稳定。共追踪密切接触者494人，已解除医学观察44人。 来源|苏州健康 南通市 2020年1月31日0-24时，我市新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 新增病患基本情况如下： 病例1：男性，48岁，现居如皋市如城街道，近期有与武汉来通人员接触史，1月21日起出现发热38.5℃，稍有咳嗽，1月31日确诊，现收治于如皋市定点医院，病情平稳。 病例2：男性，64岁，现居海门市悦来镇， 1月19日从武汉返通，1月25日出现发热38.3℃，1月31日确诊，现收治于海门市定点医院，病情平稳。 截至1月31日24时，我市累计确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者12例，确诊病例中，海安2例、如皋3例、如东2例、海门2例、启东2例、通州1例。 目前，共追踪密切接触者386人，均已接受医学观察。 南通市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部2020年2月1日 连云港市 2020年1月31日0-24时，经江苏省卫生健康委确认，连云港市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例。新增出院病例1例。 截至2020年1月31日24时，全市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例13例，其中，出院病例1例。 病例 1，男，23 岁，现住东海县，1 月 21 日从广州经武汉返回连云港。1 月 31 日经江苏省卫生健康委确认为确诊病例，目前在市定点医院隔离治疗，生命体征平稳。病例 2，女，58 岁，现住海州区，有确诊病例密切接触史。1 月 31 日经江苏省卫生健康委确认为确诊病例，目前在市定点医院隔离治疗，生命体征平稳。病例 3，男，33 岁，现住海州区，有确诊病例密切接触史。1 月 31 日经江苏省卫生健康委确认为确诊病例，目前在市定点医院隔离治疗，生命体征平稳。病例 4，男，57 岁，现住海州区，有确诊病例密切接触史。1 月 31 日经江苏省卫生健康委确认为确诊病例，目前在市定点医院隔离治疗，生命体征平稳。目前，连云港市追踪到密切接触者334人，已解除医学观察17人，尚有317人正在接受医学观察。 连云港市新型冠状病毒感染的肺炎 疫情防控工作领导小组办公室 2020年2月1日 淮安市 淮安新增 2 例确诊病例，都是被家人传染的 病例 1：男，76 岁，现住淮安市淮安区，无武汉居住史和旅行史，是淮安市第二例确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者的父亲，系密切接触者。2020 年 1 月 25 日，患者因身体不适乘私家车前往淮安区淮城卫生院就诊，测量体温 38.5 ℃，X 线检查显示肺部正常，遵医嘱前往淮安市淮安医院发热门诊就诊。1 月 26 日，其子被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，患者作为密切接触者，由淮安区卫健委安排 120 专车送至淮安市第四人民医院，接受隔离观察治疗。患者新型冠状病毒核酸检测结果呈阳性，经市级专家组会诊，省卫健委复核，确定为新型冠状病毒感染的肺炎。该患者是淮安第 11 例确诊病例。 病例 2：女，54 岁，现住淮安市涟水县，无武汉居住史和旅行史，是苏州市一例新型冠状病毒感染的肺炎患者的妻子，系密切接触者。2020 年 1 月 29 日，患者出现发热、咳嗽、鼻塞、流涕等症状，由 120 专车送至涟水县人民医院发热门诊就诊，接受隔离观察治疗。患者新型冠状病毒核酸检测结果呈阳性，随即被转至淮安市第四人民医院，经市级专家组会诊，省卫健委复核，确定为新型冠状病毒感染的肺炎。该患者是淮安第 12 例确诊病例。 淮安市新型冠状病毒感染的肺炎疫情 联防联控工作指挥部办公室 2020年2月1日 盐城市 患者一：女，39 岁，武汉人，长期居住武汉，1 月 20 日从武汉乘 K1624 次火车至连云港，再乘 D1693 次列车于 21 日上午到达滨海县。26 日出现发热、全身酸痛等症状，27 日下午到滨海县人民医院发热门诊就诊。目前转送市级定点医院隔离治疗。患者二：男，30 岁，长期居住武汉，1 月 18 日患者一家五口从武汉自驾车回盐城，1 月 28 日下午起出现发热、头痛等症状，先后到盐都区秦南镇北蒋卫生院、盐城市第三人民医院发热门诊就诊。目前转送市级定点医院隔离治疗。患者三：女，54 岁，长期居住武汉，1 月 18 日患者一家五口从武汉自驾车回盐城，先后到盐都区秦南镇北蒋卫生院、盐城市第三人民医院发热门诊就诊。目前转送市级定点医院隔离治疗。与患者二是母子关系。患者四：女，33 岁，武汉人，1 月 20 日，患者一家四人乘高铁 D3158 由武汉到海安，再从海安由其父亲开私家车回大丰过年。1 月 27 日，患者出现发热、咳嗽等症状，1 月 29 日到大丰区人民医院发热门诊就诊。目前转送市级定点医院隔离治疗。患者五：女，59 岁，长期居住武汉，患者 1 月 21 号一家 6 人从武汉自驾车回阜宁。1 月 24 日患者出现发热、咳嗽等症状，1 月 28 日，咳嗽加重，到阜宁县人民医院发热门诊就诊。目前转送市级定点医院隔离治疗。 盐城市新型冠状病毒感染的肺炎疫情 防控工作领导小组 2020年2月1日 扬州市 2月1日，省卫健委新发布我市新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者余某，女性，51岁，武汉人。患者从武汉到韩国济洲岛旅游返程路过江都。1月26日发热，由机场120急救车送至江都丁沟卫生院，后转至江都区人民医院，CT：右下肺少部影，隔离治疗。现转至扬州第三人民医院隔离治疗。 患者罗某，男性，36岁，邗江区人，家住蜀冈―瘦西湖风景风景名胜区。1月15日至1月18日曾因公务赴湖南省岳阳市，途经武汉。期间分别于1月15日和1月17日在武汉住宿。1月18日乘坐D3158列车第15车厢返扬。1月23日晚发热。24日至苏北人民医院就诊，肺部CT：右下肺病变，考虑炎症，转至扬州市第三人民医院隔离治疗。 患者胡某，男性，45岁，江都区人，在扬常住生态科技新城泰安镇。常年在武汉市经商，1月22日自驾车回扬。1月26日晚出现发热、乏力等症状，自驾车至扬州市第三人民医院就诊，肺部CT：两肺炎症改变，隔离治疗。 患者周某，女性，52岁，宝应县人，常居武汉市。1月21日乘其丈夫唐某自驾车自武汉回扬，唐某为我市确诊病例。1月28日上午出现咳嗽、寒战症状，由120急救车送至宝应县人民医院就诊，诊断为肺部感染，隔离治疗。现转至扬州第三人民医院隔离治疗。 患者刘某，男性，56岁，广陵区人。常年在武汉市某花木公司工作，1月17日乘我市确诊病例陈某自驾车自武汉回扬。因其与陈某有密切接触，对其实行居家医学观察。1月29日发现刘某出现咳嗽症状，由120急救车送至苏北人民医院就诊，肺部CT：考虑肺部炎症，转至扬州市第三人民医院隔离治疗。 五名患者入院后采样检测新型冠状病毒核酸结果呈阳性，经复核，被省卫健委确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。其密切接触者目前已追踪并进行隔离医学观察。 目前，五名确诊患者各项生命体征平稳，无重症病例。五人均为武汉输入性病例，暂未发现疫情二代传播。 来源|扬州发布 泰州市 据悉，泰州确诊新增 5 例病例中，靖江市 3 例、海陵区 1 例、泰州医药高新区 1 例。 患者一，女，32 岁，现居住在靖江市马桥镇，有武汉旅居史。患者 1 月 25 日出现发热症状，当日由 120 救护车送至靖江市人民医院进行隔离治疗。目前患者生命体征平稳。已对追踪到的密切接触者全部实施医学观察。 患者二，男，58 岁，现居住在靖江市城区，有武汉旅居史。患者 1 月 26 日出现发热症状，当日由 120 救护车送至靖江市人民医院进行隔离治疗。目前患者生命体征平稳。已对追踪到的密切接触者全部实施医学观察。 患者三，男，52 岁，现居住在靖江市城区，有武汉旅居史。患者 1 月 27 日出现发热症状，当日由 120 救护车送至靖江市人民医院进行隔离治疗。目前患者生命体征平稳。已对追踪到的密切接触者全部实施医学观察。 患者四，女，31 岁，现居住在海陵区城区，有武汉旅居史。患者 1 月 28 日出现发热症状，当日由 120 救护车送至泰州市人民医院进行隔离治疗。目前患者生命体征平稳。已对追踪到的密切接触者全部实施医学观察。 患者五，男，68 岁，现居住在泰州医药高新区野徐镇，有武汉旅居史。患者 1 月 26 日出现发热症状，当日由 120 救护车送至泰州市中西医结合医院就诊，次日转至泰州市人民医院进行隔离治疗。目前患者生命体征平稳。已对追踪到的密切接触者全部实施医学观察。 泰州市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组办公室 2020年2月1日 宿迁市 患者倪某，女，13 岁，1 月 30 日下午采样送检，经市疾控中心检测结果为核酸阳性，送省疾控中心复检为阳性。倪某系 1 月 31 日公布的宿迁确诊患者倪某的二女儿，随家人在湖北省黄冈市生活，1 月 23 日同车自驾返乡。此前父母和姐姐已确诊，一家 4 口人均感染。 宿迁市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室 2020年2月1日 责任编辑：郑亚鹏 
杭州首批三名新冠肺炎患者出院 其中一名是儿童|2020年02月01日 13:50|原标题：杭州首批三名确诊新冠肺炎患者治愈出院，其中一名是儿童 2月1日中午，三名新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者从杭州西溪医院治愈出院，其中包括一名儿童。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）从杭州市卫健委了解到，这是杭州市首批治愈出院的新冠肺炎患者。 1月31日0-24时，杭州全市新增报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例13例。截至1月31日24时，该市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例98例，除9例重症外，其余病例病情均稳定。 责任编辑：郑亚鹏 
新冠肺炎波及欧洲八国 俄称将与中方合作抵御威胁|2020年02月01日 13:49|原标题：新冠肺炎疫情波及欧洲八国，俄罗斯称将与中方合作抵御共同威胁 记者 | 肖恩 新型冠状病毒感染的肺炎疫情还在扩散，欧亚大陆另一端的欧洲也不断出现确诊病例报告，其中西班牙和瑞典均是刚刚出现首例确诊病例。截至目前，已经有8个欧洲国家有患者确诊，累计确诊病例22例。 西班牙 当地时间1月31日，西班牙卫生部宣布，在该国加那利群岛中的戈梅拉岛（La Gomera）上发现一例新型冠状病毒肺炎确诊病例。西班牙卫生部声明中称，患者为德国国籍，是与一名德国确诊患者有接触的五人之一。戈梅拉岛距离西班牙首都马德里约2000公里，是德国人和英国人青睐的度假胜地。 目前该患者正在戈梅拉岛上的医疗中心隔离接受治疗。 此外，还有21名西班牙公民于31日从武汉撤离，目前正在马德里一家医院接受隔离观察，暂无疑似症状。西班牙政府也提醒民众加强防护意识。 瑞典 瑞典的首例新型病毒肺炎病例是一名前去瑞典旅游的中国籍女性，此前曾到过武汉，目前正在瑞典中部延雪平市Ryhov医院就诊。根据医院官方网站消息，患者24日抵达瑞典，当时并未出现症状，但几天后开始咳嗽，于是就医并确诊感染。 据央视新闻此前报道，瑞典华人华侨和中资机构在疫情爆发后，自发捐款50万瑞典克朗（36万人名币），并购买30多箱医疗物资送往武汉。 英国 1月31日上午，英格兰首席医疗官惠蒂（Chris Whitty）证实，英国有两名患者冠状病毒检测结果呈阳性，目前正在纽卡斯尔一家医院接受治疗。两名患者的医疗费用将由英国全民医疗保健体系（NHS）承担。 惠蒂以保护个人隐私为由，没有透露两名患者的具体情况以及是否来自中国，仅表示两名患者是一家人，现居英格兰。 自新型冠状病毒疫情在武汉爆发以来，英国已连续数周处于高度戒备状态，迄今有160多人接受了测试，所幸均被证实为阴性。 芬兰 1月29日，一名来自武汉的中国游客在芬兰确诊，正在芬兰北部拉普兰市中心医院接受隔离治疗。据院方透露，这位游客是32岁的女性，五天前离开武汉。另外还有15人可能受到新型冠状病毒感染，正在接受观察。 此前，芬兰旅游局在26日表示，芬兰没有任何限制中国游客入境的举措，机场也没有对入境旅客进行健康检查，但提醒中国游客，如果发烧超过38摄氏度，伴有咳嗽、呼吸困难等呼吸道感染症状，并且在过去的14天内去过武汉地区或与武汉冠状病毒患者密切接触过，要立即向专业医务人员求助。 法国、德国 法国和德国分别有六例和七例新型冠状病毒肺炎确诊病例，是目前欧洲确诊病例最多的两个国家。其中德国巴伐利亚州卫生部在31日夜间宣布新增一名确诊患者。据了解，第七名确诊患者与前五名患者都是巴伐利亚州首府慕尼黑南部的汽车零部件制造商伟巴斯特（Webasto）的员工，第六名患者为其中一人的孩子。 目前巴伐利亚州共110人被要求在家进行自我隔离。巴伐利亚州呼吁所有医院做好接收新型冠状病毒患者的准备。 法国则在30日晚宣布，一名自由职业医生被后来在亚洲得到确认的一名病患传染，成为该国第六例确诊病例。卫生部门已对其实施隔离，并追查接触过该医生的潜在感染病例。法国总统马克龙保证整个政府会对疫情传播高度警惕。 此外，法国巴斯德研究所30日发布公报说，该机构已完成对新型冠状病毒（2019-nCoV）的基因组测序工作，成为欧洲首次测出该病毒全基因组序列的国家。 法国和德国此前都提出了将从武汉撤侨的计划。法国航空和德国汉莎航空均已取消或延迟部分飞往中国的航班。 意大利 已经确诊两例病患的意大利在31日宣布进入国家紧急状态，持续六个月，并拨款约500万欧元应对病毒疫情。该国已暂停与中国的所有航班。 两名在意大利确诊的患者都是前往罗马旅游的中国游客，目前已被送往意大利国家传染病研究所接受隔离治疗，状况良好。此前还有一艘载有6000名乘客的意大利游轮上的两名游客出现疑似症状，导致所有游客滞留船上。随后卫生部门宣布，两人检测结果呈阴性，对游轮放行。 俄罗斯 1月31日，俄罗斯确诊两例病例。目前俄罗斯各机场口岸都对来自中国的旅客进行体温检测，一旦发现疑似病例将立即采取隔离措施，并送往传染病医疗机构进行进一步检查。 自31日起，俄方暂时关闭所有中俄边境口岸，并停止办理中国公民赴俄旅游电子签证。俄副总理戈利科娃透露，俄方还准备暂时禁止向中国公民发放工作签证。 另据俄罗斯交通运输部消息，自2月1日起零时起，从俄罗斯进出中国的俄方航空公司定期航班改为包机执飞，航班号、航班日期和起飞时间可能会发生变化。戈利科娃也在30日称，除俄航飞往北京、上海、广州和香港的航班外，俄罗斯停飞往返中国的其他所有航班，但另外四家中国航空公司往返莫斯科的航班将继续定期飞行。 与此同时，俄罗斯也准备向中国提供人道主义援助。戈利科娃31日称，第一批人道主义援助物资将由紧急情况部在6小时内发出，其中包括口罩，具体去哪个城市取决于中国政府。戈利科娃还建议派出卫生部和消费者权益及公民平安保护监督局的专家去中国工作，协助抗击新型冠状病毒。 克里姆林宫新闻局31日发消息称，总统普京表示愿向中国人民提供必要援助，并指出，俄相关部门将与中方展开紧密互动，以最快的速度抵御共同的威胁。 据不完全统计，截至目前，已经有23个海外国家共确诊128例新型冠状病毒肺炎病例。其中，泰国以19例成为除中国外确诊病例最多的国家，其次是确诊17例的日本和16例的新加坡。 责任编辑：范斯腾 
上海新增16例确诊病例 累计169例|2020年02月01日 13:47|原标题：上海新增16例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：上海市卫生健康委员会官方微博 2020年2月1日0-12时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例46例；新增治愈出院1例；新增确诊病例16例，其中外地来沪人员5例，上海常住人口11例。截至2月1日12时，上海市已累计排除疑似病例342例，发现确诊病例169例。确诊病例中，男性82例，女性87例；年龄最大88岁，最小7岁；105例有湖北居住或旅行史，3例有湖北以外省市居住或旅行史，59例有相关确诊病例接触史，2例无湖北接触史；外地来沪人员73例，上海常住人员96例。目前，149例病情平稳，6例病情危重，3例重症，10例治愈出院，1例死亡。尚有166例疑似病例正在排查中。（健康上海12320） 责任编辑：张申 
武汉：市红十字会存在周转不够快调拨不及时问题|2020年02月01日 13:41|原标题：武汉：市红十字会存在周转不够快调拨不及时问题 武汉市政府党组成员李强在湖北新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上透露，武汉市红十字会已接收捐赠超过6亿元，接收口罩9316箱、防护服74522套以及护目镜80456个等。红十字会接收了社会捐赠的大量的物资，为何医院物资依旧紧缺？李强说，一个重要原因是消耗量大于供应量。“工作中也存在一些差距。比如说，周转不够快、调拨不够及时，这些都是需要在工作中加以改进。”（记者梁建强） 责任编辑：张申 
发布疫情被训诫的武汉医生李文亮确诊新冠肺炎|2020年02月01日 13:40|原标题：被训诫武汉医生李文亮确诊新冠肺炎 被训诫武汉医生李文亮@xiaolwl 今日确诊新冠肺炎。其系此前武汉公布疫情被训诫的8名医生之一。 责任编辑：范斯腾 
中国以外地区新冠病毒肺炎确诊病例过百|2020年02月01日 13:37|原标题：中国以外地区确诊病例过百 国务院：红外体温检测仪等纳入疫情防控重点物资|2020年02月01日 13:33|原标题：国务院：红外体温检测仪等纳入疫情防控重点物资 1日，据工信部消息，依据《国务院办公厅关于组织做好疫情防控重点物资生产企业复工复产和调度安排工作的紧急通知》，切实做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，解决防控物资需求，请各省（区、市）人民政府及交通运输部将红外体温检测仪及配套零部件等产品纳入疫情防控重点物资生产运输保障工作，帮助企业及时解决生产经营中遇到的困难和问题。（记者 吴涛） 责任编辑：张申 
抗击新冠疫情 拉美同中国在一起|2020年02月01日 13:33|原标题：抗击疫情，拉美同中国在一起！ 中储粮：已做好湖北储备粮油应急保供部署|2020年02月01日 13:28|原标题：中储粮：已做好湖北储备粮油应急保供部署 新京报讯（记者 欧阳晓娟）新京报记者2月1日获悉，为应对新型冠状病毒疫情，中储粮集团公司已在湖北做好了储备粮油应急保供相关部署，一旦国家有关部门下达指令，中储粮相关直属企业将立即响应落实，在关键时期发挥保供稳市作用。 中储粮表示，目前已对湖北等疫情严重地区的储备规模、品种、布局以及加工、调运能力进行摸底，并指导湖北分公司与当地应对疫情指挥机构加强沟通联系，及时了解当地需求及市场供应情况，加强与国家有关部门的汇报和沟通，做好储备粮油应急动用保供的预案。 中储粮相关负责人表示，一旦确定为应急动用储备粮油的库点，要根据国家有关部门的要求，做好出库设备、人员、资材等准备，确保国家需要时高效组织投放，确保粮油供应和市场稳定，在关键时刻发挥好中储粮保供稳市的作用。 此外，为加大成品粮油供应保障，按照国家有关部门的要求，中储粮将充分利用现有加工资源组织生产，协助地方政府特别是湖北武汉地区做好粮油应急供应保障工作。 新京报记者了解到，中储粮集团公司先期已向湖北捐赠现金2000万元用于支援防控疫情工作，切实履行中储粮企业社会责任。 新京报记者 欧阳晓娟 责任编辑：杨杰 
“发热门诊地图”已覆盖全国300余个重点城市|2020年02月01日 13:25|原标题：“发热门诊地图”已覆盖全国300余个重点城市 近期，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动人心。面对突发疫情，国家卫生健康委员会政务新媒体平台健康中国与百度地图携手合作，紧急上线“发热门诊地图”，公众可通过健康中国客户端，或百度地图，一键查看全国的发热门诊及医疗救治定点医院。 截至目前，“发热门诊地图”已覆盖全国300余个重点城市，相关发热门诊数据和定点医疗机构数据依然在持续更新中。 责任编辑：杨杰 
严控疫情 部分进藏航班、列车取消或停运|2020年02月01日 13:20|原标题：严控疫情 部分进藏航班、列车取消或停运 中新网拉萨2月1日电 （何蓬磊）记者1日从中国民用航空西藏自治区管理局获悉，为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，根据西藏全区新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作的部署要求，民航西藏区局积极协调航空公司取消部分进藏航班。 由于运力调整，东方航空取消2.1-2.29日MU9619/20（西安-拉萨-西安）、2.4-2.29日MU2333/4（西安-拉萨-西安）、2.3-2.29日MU5825/6（成都-拉萨-成都）的航班。 由于公司计划，南方航空、四川航空以及厦门航空分别取消1.31-2.29日CZ3463/4（广州-重庆-拉萨-重庆广州）、1.31-2.29日CZ3477/8（广州-林芝-广州）航班；2月7日、10日、12日、14日、16日、19日及3月1日至3月28日周三周期的3U8719、3U8720（成都-拉萨-加德满都-拉萨-成都）航班；1.30-3.3日每周三MF8467/8412（厦门-重庆-拉萨-重庆-福州）、1.30-3.3日每周四MF8411/8468（福州-重庆-拉萨-重庆-厦门）航班。 另据中国铁路青藏集团有限公司消息，为做好新型冠状病毒感染肺炎疫情的防控工作，维护广大旅客的健康安全，铁路部门临时调整运输方案，停运1月30日―4月1日西宁至拉萨Z9809次旅客列车、2月1日―3月30日拉萨至西宁Z9810次旅客列车以及2月1日起至另有通知时止的拉萨至日喀则间Z8803/4次旅客列车。 铁路部门提醒，凡是此前在车站、12306网站等各渠道，已购买的全国铁路火车票，旅客自愿改变行程需退票的，铁路部门均不收取退票手续费，购买铁路乘意险的一同办理。 拉萨火车站党委书记杨强介绍，为做好疫情防控工作，拉萨火车站建立了站车交接制度，车站提前与到达拉萨的每趟车的车长联系，对列车上的发热旅客进行交接，移交铁路防疫部门的临观室。同时在进站口、出站口对进出藏的旅客进行体温测量，确保每名进出藏的旅客体温处于正常。此外还对候车室、售票厅、出站口、站台等每天定时进行全方位的消毒。（完） 责任编辑：张申 
专家：双黄连口服液预防新冠肺炎有很长的路要走|2020年02月01日 13:20|原标题：药学专家：双黄连口服液预防新型冠状病毒感染有很长的路要走 1月31日晚间，据新华社报道，记者从中国科学院上海药物所获悉，该所和武汉病毒所联合研究初步发现，中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒。虽然研究称是“初步发现”，但在31日当晚就引发民众对双黄连口服液抢购。针对此事，首都医科大学宣武医院药学部主任、国家药物临床试验机构副主任张兰接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时表示，双黄连口服液预防新型冠状病毒感染还有很长的路要走。 “他们的实验结果和详细的实验数据披露了吗？”张兰首先提出疑问。她认为，虽然这个实验没有披露详细的实验数据和实验结果，但是就目前的实验条件和速度来讲，最多也就是验证双黄连口服液可能在体外对于病毒复制或病毒增殖有一个抑制作用，但距离双黄连口服液预防新型冠状病毒感染还有很长的路要走。 “一个药物能不能治疗一个疾病，和一个药物对于某些病毒或者细菌有没有效果，这是两个概念。”张兰对澎湃新闻表示，一个药物用来治疗疾病，需要一个非常复杂而且完整的药物研发和验证体系，尤其这个药物必须在临床验证之后才能作出判断。 验证一个药物是否安全有效，需要进行体外实验和体内实验。在张兰看来，体外实验比较容易做。在针对此次新型冠状病毒感染肺炎疫情开展的研究中，药物所可以和病毒所合作，病毒所提供菌株。 “在体外看一下这个药物对病毒的存活是不是有影响，但是这个不说明任何问题。”张兰表示，人体是一个很复杂的体系，在体外对病毒有效的物质，进入人体之后是不是还能发挥一样的作用，体外实验和体内实验是完全不同的两个验证体系。 虽然中国科学院上海药物所和武汉病毒所联合研究只是初步发现，但在31日晚上，此消息引发民众对双黄连口服液抢购。 据21世纪经济报道，关于双黄连口服液可抑制新型冠状病毒消息出来后，多家药店双黄连口服液被抢购一空。 “真的没有必要，我觉得公众还是缺乏一些科普知识。”张兰无奈表示，部分公众对新型冠状病毒感染肺炎这个疾病认识不足，产生了恐慌。其实就一般的人群来讲，最有效的方式就是采取戴口罩等防护措施，而不是进行药物预防。 责任编辑：郑亚鹏 
天津新增确诊病例3例 累计确诊37例|2020年02月01日 13:17|原标题：天津2月1日通报：新型冠状病毒感染肺炎新增确诊病例3例 累计确诊37例 截至2月1日10时天津新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至37例。 第35例患者，女，74岁，居住于天津市河东区，为第20例确诊病例的亲属，已作为密切接触者被隔离管理，无亲友探望、未外出。该患者1月30日出现发热，31日就诊于市第三中心医院，后经市专家组确诊为我市第35例病例，为普通型病例。目前患者已转至海河医院，生命体征平稳。 第36例患者，男，53岁，居住于天津市宝坻区，是第34例确诊病例的亲属。该患者1月28日出现发热症状，自行服药后好转，1月30日再次发热，就诊于宝坻区人民医院，2月1日经市专家组确诊为我市第36例病例，为普通型病例。目前患者已转至海河医院，生命体征平稳。目前已确认的患者密切接触者正在接受隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 第37例患者，女，43岁，居住于天津市宝坻区，为第34例确诊病例的同事，发病前无武汉旅居史，于1月16日-17日到北京采购，在北京某珠宝商城与一高热客户密切接触。该患者25日自测体温出现发热，自行服药治疗后症状缓解，30日停药后再次发热，31日就诊于宝坻区人民医院，核酸检测阳性，经市专家组确诊为我市第37例病例，为普通型病例。目前患者已转至海河医院，生命体征平稳。该病例，目前其已确认密切接触者正在接受隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中。 截至目前，天津累计发现新型冠状病毒感染的肺炎病例37例，其中男性25例，女性12例；重型15例，普通型22例；无危重及死亡病例。（总台央视记者 王烁） 责任编辑：张申 
重庆第二例确诊病例达到出院标准 今日将出院|2020年02月01日 13:16|原标题：重庆第二例确诊病例达到出院标准 今日将出院 2月1日12点，经过重庆市黔江地区新型冠状病毒感染的肺炎集中救治中心市级专家组会诊讨论决定：重庆秀山县首例确诊患者孙某经过十天精心治疗，核酸检测两次呈现阴性，达到解除隔离和出院标准，并同意患者今日出院。 孙某今年31岁，男性，是1月23日重庆秀山报告的首例确诊病例。确诊后在秀山县人民医院隔离病房接受治疗。1月26日，重庆市级8人专家小组对其进行了会诊，并优化调整了孙某的治疗方案：改变患者吸氧方式，由面罩吸氧改为鼻导管吸氧；停止使用激素药物，使用新的抗病毒药物；并辅以中医对症治疗、强化康复训练、舒缓紧张情绪…… 1月27日，孙某临床表现好转。连续多天无发热、咳嗽、气短等情况，并能下地活动。 1月29日、31日，孙某连续两次病毒核酸检查均为阴性，胸部CT显示：双肺病灶明显吸收。 2月1日，市级专家组再次现场会诊。专家组认为，孙某体温恢复正常已有一周时间（达到3天以上），呼吸道症状明显好转，连续两次呼吸道病原核酸两次核酸检测阴性（采样时间间隔一天），已达到《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》的解除隔离和出院标准。根据《重庆市卫生健康委员会关于印发重庆市新型冠状病毒感染的肺炎患者出院标准和出院流程（试行第一版）的通知》，市级专家组认为孙某完全符合出院标准，同意孙某今日出院。孙某将成为重庆第二例出院病例。（总台央视记者 唐巍 邓丽娟） 责任编辑：张申 
20万网友为武汉下单 6万外卖向战疫一线表心意|2020年02月01日 13:15|原标题：暖心！20万网友为武汉下单，6万外卖向战疫一线表心意 人不在武汉，却给武汉的亲朋好友，乃至抗疫一线素不相识的医护人员、民警点外卖，订购商品――自疫情发生以来，这样的暖心“异地订单”在电商平台上越来越多。记者2月1日从阿里获悉，最近一周，至少20万网友在用下单的方式为武汉加油打气，表达心意。外卖骑手接单信息里，送往武汉战疫一线的外卖订单超过6万单。在这些订单中，有外地女儿给行动不便老人买菜、困守别处的父亲送给孩子的新年礼物、远方朋友送给武汉支援者零食…… 连日来，数万人在外卖订单备注里，为武汉这座城市加油、祈福。在给武汉朋友送的外卖订单上，人们会额外备注暖心的话语，其中有4563句“注意疫情”、5504句“武汉加油”……其中，备注“武汉加油”、“祈福武汉”等的订单中，超过8成来自上海、北京、杭州等城市。 饿了么上的300多家商户，则在这几天送给一线医护人员的订单里，悄悄加赠了共计2300杯茶饮，作为“医疗关怀”商品赠出。有商家在订单上手写着：“一线医护人员辛苦了！！！多送几杯，略表心意！” 在淘宝上，送往武汉各大医院的“异地订单”中，数量最高的是口罩等防护用品。有一位1994年出生的女生，在网上看到武汉医院求助物资的消息，立马把自己刚下单的护目镜改了地址寄往武汉。 京东数据也显示，全国各地消费者在给自己购买口罩等防护用品的同时，也给远在湖北的亲朋好友送去防护与关爱。1月1日到27日，京东上全国发往湖北省的订单量同比去年同期增长约7成。其中，北京下单发往湖北1700多万个口罩，其次是上海市近600万个，东莞市470多万个，深圳160多万个。 隔离病毒不能隔离爱，除了致敬英雄，亲友之间也通过“异地订单”云拜年，向父母们送去自己的牵挂。阿里巴巴数据显示，武汉外卖的“异地订单”里有3万笔是给老人的。一位上海用户通过饿了么下单“跑腿”服务，给武汉的父母买口罩和洗手液，在备注中特意嘱咐：“麻烦告知我爸妈，让他们务必务必出门佩戴口罩，回家就洗手换衣服！” 责任编辑：杨杰 
北京不动产登记大厅3日上班：不戴口罩拒绝进入|2020年02月01日 13:10|原标题：北京不动产登记大厅3日上班：不戴口罩或将被拒绝进入 记者近日从市规划自然资源委获悉，鉴于目前新型冠状病毒感染肺炎疫情形势，本市各区不动产登记大厅春节假期延长至2月2日，2月3日正常上班。想要办理二手房登记业务的市民可以优先通过“一网通办”系统办理，或者在网上预约大厅办理时间。 相关负责人介绍，疫情期间，为减少人员聚集，建议已备案的金融机构优先通过“一网通办”系统或北京市金融专网，不见面办理抵押和解押业务。二手房业务优先通过“一网通办”系统办理。 此外，市规划自然资源委不动产登记业务已开通网上预约功能，申请人可通过关注微信公众号“北京市不动产登记”、下载“北京通APP”或下载“北京市不动产登记掌上APP（安卓版）”等方式进行网上预约，并按预约时段进入大厅办理业务，减少人员聚集。咨询电话：010-55595499，咨询时间：工作日9：00-11：30 13：30-17：30。 已经预约1月31日、2月1日办理号的申请人，可根据春节期间行程自行改约其他正常上班时间的办理号，市规划自然资源委协调确保网上办理号量充足。 本市各区不动产登记大厅将做好各项疫情防护措施。需要提醒的是，申请人在办理业务时请主动佩戴口罩、接受体温检测、保持安全距离，登记出入信息，对拒绝配合进场登记、接受体温检测及检测异常的、未佩戴口罩的申请人，工作人员有权拒绝进入。 责任编辑：杨杰 
转发送别 8名警察牺牲在疫情防控一线|2020年02月01日 13:09|原标题：转发送别，8名警察牺牲在疫情防控一线 此次疫情发生后，全国公安民警、辅警又一次义无反顾选择逆行，与全国医护人员并肩战斗，抗击疫情。在这场没有硝烟的战“疫”中，短短11天，苏莱曼・巴马丁、何建华、程建阳、刘大庆、尹祖川、李弦、曾文聪、张新忠8名战友先后倒在抗击疫情一线……英雄们，一路走好！ 来源：@中国警察网 责任编辑：张申 
捐了那么多东西怎么还缺？武汉红会这样说|2020年02月01日 13:04|原标题：捐了那么多东西怎么还缺？武汉红会这样说 来源：湖北日报 随着疫情防控工作的全面展开，医疗物资紧缺成了一个焦点、难点和痛点。主要承担捐赠物资接收、发放的红十字会也成了舆论关注的焦点。1月31日，中央广电总台中国之声记者来到武汉市红十字会进行了探访。 在湖北武汉市胜利街162号的武汉市红十字会，一辆卡车停在门口，志愿者正在往车上装运医疗物资。 志愿者介绍，一楼有一个很小的仓库，只能暂时存放少量货物，大量捐赠物资必须集中转运到位于武汉市汉阳区四新南路的国际博览中心A馆的仓库。 在红十字会的墙上，贴着一张《武汉市红十字会捐赠工作指南》，指南上有这样的文字：直接到仓库捐赠，可办理一切手续。 据了解，该展馆是1月24日下午定为武汉市捐赠物资临时仓库的，当天晚上就已腾空备用。现场有工作人员介绍，之所以在疫情防治一线医疗物资如此紧缺的情况下，此地依然堆放了如此多的物资，是因为这里的一部分物资是定点捐赠，还有相当一部分不符合医用标准。 记者探访过程中，看到先后有身穿同济医院和协和医院工作服的人员在现场领取物资。一位身穿协和医院白大褂的工作人员被请去开箱检查一些物资是否符合医用标准。现场工作人员介绍，他们都是此次临时被抽调到仓库来工作的，不具备鉴别哪些物资能够医用的专业知识。 另据长江日报报道，1月31日，武汉市红十字会专职副会长陈耘通过长江日报对社会各界的爱心捐赠表示衷心的感谢。面对近期社会各界对武汉市红十字会工作的疑问，陈耘也首次做出了解答。 社会各界评价，武汉市红十字会在防疫工作中效率不够高，真实情况是怎么样的？ 答：武汉市红十字会人力不足，客观来说，面对这场疫情以及随后来自全国各地乃至海外的大量捐赠，我们确实预料不及，准备不足，所以导致开始一两天，有人反映向外公布的捐赠电话打不通，我们迅速招募了志愿者三班倒接电话，16部电话24小时不停，解决了电话的问题；以及后来，在接收各界捐赠物资的时候也每天在总结问题，及时调整。 有人反映你们物资发放太慢？ 答：武汉疫情全国关注，每天接收的物资量巨大，仅仅靠我们武汉市红十字会的力量是无法保证高效和迅速的。为此，在市防控疫情指挥部专门成立物资保障组，加强捐赠信息与需求信息的无缝对接，严格按照红十字会捐助物资管理使用办法，统一实施捐赠物资的登记、质检、发放等工作，24小时不休息，尽量保证物资速收速发。 捐赠了那么多物资，为什么各个医院还是说物资短缺？ 答：首先，非常感谢来自社会各界对武汉施以无私的援手。我在这里要澄清一个问题，不是所有的捐赠物资都能在医疗一线使用。比如我们每天接收了很多防护服、防护口罩等，相当一部分达不到医疗一线的使用标准，为了保证医务人员的安全，这部分物资就没有办法派发到医院去。 凡是达到医疗使用标准、且急需的物资，我们都已尽快派发到医院，但还是不够。所以我在这里向大家呼吁精准捐助。 那些不符合医疗使用标准的物资是如何发放的？ 答：对于这部分物资，也将在指挥部的统筹安排下，向有需要的部门发放。比如，环卫部门、超市等这些保证城市基础运行的地方，必须为工作人员提供必要的防护服、口罩等物资，还有一些通过社区，发放给居民。 我有医疗物资捐赠，但想定向捐赠，我捐赠给武汉市红十字会了，能保证及时发放给定向医院吗？ 答：为了进一步缩短捐赠物资的运转时间，报请指挥部同意，市红十字会下发了6号公告，对定向捐赠流程作出了适当调整。境内外单位或个人如有定向捐赠医院，可直接与定向捐赠医疗机构对接，确认后可直接将物资发往受捐单位。如有捐赠凭证需要的，后期可凭受捐单位相关证明到武汉市红十字会办理捐赠手续。 市红十字会接收和发放捐赠物资等情况，通过什么方式告知社会公众？ 答：每天接收和发放的捐款及物资，我们每天都会在武汉市红十字会官方网站和官方微信“博爱江城”上公示，另外，长江日报、长江公益等主流媒体都会每天发布我们的相关信息，欢迎关注监督。近期，关于武汉市红十字会的工作也有很多谣言，有些谣言甚至严重干扰了正常工作秩序。我在这里要郑重呼吁：在武汉人民众志成城阻击新型肺炎之际，希望广大网友给予我们更多的信任和支持，不信谣、不传谣。我们坚信，在党中央、国务院亲切关怀下，在武汉市委市政府的领导下，武汉人民一定能打赢这场防控战。 责任编辑：杨杰 
上海又有1例确诊病例痊愈出院 目前共有10例出院|2020年02月01日 13:02|原标题：上海今天又有1例确诊病例痊愈出院 目前共有10例出院 上海市卫健委今天（1日）通报：新型冠状病毒感染的肺炎患者马某某在市级专家组科学指导，上海市公共卫生临床中心精心诊治、细心护理下，病情迅速改善，已经连续体温正常超过3日，呼吸道症状好转，两次新型冠状病毒核酸检测阴性，经本市专家组评估，符合国家卫健委最新版的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日治愈出院。 马某某，女，77岁，武汉户籍，有武汉居住史，因反复咳嗽、发热在本市就诊，1月26日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例后，转入市公共卫生临床中心治疗。（总台央视记者 陆学贤） 责任编辑：张申 
2020世界斯诺克中国公开赛推迟举办 时间待定|2020年02月01日 12:56|原标题：2020世界斯诺克中国公开赛推迟举办 时间待定 中新网客户端2月1日电 据世界斯诺克联合会（世界台联）官方微博消息，鉴于疫情影响，2020年世界斯诺克中国公开赛将推迟举办。 世界台联表示，受新型冠状病毒引发的肺炎传播影响，原定于今年3月30日至4月5日在北京举行的赛事出于球员及工作人员的健康及交通等方面考虑，目前正在研讨推迟举办的档期。 中国公开赛是世界斯诺克巡回赛在中国的旗舰赛事，丁俊晖正是在2005年的比赛中力克“台球皇帝”亨德利，拿下生涯首个排名赛冠军。去年是赛事在北京连续举办的第15年，决赛中，罗伯逊以11：4击败利索夫斯基夺冠。 鉴于疫情，此前已有多项原定在国内举办的赛事受到影响。像全国冬运会、新赛季全国各级各类足球赛事等均已推迟，女篮奥预赛、女足奥预赛等赛事易地举行，北京冬奥会首场测试赛等比赛已经取消。（完） 责任编辑：张申 
海南：2月24日前不得开学，企业灵活安排工作时间|2020年02月01日 12:50|原标题：海南：2月24日前不得开学，企业灵活安排工作时间 海南省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部决定：海南省各级各类学校（含高校、中职学校、中小学、幼儿园等）于2月24日前不得开学。 为有效应对“返工潮”对海南防疫工作的影响，海南省企业可灵活安排工作。从岛外返琼人员一律实行14天隔离观察，有症状的一律集中观察。（总台央视记者 毛鑫 杨涛 叶飞） 责任编辑：张申 
江苏无锡发布关于紧急扩散寻找相关接触者的公告|2020年02月01日 12:49|原标题：无锡市发布关于紧急扩散寻找相关接触者的公告 今天中午11点30分，无锡市发布紧急公告： 无锡市今日新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。该患者（宋某某，女，85岁，宜兴籍）为无锡市首例确诊病例的密切接触者，目前该患者在市定点医院隔离治疗，病情稳定。 1月21日11时许，该患者与其子一起参加周铁镇章茂村某村民家的丧宴，时间约1小时，无其它外出史。宜兴市疾控中心已完成对相关接触者的排查，并实施医学隔离观察。 为了您和他人的健康，宜兴市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部提醒：如仍有在相同时间段内参加过同一丧宴，但尚未被疾控中心排查到的人员，请立即采取如下防护措施： 1、请相关人员暂时不要外出，居家隔离观察14天，实行每日早晚2次体温监测，立即联系当地卫生院（社区卫生服务中心）登记个人信息，也可以拨打宜兴市疾控中心电话0510-87961073进行登记，登记时报告本人姓名、性别、年龄、手机号码、住址，及可能接触该患者的时间。 2、如有发热、咳嗽等症状请拨打120，到公布的市定点医院发热门诊就诊，就诊过程中请全程佩戴口罩，严禁乘坐公共交通工具，主动告知医生您可能与新型冠状病毒感染的肺炎患者有过接触，按医务人员要求配合隔离治疗。 3、相关人员如有疑问，请拨打0510-87961073咨询。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：张申 
山西太原：3月1日前建筑工地不得开复工|2020年02月01日 12:41|原标题：山西太原：3月1日前建筑工地不得开复工 中新网太原2月1日电 （高瑞峰）为有效遏制疫情扩散蔓延，太原市住房和城乡建设局发布紧急通知，要求新建项目和节前停工的在建项目不得于3月1日24时前开复工，参与工程建设的管理人员、务工人员3月1日前暂勿返回太原。 当前，新型肺炎疫情形势严峻，太原市住房和城乡建设局部署建筑工地节后开复工疫情防控工作，要求各工程项目建设单位全面落实防控责任，施工总包单位承担施工现场防控直接责任，监理单位对疫情排查工作进行全过程监理。 针对建筑工地务工人员集中、外来人员多、流动性大等特点，该局要求各新建在建项目严格控制开复工时间、严格履行疫情筛查和疫情防控方案报备、加强工地及人员管理等。 疫情防控、轨道交通、污染治理等需连续作业和应急处置工程，经市住建部门审批同意后，可按审批时间开复工。该局要求，建设单位及各参建单位对参与工程建设的管理人员、务工人员应分批有序组织返回太原，严格履行疫情筛查和疫情防控方案报备，并制定完善的疫情防控方案，向相应的建设行政主管部门报备审批，未经审批的项目严禁擅自开复工。 同时，建筑工地从业人员返回太原后，用工单位要对其进行逐一登记造册（包括期间行程）；对来自疫情严重地区的人员以及与其有密切接触者，登记造册并向所在地防疫部门备案，进入施工现场前需隔离不少于14天；所有从业人员每日进行体温检测和健康记录登记。 各建设项目开复工后至疫情解除前，实施封闭管理，严格落实建筑工人实名制，严格管控人员出入工地；各级建设行政主管部门及安全监督机构将防疫工作的落实作为开复工条件审查的重要内容，对未落实相关要求的建筑工地，一律从严从重处理。（完） 责任编辑：张申 
上海高院：疫情防控期 办理诉讼建议首选网上诉讼|2020年02月01日 12:32|原标题：上海高院：疫情防控期间，办理诉讼建议首选网上诉讼 2月1日，上海市高级人民法院发布通告：新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间，为了保护您的身体健康，如果需要在上海法院办理诉讼和信访事务，建议首选通过网页版和移动版网上诉讼、网上信访功能办理。 以下是上海高院提供的网上办理诉讼和信访渠道。 通过上海市高级人民法院官网（www.hshfy.sh.cn）进入上海移动微法院。 或是通过官网中的“司法公开平台”栏目，进入12368诉讼服务，进行网上信访投诉。 使用上海“一网通办”（zwdt.sh.gov.cn）提供的诉讼服务。 手机下载“随申办市民云”app，使用其中的诉讼服务功能。 使用微信扫描下方二维码，或微信搜索“上海法院12368”公众号，关注后使用其提供的诉讼服务。 在微信小程序搜索“上海移动微法院”，使用小程序提供的诉讼服务功能。 责任编辑：郑亚鹏 
西安延迟企业复工时间 不早于2月9日24时|2020年02月01日 12:32|原标题：西安延迟企业复工时间 不早于2月9日24时 西安市人民政府2月1日发布了关于延迟企业复工上班的通知，内容如下： 为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，减少人员聚集，阻断疫情传播，更好保障人民群众生命安全和身体健康，根据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》等有关法律法规和西安市突发公共卫生事件一级响应机制的有关规定，现就春节后本市企业延迟复工上班有关事项通知如下： 一是市内各类企业不早于2月9日24时前复工，涉及疫情防控必需（药品、防护用品以及医疗器械生产、运输、销售等行业）、保障城市运行必需（供水、供电、油气、通讯、市政、市内公共交通等行业）、群众生活必需（超市、食品生产和供应、物流配送、物业等行业）及其他涉及重要国计民生的相关企业除外。用人单位须依法保障员工合法权益。视疫情发展变化情况，最早复工时间如有调整另行通知。 二是对2020年2月9日24时前需复工企业的职工，各企业应严格按照相关规定加强体温检测和健康防护，及时报告相关信息，做到防护工作全员覆盖、一人不漏。在确保安全生产的前提下，各企业要灵活机动安排企业生产，对具备条件的，可安排职工通过电话、网络等灵活方式在家上班完成相应工作；不具备条件的，安排职工工作应当采取错时、弹性等灵活计算工作时间的方式，不得造成人员汇聚、集中。各行业主管部门要切实加强对企业防疫工作的指导和监督，坚决做到守土有责、守土负责、守土尽责。 三是本市企业职工因出差、探亲访友、回乡等正在湖北地区的，要严格遵守湖北地区当地政府就疫情防控采取的措施，不得违反规定擅自离开湖北地区。到西安前14日内离开湖北地区或者有过湖北地区人员接触史的返西安职工，要按照有关规定，严格落实监督性医学观察等措施。 四是各区县政府、开发区管委会、市政府各有关部门、各市属机构要抓好通知要求的落实和督查工作，最大限度的减少人员流动和集中集聚，有针对性的帮助企业解决问题，确保社会平稳有序。（总台央视记者 杨雨桐 高涛） 责任编辑：张申 
林郑月娥：“全面封关”不可行 不符合世卫指引|2020年02月01日 12:22|原标题：香港特首林郑月娥：“全面封关”不可行，不符合世卫指引 在全国上下齐心抗疫之际，香港一些反对派借机炒作“全面封关”，切断内地和香港的一切联系。1月31日，香港特区行政长官林郑月娥在记者会上也多次被问到相关话题。她表示，“全面封关”做法不可行，不符合世界卫生组织声明中提及的原则和指引，即各方不要采取可形成歧视的行动。 世卫组织此前宣布，新冠肺炎疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”（PHEIC）。有香港反对派人士故意混淆视听，声称这相当于宣布内地成为“疫区”，并以此要求特区政府“全面封关”，即切断所有与内地的来往。一些中西区议员发起联署，要求立即禁止所有内地旅客入境香港、全面调查及追踪留在港湖北人士、巡查全港酒店、追踪所有从内地回港的香港居民等。一些医护工会还煽动2月3日发动一连5天、共两阶段的罢工行动。 “全面封关的做法不可行。”林郑月娥指出，近日的“控关”措施已初见成效，现在往返香港和内地的港人比例由75%增至90%，经机场来港的内地旅客也大幅下降。若禁止内地人来港，即不准许某一类人士进入香港境内，违反世卫组织“不应助长歧视”的条文指引。 林郑月娥表示，特区政府的工作须符合比例，由于武汉、湖北是疫情最严重的地方，故采取了限制湖北省人士来港的措施，着眼点是公共卫生。港府将进一步与内地沟通，研究加大力度管控关口，相信未来内地访港旅客数字还会持续下降。她希望全社会在防疫抗疫工作中，秉持互相包容、尊重、互谅互让的态度，而不是针对性排斥某部分人士。 港府保安局原局长黎栋国接受采访时称，如果“全面封关”是指封锁香港所有口岸，无论香港人、内地人及外国人一律不准出入境，物资也不能进出，那么香港将彻底变成一座孤岛，做法并不可行。“如果在人流方面不进不出，滞留武汉的港人是否也不准入境？”他说，即便“全面封关”仅限于内地居民不能入境，同样不可行，因为不少港人的配偶是内地居民，若“一刀切”禁止其来港，会产生很多问题。 香港《大公报》1月31日也发文称，疫情当前需要密切合作、全人类联手对抗，香港若“全面封关”或会导致国际上将其视为疫区，这对香港有利吗？泛暴派强逼“全面封关”根本不是科学合理考量，而是政治秀，是不着边际的口水战，一定程度上是人为制造两地关系对立，做法绝不可取。 连日来，港府为抗疫已采取多项措施。比如1月28日宣布大幅减少两地人员交往，包括内地停止发放新港澳自由行签注；29日零时起，高铁香港段、城际直通车全停，往返香港与内地的航班减半，同时暂封6个口岸，以集中出入境人手做好其他口岸的检疫防疫工作。30日，除机场外的所有口岸抵港旅客下降91%，其中内地旅客只占整体人数的9.7%。 责任编辑：杨杰 
3M公布2019业绩 口罩销量大涨对公司业绩影响有限|2020年02月01日 12:02|原标题：3M公布2019年业绩 口罩销量大涨对公司业绩影响有限 一场严重疫情导致的对口罩的超级需求，让中国很多人知道了美国3M公司。 1月28日晚间，3M公布了2019年全年业绩报告。2019年其全年净收入超过300亿美元，净利润约45.7亿美元。2019年四季度，3M实现经营利润13.25亿美元，经营利润率为16.3%。 疫情期间，3M在中国的工厂都在全面进行生产。前不久，该公司相关负责人回复媒体称，公司正在7x24小时不停歇生产，以提高在中国等亚洲国家以及美国和欧洲工厂的口罩产量。 疫情蔓延以来，作为预防必备品的口罩需求量急剧增加，3M生产的口罩在市场上一时紧俏异常，几乎一件难求。 虽然口罩销量大增对3M公司业绩来说是利好因素，但是对其实际的业绩影响并不大，原因在于口罩只是3M消费品板块的众多产品之一。 目前，3M的业务分为安全及工业品、交通及电子、医疗健康、消费品四大主要部门。而消费品板块在3M整体收入中占比较少，消费品板块的第四季度销售额为13亿美元，占总营收的16.0%。安全与工业仍则是该公司最大的收入来源，占比为34.6% 。 3M公司创建于1902年，总部在美国明尼苏达州的圣保罗市，是世界著名的产品多元化跨国企业。全称 Minnesota Mining and Manufacturing（明尼苏达矿务及制造业公司） 。 其是全球性的多元化科技企业，生产数以万计的创新产品，在医疗产品、高速公路安全、办公文教产品、光学产品等核心市场占据一定地位。 3M为全球近200多个国家的客户提供产品及服务，涉及家庭用品到医疗用品，运输、建筑到商业、教育和电子、通信等各个领域。2018年7月19日，《财富》世界500强排行榜发布，3M公司位列376位。 红星新闻记者 李伟铭 白兆鹏 责任编辑：杨杰 
四川紧急生产113套箱式房屋 支援火神山医院建设|2020年02月01日 12:01|原标题：战疫情丨四川紧急生产113套箱式房屋 支援火神山医院建设 武汉市正在新建的两所医院――火神山医院和雷神山医院目前正在加紧建设，这两家医院将专门用于收治新型冠状病毒感染的肺炎患者。 近日，四川第二批钢结构箱式模块化房屋从大英县发出运往武汉。至此，四川援建武汉火神山医院的113套箱式房屋已全部发出。 据了解，钢结构箱式模块化房屋适用于临时性工程，可拆卸移动和循环利用。接到武汉火神山医院承建单位的通知后，四川大英县这家企业立即通知员工返厂上班，从正月初一早上8点开始，全力为武汉火神山医院量身打造箱式房屋。 公司工人 宋军：腊月三十晚上接到通知的，初一的时候所有的工友都回来上班了，大家想的都是能为武汉疫区作出力所能及的贡献。 1月25日和26日，首批箱式房屋77套搭载7辆车先后出发，每套箱式房屋装配标准化房间18平米，共1386平米，目前已运抵武汉并现场进行装配。1月30日，第二批箱式房屋启程，共2车36套648平米，于1月31日运抵武汉。（总台央视记者 郑波） 责任编辑：张申 
印度：客观理性评估疫情 对中国战胜困难充满信心|2020年02月01日 11:52|原标题：印度主张客观理性评估疫情，对中国战胜困难充满信心 2020年1月31日，国务委员兼外交部长王毅应约同印度外长苏杰生通电话。 苏杰生表示，印度支持中国政府和人民全力抗击新型冠状病毒疫情，赞赏中方在应对疫情中表现出的公开透明和负责任态度，对中国最终战胜疫情充满信心。 王毅感谢印方的支持，表示中国政府和人民正在全力以赴同新型冠状病毒疫情做斗争。我们取了最全面、最严格的防控举措，很多措施远远超出《国际卫生条例》的要求。中国的努力不仅是在保护本国人民的健康，也是在维护世界人民的健康。各国政府和世界卫生组织都对此给予充分肯定。世卫组织昨天在介绍对新型冠状病毒疫情的判断时也表示，不赞成对中国采取旅行或贸易限制。我们相信包括印度在内的世界各国会尊重世卫组织这一重要建议，中方也愿意同国际社会进一步加强公共卫生合作。 王毅说，全球化时代应对跨国公共卫生挑战，应坚持客观理性，加强沟通协调，各自发挥建设性作用。我们不认同个别国家采取的渲染紧张、甚至制造恐慌的做法 苏杰生表示，印方主张客观理性评估疫情，不赞成采取可能使问题复杂化的举措。中国人民有着坚强意志，越是面对困难，越会团结一致，相信中方一定能最终赢得抗击新型冠状病毒疫情的全面胜利。 责任编辑：郑亚鹏 
云南新增确诊病例8例 累计91例|2020年02月01日 11:50|原标题：云南新增确诊病例8例，累计确诊病例91例 1月31日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒感染肺炎新增病例8例。全省累计报告确诊病例91例，除治愈出院1人外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例、重症5例，无死亡病例。现有疑似病例228例，密切接触者医学观察2642人。确诊病例中，昆明市30例、西双版纳州12例、玉溪市7例、保山市7例、昭通市6例、大理州6例、丽江市6例、曲靖市5例、红河州4例（含治愈出院1例）、普洱市4例、德宏州3例、临沧1例。 新增确诊患者情况： 第84例：25岁男性，浙江乐清人，住武汉市。1月23日自驾出发途经湖南、曲靖、大理，于24日到达临沧市耿马县，27日出现咽干、咳嗽症状主动到耿马医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。为临沧市报告首例确诊病例。 第85例：67岁女性，湖北武汉人，为第81号病例的密切接触者，一同跟团到云南旅游，经密切接触者医学观察发现，昆明医疗机构收治入院隔离治疗。 第86例：79岁女性，湖北武汉人，系第81号病例的密切接触者，一同跟团到云南旅游，经密切接触者医学观察发现，昆明医疗机构收治入院隔离治疗。 第87例：51岁女性，昆明官渡人，住昆明市五华区丰宁街道。1月19日从昆明乘机到湖北黄石，1月22日乘机返回昆明，1月30日出现发热等症状，到昆明医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 第88例：3岁女童，昆明官渡人，家住昆明市官渡区小板桥海伦国际小区。2019年12月14日随母亲至广东探亲，2020年1月16日随母亲自驾从广东到湖北随州，1月24日回到云南陆良，1月26日返回昆明，1月30日出现呼吸困难和发热症状，1月31日到昆明医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。 第89例：39岁女性，湖北武汉人。1月21日从武汉乘机到达腾冲，入住镇安镇，后经防疫排查居家隔离观察，1月27日到龙陵县留观点隔离，1月31日在龙陵县医疗机构收治入院隔离治疗。 第90例：34岁女性，云南昆明人，住昆明市盘龙区，系第75号病例的密切接触者，1月31日在昆明医疗机构收治入院隔离治疗。 第91例：70岁女性，云南玉溪人，住玉溪红塔区。1月19日与来自武汉的亲戚同住，为疑似病例（其丈夫）的密切接触者，1月31日在玉溪医疗机构收治入院隔离治疗。（人民日报客户端叶传增） 责任编辑：张申 
你就是生活有点不顺 英勇的医生平时可能是段子手|2020年02月01日 11:50|原标题：“你没病，就是生活有点不顺” 面对疫情不计生死的医生平时可能是个段子手 近日，新型冠状病毒感染的肺炎 上海医疗救治专家组组长张文宏 因为一句 “一线岗位全部换党员” 受到广泛关注 事后，张文宏在央视新闻新媒体直播中表示： “希望大家不要把我看得太了不起， 如果要关心， 多关心武汉的医生们！” 张文宏的这番发言 再次获得网友好评 网友们 一边为他的诙谐耿直点赞 一边回忆着 自己看病时和医生的对话 医生“金句”频出 内容十分精彩，堪比情景剧 聊人生，聊生活，聊爱好 “你没病，就是最近生活有点不顺……” “你是今天第四个切到手的家庭妇男， 哎，我上次也把手指切了……” “药老贵了， 买个眼药水滴一滴好了！” “医生，我把脚崴了还能浮潜吗？” “这么巧，我前两天刚去潜水， 你看我胳膊都晒黑了。” 句句在理，直击内心 “医生，你熬夜吗？” “我熬不熬夜关你什么事， 但你不可以熬。” “可以不拔牙吗？” “不拔也可以， 等你过两个月疼得打滚再来找我。” 摔跤痛吗？ 痛！ “痛不是很正常的嘛！” “长痣对人有什么影响？” “影响美观……” 当医生看到我的猫癣 “你这个长得真标准， 教科书般，我们教学可以用。” “不舒服多久了？” “有一段时间了。” “一段时间是多久？ 孙悟空的一段时间是500年！” “医生，肋骨长了骨节要不要紧？” “不要紧，就是拍CT出来不太美观。” “医生，这一大瓶叶酸能吃一年！” “不是，能吃两年。” 这些耿直又不乏幽默的医生语录 看完让人忍不住会心一笑 我们的医护人员 就是这样可敬又可爱 在日常工作中，他们亲切温暖 在疫情第一线，他们勇敢无畏 愿他们平安，早日凯旋！ 责任编辑：范斯腾 
武汉市委书记疫情防控工作：加快检测扩充床位|2020年02月01日 11:47|1月31日，省委副书记、武汉市委书记马国强主持召开市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部会议，听取各工作组最新工作情况汇报，协调解决医疗救治、物资保障等相关问题。 会议指出，当前，疫情形势仍非常严峻。各级各部门一定要把疫情防控作为当前头等大事，把维护人民群众生命安全和身体健康放在第一位，科学合理调配资源，落实联防联控、群防群治机制，筑牢基层防控“铜墙铁壁”，坚决遏制疫情蔓延。要严格执行隔离防控措施，落实包保责任，发挥网格作用，按照“乙类甲管”，对发热病人果断采取留观或隔离措施，全面排查病例密切接触者，做细做好解释沟通工作，争取群众理解配合。要协调有能力的机构、有资质的企业加快检验检测，按照分级分类，分清轻重缓急，确保应检尽检。要精准掌握口罩、防护服等医用防护物资情况，千方百计提供物资保障，确保医护人员安全；加大病床腾退力度，科学调配使用防护物资，确保宝贵资源用到急需处。要严格医疗废物的收集、转运、处理程序，确保安全有效及时处置。 会议强调，非常时期，各级各部门要敢于采取非常之策，以科学高效的方式，确保防控措施可操作、可落实。要摸清底数，掌握情况，做到“心中有数”；推进信息共享，减少一切不必要的填表报数，切实减轻基层负担。要尽快出台疫情防控工作导则，开展释疑解惑，提高公众自我防护的意识和能力；及时核实、回应、解决群众反映强烈的问题，加大专项督查力度，确保疫情、捐赠等信息公开透明。要全力做好援汉医疗队服务保障工作，帮助解决后顾之忧。 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
北京新增17例确诊病例 累计确诊156例|2020年02月01日 11:47|原标题：北京新增17例确诊病例，累计确诊156例 1月31日14时至24时，北京新增17例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中11例有湖北及其他省份接触史，12例为确诊病例的密切接触者，7例既有湖北及其他省份接触史又是确诊病例的密切接触者，1例尚未完成流行病学调查。均已送至定点医疗机构进行救治。 截至1月31日24时，本市累计确诊病例156例，其中死亡1例，出院5例，150例在定点医院进行隔离治疗。东城区3例、西城区17例、朝阳区27例、海淀区35例、丰台区12例、石景山区3例、门头沟区1例、通州区13例、顺义区2例、大兴区19例、昌平区12例、怀柔区1例，外地来京人员11例。房山区、平谷区、密云区、延庆区尚未有病例。（北京日报客户端记者 贾晓宏） 责任编辑：张申 
“硬核”封堵武汉人合法吗？|2020年02月01日 11:45|原标题：“硬核”封堵武汉人合法吗？ 北京市政府发布通知，提出在2月9日24时前，除了内疫情防控必需、保障城市运行必需、群众生活必需、重点项目建设施工以及其他涉及重要国计民生的相关企业应当安排职工正常到单位上班，其他企业应当灵活安排职工在家完成工作，或采取错时、弹时等灵活计算工时的方式，避免人员集中。 疫情假期延长，复工时间调整，关乎每个上班族的切身利益。那么在延长假期期间，工资怎么计算？受感染者的权益如何保障？ 防控新冠状病毒肺炎是当下的重中之重，但与此同时，因各种缘由导致的不当行为陆续出现，如制造假口罩、哄抬物价、“封堵武汉人”等。此类行为不仅会对公众的日常生活造成影响，更有可能威胁部分人群的健康。法律对此会如何做出回应？ 就以上问题，我们采访了中国政法大学法学教授何兵、北京市中闻律师事务所合伙人杜华程等人，以明确其中的法律规定，回应公众所关切之事宜。 采写 | 新京报记者 张进 01 “封堵武汉人”合法吗？ 吴怡萱 中国政法大学法学博士研究生 新京报：由于疫情源头和重灾区为武汉，个别地区出现了“封堵武汉人”的情况。这种行为是否合法？法律上对疫情中的此类行为有无明确处罚规定？ 吴怡萱：《中华人民共和国传染病防治法》第四十三条第二款规定了省级人民政府对本行政区域内的疫区进行封锁的相关权限内容。该条有两个要点需要强调，第一，实施封锁的只能是疫区；第二，对大、中城市的疫区进行封锁和封锁疫区导致中断干线交通或者封锁国境的，应当由国务院来决定。法律未授权各地政府封路，封堵疫区返乡人员的家门。各地区的村委会更无权进行类似所谓“硬核操作”。1995年民主刚果爆发“埃博拉”病毒，警察封锁道路行为导致在外人员无法得到救治，被封锁人员相互感染一同死亡。该等行为本身缺乏科学依据，客观会给传染病防控工作带来不利影响毋庸赘言。 国务委员、公安部党委书记、部长赵克志在1月28日公安部召开应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组第一次会议暨全国公安机关视频会议上指出，未经批准擅自设卡拦截、断路阻断交通等属于违法行为。因此，对于单位和个人违反规定，导致他人人身、财产造成损害的，应当依法承担民事责任，构成犯罪的，依法追究刑事责任。破坏道路、交通工具进行封堵的行为则还涉嫌构成刑法第一百一十七条、第一百一十九条规定的破坏交通设施罪及破坏交通工具罪。 2003年抗击“非典”时期，也出现过地区歧视的不正常社会心理，因此传染病防治法修正草案在提交人大常委会审议时就已经明确规定，国家和社会应当关心、帮助传染病病人、病原携带者和疑似传染病病人，使其得到及时救治，任何单位和个人不得歧视。 新京报：从法律角度，如何看待此次疫情中用大数据追踪武汉人员行踪的行为？在面临重大疫情时，在个人隐私权和大数据这对矛盾体之间，如何合理界定隐私的让渡期限、程度？ 吴怡萱：大数据时代，具有个性化算法推荐的应用让公民用个人数据信息交换了便利及效率。让渡数据权就是让渡隐私权，这是AI时代我们要了解的风险。但具体到本次疫情，紧急情况下，公民权利受到限制不可避免，且具有实质合理性。疾病预防控制机构利用大数据的便利，综合海量数据信息，作出重大决策判断，与公民权利之间并不必然构成对立矛盾体。重点在于谨防对公民个人信息的泄露。 传染病防治法明确规定，在中华人民共和国领域内的一切单位和个人，必须接受疾病预防控制机构、医疗机构有关传染病的调查、检验、采集样本、隔离治疗等预防、控制措施，如实提供有关情况。疾病预防控制机构、医疗机构不得泄露涉及个人隐私的有关信息、资料。故意泄露传染病病人、病原携带者、疑似传染病病人、密切接触者涉及个人隐私的有关信息、资料的，将依法进行行政处罚，构成犯罪的，依法追究刑事责任。 新京报：几日前，一广东男子因乘坐公交不戴口罩被警方拘留。如何看待发生于疫情防控时期中的这一行为？ 吴怡萱：广东省卫健委及各地陆续发布的配戴口罩严控通告，是依照《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》《突发公共卫生事件应急条例》《公共场所卫生管理条例》等规定。广东警方作出处罚决定，还依据《中华人民共和国治安管理处罚法》。 该男子若对警方作出的处罚决定不服，可以通过行政复议、行政诉讼途径来维护自身权益。同时也提醒，即使紧急情况下，公安机关依法对行政相对人实施行政处罚时，也应遵循过罚相当原则行使自由裁量权，实施行政处罚必须以事实为依据，与违法行为的事实、性质、情节以及社会危害程度相当。违背过罚相当原则，导致行政处罚结果严重不合理的，应依法纠正。 02 延长的3天假期 为带薪休假 何如 北京市中闻律师事务所律师 新京报：受感染者无法正常复工，他们应如何保障个人权益？ 何如：2020年1月24日，人力资源和社会保障部出台了《关于妥善处理新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间劳动关系问题的通知》，其中规定，对肺炎患者、疑似病人、密切接触者在其隔离治疗期间或者医学观察期间以及因政府实施隔离措施或者采取其他紧急措施导致不能提供正常劳动的企业职工，企业应当支付职工在此期间的工作报酬，并不得依据劳动合同法第四十条、四十一条与职工解除劳动合同。在此期间，劳动合同到期的，分别顺延至职工医疗期期满、医学观察期期满、隔离期期满或者政府采取的紧急措施结束。因此，受感染者不必担心因病被解除劳动合同，同时还可继续领取正常工资。 新京报：因疫情延迟假期，延迟的这些天，员工的工资报酬应如何计算？《劳动法》中是否有相关规定？ 何如：根据国务院办公厅的通知，2020年春节假期延长至2月2日，2月3日起正常上班。然而，延长的这3天不是法定节假日。根据《全国年节及纪念日放假办法》第二条规定，春节，放假3天 （农历正月初一、初二、初三） （等同于周六、周日） 新京报：因担心在公共交通、办公区感染，员工有无权利晚于规定的上班日期复工？ 何如：国务院办公厅虽然规定自2月3日起，全面复工，但是上海、广东、河南、山东等地区已经规定，绝大部分企业延长假期至2月9日。目前疫情形势还不明朗，不排除继续延长假期的可能性。但是，如果疫情得以控制，复工日期确定，员工应当根据劳动合同约定，按时上班，因担心在办公区被传染，拒绝上班的，则不能要求企业继续支付其工资。 武汉医生不应按造谣处罚 何兵 中国政法大学法学教授 新京报：法律上是如何界定“造谣”的？如确认为“造谣”后，应如何处理？如确认不是“造谣”，又应如何处理？ 何兵：“造谣”在词典中的解释是“为了达到某种目的而捏造消息，迷惑群众”。 根据“造谣”的严重性，处罚又分为两个等级： （1）行政处罚，即依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条，“有下列行为之一的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款：（一）散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的”。 （2）刑事处罚，即依据《中华人民共和国刑法》第二百九十一条第三款，“编造虚假的险情、疫情、灾情、警情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑”。 无论属于哪个层级，“造谣”应是行为人有主观上的故意，而传播虚假消息。行为人如果传播的内容与事实不完全一致，发布者、传播者主观上并无恶意，也不能定为“造谣”。民众有言论自由的权利，言论自由并不是说真理的自由，是指一定程度说错话不受追究的自由。 武汉处罚的8个“造谣”人中，其一人是医生，在收治病人中发现该病人被感染“冠状病毒”，而在大学同学群内称“南水果海鲜市场确诊了7例SARS，在我们医院急诊科隔离”，该微信聊天之后被截图广泛传播。该医生并无故意编造事实之行为，该7名病人所感染病毒已被确认为“冠状病毒”，且症状与SARS极其相似，过早地将其称为“SARS”，虽然与事实有出入，至多也属判断失误，不应当按照造谣处罚。 04 野味供应合法吗？ 杜华程 北京市中闻律师事务所合伙人 新京报：此次疫情源于食用野生动物。据了解，不少地方都有野味供应，法律上对此是如何规定的？根据这次经验，是否应加大相关法律执行力度？ 杜华程：能否食用“野味“在法律上并无此规定。但是，如果食用的”野味“属于《中华人民共和国野生动物保护法》中规定的”野生动物“ （是指珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物） 《中华人民共和国刑法》第三百四十一条规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。 因此，食用野生动物，必然涉及非法猎捕、杀害，或者收购、运输、出售等行为，相关的行为人会被刑事处罚。比如穿山甲属国家二级保护动物，猎杀、杀害、收购、运输、出售，都会被追究刑事责任；但是，蝙蝠并不在野生动物保护的目录里，猎杀、杀害、收购、运输、出售就不会以《中华人民共和国刑法》第三百四十一条追究刑事责任。 新京报：疫情中，某些商家为牟利生产、销售假口罩，有可能对公众健康造成严重威胁。从法律方面应如何处理此种行为？ 杜华程：首先要看行为人生产、销售的是普通口罩还是医用外科口罩。如果行为人生产的是普通口罩 （如3M等） （生产、销售伪劣产品罪） （生产、销售不符合标准的医用器材罪） 采写 | 张进  责任编辑：杨杰 
中国医药：上百万只口罩正陆续从海外运往国内|2020年02月01日 11:44|原标题：中国医药：上百万只口罩正陆续从海外运往国内 来源：中国之声微博 中国医药健康产业股份有限公司在此次疫情防控工作中，被工信部指定为采购治疗药品和医用防护物资的两家执行单位之一，负责落实相应的紧急采购任务。相关负责人介绍，经过多方努力，海外采购获得重大突破，现已组织到韩国厂商的112万支KN94口罩、7万套医用防护服和近10万支医用护目镜，现正陆续运往国内。日本小组的20万支医用口罩、2500套医用防护服、2000副护目镜，即将到达国内，后续还将落实数千套医用防护服货源。中国技服进口了1万瓶德国贝朗手部消毒液，正在履行发货手续，并继续追加了近3万瓶贝朗手部消毒液订单。中国技服梳理了临床治疗需要的雾化器和呼吸机库存，联系到了一批抗病毒干扰素货源，正在跟进后续工作。中国医保正在落实克力芝追加供应事宜。（总台央广记者张棉棉） 责任编辑：张申 
湖北外疫情最严重的城市 为什么是温州？|2020年02月01日 11:43|原标题：湖北外疫情最严重的城市，为什么是温州 截至1月31日24点，除了湖北省的一些城市之外，新冠病毒感染肺炎最严重的城市是温州，新增确诊病例14例，累计241例，远超北京、上海，以及所在省的首府杭州，高居全国第六。 解放日报・上观新闻记者统计到的温州公开新冠肺炎病例共195例，男性占54.9%，女性为45.1%，发病年龄5-80岁，中位数为46岁，40-60岁年龄段人数最多。 这些患者的分布区域，乐清最多，有69例 乐清是省辖县级市，经济发达， 在湖北特别是武汉经商就学人员众多。 根据1月31日温州市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会信息，乐清在湖北乐清籍人口有4万多人，目前已累计排查出湖北返乐人员7631人（武汉返乐人员5239人），这给乐清防控工作带来巨大的输入性压力。乐清69例患者中，直接从武汉返乐人员达50人、占72.5%。 乐清的状况可以说是温州的代表，温州人在湖北做生意的很多，湖北的温州商会会员总数达7375家，有效会员单位4000余家。这些企业大部分在武汉，据武汉温州商会的网站介绍，在汉经商创业的温籍商人从1997年的数百人，发展到目前已有17万人。百度LBS迁徙数据显示，1月19日1月23日，温州超过杭州，位列省内湖北流出人口第一目的地。 值得注意的细节是，根据乐清市新闻发布会，69例患者中，33人为1月20日前返乐，这时离武汉“封城”尚有数天，外界对疫情的知晓还并不多，这可能导致温州丧失了防控新冠病毒的最早时机。 我们也整理了温州所有公开病例的感染途径，可知直接有湖北接触史的有65.64%，和病患接触过的有30.77%，两者均有的有0.51%，未知的有3.08%。可以判断，虽然温州最早的感染是湖北输入型感染，但超过33%的患者，并无湖北接触史，而是在当地接触患者而被感染的。 湖北返城人多，时间早，另外一个不可忽视的原因是，温州全市常住人口为925万人，位居浙江省第二，仅次于杭州的980万。人口密度为774人/平方公里，是全国的5.5倍，全省的1.4倍。在人口密度最高的鹿城区，达到4399人/平方公里。患者人数排第二的瑞安，就是温州人口最多的一个县级市。乐清也是人口大县，人口仅次于瑞安。不过，和患者人数最相关的还是与湖北的来往关系，人口规模排在乐清之后的苍南，虽然是也是人口大县，但因为长期是农业县，经济较乐清和瑞安不发达，在湖北做生意的人少，因此病例仅有7例。 1月31日，温州市委市政府以“不怕兴师动众、宁可十防九空、宁可严一点不可松一毫”的力度，决定在温州全市全面实行二十五条紧急措施，这些措施包括全市省际、市际和各县（市、区）客运班线、市内公交线全部暂停，集聚性活动一律取消，各村、社区、小区、各类企业、楼宇等基层单元要设岗排查等，同时，温州各类企业不早于2月17日24时前复工。 祝愿温州早日打赢这场硬仗。 责任编辑：郑亚鹏 
故意关机无视防疫工作布置 湖南永州一干部被通报|2020年02月01日 11:43|原标题：故意关机无视防疫工作布置，永州一干部被通报 据“清廉永州”微信公号2月1日消息，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，永州市各级纪检监察机关严肃查处了一批疫情防控工作中的失职失责问题。 澎湃新闻记者注意到，永州市纪委、市监委共通报了3起典型问题，其中包括道县横岭瑶族乡沙窝村党支部书记杨祝田工作态度不端正、推诿拖延问题。 1月28日下午，杨祝田在乡党委以电话形式向他布置疫情防控工作时，以有事为由拒接电话，随后故意将电话处于关机状态，且一直没有及时主动回复电话。1月29日，乡党委研究将杨祝田降为沙窝村党支部副书记主持工作，专抓疫情防控工作，主持工作期间按副支部书记发放工资，并扣发2个月绩效工资。 此外，通报中提到的另两起典型问题是： 一、新田县司法局主要领导履行疫情防控职责不力问题。新田县司法局作为县疫情防控工作领导小组成员单位，局党组书记雷柏生未按规定落实会议请假报告制度，2次缺席县委召开的疫情防控会议；未落实主要负责同志24小时值班制度和领导带班坐班制度；未组织传达学习全县防控工作紧急调度会精神，未认真研究落实部门疫情防控职责。该局局长龙逸敏未及时落实主要负责同志24小时值班制度和领导带班坐班制度，未协助雷柏生认真研究落实部门疫情防控职责。1月30日，新田县纪委决定对雷柏生立案审查，并报请县委研究免去其县司法局党组书记职务。县作风建设领导小组对龙逸敏给予书面检查的问责处理。 二、冷水滩区高溪市镇扶桥坝村干部疫情防控失职失责问题。1月27日中午，从外地返回该村的少数村民在村委会聚集打牌，该村党支部书记、村委会主任冯永龙，副支书周斌，秘书艾红旗，妇女主任、计生专干周红花作为在场的村干部，明知处于疫情防控的关键时期，却没有及时制止遣散他们。1月28日，高溪市镇党委决定给予冯永龙暂停职务处理，由镇纪委对冯永龙、周斌、艾红旗、周红花进行诫勉谈话，并责令4人向镇党委写出深刻检查。 通报指出，以上3起典型问题暴露出部分党员干部在疫情防控工作中仍存在政治站位不高、责任意识不强、态度不端正、作风不实等问题，相关责任人受到了严肃处理。 来源：清廉永州 责任编辑：郑亚鹏 
福建省委书记:做好入闽人员的体温检测和医学观察|2020年02月01日 11:43|原标题：福建省委书记：一个不漏做好入闽人员的体温检测、医学观察 据《福建日报》报道称，1月31日晚，福建省委书记、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长于伟国主持召开领导小组第八次会议。 于伟国强调，当前疫情防控已到关键阶段，福建全省各级各部门把“外防输入、内防扩散”抓得更严更实更细，形成村村防控、居居防控、家家防控、人人防控的局面。 他还强调，春节假期即将结束，要做好返程高峰疏解和疫情防控工作。按照2月3日机关单位等正式上班和之后的企业复工、学校开学三个阶段，分别制定错峰返程的具体预案和措施；要对每个阶段人员守好入闽健康检测、居家或集中观察、上班初期健康跟踪管理三道防线，制定每道防线的工作手册，切实守护好大家的健康；还要因应返回人员增加对物资需求加大的情况，全力保障口罩、防护服等物资供给，最大限度挖掘现有企业潜力，大力支持相关企业转产，加快建设新的生产企业，帮助解决用工、原料、资金、物流配送等困难，全力扩大产能产量，满足疫情防控一线和群众需要。 当天，他在与福建有关县（市、区）党委负责同志进行视频连线强调称，福建各地要守住防控的“最后一公里”，把精准防控措施落实到每个村、社区、单位、家庭和个人。各级基层党组织和广大党员要挺身而出，团结带领广大群众合力奋战，成为主心骨。每个人既是疫情防控的守护对象，也是打赢疫情防控阻击战的主体，要让大家都投身到疫情防控工作中来。要切实做好群众防护知识科普、心理疏导，进一步提高群众的防控意识和能力。要分类指导各乡镇村社区精准防控，深入做好人员跟踪管理和健康管理，全覆盖、地毯式摸排，严防死守、不留死角。要把牢交通卡口，一个不漏地做好入闽人员的体温检测、医学观察等，坚决阻断病毒传播渠道。 责任编辑：郑亚鹏 
警惕！这些人正在利用疫情扰乱香港稳定|2020年02月01日 11:40|原标题：警惕！这些人正在利用疫情扰乱香港稳定 近日，新型冠状病毒感染的肺炎肆虐，牵动着全国人民的神经！截至1月31日24时，全国累计确诊11791例，累计死亡病例259例，累计治愈出院病例243例，共有疑似病例17988例。 针对目前严峻形势，我国各级政府正全力以赴应对疫情。武汉火神山、雷神山医院在全国人民的关注下，以世界都为之震惊的速度建设中；全国多地向湖北派出医护人员、调动医用资源星夜驰援；全国人民、海外同胞纷纷向疫情重灾区捐款捐物，当真是一方有难，八方支援！ 目前香港特区确诊13例，未有出现社区蔓延情况，处于整体可控状态。但让人糟心的是，乱港分子贼心不死，借疫情进行各种炒作、折腾。今天有理哥就给大家说说香港应对此次疫情的那点事。 首先看社会整体情况，香港人对此次疫情始终处于高度敏感状态，这和内地人有相似，有不同。究其原因不过是有的人心怀恐惧，有的人各怀鬼胎。 相似点来源于几千年来，人类对未知或陌生的病原/病毒，所引发的疫情带来的恐惧，始终如梦魇一般存在。2003年的春天，当SARS降临时，我们一开始的无知恐慌，无力救治，无奈应对，那一年，那一场没有硝烟的战争给两地民众留下了深深的心理阴影。 不同点是，香港可居住范围小、人口密度大，疫情一旦蔓延开，较难防控；本身是小政府，人们对其处理问题的信心不足，尤其在03年SARS疫情期间，299名港人被夺去了生命，这惨痛的经历，是香港人心中永远挥之不去的痛；同时，历时7个多月的修例风波，让香港人心理承受能力已达到极限，突如其来的疫情如同火上浇油，极易点燃焦躁、恐慌情绪。而内地经历过98年抗洪、03年SARS、08年汶川地震等重大灾难事件，民众对国家“集中力量办大事”的制度优势深有体会，对中央政府有着无比的信心。 接下来我们看特区政府应对疫情做了哪些工作。 客观的说，特区政府做了不少有针对性的措施，包括但不限于： 在内地的支持下，陆续有3200万个口罩入港，同时将本地口罩生产量由110万个/月增至180万个/月 1月25日将防疫机制的级别，提至最高的“紧急”级别。改装未入住的粉岭公屋晖明，拟用于有需要时隔离紧密接触者，或作医护人员临时宿舍（后因暴徒投掷燃烧弹致公屋严重破坏，被迫停止计划） 1月28日宣布，非香港本地居民，治疗新冠肺炎会收费；内地暂停发出来港个人游签注；高铁香港段、城际直通车、内地航班暂停 1月30日起关闭高铁西九龙站，并暂停西九高铁站、红|站列车服务，以及沙头角及文锦渡客运过关 取消多个大型活动，延长全港学校开学日期，追加医学监测措施，在相关口岸实施健康申报制度等 截至今日，香港确诊13例，整体处于可控状态，可看出特区政府这一系列的防控工作还是很有效的。 在全港紧张应对疫情时，乱港分子又做了哪些事呢？ 别怀疑，你没看错。疫情来了，社会慌了，乱港分子居然呼吁医护人员罢工。呵呵，这是要断了全港人的“安全阀”啊，就问你怕不怕？ 1月24日，铁杆港独黄之锋在脸书上发文，诡辩称医护人员罢工是为了所有香港人，现在已有医护人员疑似感染。造成现在这种局面完全是特区政府的不作为导致的，医护人员不能为政府的错误买单。医护人员罢工也是为了香港人，这是破釜沉舟向政府“抗争”。 此外民主党、新民主同盟等近期频繁接触、鼓动医护界人员罢工，以要挟政府“全面封关”、停止对内地新冠肺炎患者提供免费医疗服务，并在网上传播医护人员罢工的消息，故意制造混乱局面。 1月27至28日，香港明爱医院男厕、油麻地某伤残人士厕所、深圳湾口岸接连发生3起爆炸品案，暴徒网上留言威胁所有医护人员“不想死就立即罢工”。其后，网络组织“键盘战线”旗下激进电报群组“老豆仔”表示对1月28日深圳湾口岸的爆炸品案负责，称只是“初步警告”，并要挟政府2日内关闭所有对内地口岸。 在刻意营造出来的“舆论支持”下，香港两所教学医院之一的威尔士亲王医院部分医护人员于31日发布公开信，要求政府全面“封港”，禁止所有内地人入港，否则将罢工。 31日，新成立的医管局员工阵线和其他工会代表召开记者会，称已有超过6500名医管局员工承诺参与下周罢工，护士占近70%，医生和支援岗位各占8%。而已经当了逃兵的护士，就有近100人。 香港市民听到消息，纷纷上网留言，谴责临阵脱逃的医护人员没有职业道德，是香港之耻。 疫情当前，最需要的就是社会稳定。乱港分子偏偏“反其道行之”，以不满特区政府未封关“控制疫情”为由，将疫情和反修例运动做捆绑，在网络上鼓动香港市民搞所谓的“抗疫三罢”，用“罢工、罢市、罢课”要挟特区政府，企图达到“全面禁止内地人入港”、“双普选”、“惩警队”、“释放抗争者”等诉求。 为了达到目的，1月29日上午乱港分子在沙田狮子山隧道公路、近红梅谷对开路段等多个路段，用大型垃圾桶、杂物挡在路中间拦车形成“堵路”，致使全港多处瘫痪交通。 要求开放驻港部队军营做隔离中心 特区政府25日宣布，为更好的应对疫情，考虑将粉岭未启用的晖明公屋用作临时隔离紧密接触者，又或让医护人员居住。本来房屋已经处于“随时待命”的状态，却于26日晚被暴徒扔汽油弹烧毁，而他们的理由竟是“周围有多个小区、学校，出于安全考虑不宜用于隔离”。 政府好不容易腾出些公屋用作临时隔离，连房间都布置好了，耗费了大量的人力物力，不可谓不用心。可乱港分子呢？随便找个借口，轻飘飘的就给烧了，这是赤裸裸的蔑视法律，置港人的安危于不顾，置社会的公共财产于不顾！ 香港就这么大点地方，谁能找出个绝对安全的隔离场所？乱港分子之前还向政府提出“提供隔离场所”等诉求，现在政府刚把隔离场所准备好，他们却给毁了，这是想干什么？ 对此，民主党主席胡志伟给出了答案，建议“用晖明做隔离营及医护人员宿舍不合适、不负责任，要求政府向国务院请求，开放解放军军营做隔离中心 ，甚至开放礼宾府做隔离设施。” 呵呵，用军营做隔离房，敢问驻港部队住哪？撤港吗？这司马昭之心，未免也太露骨了吧。 从鼓动医护人员罢工，到引爆炸弹威胁医护人员、炸毁公屋，再到蛊惑全港罢工，乱港分子从言论到实施暴力，无所不用其极！ 可以看出，他们的目的，就是通过制造社会恐慌，用“抗击疫情”这个目前社会的软肋，与其政治诉求相捆绑，要挟特区政府、裹挟香港民众，割裂香港与内地的关系，妄图形成事实上的“香港独立”。 疫情当前，如若真闹到乱港分子所期盼的“香港、内地切断联系”，香港又会是怎样一番情形呢？ 据港媒报道，1月29日西营盘街市有摊贩以半斤50元的“天价”出售菜心，荃湾街市的菜价也有上涨，菜心40元/斤、生菜/30多元一斤，陆续有超市的米面、食用油、方便面、罐头等遭到哄抢。 大家都知道，内地每天都会往香港供应包括粮食、蔬菜等物资，如今香港日用供给价格飞涨，难道是断供了？ 事实上，即使疫情形势紧张，内地仍没有给香港“断奶”。日前林郑月娥宣布，自1月30日起暂停西九高铁站、红|站列车服务，以及沙头角及文锦渡客运过关，但货运不受影响。 什么叫“货运不受影响”？说直白些，就是“人不能进，货物照收 ”，自然包括内地供给香港的油粮米面、蔬菜等生活必备物资，可乱港分子依然揣着明白装糊涂，还一个劲质问“为何不全面封港”。 香港入口蔬菜批发商会会长袁昌称，香港是否“封关”对市场影响不大，反而是内地部分地方因为防疫需要导致内地在港工人过年后没法返回岗位，货运人手减少，间接影响了蔬菜供应。 仅仅是工人不能及时返港，就造成菜价飞涨，啧啧，这要是真全面封港，把货物也断掉，怕是不出几天，全香港就剩喝西北风了。 如果真有此景，有理哥敢肯定，乱港分子绝对带头出去抢东西。反正砸店、烧店的事都干了不少，还差抢吗？事后随便喊喊“全怪特区政府应对不力”、“内地恩断义绝，不顾香港生死”、“抢东西是为了救香港”，也就算是“师出有名”了，是不是很有画面感？ 疫情当前，祖国没有忘记、也不会抛弃香港同胞，即便是当全国医疗防护用品告急的时候，国家依然优先调配口罩去往香港。但乱港分子是非不分、损人不利己，非要拽上全港民众一起“揽炒”。希望香港市民能够彻底看清他们的真实嘴脸，不受蛊惑，与全国人民一起，齐心协力抗击疫情，共渡难关！ 来源：有理儿有面 责任编辑：张玉 
上海通报小区女租客死亡事件：排除感染疫情|2020年02月01日 11:30|原标题：上海通报小区女租客死亡事件：排除感染疫情 今天下午举行的上海市政府新闻发布会透露，关于网传浦东新区康沈路加盟圣蓝苑小区一女租客死亡的情况，经调查，排除感染新型冠状病毒，排除他杀。 据介绍，2020年2月1日11时30分许，浦东公安分局接报警称：康沈路加盟圣蓝苑小区一出租屋内有一名女子死亡。经公安机关调查，死亡女子江某（35岁，湖北黄冈人）于2019年10月来沪，后未离开过上海。事发出租屋门窗关闭完好，死者体表无明显外伤，经法医鉴定，死者系因呕吐物进入呼吸道导致猝死，排除他杀。 经浦东新区疾控中心实验室检测，死者新型冠状病毒核酸检测结果为阴性。新区卫健部门已对事发现场及周边开展消毒排查，未见异常。 责任编辑：杨杰 
一壶清酒悼英魂！11天8位警察牺牲在疫情防控一线|2020年02月01日 11:26|原标题：一壶清酒悼英魂！11天，8位战友牺牲在疫情防控一线 微信防盗链追加标签 “说什么雨雪风霜，有我的地方就是一座哨岗。从不怕肆虐疯狂，有我的地方就是安全屏障。累也不说苦也不讲，有一份责任扛在肩上。迎着危难逆行而上……” 危难关头，公安不退；疫情面前，警察不退。 新型冠状病毒感染肺炎疫情发生后，全国公安民警、辅警又一次义无反顾选择逆行，坚守一线，与全国医护人员并肩战斗，抗击疫情。 在这场没有硝烟的战“疫”中，短短11天，苏莱曼・巴马丁、何建华、程建阳、刘大庆、尹祖川、李弦、曾文聪、张新忠8名战友先后倒在抗击疫情一线。 你离开前留下的最后一句话 璀璨星河中，谁是最亮的那颗？“现在是特殊时期，一定要守好卡点。”疫情出现后，新疆维吾尔自治区乌恰县公安局阿克公安检查站副站长、辅警苏莱曼・巴马丁日夜坚守在疫情防控一线。 阿克公安检查站是乌恰县的重要交通卡口，也是新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的重要防线。疫情防控阻击战打响后，因胃病在医院接受治疗的苏莱曼・巴马丁二话不说离开医院，第一时间赶往检查站开展执勤工作。 车辆查控、人员检查、疫情防控宣传……工作中，苏莱曼・巴马丁不停提醒同事：“卡点的工作任务很重，大家要坚守岗位，做好自身安全防护。” 1月25日14时，已经连续工作了38个小时的苏莱曼・巴马丁，正准备换班去吃午饭时突发心肌梗塞，送往医院后经抢救无效殉职。“兄弟，接下班，我吃过饭就来”，成为他留给战友的最后一句话。 他坚守直至生命的最后一分钟，甚至没有留下只言片语给家人。 苏莱曼・巴马丁，你食言了，疫情没过去，你怎么就离开了你挚爱的岗位呢？ “虽然今天我休息，可是执勤地点客运站是我的辖区，情况我熟悉。”这是1月26日，内蒙古自治区突泉县公安局育文派出所民警何建华留给妻子的最后一句话。 突泉县客运站是全县32万群众出行的交通枢纽，也是当地疫情防控主战场。1月26日一早，按照部署，育文派出所紧急安排民警到客运站执勤防控。 危难之时，何建华总是挺身而出冲在前头。这一次，本来放假休息的何建华匆匆吃口早饭，主动请缨加入到疫情防控队伍中。 1月26日13时许，正在执勤的何建华突感身体不适，被送往医院抢救。当日21时许，因小脑出血医治无效，何建华永远地离开了战友。 何建华，你食言了，战友们还等着你并肩作战，可是你去了哪里？ 敬爱的战友，此时，我们相信，你们已化作点点繁星，肩上的警徽正在照亮这个凛冽的冬夜。 你离开前曾许下的承诺 茫茫花海中，哪一朵最美丽？“他就是太累了，只有大年初一早上和家人吃了一顿饺子。”河南省汝州市公安局民警程建阳的妻子任红霞说。 1月28日23时许，程建阳在疫情防控一线工作时突发脑溢血昏迷，被紧急送到医院抢救。1月30日15时50分，程建阳经抢救无效因公殉职，离开了朝夕相伴的战友，离开了亲爱的家人和两个年幼的孩子…… “警察就是战士，只有倒在自己的战位上，才是最好的归宿。”这是程建阳在个人工作总结中说过的一句话。 程建阳，从警的誓言，你说到做到，可是你对家人许下的承诺呢？ “爸爸说疫情严峻，当天要去值班，并叮嘱我出行戴好口罩。”沈阳铁路公安局吉林公安处吉林北车站派出所三级警长刘大庆的女儿刘书军说。 2020年春运启动以来，刘大庆主动要求承担吉舒线重点道口的整治工作。 疫情发生后，刘大庆又主动请缨承担起派出所疫情防控的后勤保障工作，并和同志们到车站站区检查疫情防控工作，对吉林北站内停留的大量列车运载的货物进行疫情抽检，保障运输货物的防疫安全。 道口执勤结束后，他都会返回派出所参加值班备勤，为年轻的同志做饭。 1月27日，刘大庆突感身体不适到医院检查。在检查确认无事后，领导和同事们劝他好好休息，他坚持要回所里，把工作做完。1月28日3时，值班的刘大庆突发蛛网膜下腔出血，被同事紧急送往医院抢救，经全力抢救无效不幸殉职。 刘大庆，还有一年半你就要退休了，女儿还在等你拍全家福，你去了哪里？ 带队开展长江大保护专项行动、指导辖内派出所做好治安及疫情防控巡查……疫情发生后，长江航运公安局宜昌分局治安管理支队支队长尹祖川一刻不曾停歇。 1月29日12时许，尹祖川突发疾病，倒在了工作岗位上，再也没有醒来…… “他即使在家也一直在办公，电话都没有断过，饭都吃不安逸，每天都忙到很晚。”尹祖川的爱人周中霞说。 尹祖川，你忙前忙后无暇顾及家人，听到爱妻对你的“埋怨”了吗？ 敬爱的战友，此时，我们相信，你们已化作盛开的腊梅，温暖着料峭的寒冬。 我们看得见―― 你离开时奔波的身影 如果重新选择，你是否还会选择这身藏蓝色的警服？“我们要加强24小时网上巡查，维护网络安全。”1月21日8时许，山东省泰安市公安局泰山分局网络安全保卫大队侦查中队指导员李弦和同事们已经制订工作计划，开始网上执法。 此时，李弦头疼已经有3天了。3天里，他每天工作十几个小时，困了累了就在办公室沙发上休息一会。 21日12时，李弦倒在办公桌旁，双手仍在键盘上，而电脑屏幕上显示着未完成的最后一份工作日志――发现网上疫情虚假信息11条，累计处理问题信息360条。 广东省英德市公安局桥头派出所辅警曾文聪，一直坚守在疫情防控一线。1月26日16时，曾文聪准备开展过往车辆检查工作。平时总是提前到达岗位的他，这次却迟迟未出现……年仅26岁的曾文聪，就这样匆匆告别了战友。 “我看到倒在地上的文聪，已经整整齐齐地穿好了警服。”同事钟文康说。 曾文聪，总能看到你忙碌身影的辖区群众，都在不停地呼唤着你，你听到了吗？ 张新忠是一名退伍军人。20年前，他脱下军装穿上警服。8年前，他担任山东省东明县看守所所长，从此没休过一个完整的节假日，更没有休过一次假。 疫情袭来，张新忠始终坚守一线，守护好在押人员的安全。1月25日晚，张新忠突发心脏病，再也没有醒过来。 张新忠，你常说“喊破嗓子不如做出样子”。可如今，我们想唤醒你，你听见了吗？此时，我们知道，警察蓝是你此生最钟爱的色彩，这身警服是你最爱的戎装。 公安队伍，这支党和人民信赖的纪律部队，若有战，召必回，战必胜。 全员上岗，全警上线，全天候“战疫”。 全国公安机关民警、辅警，在第一时间取消休假，守卡点、巡重点、保畅通，全力奋战在疫情防控第一线，用血肉之躯筑起抵御各种风险挑战的铜墙铁壁。 斯人已逝，精神永存。 你们离去的身影如此匆忙，可我们却看到必胜的曙光！ 敬爱的战友，此时，我们相信，因为不平凡的你们，这个不平凡的冬季很快就要过去。 来源：中国警察网微信公众号 责任编辑：杨杰 
北京蔬菜直通车启动社区保供 增7个惠民服务社区|2020年02月01日 11:20|原标题：蔬菜直通车启动社区保供，新发地新增7个惠民服务社区 新京报快讯（记者 陈琳）为了有效进行疫情防控，北京多个蔬菜直通车企业加大社区蔬菜配送，为出行不便的社区居民送去新鲜便宜的蔬菜。2月1日，记者从北京新发地了解到，新发地扩大了菜篮子直通车队伍，蔬菜直通车新增7个惠民服务社区，将蔬菜等农产品直接送到社区居民的家门口。 大兴区西红门镇新三余村委会等社区，分别与新发地菜篮子建立联系，沟通好场地和入驻时间。1月31日清晨6点，7辆直通车就同时发往老三余、金星庄、六圈、大白楼、小白楼、团河南村、新三余等7个社区，提供惠民服务。7点20分左右，新三余村社区直通车迎来了第一批客人，居民纷纷表示，蔬菜直通车送菜到家门口，就是“雪中送炭”，“节前采购的蔬菜已经用完了，周边的菜市场都还未营业，我们现在找不到买菜的地方，直通车给我们提供了很大的方便。”前来买菜的李大爷说，前一天晚上，村委会就在广播里通知，新发地直通车要来给居民送菜，“这天还没亮透，你们就来了，解决了我们买菜难的问题。” 据了解，直通车送去的蔬菜中，大葱、生姜、大蒜以及白菜、黄瓜、土豆深受居民欢迎，卖得最快。 据北京新发地总经理张月琳介绍，此次新发地直通车进社区惠民服务，启动了7辆新增的直通车，新发地菜篮子已和多个社区建立了联系，预计近日会新增10多个服务社区。他介绍，进入社区的菜，一要保证新鲜便宜，二要丰富多样，“充分发挥新发地市场的优势，帮助社区居民解决买菜难题。” 蔬菜直通车企业新发地百舸湾公司负责人韦玉华介绍，在此次全民抗击新型冠状病毒疫情中，蔬菜直通车配送中心起到了大作用，从正月初一开始，蔬菜直通车就陆续在往社区送菜，尤其是近来各大社区采取了封闭管理措施，直通车送菜上门解决了不少社区居民买菜问题。今天一大早，公司就通知了所有车长，从今天下午起正式启动保供，必要的时候还可能准备傍晚供应。 北京优鲜生活社区配送服务公司成立了保障应急服务小组，党员带头冲在一线，启动了供应应急机制。应急服务小组组织直通车10辆，人员20人，做好自身防护，并对全部车辆进行消毒。考虑到各社区进行封闭管理，应急服务小组向各街道、社区、物业工作人员提供应急保障服务电话，只要社区居民有需要，蔬菜直通车将分赴各社区，保障供应解决居民买菜难的问题。 为保障供应，稳定菜价，保障小组依托优鲜生活公司自有种植基地种植的部分蔬菜为货源，及公司社区直通车“农社对接”的方式，对接农产品货源，减少中间环节，“在特殊时期，蔬菜不仅不加价，反而要比市场价格更低，让小区居民不用出小区就能吃到便宜、新鲜的蔬菜水果。”该公司负责人马俊超说。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
因疫情防控工作不力 江苏盐城6名干部被处理|2020年02月01日 11:11|原标题：因疫情防控工作不力 江苏盐城6名干部被处理 中新网盐城2月1日电（记者 谷华）新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作开展以来，盐城广大党员干部严格责任落实，积极主动履职，但仍有少数党员干部心存侥幸，防控意识淡薄。1日，记者从盐城相关部门获悉，因疫情防控工作不力，该市6名干部被通报处理。 1月31日，中共盐城市盐都区纪委发布通报称，2020年1月28日下午，盐都区疫情防控工作督查组赴台创园育才居委会走访督查时发现，由湖北省武汉市返乡应居家隔离且重点管控的姚某，不但未按规定在家中隔离观察，反而到人流量较大的集镇超市去购物，造成较大的传染隐患和社会影响。育才居委会书记孙晓平、主任姚学俊、民兵营长花保军3人，未能从严过细落实重点人员管控包保责任，不能及时动态掌握重点管控人员行踪，存在工作失职行为，1月30日台创园党工委决定给予3人党内警告处分。 盐城市响水县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组发布3起责任落实不力、泄密等问题及处理情况通报。 具体通报案例为： 1、1月28日，督查时发现张集卫生院在疫情防控中，存在防控宣传不力、营造氛围不浓、分诊程序不规范、个别接诊人员对接诊业务不熟等情况。县卫健委党委研究决定：建议张集中心社区工委免去张集卫生院张昌月同志支部书记职务；对张集卫生院副院长顾兵同志给予诫勉谈话。 2、1月28日，县疾控中心一名工作人员从武汉返响，该中心主任潘永富同志对疫情防控工作政治站位不高，思想不重视，责任意识不强，对单位职工返乡防控问题把关不严。县卫健委党委研究决定：给予潘永富同志诫勉谈话。 3、1月26日，小尖中心卫生院不按保密规定，擅自将武汉返乡人员信息在微信群转发，造成不良影响。县卫健委党委研究决定：成立专班立案调查。（完） 责任编辑：张申 
河南高院暂时关闭诉讼服务和信访接待场所|2020年02月01日 11:05|原标题：河南高院暂时关闭诉讼服务和信访接待场所，恢复时间另行通知 为全面落实新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控措施，有效遏制新型冠状病毒感染的肺炎传播，减少群众走访途中以及到诉讼服务、信访接待场所聚集可能带来的感染风险，保障人民群众身体健康和生命安全，根据最高法院和省信访工作联席会议办公室通知要求，从2020年1月31日起，省法院诉讼服务中心立案和信访大厅暂时关闭，停止办理线下案件受理、纸质卷宗移转等诉讼业务，停止现场接待群众来诉来访，恢复时间视疫情形势变化另行通知。 省法院关闭诉讼服务和信访大厅期间，当事人和群众可通过河南法院诉讼服务网、移动微法院、人民法院调解平台、律师服务平台、12368电话热线或者邮寄、写信等方式，办理立案、提交诉讼材料、电子卷宗移转、案件查询、法律咨询、反映信访诉求等事项。立案信访工作人员将坚守岗位，履职尽责，认真办理群众网上诉讼服务和来信反映事项，依法及时就地解决好各类矛盾纠纷，切实维护群众合法权益和合理诉求。各中级法院可结合本地疫情和防控要求，视情决定是否暂时关闭诉讼服务和信访接待场所，并及时向社会公布。 来源：豫法阳光微信公号 责任编辑：郑亚鹏 
河北工信厅厅长发朋友圈“求援”:连体防护服告急|2020年02月01日 11:03|原标题：河北省工信厅厅长发朋友圈“紧急求援”：连体防护服告急 随着肺炎疫情防控持续推进，各地相应物资储备成了关键。 龚晓峰在这条“求援消息”中写道：新型肺炎确诊数量急剧上升，或许到了集中爆发的高峰，但愿到了拐点。但是，各大医院已经快打光了“子弹”，河北正在千方百计组织生产，河北工信厅派出23位“驻厂特派员”，帮助企业解决问题。但是毕竟连体防护服不是普通服装，质量标准要求高，技术含量相对较高，没有那么简单，组织生产也有一个过程。 龚晓峰表示：可想而知，白衣天使没“白衣”，身体完全暴露在病毒面前，那是多么危险！各大定点医院需要保障，发热门诊需要保障，直接接触病人的医护人员需要保障，河北赴武汉救援队更需要后方保障，临时受命为物资保障组副组长的我心急如焚，巧妇难为无米之炊，空手套白狼，太难太难！ “‘求人求急处，帮人帮难处，切勿揭短处，最好留出处’。关键时刻想到了您，您海内外有各种资源，哪怕回国帮带上一件两件，哪怕快递一件两件，哪怕委托海外亲朋好友买上十件八件！大家共同努力，众志成城，解决问题永远比解释问题重要，抱怨埋怨不如苦干实干！人心齐，泰山移，没有过不去的火焰山！”龚晓峰写道。 在“求援消息”末尾，龚晓峰还留下了自己和河北省工信厅对外经济合作处副处长刘光宇的微信、手机号。 澎湃新闻记者1月31日晚间从多名接近龚晓峰的河北政界人士处证实，上述“求援消息”正是龚晓峰在31日上午8时许发布在自己微信朋友圈的。公开资料显示，龚晓峰，男，汉族，1965年3月出生，中共党员，研究生学历，经济学博士，高级工程师。龚晓峰此前曾任工信部国际经济技术合作中心主任，2016年调任河北省工信厅党组书记、厅长。 澎湃新闻记者1月31日晚间从多名河北省工信厅工作人员处了解到，31日“厅长求援”消息在河北当地“刷屏”后，已有相关单位联系，表达了愿意提供帮助的意向。 责任编辑：郑亚鹏 
福建省新增确诊病例24例 累计144例|2020年02月01日 11:03|原标题：福建省新增新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：福建省卫健委网站 1月31日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例24例（重症2例）。其中： 福州市7例（晋安区1例、长乐区1例、连江县4例、福清市1例）； 厦门市4例（思明区4例）； 漳州市3例（芗城区3例）； 泉州市2例（永春县1例、晋江市1例）； 莆田市3例（城厢区1例、涵江区1例、湄洲岛北岸1例）； 南平市5例（延平区1例、顺昌县1例、松溪县2例、武夷山市1例）。 （19例为输入性病例、5例与湖北来闽人员有密切接触史） 报告新增新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例52例。其中： 福州市18例（鼓楼区1例、台江区1例、晋安区6例、长乐区2例、闽侯县4例、罗源县2例、福清市2例）； 厦门市4例（思明区3例、翔安区1例）； 漳州市3例（诏安县2例、长泰县1例）； 泉州市6例（晋江市4例、南安市2例）； 三明市7例（梅列区1例、三元区1例、大田县1例、尤溪县3例、永安市1例）； 莆田市6例（城厢区1例、涵江区1例、荔城区2例、仙游县2例）； 南平市3例（延平区3例）； 龙岩市2例（新罗区2例）； 宁德市1例（福安市1例）； 平潭综合实验区2例。 截至1月31日24时，福建省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例144例（危重症3例、重症8例，无死亡病例）。其中： 福州市39例（仓山区2例、晋安区3例、长乐区4例、闽侯县2例、连江县8例、罗源县1例、闽清县5例、永泰县2例、福清市9例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例）； 厦门市17例（思明区5例、湖里区1例、集美区1例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）； 漳州市11例（芗城区4例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、东山县1例、龙海市1例）； 泉州市24例（鲤城区1例、丰泽区3例、洛江区1例、安溪县2例、永春县1例、石狮市2例、晋江市6例、南安市8例）； 三明市10例（三元区2例、宁化县1例、尤溪县1例、沙县3例、永安市3例）； 莆田市25例（城厢区9例、涵江区3例、荔城区3例、秀屿区5例、湄洲岛北岸3例、仙游县2例，注：原报告为湖北省武汉市2例分别订正为秀屿区和仙游县、原报告湖北省鄂州市订正为仙游县）； 南平市8例（延平区2例、顺昌县1例、光泽县1例、松溪县2例、武夷山市1例、湖北省孝感市1例）； 龙岩市1例（永定区1例）； 宁德市9例（蕉城区3例、霞浦县3例、古田县1例、福安市1例、福鼎市1例）。 现有报告新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例共111例。其中： 福州市38例（鼓楼区1例、台江区2例、仓山区1例、马尾区1例、晋安区9例、长乐区5例、闽侯县4例、连江县2例、罗源县4例、闽清县1例、福清市8例）； 厦门市7例（思明区3例、湖里区1例、同安区1例、翔安区1例、湖北省省直辖区1例）； 漳州市5例（芗城区1例、诏安县2例、长泰县2例）； 泉州市7例（晋江市5例、南安市2例）； 三明市12例（梅列区2例、三元区1例、大田县1例、尤溪县7例、永安市1例）； 莆田市21例（城厢区6例、涵江区1例、荔城区3例、秀屿区4例、湄洲岛区3例、仙游县4例）； 南平市13例（延平区11例、光泽县1例、武夷山市1例）； 龙岩市4例（新罗区2例、永定区1例、上杭县1例）； 宁德市1例（福安市1例）； 平潭综合实验区3例。 目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察193人，尚有3048人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
北京行政复议暂停当面咨询接收材料 可改用邮寄|2020年02月01日 11:02|原标题：行政复议接待室暂停当面咨询接收材料 可改用邮寄 为做好新型冠状病毒疫情防控工作，最大限度减少人员流动聚集，切实保护人民群众的生命安全和身体健康，北京市司法局1月31日发布通告，市政府行政复议接待室暂停当面解答申请行政复议咨询，暂停接收申请人当面递交的行政复议申请材料。 通告具体内容如下： 一、自即日起，市政府行政复议接待室暂停当面解答申请行政复议咨询，暂停接收申请人当面递交的行政复议申请材料，恢复时间视疫情防控形势另行通知。 二、申请人咨询行政复议相关问题，可拨打咨询电话（010-55564958，55564959），也可以通过行政复议信息服务平台（http://fzyw.sfj.beijing.gov.cn/xzfy/zxfy/mainPage.action?fyjg=2）获得相关帮助。三、疫情防控期间，申请人向市政府、市司法局申请行政复议的，可以通过邮寄的方式提出。邮寄地址：北京市通州区运河东大街57号院6号楼（邮编100744），收件人：行政复议接待室，联系电话：010-55564959，传真：55578834。请在信封上或者邮件封套上注明“行政复议申请”字样。 四、对于申请人因疑似、确诊新型冠状病毒感染肺炎正在隔离或者治疗，或者身处受疫情影响暂停交通的地区无法及时提交行政复议申请的，适用《中华人民共和国行政复议法》第九条第二款“因不可抗力或者其他正当理由耽误法定申请期限的，申请期限自障碍消除之日起继续计算”的规定计算行政复议申请期限。 五、对于行政复议审理期间，申请人及其代理人因前述原因不能参加行政复议，或者因采取疫情防控应对措施，行政复议审理活动不能正常进行的，行政复议机构可以适用《中华人民共和国行政复议法实施条例》第四十一条的规定，依法中止行政复议。 疫情防控期间相关措施带来不便的，敬请谅解。 责任编辑：杨杰 
浙江义乌7人因违反疫情防控纪律被通报|2020年02月01日 11:00|原标题：擅自出国、泄露疫情信息：义乌7人因违反疫情防控纪律被通报 据“清廉义乌”微信公号2月1日推文：拒不配合疫情防控工作、擅自出国旅游、泄露疫情工作信息……当前，正值新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控关键时期，全市上下正团结一心、众志成城抗击疫情，但却有少数党员干部无视疫情防控工作大局，置有关工作纪律要求于不顾，违反相关规定。为严明纪律要求，确保市疫情防控指挥部各项决策部署不折不扣落到实处，全市各级党组织和纪检监察组织严肃查处了违反疫情防控工作相关纪律问题18起31人。 1月31日，市纪委监委对其中6起典型问题进行通报。通报如下： 1、市第三中学教师方源拒不配合疫情防控工作问题。1月26日下午，市第三中学教师方源从湖北黄冈老家返回义乌后，未主动向所在社区申请居家医学观察，经学校通知社区后才居家观察。1月28日，方源在社区工作人员对其落实管控措施时拒绝配合。1月29日，方源受到行政记过处分。 2、苏溪镇下陈村党支部书记楼金钟履职不力、党员何建卫赌博问题。疫情防控工作期间，市防控指挥部明确规定人员不得集聚。1月30日，何建卫仍伙同他人赌博，被市公安局查获并受到行政处罚。1月31日，何建卫受到党内严重警告处分，楼金钟因管控不到位、履职不力被免去村党支部书记职务。 3、义亭镇白塘村党支部委员吴福文擅自出国旅游问题。1月26日，义亭镇白塘村党支部委员吴福文罔顾镇党委要求在疫情防控期间各村（居）两委干部不得因私外出的规定，擅自赴泰国旅游。1月28日，吴福文被免去支部委员职务。 4、廿三里街道朱村党支部书记虞献卫开展疫情防控工作履职不力问题。1月28日下午，廿三里街道朱村村两委未落实疫情防控指挥部的部署要求，未安排专人对湖北籍返义人员居家医学留观点进行值守，管控措施落实不到位。1月28日，朱村党支部书记虞献卫受到通报批评处理。 5、北苑街道春晗社区第三党支部党员王欣瑶开展疫情防控工作失职问题。疫情防控工作开展以来，王欣瑶未认真落实街道党工委有关党员联系农户的工作要求，仅让其亲属前往联系农户了解湖北籍租户返义情况，致使该租户回义后没有及时上报登记，医学观察工作滞后。1月29日，王欣瑶受到诫勉处理。 6、江东街道青口网格管理中心雇员吴贵勇擅自泄露疫情工作信息问题。1月28日下午，江东街道青口网格管理中心雇员吴贵勇擅自将该街道集中观察点人员入住安排工作方案转发至青口村民微信群，引起部分房东及租客误解，造成工作被动。1月29日，吴贵勇被解除劳动合同。 通报指出，上述6起典型问题，反映出我市部分党员和公职人员在疫情防控工作中政治站位不高、责任意识不强、作风不严不实等问题。有的甚至不顾大局、不守禁令，我行我素、顶风违纪，做出一些与身份严重不符的行为，与当前全民抗击疫情的工作氛围背道而驰。全市广大党员和公职人员必须深刻汲取教训，切实引以为戒。 通报强调，疫情就是命令，防控就是责任。全市各单位要深刻认识疫情防控工作的严峻形势和极端重要性，切实提高政治站位，把疫情防控工作作为当前压倒一切的一项重大政治任务来抓，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，做到“两个维护”，坚决有力落实指挥部各项部署要求和疫情防控职责。全市广大党员和公职人员要坚守初心使命，强化政治担当，自觉投身防控疫情一线，以实际行动为坚决打赢疫情防控阻击战贡献力量。各监督检查组、各纪检监察组织要从讲政治的高度，强化精准监督、严肃执纪问责，对在疫情防控工作中不担当、不作为、乱作为等违纪违法行为，坚决依纪依法、从严从快调查处理，典型问题通报曝光，为疫情防控工作提供坚强纪律保证。 责任编辑：郑亚鹏 
福建财政厅：财政累计投入近13亿元用于疫情防控|2020年02月01日 11:00|原标题：福建省财政厅：各级财政累计投入近13亿元用于疫情防控 福建省财政厅在官方网站近日发布消息称，为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关工作，全省各级财政部门积极支持疫情防治工作，确保不因经费问题延误患者救治和影响疫情防治。截至2020年1月30日下午18时，福建省各级财政累计下达疫情防治专项补助资金12.86亿元，有效确保疫情防治经费需要，为打赢疫情防控阻击战提供强有力资金保障。 另据《福建日报》报道称，福建省财政及时安排动物防疫应急物资采购经费300万元，用于采购当前疫情防控需要的消毒剂、消毒器械、动物防疫一线工作人员防护用品等应急物资，做好重点地区畜禽交易市场监测排查和畜禽养殖、屠宰、交易等重点场所消毒、无害化处理等工作。 责任编辑：郑亚鹏 
塞班岛暂停中国旅客入境 东航接回237名滞留旅客|2020年02月01日 10:56|原标题：塞班岛暂停中国旅客入境，东航接回237名滞留旅客 新京报讯 1月29日，北马里亚纳群岛联邦（塞班岛）总督发布行政令，鉴于当前的新型冠状病毒肺炎疫情，宣布自1月29日起，暂停所有来自中国大陆地区的旅客入境，而此时，仍有一批旅客在塞班岛内滞留，等待回国。 接到消息后，中国东方航空立即研究应对方案，全力协助滞留旅客尽快成行，并最终决定由1月30日下午16：42起飞的禁止入境塞班前最后一班航班空机接回滞留中国旅客返回北京。当晚23：35，飞机降落在塞班岛科布勒国际机场，此时已由大量旅客在机场等候。 为了尽快让旅客登上航班，机组成员立刻开始准备工作，塞班岛场站员工配合对旅客进行引导。机上，乘务组对每位旅客都测量了体温，并给由于事出突然没有佩戴防护口罩的旅客发放口罩，经过检查，全机人员体温均在正常范围。北京时间1月31日早上5：23，由东航机长杨宝春执飞的载满237名塞班岛滞留旅客的MU764航班平稳降落在首都国际机场，至此，为时14小时的塞班岛滞留旅客撤离行动胜利结束。 中国民用航空局有关负责人在1月30日表示，针对有中国旅客因疫情滞留境外的情况，将安排航班或包机将有需要的旅客运送回国，民航各航空公司已做好充分准备，明确需求后随时可以提供运力，中国民航有能力保障这些旅客的运输需求。 责任编辑：杨杰 
内蒙古新增确诊病例3例 累计23例|2020年02月01日 10:52|原标题：内蒙古新增确诊病例3例 累计确诊病例23例 2020年1月31日10时至2月1日10时，内蒙古自治区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例3例，新增疑似病例5例，新增出院病例1例，新增重症1例，重症转为普通病例1例。 其中：新增确诊病例3例为鄂尔多斯市达拉特旗2例、巴彦淖尔市临河区1例。 鄂尔多斯市达拉特旗患者韩某，系确诊病例宋某的妻子，女，32岁，武汉市供职。2020年1月19日，与丈夫宋某，婆婆岳某、儿子宋某、弟弟宋某在武汉市海林广场麻辣烫餐厅就餐后一同自驾回达拉特旗。30日发热头痛，由达拉特旗人民医院接入住院。31日经鄂尔多斯市疾控中心实验室检测结果呈阳性，判定为确诊病例。 鄂尔多斯市达拉特旗患者岳某，系确诊病例宋某的母亲，女，57岁，一直在宋某武汉家居住。2020年1月19日，与儿子宋某、儿媳韩某、孙子宋某、次子宋某在武汉市海林广场麻辣烫餐厅就餐后一同自驾回达拉特旗，一直无症状。30日与儿媳韩某一同入院留观， 31日经鄂尔多斯市疾控中心实验室检测结果呈阳性，判定为确诊病例。 巴彦淖尔市临河区王某，男，48岁，家住天津市。2020年1月23日，患者和妻子驾车从天津市到巴彦淖尔市临河区，当日出现发热、咳嗽症状，体温最高40℃，27日出现腹泻，29日就诊于临河区医院，当日转至巴彦淖尔市传染病医院，31日经巴彦淖尔市疾控中心实验室核酸检测结果为阳性，结合临床症状、流行病学史，经专家会诊，确定为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 新增疑似病例5例是包头市土右旗2例，鄂尔多斯市达拉特旗2例，乌海市海勃湾区1例（为乌海市首例确诊疑似病例）。 新增出院病例1例为呼伦贝尔市的满洲里市确诊病例乐某，于31日痊愈出院。 新增重症病例为巴彦淖尔五原县1例，重症转为普通病例为二连浩特市1例。 截至2020年2月1日10时， 内蒙古自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例23例（包括出院病例1例），疑似病例5例。其中：呼和浩特市新城区2例，包头市昆都仑区3例，呼伦贝尔市2例（满洲里市1例、牙克石市1例），兴安盟乌兰浩特市1例，通辽市经济开发区1例，赤峰市2例（松山区1例、林西县1例），锡林郭勒盟2例（锡林浩特市1例，二连浩特市1例），乌兰察布市2例（四子王旗1例，化德县1例），鄂尔多斯市5例（东胜区1例、鄂托克前旗1例、达拉特旗3例），巴彦淖尔市3例（五原县2例、临河区1例）；确诊病例中，危重病例2例（牙克石市1例、锡林浩特市1例）；重症病例3例（昆都仑区2例、巴彦淖尔五原县1例）；疑似病例5例（包头市土右旗2例、鄂尔多斯市达拉特旗2例、乌海市海勃湾区1例）。均在定点医院接受隔离治疗。目前，追踪到的密切接触者634人，尚在接受医学观察中。当日解除医学观察53人。 自治区党委、政府高度重视我区疫情防控工作，各项工作正在按照国家疫情防控工作的统一部署，紧张有序的推进落实中。（人民日报客户端张枨） 责任编辑：张申 
陕西新增确诊病例15例 累计确诊101例|2020年02月01日 10:39|原标题：陕西2月1日最新通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例15例 累计确诊101例 截至2月1日10时，陕西新增15例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，新增疑似病例47例。新增确诊病例中，西安市8例、宝鸡市2例，咸阳市2例，汉中市2例，安康市1例。陕西累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例101例（因统计口径原因，核减一例确诊患者，序号为1月31日患者24），其中输入性病例73例，密切接触者26例，无明确接触史病例2例（此前公布4例已查明接触史，详情附后）。累计确诊病例中，西安市39例、宝鸡市6例、咸阳市8例、铜川市5例、渭南市5例、延安市7例、榆林市1例、汉中市13例、安康市14例、商洛市2例、韩城市1例。全省现有疑似病例158例。全省新增密切接触者785人，累计3564人，均集中医学观察。 患者1，女，57岁，西安市新城区人，与1月29日确诊病例3为夫妻关系。1月18日出现症状，19日至26日在西安市第五医院照顾丈夫，26日被西安市第五医院隔离观察。2月1日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗，病情平稳。 患者2，男，42岁，西安市雁塔区人，系1月28日确诊病例10、1月31日确诊病例4的儿子。1月27日在祈康医院隔离观察，29日出现症状，当天被转运到陕西省传染病院（西安市第八医院）就诊。2月1日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗，病情平稳。 患者3，男，48岁，西安市碑林区人，有湖北省黄冈市返陕人员接触史。1月24日出现症状，当天到陕西省友谊医院就诊。2月1日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗，病情平稳。 患者4，男，62岁，湖北省天门市人，与1月26日确诊患者4为夫妻关系。1月14日从武汉市到西安市，26日到陕西省交通医院留观，留观期间出现症状，29日被转运到陕西省传染病院（西安市第八医院）就诊。2月1日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗，病情平稳。 患者5，女，39岁，现居西安市莲湖区。1月20日从武汉市到西安市，28日出现症状，29日到西电医院就诊。2月1日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安交通大学第一附属医院隔离治疗，病情平稳。 患者6，男，41岁，现居西安市莲湖区。与患者5为夫妻关系。1月20日从武汉市到西安市，27日出现症状，29日到西电医院就诊。2月1日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安交通大学第一附属医院隔离治疗，病情平稳。 患者7，男，40岁，江苏省南京市人。1月18日从武汉市到西安市，28日出现症状，当天到莲湖区大兴医院就诊。2月1日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西安市胸科医院隔离治疗，病情平稳。 患者8，男，67岁，现居西安市经开区，暂未发现明确暴露史。1月22日因无明显诱因的肌肉酸痛到长安医院住院治疗，29日出现症状，30日被转运到陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。2月1日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗，病情平稳。 患者9，女，31岁，咸阳市秦都区人，有武汉回陕人员接触史。1月25日出现症状，30日到陕西中医药大学第二附属医院西咸分院就诊。2月1日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在陕西中医药大学第二附属医院（西咸新区中心医院）隔离治疗，病情平稳。 患者10，男，26岁，安康市旬阳县人，长期在武汉市工作。1月23日从武汉市到安康市旬阳县，25日出现症状，26日到旬阳县医院就诊。2月1日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在旬阳县医院隔离治疗，病情平稳。 患者11，男，27岁，宝鸡市凤翔县人。1月22日从武汉市到宝鸡市，24日出现症状，26日到宝鸡市中心医院就诊。2月1日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在宝鸡市中心医院隔离治疗，病情平稳。 患者12，女，43岁，宝鸡市岐山县人，与1月29日确诊患者8为夫妻关系。1月27日晚出现症状，29日到岐山县医院就诊。2月1日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在岐山县医院隔离治疗，病情平稳。 患者13，女，48岁，汉中市勉县人，长期在武汉市工作。1月19日从武汉市到汉中市勉县，30日主动到勉县县医院查体。2月1日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在勉县县医院隔离治疗，病情平稳。 患者14，男，41岁，汉中市西乡县人。与1月27日确诊患者3、4有接触史。27日被隔离观察，29日出现症状，当天被转运到西乡县人民医院就诊。2月1日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在西乡县人民医院隔离治疗，病情平稳。 患者15，男，37岁，湖北省宜昌市人。1月24日从湖北省宜昌市到咸阳市三原县，26日出现症状，当天到三原县陵前镇双槐村卫生室就诊。2月1日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎。目前在三原县医院隔离治疗，病情平稳。 特别说明：经流行病学进一步详细调查，1月27日确诊患者8有长沙旅行史；1月29日确诊病例3参加聚会，同餐桌有近期武汉返陕人员；1月30日确诊病例6与湖北籍商人有共同就餐经历，该商人已隔离；1月31日确诊病例1与1月29日确诊病例3为父子关系。（总台央视记者 杨雨桐 高涛） 责任编辑：张申 
浙江温州延上班和开学时间:机关单位2月9日起上班|2020年02月01日 10:37|原标题：温州延迟上班、复工和开学时间：机关单位2月9日起上班 1月31日晚，温州市出台“二十五条紧急措施”（下称“紧急举措”）涉及人员管控、交通管控、生活必须场所管控和复工复产防控等方面。其中，明确机关单位2月9日起上班；企业2月17日后复工；学校3月1日后开学。 1月31日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例62例，其中温州市14例。截至1月31日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例599例，其中温州市241例。 据了解，目前浙江省暂定的机关单位上班时间为2月3日起；企业复工时间为2月9日起；学校开学时间为2月17日后。在温州市的“紧急举措”中，上班、复工和开学时间均作了延迟调整。 温州全市机关、企事业单位上班时间调整为2月9日起正常上班，疫情防控工作相关单位除外；非紧迫岗位人员可视情在家实行远程办公、掌上办公；允许实施错时上班。市外返温工作人员先落实居家隔离观察14天措施。上班后干部职工或来访人员由各单位每日组织体温检测，用餐实行简约配餐、错时取餐、分散用餐，各单位原则上不提供早晚两餐。 温州全面实行“两推迟一暂停”，市内各类企业不早于2月17日24时前复工，涉及保障公共事业运行、群众生活和疫情防控必需及其他涉及重要国计民生的相关企业除外。各企业要切实承担主体责任，对所有来自湖北等重点区域的员工逐一劝告、一律推迟来温，复工后来温的一律由企业负责集中隔离观察14天，并建立档案，实行日报告制度。以湖北等重点地区员工为主的企业一律无条件暂停复工直至疫情稳定为止。服务业、商贸业、建筑等行业工作人员按上述要求严格落实管控措施。企业防控措施履行不到位的，一律依法严肃追究责任。 与此同时，温州要求各村、社区、小区、各类企业、工作场所、楼宇等基层单元要设岗排查，采取“六个一”措施实行闭环管理，对进入人员进行询问、登记、测体温，发现有湖北等重点地区新来温人员、有发热症状人员、密切接触者，按规定及时处置，严禁无关人员进入。要建立居家隔离观察工作机制，做好心理辅导，加强服务保障，强化责任落实。凡居家隔离观察人员一律不允许由外卖人员直接送餐，一律由专人提供配餐送餐服务。疫情风险严重的村（居）、社区和小区要采取封闭管理措施。 此外，小微园业主、出租房房东要严格履行主体责任，一律不得出租给湖北籍等重点地区租户，擅自出租造成发生疫情的，一律严肃追究法律责任。 对明知自己患有传染病但拒绝接受隔离、故意传播的，明知自己患有或疑似患有传染病但拒绝接受检测、隔离观察、治疗，明知自己来自湖北等重点地区但隐瞒不报而造成传染病传播，危害公共安全的，以及各类责任主体不履职、履职不到位的，一律严格依法追究责任。 责任编辑：郑亚鹏 
江苏扬州5例新冠肺炎确诊病例 均为输入性病例|2020年02月01日 10:30|原标题：扬州发布5例新冠肺炎确诊病例，均为输入性病例 2月1日，省卫健委新发布我市五例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 患者余某，女性，51岁，武汉人。患者从武汉到韩国济洲岛旅游返程路过江都。1月26日发热，由机场120急救车送至江都丁沟卫生院，后转至江都区人民医院，CT：右下肺少部影，隔离治疗。现转至扬州第三人民医院隔离治疗。 患者罗某，男性，36岁，邗江区人，家住蜀冈―瘦西湖风景风景名胜区。1月15日至1月18日曾因公务赴湖南省岳阳市，途经武汉。期间分别于1月15日和1月17日在武汉住宿。1月18日乘坐D3158列车第15车厢返扬。1月23日晚发热。24日至苏北人民医院就诊，肺部CT：右下肺病变，考虑炎症，转至扬州市第三人民医院隔离治疗。 患者胡某，男性，45岁，江都区人，在扬常住生态科技新城泰安镇。常年在武汉市经商，1月22日自驾车回扬。1月26日晚出现发热、乏力等症状，自驾车至扬州市第三人民医院就诊，肺部CT：两肺炎症改变，隔离治疗。 患者周某，女性，52岁，宝应县人，常居武汉市。1月21日乘其丈夫唐某自驾车自武汉回扬，唐某为我市确诊病例。1月28日上午出现咳嗽、寒战症状，由120急救车送至宝应县人民医院就诊，诊断为肺部感染，隔离治疗。现转至扬州第三人民医院隔离治疗。 患者刘某，男性，56岁，广陵区人。常年在武汉市某花木公司工作，1月17日乘我市确诊病例陈某自驾车自武汉回扬。因其与陈某有密切接触，对其实行居家医学观察。1月29日发现刘某出现咳嗽症状，由120急救车送至苏北人民医院就诊，肺部CT：考虑肺部炎症，转至扬州市第三人民医院隔离治疗。 五名患者入院后采样检测新型冠状病毒核酸结果呈阳性，经复核，被省卫健委确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。其密切接触者目前已追踪并进行隔离医学观察。 目前，五名确诊患者各项生命体征平稳，无重症病例。五人均为武汉输入性病例，暂未发现疫情二代传播。 当前疫情防控形势严峻复杂，抗击疫情正处在十分关键时期。专家提醒：请从湖北来扬州、去过湖北以及途经湖北来扬州的所有人员，主动、尽快到社区居（村）委会进行登记，并进行连续14天居家医学观察。期间要做好自我健康状况监测，每天测两次体温。条件允许时尽量单独居住或居住在通风良好的单人房间，并减少与家人密切接触。其他家庭成员同处同一房间时，应佩戴口罩，及时清洁消毒双手，不共用任何可能导致间接接触感染的物品，餐具需清洗消毒后才可再次使用。保持家居清洁，可使用含氯消毒剂和过氧乙酸消毒剂进行居室消毒。若出现发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、乏力、腹泻等可疑症状时，应立即停止居家隔离戴上口罩就近到官方公布的指定医院发热门诊就诊。 来源：扬州发布 责任编辑：郑亚鹏 
工作效率低 物资发放太慢？武汉市红十字会回应|2020年02月01日 10:24|原标题：工作效率不够高、物资发放太慢？武汉市红十字会作回应 从1月22日武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布第三号公告以来，武汉市红十字会作为湖北省接收疫情防控捐赠的五家慈善组织之一，收到了来自全国乃至海外各界的捐赠，也受到了来自社会各方面的关注。 1月31日，武汉市红十字会专职副会长陈耘通过长江日报对社会各界的爱心捐赠表示衷心的感谢。面对近期社会各界对武汉市红十字会工作的疑问，陈耘也首次做出了解答。 答：武汉市红十字会人力不足，客观来说，面对这场疫情以及随后来自全国各地乃至海外的大量捐赠，我们确实预料不及，准备不足，所以导致开始一两天，有人反映向外公布的捐赠电话打不通，我们迅速招募了志愿者三班倒接电话，16部电话24小时不停，解决了电话的问题；以及后来，在接收各界捐赠物资的时候也每天在总结问题，及时调整。 答：武汉疫情全国关注，每天接收的物资量巨大，仅仅靠我们武汉市红十字会的力量是无法保证高效和迅速的。为此，在市防控疫情指挥部专门成立物资保障组，加强捐赠信息与需求信息的无缝对接，严格按照红十字会捐助物资管理使用办法，统一实施捐赠物资的登记、质检、发放等工作，24小时不休息，尽量保证物资速收速发。 答：首先，非常感谢来自社会各界对武汉施以无私的援手。我在这里要澄清一个问题，不是所有的捐赠物资都能在医疗一线使用。比如我们每天接收了很多防护服、防护口罩等，相当一部分达不到医疗一线的使用标准，为了保证医务人员的安全，这部分物资就没有办法派发到医院去。 凡是达到医疗使用标准、且急需的物资，我们都已尽快派发到医院，但还是不够。所以我在这里向大家呼吁精准捐助。 答：对于这部分物资，也将在指挥部的统筹安排下，向有需要的部门发放。比如，环卫部门、超市等这些保证城市基础运行的地方，必须为工作人员提供必要的防护服、口罩等物资，还有一些通过社区，发放给居民。 答：为了进一步缩短捐赠物资的运转时间，报请指挥部同意，市红十字会下发了6号公告，对定向捐赠流程作出了适当调整。境内外单位或个人如有定向捐赠医院，可直接与定向捐赠医疗机构对接，确认后可直接将物资发往受捐单位。如有捐赠凭证需要的，后期可凭受捐单位相关证明到武汉市红十字会办理捐赠手续。 答：每天接收和发放的捐款及物资，我们每天都会在武汉市红十字会官方网站和官方微信“博爱江城”上公示，另外，长江日报、长江公益等主流媒体都会每天发布我们的相关信息，欢迎关注监督。近期，关于武汉市红十字会的工作也有很多谣言，有些谣言甚至严重干扰了正常工作秩序。我在这里要郑重呼吁：在武汉人民众志成城阻击新型肺炎之际，希望广大网友给予我们更多的信任和支持，不信谣、不传谣。我们坚信，在党中央、国务院亲切关怀下，在武汉市委市政府的领导下，武汉人民一定能打赢这场防控战。 来源：长江日报 责任编辑：郑亚鹏 
西藏无新增确诊病例 累计1例|2020年02月01日 10:20|原标题：西藏2月1日最新通报：西藏自治区无新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 截至2020年1月31日24时，西藏自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例，重症病例0例，死亡病例0例，出院病例0例。 目前，患者生命体征平稳，追踪到的密切接触者正在接受医学观察。 西藏自治区卫生健康委温馨提示：新型冠状病毒主要通过呼吸道飞沫和接触传播，采取病人隔离治疗、密切接触者隔离医学观察等措施，便于有效控制疫情。（总台央视记者 陈琴） 责任编辑：张申 
北京要求严格进京检查 失管小区纳入社区防控体系|2020年02月01日 10:17|原标题：北京要求严格进京检查，将失管小区纳入社区防控体系 新京报快讯（记者 沙雪良）昨天（1月31日）下午，北京市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组召开第十次会议，要求坚持关口前移，严格进京检查，严防传染源输入；将失管小区纳入社区防控体系；优化诊疗流程，提高检测效率，为早治疗争取时间。 针对节后大人流错峰返京，据北京日报报道，第十次会议指出，要科学研判疫情走势，坚持底线思维，把困难估计得更加充分，把防控工作做得更加周全，打好主动仗。 会议要求坚持关口前移，严格进京检查，严防传染源输入。加强地铁、公交等公共交通防疫工作，避免交叉感染风险，为工作人员配备必要的防护物资。 社区防控方面，会议要求建立防控物资保障机制，加强筛查和监测，落实居家观察等措施；强化社区联防联控，党员干部带头，发动群众参与，邻里守望相助，照顾好孤寡老人等困难群体；将失管小区纳入社区防控体系。 在救治方面，会议要求统筹全市医疗资源，竭尽全力救治患者，提高治愈率；优化诊疗流程，提高检测效率，为早治疗争取时间；加强医疗防护物资调配保障，将急救中心纳入市属医院每日消耗定时补充机制，鼓励药店等拓宽进货渠道，为生产原料紧缺的厂商提供帮助。 对于居民生活必需品，会议要求落实各区属地责任，抓好蔬菜等生活必需品保供稳价，尤其关注居民身边的小菜店、便利店。对高校在校学生做好健康管理。 会议还要求做好宣传引导，新闻发布要加大信息量，提级提效，提供精准权威的信息和解读，舒缓市民焦虑。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：杨杰 
湖北省委书记蒋超良:对躲躲闪闪的干部要及时问责|2020年02月01日 10:17|原标题：蒋超良在湖北红安检查防疫工作：对躲躲闪闪的干部要及时问责 1月31日，湖北省委书记、省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部指挥长蒋超良到黄冈红安县检查指导防控工作，强调要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示和中央通知要求，切实担起政治责任，以对人民极端负责的态度，把各项防控举措抓细抓实抓到位，坚决防止疫情向农村地区蔓延。 蒋超良来到红安县高桥镇六家边村卫生室，仔细检查农村防控知识宣传与发热人员登记、隔离、救治情况；暗访张胡家村卫生室，察看武汉返乡人员登记情况，详细询问有无发热人员、是否做好隔离措施等。蒋超良强调，当前市州防控任务十分繁重，农村地区是疫情防控的短板。各级党组织尤其是党政主要领导干部要把疫情防控作为当前重大政治任务和全部工作，在疫情防控中经受政治考验和党性考验，全力打好疫情防控阻击战。要向村民密集宣传防疫知识，坚持为返乡人员上门测量体温，建档立卡，详细记录，把好基层防控关。 一、采取果断措施，切断传播途径，对所有疑似病例全部进行集中隔离，防止疫情在基层蔓延。 二、加快疑似病例检测进度，防止疑似病例因无法确诊贻误治疗时机，保障患者诊疗需求；加快提升收治能力，防止患者积压、交叉感染。 三、千方百计救治患者，确保集中收治、应收尽收、应治尽治，不断完善治疗方案，尽最大努力防止轻中症病人转成重症。大力宣传免费政策，消除病人和家属后顾之忧。 四、落实联防联控、群防群治机制，做好对武汉返乡人员的登记管理、医学观察和隔离；广泛动员群众、组织群众，加强疫情搜索和密接人员管理，发现异常立即报告处理。 五、加快补齐基层防控工作短板和薄弱环节，加强宣讲防护知识技能，及时制止危险行为，帮助群众养成良好卫生习惯。 六、强化战场纪律，严厉查处防控工作中不落实、不负责等形式主义官僚主义行为，对不敢担当、躲躲闪闪、防控不力甚至弄虚作假、失职渎职的干部要及时问责、严肃处理。 王立山、刘雪荣参加有关检查指导。 来源：湖北日报 责任编辑：郑亚鹏 
浙江温州：企业2月17日后复工 学校3月1日后开学|2020年02月01日 10:13|原标题：浙江温州：机关单位2月9日起上班 企业2月17日后复工 学校3月1日后开学 截至1月31日24时，浙江温州已出现新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例241例，在浙江各地市中数量最多。为进一步加强对疫情的防控，争取疫情拐点早日到来，昨晚（1月31日）浙江温州开始全面实行二十五条紧急措施，要点如下： 企业2月17日后复工 全面实行“两推迟一暂停”，市内各类企业不早于2月17日24时前复工，涉及保障公共事业运行、群众生活和疫情防控必需及其他涉及重要国计民生的相关企业除外。各企业要切实承担主体责任，对所有来自湖北等重点区域的员工逐一劝告、一律推迟来温，复工后来温的一律由企业负责集中隔离观察14天，并建立档案，实行日报告制度。以湖北等重点地区员工为主的企业一律无条件暂停复工直至疫情稳定为止。服务业、商贸业、建筑等行业工作人员按上述要求严格落实管控措施。企业防控措施履行不到位的，一律依法严肃追究责任。 机关、企事业单位2月9日起上班 全市机关、企事业单位上班时间调整为2月9日起正常上班，疫情防控工作相关单位除外；非紧迫岗位人员可视情在家实行远程办公、掌上办公；允许实施错时上班。市外返温工作人员先落实居家隔离观察14天措施。上班后干部职工或来访人员由各单位每日组织体温检测，用餐实行简约配餐、错时取餐、分散用餐，各单位原则上不提供早晚两餐。 各级各类学校3月1日后开学 本市各级各类学校（高校、中小学、中职学校、幼儿园、托儿所等）延期至3月1日之后开学。开学前，学校不得组织学生返校，不得组织任何形式的线下集中教学活动和集体活动（包括培训机构）。开学后学校可组织湖北等重点地区学生在当地通过网络视频远程上课。 另外，从2月1日起，温州全市省际、市际和各县（市、区）客运班线全部暂停。市域铁路S1线、市区公共交通和轮渡暂停运营。（总台央视记者 何盈 高珧 杨少鹏） 责任编辑：张申 
截至1月31日 西藏累计报告确诊病例1例|2020年02月01日 10:08|原标题：西藏自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例 截至2020年1月31日24时，西藏自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例，重症病例0例，死亡病例0例，出院病例0例。 目前，患者生命体征平稳，追踪到的密切接触者正在接受医学观察。 西藏自治区卫生健康委温馨提示：新型冠状病毒主要通过呼吸道飞沫和接触传播，采取病人隔离治疗、密切接触者隔离医学观察等措施，便于有效控制疫情。科学预防疾病，不信谣不传谣。（西藏自治区卫生健康委员会） 责任编辑：张申 
又抢双黄连？我想起了当年的“板蓝根”|2020年02月01日 10:08|原标题：又抢双黄连？我想起了当年的“板蓝根” 面对疫情，一切新闻都是加强版。一个看似不起眼的小消息，不知道会引发怎样的情绪波动和行动涟漪。 1月31日，有媒体报道，从中国科学院上海药物所获悉，该所和武汉病毒所联合研究初步发现，中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒。目前，双黄连口服液已在上海公共卫生临床中心、华中科技大学附属同济医院开展临床研究。 就是这么个简单的消息，一经发布，很多人便闻风而动，顷刻间，双黄连便被抢购一空。据北京青年报报道，在2月1日凌晨查询几个电商平台，已经发现双黄连口服液为售空状态。 然而，风走后，冷雨也浇了下来。不少专业人士出来提醒，如知名医疗科普自媒体丁香园提到，“抑制”并不是预防，“抑制”是通过药物来控制病毒复制的各个环节，来达到控制病情的效果。身体里没有病毒，就没有东西可以被抑制；如果身体里有病毒可以被抑制，那就证明已经被感染了。 而且，更重要的是，目前这项发现还仅仅停留在“临床研究”阶段。而想要证明一种药物真实有效，至少还要经过动物实验、一期临床试验、二期临床试验、三期临床试验等一系列的测验论证后，才能应用于医疗。 此外，双黄连合剂也是被证明不良反应较多的一种中成药。据《国家药品不良反应监测年度报告（2014年）》显示，在2014年中成药口服制剂不良反应报告中，双黄连合剂排名第一。盲目乱吃不仅对身体没有好处，反而可能引发副作用。 这不禁让人想起了2003年非典时期的板蓝根、2011年福岛核电站泄漏时期的食盐。所谓听风就是雨，专家的嘴，公众的腿。经验和教训我们不是没有，但总是不乏轻易入坑者。 普通公众缺乏专业知识和信息鉴别能力，可以理解，但反过来讲，某些机构单位是不是也缺乏对信息披露的稳妥操作呢？相比改变前者，后者改进起来就要容易得多。 这就要求公共部门也好，社会机构也好，在公布一项新发现或研究成果时，甚至还只是正在开展的研究项目时，完全可以多想一步，预料到可能会引发的连锁效应，在公布消息的同时就做好必要的提醒。 当然，作为公众，学会理智判断、理性消费，也是必不可少的生活技能。疫情过后，家里存着一堆双黄连，回头一看，这可能只是起到了心理上安慰的作用，而这些所谓的心理安慰，很多时候，只是自欺欺人罢了。 吃一堑长一智，都2020年了，我们都要聪明一点，理性一点。遇事不慌张，多求证、慎选择，才是真正的“良药”。 □樊成（媒体人） 责任编辑：杨杰 
媒体:双黄连抑制新冠病毒?哈药年初二已加班生产|2020年02月01日 09:56|原标题：媒体披露双黄连可抑制新冠病毒，哈药集团年初二已加班生产 新型冠状病毒感染肺炎肆虐，何种药物能够抑制病毒成了举国关注的话题。 据“文汇报”微信公众号等媒体1月31日晚间消息：近日，经过中国科学院上海药物所和武汉病毒所联合研究，初步发现中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒（2019-nCoV）。 消息提到：面对新型冠状病毒感染肺炎肆虐的严峻形势，中国科学院上海药物研究所启动由蒋华良院士牵头的抗新型冠状病毒感染肺炎药物研究应急攻关团队，在前期SARS相关研究和药物发现成果基础上，聚焦针对该病毒的治疗候选新药筛选、评价和老药新用研究。近日，经过上海药物所和武汉病毒所联合研究，初步发现中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒（2019-nCoV）。 这一消息发布之后，迅速引发舆论关注。 “文汇报”微信公众号2月1日凌晨2时许再度发布消息：就在刚才，双黄连口服液可抑制新型冠状病毒的消息刷屏朋友圈，网友们众说纷纭。消息发布后不久，淘宝、京东等网站上大多数的双黄连都断货了，还有网友晒出了在药店门口排队的照片！ 澎湃新闻记者查询发现，“哈尔滨日报”微信公众号1月30日就曾发布消息指出：1月23日，三精双黄连口服液被北京市中医药管理局正式纳入新型冠状病毒防治方案。从大年初二开始，哈药集团旗下的中药二厂、哈药生物和三精制药就相继开工，加班加点生产三精双黄连口服液、清热解毒口服液、注射用胸腺法新等药品，与全国人民同心共济，抗击疫情。 上述“哈尔滨日报”微信公众号的消息透露：1月23日，三精双黄连口服液被北京市中医药管理局正式纳入新型冠状病毒防治方案。2003年非典期间，双黄连口服液就被列入《传染性非典型肺炎（SARS）诊疗方案》推荐用药。自新型冠状病毒感染疫情发生以来，哈药集团高度重视。春节期间恢复生产当天，三精制药就生产了130万支双黄连口服液和18万支清热解毒口服液供应市场。 哈药集团负责人表示，将持续关注抗击疫情的药品及物资所需，全力以赴、不遗余力确保药品和急需物资供应，共克时艰，众志成城打赢这场抗击肺炎疫情的战争。 不过，澎湃新闻记者注意到，前述“文汇报”微信公众号等媒体报道指出，中成药双黄连口服液对新型冠状病毒（2019-nCoV）起到的是可抑制作用。 根据世界卫生组织官方微博1月29日发布的消息，到目前为止，还没有专门用于预防和治疗新型冠状病毒的药物。世卫组织方面表示，特定的治疗方法正在研究中，并将通过临床誓言进行测试。 责任编辑：郑亚鹏 
湖南新增确诊病例57例 累计389例|2020年02月01日 09:42|原标题：最新！湖南新增57例，累计确诊389例，治愈3例 来源：湖南日报 微博 2020年1月31日0-23时，湖南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例57例，新增重症病例6例，新增死亡病例0例，新增出院病例1例。其中： 新增确诊病例中，长沙市18例、衡阳市1例、株洲市3例、湘潭市3例、邵阳市5例、岳阳市8例、常德市2例、张家界市1例、益阳市4例、郴州市1例、永州市2例、怀化市2例、娄底市6例、湘西自治州1例。怀化市新增出院病例1例。 新增重症病例中，长沙市1例、株洲市1例、湘潭市1例、邵阳市1例、怀化市2例。 截至1月31日23时，湖南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例389例，累计报告重症病例54例，死亡病例0例，出院病例3例。现有重症病例35例。其中： 确诊病例中，长沙市86例、衡阳市26例、株洲市22例、湘潭市13例、邵阳市41例、岳阳市45例、常德市39例、张家界市2例、益阳市24例、郴州市13例、永州市18例、怀化市28例、娄底市26例、湘西自治州6例。 现有重症病例中，长沙市5例、株洲市3例、湘潭市1例、邵阳市5例、岳阳市2例、常德市3例、益阳市3例、永州市2例、怀化市9例、娄底市1例、湘西自治州1例。 目前追踪到密切接触者7708人，已解除医学观察748人，尚有6960人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
湖南省政府发通知：延迟企业复工和学校开学|2020年02月01日 09:38|原标题：湖南省政府办公厅下发通知：延迟企业复工和学校开学 1月31日晚，湖南省人民政府官网发布了延迟该省企业复工和学校开学有关事项通知。 上述通知称，为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，打赢疫情防控阻击战，更好保障人民群众生命安全和身体健康，按照党中央、国务院防控工作部署，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》和湖南省重大突发公共卫生事件一级响应机制的有关规定，经省委、省人民政府研究决定，现就延迟湖南省企业复工和学校开学有关事项通知如下： 一、全省行政区域内各类企业复工时间不早于2月9日24时。涉及保障城乡运行的供水、供电、油气、通讯、公共交通、环境保护、市政环卫等行业，疫情防控必需的医疗器械、药品、防护用品生产运输和销售等行业，群众生活必需的超市卖场、食品生产、物流配送等行业和其他涉及重要国计民生及特殊情况急需复工的相关企业除外。用人单位应当依法保障员工合法权益。 二、全省中小学、幼儿园2020年春季开学时间不早于2月17日，高等学校开学时间不早于2月24日。具体开学时间，将根据疫情防控情况，经科学评估后确定，由省教育部门提前向社会公布。各技工院校具体开学时间由所在市州统一确定，可与当地其他大中专院校开学时间保持一致。开学之前，各类学校（包括培训机构）不得组织学生返校，不得组织任何形式的线下集中教学活动、集体活动和培训活动。 三、对确因工作需要近期返湘的人员，各地各相关部门和所在单位要加强检疫查验和健康防护，所在单位要及时报告相关信息；对来自或去过疫情重点地区的人员，一律严格落实医学观察、隔离等措施，做到全覆盖。 四、各类企业、学校及用人单位要落实防控主体责任，加强职工和师生健康监测，提供卫生用品和隔离观察场所，开展环境卫生整治和重点场所消毒，把各项防控和服务保障措施落实落细。 湖南省人民政府办公厅 2020年1月31日 责任编辑：郑亚鹏 
天津新增2例确诊病例 累计34例|2020年02月01日 09:37|原标题：截至2月1日6时 我市新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 确诊病例增至34例 津云新闻记者 刘畅 吴宏 记者从市疾控中心获悉，截至2月1日6时，本市新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至34例。疑似病例为154例。 第33例患者，女，48岁，居住于天津市河北区，为第17例确诊病例亲属，1月26日开始居家隔离。1月30日出现发热，1月31日就诊于市第四中心医院，经市专家组确诊为我市第33例病例，为普通型病例。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。 第34例患者，女，52岁，居住于宝坻区。患者为销售人员，接触人员较多。该患者一名同事于16日至17日到北京采购，在北京某珠宝商城与一高热客户密切接触，25日出现发热，核酸检测阳性，等待专家确诊。该患者1月27日出现发热，就诊于宝坻海滨医院、宝坻区人民医院，经市专家组确诊为我市第34例病例，为重型病例。目前已转至海河医院治疗，生命体征平稳。宝坻区疾控中心正在对其密切接触者进行严密排查，对疫点进行终末消毒。 截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例34例，其中男性24例，女性10例；重型15例，普通型19例。累计排查密切接触者232人，其中已确诊8人，已解除医学观察2人，尚有222人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
中方代表谈疫情：无需恐慌 有信心战胜疫情|2020年02月01日 09:37|原标题：中方代表谈疫情：无需恐慌 有信心战胜疫情 1月31日，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭在日内瓦万国宫举行记者会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情最新情况。他表示，中国政府正在果断、有效地动员全国人民全力抗击疫情，中国愿意本着开放透明的态度同国际社会分享最新疫情情况，也愿同国际社会一同共同抗击疫情。 中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表 陈旭：抗击疫情的中心是中国、特别是在武汉。我们也看到疫情蔓延到世界其他地方，但是其他地方的感染人数占感染总人数的1%，这就说明中国采取的行动是有效的，我相信通过全国上下的共同努力，我们可以打败这个疾病，无论是从它的源头还是科学研究方面，我们都有信心能够战胜这个传染病。 针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情被世界卫生组织列为“国际关注的突发公共卫生事件”一事，陈旭表示，作出这一决定是世卫组织考虑到“疫情进一步发展会对一些卫生系统薄弱的国家产生不利影响”，而非针对中国防控疫情的能力。他强调，当前最为紧要的是冷静、理智、科学、客观地看待疫情，增强信心，加强合作。 中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表 陈旭：就像（世卫组织）总干事在他的声明中所说的那样，宣布这个决定，并不是对中国防控疫情所做的努力的不信任，主要是考虑到那些卫生系统薄弱的国家，应对疫情爆发，世卫组织完全有信心，并且相信中国有能力控制疫情，特别是总干事指出，他完全相信中国能够战胜疫情，没有任何理由，采取不必要的旅行和贸易限制。 责任编辑：张申 
潘基文：中国必将打赢这场疫情防控阻击战|2020年02月01日 09:34|原标题：潘基文：中国必将打赢这场疫情防控阻击战！ 尊敬的中国朋友们， 新型冠状病毒感染的肺炎蔓延，紧张的气氛遍布全球。在这一艰难的时刻，中国人民万众一心、共克时艰。作为中国的朋友，我谨向全力抗击疫情的14亿中国民众致以诚挚的慰问和崇高的敬意，向患者表示慰问，向逝者表示哀悼。 习近平主席说过“生命重于泰山”。我坚信中国人民对生命的重视和悠久历史中凝聚的智慧，一定能让中国战胜疫情。我也相信，在习主席领导下中国政府采取的有力举措，中国人民同舟共济的民族精神和所有医疗卫生工作者的无私奉献，必将让中国打赢这场疫情防控阻击战。世界卫生组织、国际社会和全球民众也将继续展开人道主义合作，齐心协力支持中国抗击疫情。 我就职历任联合国秘书长期间，曾高声呼吁促进可持续发展目标、保障人类健康。现在我也将与奋力抗击疫情的中国人民患难与共。就此，我于1月30日同世界卫生组织总干事的电话后，再次坚定了为克服疫情全力以赴的意志。 尊敬的中国朋友们， 我深知“众人拾柴火焰高”这句话里闪耀的合作精神。只要中国人民和全球民众同心协力，我相信我们必定能够书写捍卫生命的伟大历史新篇章。 我谨再次向刻苦奋斗的中国人民致以诚挚的慰问和崇高的敬意，相信胜利的光辉近在眼前。 潘基文 博鳌亚洲论坛理事长 联合国第八任秘书长 2020年1月31日 责任编辑：柳龙龙 
海南新增确诊病例8例 累计57例|2020年02月01日 09:33|原标题：海南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例8例 中新网海口2月1日电 （记者 张茜翼）海南省卫健委1日发布消息称，1月31日0-24时，海南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例8例，新增重症病例1例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例；新增确诊病例中，海口2例、三亚1例、儋州1例、陵水1例、乐东1例、临高2例；新增重症病例中，三亚1例。 截至1月31日24时，海南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例57例，重症病例9例，死亡病例1例，出院病例1例。确诊病例中，海口11例、三亚15例、儋州6例、琼海4例、万宁8例、东方1例、澄迈2例、临高3例、陵水3例、琼中1例、定安1例、昌江1例、乐东1例。 截至1月31日24时，追踪到密切接触者1549人，已解除医学观察489人，尚有1060人正在接受居家或集中医学观察。 责任编辑：张申 
安徽妇联倡议:为打赢疫情防控阻击战贡献巾帼力量|2020年02月01日 09:32|原标题：安徽省妇联发出倡议：为打赢疫情防控阻击战贡献巾帼力量 为深入贯彻落实中央及省委、全国妇联对疫情防控工作的部署要求，1月31日，省妇联发出公开信，呼吁全省各级妇联近20万执委行动起来，认真履行妇联组织引领、联系、服务的职能，团结带领广大妇女全力配合、主动作为，充分发挥在社会生活和家庭生活中的独特作用，为打赢疫情防控阻击战贡献巾帼力量。 省妇联倡议，全省各级妇联执委要提高政治站位，做好疫情防控的宣传员，广泛宣传各级党委、政府防控疫情的政策措施，教育引导广大妇女和家庭科学认识疫情，增强防护意识，消除恐慌情绪，不信谣、不传谣，坚定战胜疫情的信心和决心；及时发现上报疫情防控工作中涌现出来的优秀妇女典型，尽力为她们的家庭提供暖心服务，凝聚起上下同心、共克时艰的强大正能量。要立足工作岗位，做好疫情防控的战斗员，带头遵守当地党委和政府关于疫情防控的各项规定，守规矩、听指挥，在织紧织密防控网络，维护社会大局稳定中发挥积极作用；鼓励有医学、心理和应急救援等专业技能的执委在相关专业机构的统筹调配下，参与疫情防控辅助工作。要担当社会责任，做好疫情防控的示范员，在自我防护、饮食起居、卫生习惯、运动健身、阳光心态等方面作出良好示范，在坚守使命的同时，守护好自己的健康。（记者 贾学蕊） 责任编辑：张申 
2月1日起 购买火车票须提供乘车人手机号|2020年02月01日 09:24|原标题：今日起购买火车票须提供乘车人手机号 中国国家铁路集团有限公司消息，为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，便于在需要时及时联系乘车旅客，自今天起，购票人须提供每一名乘车旅客本人使用的手机号码，方可购票。未成年人、老年人等重点旅客以及无手机的旅客，可提供监护人或能及时联系的亲友手机号码；港澳台旅客、外籍旅客可提供电子邮箱。这项举措在12306网站（含手机客户端）先行实施，为提高购票效率，建议购票人提前在12306网站（含手机客户端）填写乘车旅客手机号码。 责任编辑：张申 
湖北：返鄂人员须在市县防控指挥部同意方可返回|2020年02月01日 09:20|原标题：湖北：返鄂返汉人员须所在市县防控指挥部同意方可返回 新京报快讯 据湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告： 为做好湖北省在外人员返鄂、省内人员返汉服务管理工作，现就有关事项通告如下： 一、湖北省各市（州）、县（市、区）新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部（以下简称防控指挥部）负责统筹做好本辖区范围内返鄂返汉人员的跟踪服务、卫生防疫等工作。 二、湖北省各市（州）、县（市、区）防控指挥部在本辖区确定的进出口通道设置综合服务站点，做好人员迎接、体温检测、信息录入等工作。 三、由湖北省各市（州）、县（市、区）防控指挥部指导督促辖区内返鄂返汉人员所属单位和居住地社区，按防疫工作相关规定，做好返鄂返汉人员的健康监测工作。 四、返鄂返汉人员，须由所属单位或社区（村）向所在市（州）、县（市、区）防控指挥部提出申请，经审核同意后返回。 五、返鄂返汉人员返回途中，必须遵守所在地、途经地疫情防控相关要求。 来源：健康湖北 责任编辑：杨杰 
青海新增确诊病例1例 累计9例|2020年02月01日 09:19|原标题：2020年1月31日青海省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：青海省卫生健康委员会 2020年1月31日0-24时，青海省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中：西宁市报告新增确诊病例1例，其他市州无报告病例。 截至1月31日24时，青海省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例9例，重症病例1例，死亡病例0例，出院病例0例。其中：确诊病例中，西宁市9例，其他市州无报告病例。 目前追踪到密切接触者135人。 责任编辑：张申 
宁夏新增确诊病例5例 累计26例|2020年02月01日 09:19|原标题：最新！宁夏新增确诊病例5例 无新增疑似病例报告 来源：宁夏日报客户端 2月1日，自治区应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布，1月31日0时至24时，宁夏新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例，无新增疑似病例报告。截至1月31日24时，全区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例26例（重症2例），现有疑似病例1例。其中银川市15例（兴庆区5例、金凤区5例、西夏区3例、永宁县2例）、吴忠市6例（利通区4例、红寺堡区2例）、固原市2例（原州区2例）、中卫市2例（沙坡头区2例）、宁东1例（宁东镇）；累计疑似病例1例（中卫市）。 全区共有792例确诊病例密切接触者正在接受集中或居家隔离医学观察，目前未发现异常。（宁夏日报记者周一青 王眨 责任编辑：张申 
香港新增1例确诊病例 累计13例|2020年02月01日 09:07|原标题：香港新增第13例新型冠状病毒肺炎确诊病例，患者曾到过武汉 [环球网报道]据香港特区政府网站1月31日公布消息，香港新增1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，患者为一名曾到过武汉的39岁男子。截至目前，香港累计新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例共13例。 据香港特区政府网站刊登的新闻公报显示，该患者居于香港黄埔花园11期1 座，有长期病患。他自1月29日起出现肌肉痛，1月31日开始发烧，前往伊利沙伯医院求医并入院接受隔离治疗。病人现时情况稳定，其呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应。 新闻公报称，香港卫生署卫生防护中心已实时展开流行病学调查及进行接触者追踪的工作。根据患者提供的资料，他于1月21日曾乘搭高铁由香港到武汉（G306列车），并于1月23日于长沙南站乘坐高铁返港（G79列车）。 初步调查显示，患者于潜伏期内没有到医疗机构、湿街市或海鲜市场，亦没有接触野生动物。患者的母亲、太太、女儿、儿子及家佣没有出现病症，他们将被送往检疫中心接受隔离监测。调查仍在进行中。 责任编辑：张申 
广东新增确诊病例127例 累计520例|2020年02月01日 09:06|原标题：2020年2月1日广东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：广东省卫生健康委员会门户网站 截至1月31日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例520例。31日当天全省新增确诊病例127例。新增确诊病例中，潮州3例为首次报告；深圳市60例、广州市31例、珠海市12例、佛山市6例、东莞市5例、惠州3例、汕头市2例、江门市2例、湛江市2例、汕尾市1例。有1965名密切接触者正在接受医学观察。 累计报告确诊病例中，深圳市170例、广州市137例、佛山市38例、珠海市38例、东莞市21例、惠州市20例、中山市18例、汕头市14例、湛江市13例、阳江市10例、清远市6例、揭阳市6例、肇庆市6例、梅州市5例、汕尾市4例、韶关市4例、潮州市3例、茂名市3例、江门市3例、河源市1例。男性254例，女性266例，年龄介于10月龄-86岁之间。 责任编辑：张申 
浙江新增确诊病例62例 累计599例|2020年02月01日 09:05|原标题：浙江新增62例累计599例 2020年1月31日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例62例，新增出院病例6例。其中： 新增确诊病例中，杭州市13例、宁波市9例、温州市14例、嘉兴市2例、绍兴市1例、金华市7例、衢州市1例、台州市14例、丽水市1例；新增出院病例中，宁波市1例、温州市1例、金华市3例、台州市1例。 截至1月31日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例599例，现有重症病例51例（其中危重10例），累计出院15例。其中： 确诊病例中，杭州市98例、宁波市55例、温州市241例、湖州市6例、嘉兴市18例、绍兴市24例、金华市34例、衢州市13例、舟山市7例、台州市95例、丽水市8例；重症病例中，杭州市9例、宁波市1例、温州市18例、嘉兴市2例、绍兴市5例、金华市5例、衢州市3例、台州市6例、丽水市2例；出院病例中，宁波市1例、温州市8例、金华市3例、舟山市1例、台州市1例、丽水市1例。 目前，全省共追踪到密切接触者11110人，已解除医学观察513人，尚有10023人正在接受医学观察。 来源：@健康浙江 责任编辑：张申 
黑龙江新增确诊病例21例 累计确诊80例|2020年02月01日 09:02|原标题：黑龙江2月1日最新通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例21例 累计确诊80例 2020年1月31日0至24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例21例。新增重症病例5例。新增疑似病例76例。 截至1月31日24时，黑龙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例80例，其中：哈尔滨市25例、齐齐哈尔市3例、牡丹江市6例、佳木斯市11例、大庆市8例、鸡西市4例、双鸭山市2例、七台河市5例、鹤岗市1例、绥化市13例、大兴安岭地区2例；累计重症病例12例。死亡病例2例为绥化市确诊病例。累计报告疑似病例149例。 全省当日发热门诊诊疗人数2717人。目前追踪到密切接触者2530人，已解除医学观察648人，尚有1753人正在接受医学观察。（总台央视记者 张艺馨） 责任编辑：张申 
安徽新增60例确诊病例 累计297例|2020年02月01日 08:56|原标题：安徽新增60例新型肺炎确诊病例！安徽累计确诊297例！ 来源：新安晚报微博 2020年1月31日0-24时，安徽省报告新增确诊病例60例，新增疑似病例77例。 新增确诊病例中，合肥9例、淮北4例、亳州5例、宿州2例、蚌埠1例、阜阳9例、滁州2例、六安4例、马鞍山8例、芜湖1例、铜陵2例、安庆13例，均病情平稳。 新增疑似病例中，合肥7例、淮北3例、亳州11例、宿州5例、蚌埠6例、阜阳8例、六安18例、马鞍山5例、芜湖1例、池州2例、安庆11例。 截至1月31日24时，安徽省累计报告确诊病例297例，现有危重病例3例，累计治愈出院病例3例，无死亡病例。其中，确诊病例中，合肥59例、淮北6例、亳州25例、宿州12例、蚌埠16例、阜阳47例、淮南6例、滁州6例、六安13例、马鞍山22例、芜湖15例、宣城4例、铜陵16例、池州4例、安庆37例、黄山9例。 截至1月31日24时，安徽省在院治疗确诊病例294例。2月1日，将治愈出院2例，合肥1例、亳州1例。 累计医学观察密切接触者5967人。 责任编辑：张申 
吉林省新增确诊病例3例 累计17例|2020年02月01日 08:53|原标题：吉林新增确诊病例3例 累计报告确诊病例17例 1月31日0-24时，全省新增确诊病例3例。截至1月31日24时，吉林省累计报告确诊病例17例，长春市治愈出院1例，现在院隔离治疗确诊病例16例。其中长春市6例，吉林市3例，延边州2例，松原市2例，通化市1例，四平市1例，公主岭市1例。上述确诊病例的密切接触者831人，均在接受隔离医学观察。（吉林发布） 责任编辑：张申 
医药股涨停潮后扎堆发声:无对抗新冠病毒疫情产品|2020年02月01日 08:51|原标题：医药股涨停潮后扎堆发声：多家公司并无对抗新冠病毒疫情产品 1月30日晚间，多家医药公司发布股价异动公告，回应新型冠状病毒相关产品研发进展。 此前受到新型冠状病毒消息的影响，在春节前的A股市场中，医药概念股在多个交易日表现积极。以1月23日为例，生物疫苗指数上涨0.34%，医疗器械指数上涨0.04%，当日多只概念股涨停，如鲁抗医药（600789）、四环生物（000518）、科华生物（002022）、联环药业（600513）、阳普医疗（300030）、振德医疗（603301）、南卫股份（603880）、奥美医疗（002950）等。 1月30日，四环生物发布公告称，连续2个交易日（2020年1月22日、2020年1月23日）收盘价涨幅偏离值累计超过20%，根据深圳证券交易所的有关规定，属于股票交易异常波动的情况。 四环生物在公告中指出，留意到近期“新型冠状病毒感染的肺炎”相关媒体报道，目前，公司暂无特定针对新型冠状病毒的产品研发和生产。 该公司还进一步表示，近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。公司、公司第一大股东、实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项。公司第一大股东、实际控制人在公司股票交易异常波动期间未买卖公司股票。 另外，根据四环生物的2019年业绩预告，2019年度公司实现归属于上市公司股东的净利润约1300万元，同比增长144.16%。 连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%的还有鲁抗医药，该公司表示，经公司自查，公司目前生产经营活动正常，日常经营情况未发生重大变化， 市场环境、行业政策未发生重大调整， 内部生产经营秩序正常。 “公司所从事的主要业务包括医药产品的研发、生产和销售。公司产品主要涉及人用抗生素、兽用农用抗生素、心血管类及降糖类药物等。目前产品结构和主营业务均未发生重大变化。”鲁抗医药如此解释称。 该公司还提示称，当前市盈率明显高于行业平均水平，截至2020年1月23日，鲁抗医药所处“化学药”行业的静态市盈率为41.76，滚动市盈率为40.10；鲁抗医药的静态市盈率为62.12，滚动市盈率为84.24。 也有公司针对公司的新型冠状病毒相关产品研发具体进展做出了回应，科华生物旗下控股企业天隆公司研发团队完成nCoV检测试剂盒的攻关研发，相关检测试剂盒已向湖北、陕西、湖南、浙江、云南等20多家省市级疾控中心供货，并将尽最大努力保证相关试剂盒的生产和供应。 “天隆公司就本次疫情向疾控中心提供的新型冠状病毒检测试剂盒等产品所形成的销售收入，占公司整体销售的比例较低，尚未对公司业绩产生重大影响，未来可实现的业务规模尚存在不确定性。” 同样指出公司相关药物销售收入金额及占比极小的公司还有联环药业，该公司表示，公司主要生产泌尿系统药、抗组胺药和心血管药，用于缓解感冒症状药物及治疗细菌真菌感染的抗生素类药物销售收入金额及占比均极小。 在1月31日晚间披露了股票交易异常波动公告的公司还有爱朋医疗（300753）、达安基因（002030）等。 中信建投证券医疗团队点评称，短期看，与疫情相关的投资主线顺序为：诊断、治疗性器械及药品、药店以及互联网医疗等。长期看，维持年度策略的观点，继续看好医药行业的结构性投资机会2.0版。行业格局变化势不可挡， 与2019年相比，2020年医药投资不变的是继续深化产业思维，破旧立新，精选优势赛道。 责任编辑：郑亚鹏 
媒体评：疫情是考验领导干部的“试金石”|2020年02月01日 08:50|原标题：经济日报：疫情是考验领导干部的“试金石” 经济日报2月1日消息，连日来，从中央到地方，一系列雷厉风行的举措相继部署：中纪委印发通知，要求对疫情防控中不担当、不作为、乱作为等形式主义官僚主义现象严肃查处、推动整改；湖北省黄冈市卫健委原主任唐志红在中央指导组督查组针对防疫情况询问中，含糊其辞、一问三不知，被火速免职。这充分体现了党中央严查疫情防控失职渎职的坚定信心和坚强决心。大事难事当前，尤需作为担当。当下疫情防控工作做得如何，就是锻炼、考验、识别领导干部的一块“试金石”。 这是考察政治站位的“试金石”。面对当前严峻形势，领导干部站在党和人民事业大局层面，是科学判断疫情发展趋势、精准把握疫情防控要害、稳妥解决防疫问题的前提和保证。如果政治站位不高，在判断和处理当地疫情时缺乏大局意识、责任意识，一心谋算地方账、个人账、眼前账，就会走偏方向，错失良机，贻误战局，害人害己。疫情是面镜子，担当作为还是庸常无为，尽职尽责还是敷衍塞责，一目了然。 这是衡量初心使命的“试金石”。在这场看不见硝烟的战场上，领导干部践行初心使命，就是以疫情防控为第一要务、以保护人民群众生命安全和身体健康为第一出发点。在检视内心中擦亮初心，在剖析反思中提升能力，既防范自然的病毒，也防“思想病毒”，发扬斗争精神，增强斗争本领，才能做到守土有责、守土担责、守土尽责。 这是检验作风建设的“试金石”。防疫重，救援急。形式主义、官僚主义绝对要不得。若想取得这场防疫阻击战的决定性胜利，就必须讲实话、办实事，切忌四平八稳、不痛不痒的口号、空话、套话，切忌自说自话、自弹自唱、自娱自乐，要高度重视群众关切，积极回应网民声音，将行之有效的举措落实于防疫过程每一环节、每一细节。 当官莫避事，为吏要清心。只要广大领导干部时刻牢记和践行“人民利益高于一切”的根本信念，沉着应对，客观分析，冷静抉择，我们就一定能攻坚克难，赢得这场疫情防控阻击战的最终胜利！ 作者 梁剑箫 责任编辑：郑亚鹏 
新型冠状病毒肺炎高发 孕产妇预防有指南|2020年02月01日 08:46|原标题：新型冠状病毒肺炎高发 孕产妇预防有指南 孕妇出现鼻塞、咽部不适等轻症时，如果14天内没有疫情高发地区旅行史、居住史或冠状病毒感染患者密切接触史，无发热，可居家观察，充分休息。 疫情肆虐，孕妇该如何保护自己？中国疾控中心提醒，一旦中晚期的孕妇感染，已发展为重症，不仅影响自身健康，还会危及胎儿。为保障母婴健康，中国疾控中心推出孕产妇预防临时指南，供新型冠状病毒流行期间孕产妇及家人的预防指导。 居家预防要点 1。保持居室空气清新，温度适宜，适时开窗，避免过冷或过热，以免感冒。 2。孕产妇的毛巾、浴巾、餐具、寝具等生活用品单独使用，避免交叉感染。 3。随时保持手卫生。饭前便后，用洗手液或香皂流水洗手，或者使用含酒精成分的免洗洗手液；不确定手是否清洁时，避免用手接触口鼻眼；打喷嚏或咳嗽时，用纸巾遮住口鼻。 4。保持营养均衡，清淡饮食，避免过度进食，做好体重控制。 5。避免亲朋好友探视，避免与呼吸道感染者以及两周内去过疫情高发地区的人群接触。 6。产妇坚持做好母乳喂养，喂奶前要正确洗手。 7。生活规律，睡眠充足，多饮水，适当运动，保持良好心态，增强自身抵抗力。 自我健康监测和管理 1。做好自我健康监测。注意每日测量体温、体重变化，有无呼吸道感染症状，定期监测胎动。 2。孕早期孕妇，如果B超已经确认过宫内孕，出现轻微腹疼或少量流血，可自行在家休息观察；如果反复不规则少量流血，应及时咨询预约妇产医生后进行B超检查，排除胎停育；如果腹痛加重或流血量加大，或未经B超确认宫内孕，应及时电话咨询妇产医生后，遵医嘱就医。 3。在疫情高发期间，孕妇如无特殊情况，可与产科医师协商适当延后产检时间，自行居家监测胎儿宫内情况（胎动）。必须产检时，应提前预约，做好防护，并尽量缩短就医时间。存在妊娠合并症及并发症的孕产妇，要严格遵医嘱治疗。孕期出现异常情况（头痛、视物不清、心慌气短、血压升高、阴道出血或流液、异常腹痛、胎动异常等）或有分娩征兆时，应及时就医。不要因恐惧、担忧而延误就医。 4。孕妇出现鼻塞、咽部不适等轻症时，如果14天内没有疫情高发地区旅行史、居住史或冠状病毒感染患者密切接触史，无发热，可居家观察，充分休息，每日监测体温并自行观察症状情况变化。 5。如果孕产妇14天内有疫情高发地区旅行史、居住史或与确诊冠状病毒感染患者密切接触史，根据要求居家或指定场所进行医学观察，孕妇观察期间需同时密切关注自身症状及监测胎动。如出现可疑症状（包括发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、乏力、恶心呕吐、腹泻、结膜炎、肌肉酸痛等），不要惊慌，立即与社区管理人员或医学观察人员联系，准确告知自身健康状况，及时就医。 6。产妇隔离解除前，不建议母乳喂养。新生儿建议隔离10-14天，并密切观察新生儿状况。此期间出现任何不适症状均应及时就医。 1。如非产检就医，应就近选择能满足需求的、门诊量较少的医疗机构；优先做必须做的、急需的医疗检查和医疗操作；就诊前做好预约和准备，熟悉医院科室布局和步骤流程，尽可能减少就诊时间。产检则选择建档医院，注意做好防护。 2。前往医院的路上和医院内，要注意防寒保暖，避免感冒；孕产妇与陪同家属均应全程佩戴医用外科口罩或N95口罩；可随身携带免洗洗手液或消毒湿巾，保持手卫生；在路上和医院时，人与人之间尽可能保持距离（至少1米）。 3。外出就医避免乘坐公共交通工具，可选择乘坐出租车或自驾车，必要时打开车窗，便于车内空气流通。 4。接触医院门把手、门帘、医生白大衣等医院物品后，尽量使用手部消毒液，如果不能及时手消，不要接触口、鼻、眼。 5。外出回家后应妥善处理口罩，更换衣物，洗手、清洁面部、五官等暴露部位，外出衣物应尽快清洗消毒，外套置于空气流通处。 新京报记者 王卡拉 责任编辑：杨杰 
多方联手搭建绿色通道:援助物资这样运抵抗疫前线|2020年02月01日 08:45|原标题：多方联手搭建绿色通道：援助物资是这样运抵抗疫前线的 抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间，快递能力是否能够满足大规模需求，如何保障快递高效畅通？ 1月30日下午，国家卫健委举行新闻发布会，国家邮政局市场监管司副司长侯延波对此作出回应称，为了抗击疫情，国家邮政局组织邮政企业、快递企业，统筹全网资源，迅速开通了国际和国内的航线，畅通陆路运输，全力保障对武汉等重点地区应急救援物资和人民群众日常基本生活物资的运输和寄递。 目前，黄冈、荆州、十堰、随州、宜昌、荆门等地已协调开放邮政快递车辆通行绿色通道。京东、圆通、中通、韵达、百世等企业陆续将大批口罩、医疗用品等防疫物资从全国顺利运往湖北各地。 那么，国内外的援助物资如何能快速顺利地到达抗疫一线呢？ 民航已经开出绿色通道。 以东航从菲律宾马尼拉运输物资为例：1月25日正月初一傍晚七点，东航接到民航局重大办通知，需要安排飞机紧急赴菲律宾马尼拉运输湖北省政府委托相关企业采购的316万件口罩和其他防护用品。 东航立即响应，开始有关准备工作；并第一时间研究判断这批救灾物资有“体积庞大但重量不大”的特点，经过充分计算和评估之后，决定派出东航旗下东航物流所属中国货运航空公司的大型全货机B777飞机来执行，确保货仓能一次性装下这批抗疫物资。 但马尼拉不是中货航的日常航点，中货航在当地没有航权、没有时刻、没有地面代理、未曾执行过航班、飞机此前没有注册，一切都需要临时申请。而疫情紧急，马尼拉机场每天深夜至凌晨还有宵禁，如果不能在当天晚间完成所有准备，整个航班的行程都可能被耽搁。 对此，东航紧急申请，协调各方支援，东航马尼拉营业部员工分工合作，向马尼拉机场当局申请航权、时刻，同时落实地面代理方。当晚9：30，包机取得马尼拉落地时刻批复，半夜零点之前，所有执行航班需要的手续、协议全部完成。 准备期间，东航连续召开了3次航前协调会，研究航路和目的地机场保障能力，充分考虑了马尼拉机场夜间霄禁时段，选派飞行经验丰富的飞行机组提前待命，当晚8点完成航路规划。 1月26日大年初二12：56，该架飞机自菲律宾马尼拉运抵防疫一线的武汉。 与此同时，民航也与大企业合作运送物资。1月30日11时许，东航MU5070从印尼雅加达飞抵上海浦东机场，机上载有共1吨216箱共计77760个N95口罩。该批货物到达浦东机场清关后即刻被送往湖北省慈善总会。据悉，该批物资是阿里全球采购的首批N95口罩。 1月25日，阿里巴巴宣布设立10亿元医疗物资供给专项基金，从海内外直接采购医疗物资，定点送往武汉及湖北的医院。阿里携手LAZADA、天猫国际、菜鸟网络、AE、考拉、天猫海外，在数十个国家实地采购口罩、防护服、护目镜等重点物资。东航与阿里全面合作，在印度尼西亚、韩国、以色列、俄罗斯等14个国家和地区，全力支持保障阿里的海外采购快速、安全地到达中国，支援疫区。 东航方面介绍，此次物资运输保障由东航旗下东航物流承接。东航物流启动绿色通道，优先保障抗疫物资运输。此次，东航物流选择最优航班、适配机型、提前24小时预留舱位、申报材料准备、外站及上海站点间协调、提前报关、装卸分解、清关理货、装车分拨等各环节无缝衔接，为救援物资快速送达武汉争取宝贵的时间。 多个绿色通道 1月25日，菜鸟联合中通、申通、韵达、圆通、百世、德邦等中国主要快递物流企业，以及AirCity国际物流集团、辛克物流、丹马士物流、4PX递四方、宏远物流、斑马物流等海内外物流企业联合发布公告，正式开通国内及全球绿色通道，免费从海内外各地为武汉地区运输社会捐赠的救援物资。 第二批海内外物流企业自愿加入：德国德铁信可、美国Apex物流、澳洲PCA快递、韩国CJ集团、中外运、中远海运空运、香港嘉里大通、东航物流、易豹网络、日日顺物流、丹鸟物流、深圳越海物流、天津兆阳国际、宁波顺福物流、全诚货代、宁兴优贝、青岛海程邦达、福建有好货、百福国际。 问及如何搭建绿色通道，菜鸟方面相关负责人告诉澎湃新闻记者，共分为两个方面： 一是跨境运输方面，菜鸟全球供应链日常为商家提供从全球揽收、跨境运输、关务等货物进口一站式解决方案。此次救援行动中，菜鸟运用日常的运营能力，联合合作伙伴，将各个链路紧密链接，保障货物高速运转。 二是国内运输方面，国内快递公司安排货车点对点运输，上门揽货后不分昼夜，直接将医疗物资送达医院等机构。 以刚结束的一场绿色通道爱心驰援为例：1月29日下午2时50分，一辆百世快递货车将近7000个口罩、800套防护服和1800套护目镜运抵武汉。至此，经菜鸟绿色通道，这场历经上万公里，中美四家物流、报关公司接力的爱心捐赠完成了最后一棒。 这批医疗物资，由大洋另一端的武汉大学纽约校友会、美国美东华人社团联合总会等机构捐赠，并通过湖北省慈善总会和武汉市红十字会协调，最终交由武汉当地医疗机构使用。 武汉大学纽约校友会于1月23日在互联网发起众筹，呼吁所有关心家乡的海外华人参与。 武汉大学纽约校友会一名工作人员告诉记者，短短几天，校友会收到超过6500名华人华侨的捐款，总额近70万美金。不仅美国，连欧洲、中东地区的华人华侨也在捐款。校友会紧急启动在美国当地的医疗防护物资采购，“一边采购一边往国内送，能采购多少就送多少。” 这名工作人员告诉记者，由于海外往国内运输批量物资手续复杂，在了解相关政策时，获知从1月25日起，菜鸟联合全球物流企业开通“免费向武汉运输救援物资绿色通道”，可以一站式解决捐赠物资跨境运输等问题，于是第一时间联系上菜鸟发送该批医疗物资。 经过菜鸟国际物流团队的紧急调度，AirCity/Seko、东航物流、易豹网络和百世快递迅速就位，分别司职美国揽收、进出口关务、国际干线运输以及国内运输，该批物资得以搭乘最快的一趟航班运抵上海。 此外，浦东国际机场海关按照海关总署及上海海关的要求，为该批物资特事特办，在核实捐赠手续后，仅做了登记就马上放行，救援物资得以第一时间转运至武汉。 “从发起众筹到物资抵达武汉，只用了短短8天，整个跨境物流环节一路绿灯。”这名工作人员介绍，物资抵达武汉后，将由武大校友组织送往一线的医护人员手中。 据悉，目前尚有多个美国华人华侨团体和医师医药行业协会，通过参与阿里国际站发起的物资捐赠通道，与阿里巴巴取得了联系。它们发起募捐并购买的医疗物资，也将通过菜鸟搭建的国际绿色通道，从美国陆续运回中国。此外，上百万套救援防护物资正经菜鸟绿色通道，从美国、日本、澳大利亚和西班牙等国运抵国内。 “从武汉封城前到现在，顺丰湖北区包括一线小哥在内，凡是能到岗的员工都全员在岗。”据新华社报道，顺丰速运有关负责人表示，目前顺丰在湖北值守的员工有2600余人，其中武汉地区有近千人。另外，个人寄往武汉和武汉寄出快件免收春节服务费。 澎湃新闻记者还从最早开通绿色通道的百世集团方面了解到，从1月24日起，百世集团旗下百世快递、百世快运、百世供应链和百世国际加入到免费运送紧急物资的公益行动中，快递和快运网点也自发组织加入抗疫力量。 截至1月28日，百世集团紧急调配全国运力资源，通过百世快递、百世快运，共计发车13辆，免费承运防控疫情物资累计70余吨，陆续从北京、上海、天津、江西、安徽、江苏、四川、河南等多省市发车，运送至湖北省内的武汉、荆州、黄冈等地医院及病毒防控指挥部等，物资涵盖口罩、手套、帽子、护目镜、防护服、医疗器械、床单被套、中药饮片、牛奶等，助力奋斗在抗疫一线的医护人员和相关机构。 百世集团下属多个网点也自发加入援助，以百世快运湖北枝江网点为例：1月20日，百世快运湖北枝江网点联合奥美医疗，组成医疗物资支援团队，抽调车辆运输医疗物资，发往全国企事业单位、医院行政单位等。网点负责人杜金龙还召集4名本地同事成立志愿团队，协助医疗物资的装卸、运输，仅网点自己调车累计往武汉及周边发车10余趟。在这个特别的春节，仅靠杜金龙和同事5个人支撑起来的一个快运网点，就已经累计驰援武汉及周边口罩超200万只。 1月27日，百世快递收到来自上海的承运需求，上海几位社会爱心人士自发组织捐赠N95口罩18000个、一次性乳胶手套20万个援助湖北。12点30分，百世物资援助爱心车从苏州装载点出发，2位司机轮班开车，1300公里6小时，将这些这批医疗防护用品准时送到湖北省荆门市第二人民医院、湖北省黄石市第七人民医院和英山县人民医院。 1月28日，由百世集团免费承运的一批医疗器械，从北京发车送往武汉第六人民医院，物资包含70台TNI经鼻高流量氧疗设备、4台ELISA重症呼吸机和4台空气压缩机，总重量约1.5吨，由北京一家医疗器械企业和航天二院共同捐赠，价值总计270万元。当天上午10点半，在百世快运在京员工的协助下，该批物资从北京发车，于29日送达武汉第六人民医院。 可见的是，对于国外的援助物资，民营企业和外资企业多运力增运增援。 民营企业方面，以吉祥航空为例：1月25日清晨，由吉祥航空承运、上海均瑶（集团）有限公司牵头组织采购的首批约5000套防护服由泰国运抵上海浦东机场，已于1月25日上午启程转运至武汉，后续约2.5万套防护服和其他物资亦将尽快送达。包括来自国内以及日本、芬兰等地防疫用品也将于近期陆续通过吉祥航空国内外航线网络运送至上海，并将及时转运至武汉等目的地。 顺丰则选择以增开航班的方式增运物资，1月29日凌晨2时许，顺丰航空有限公司（简称“顺丰航空”）一架B747-400型全货机搭载约300万个防护口罩由韩国仁川飞抵北京，全力支持国内新冠病毒疫情防治物资的运输与补给。为尽可能满足社会需求，顺丰航空计划自29日起增开多个“北京=仁川”国际航班，每日往返，由顺丰航空在运营的最大机型B747-400执飞，为防疫物资的运输备足运力。 此前，顺丰航空已于1月24日起响应社会疫情处置需求，临时增开“深圳=武汉”、“杭州=武汉”、“北京=武汉”三个流向的货运航班，着力保障包括防护服、护目镜、体温计、医用口罩、手套、抗病毒药品等在内的防疫物资的运输，期间更将飞机运力由载量较小的B757-200替换为B767-300，航线运能随即提升1倍。统计至1月29日上午，顺丰航空已成功运输驰援武汉的防疫物资约224吨。 苏宁物流也有相关举措。1月30日，苏宁物流为武汉地区开通救援物资“绿色通道”的第6天，装载50吨医用酒精的两辆货车，正从安徽宿州赶往湖北武汉，预计第二日凌晨就能抵达疫情抗击前线。与此同时，一辆装载20吨医用座椅的货车也正从浙江湖州出发，这批爱心物资将用于援助火神山医院的建设。 截至1月30日，苏宁物流向湖北省内输送的抗疫物资包含消毒液、护目镜、医疗垃圾桶、医用手套、抗疫药品、医用口罩、床垫、医用酒精、医用座椅等，其中消毒液超过100吨、医用手套超过77万双、医用酒精超过50吨以及医用座椅、床垫类物资超过30吨。 外企方面，1月26日和27日凌晨，联邦快递分别将来自美国和日本等地的医疗物资空运抵达广州白云国际机场。两批货物均为医疗物资，其中包括N95口罩、医用手套、塑料眼镜、消毒纸巾和抗生素等。在广州海关所属广州白云机场海关的大力支持下，联邦快递快速完成这批货物的清关流程，并通过中国邮政开通的广州―武汉防疫物资寄递专机，将该批物资送抵武汉。 从1月25日开始，联邦快递还协助美敦力公司为国内医疗机构提供体外肺膜氧合（ECMO）、医疗呼吸机，患者监护仪等设备。首批货物超过600件紧急医疗设备及辅助配件，均已快速安全地从联邦快递位于上海的物流中心运输到全国各地，并已用于治疗感染新型冠状病毒的病人。 最新消息显示，联邦快递已从美国运输超过20万个医疗口罩，以及外罩和手套等个人防护装备。这批物资于1月30日凌晨运抵位于广州白云国际机场的联邦快递亚太区转运中心为了尽快递送急需的医疗物资，该批物资已转交给中国邮政，通过中国邮政渠道把物资从广州运输到武汉。 此外，联邦快递目前正与“国际直接救济”组织协调运输第二批包括口罩、手套和其他防护装备等医疗物资至广州。 责任编辑：郑亚鹏 
河南新增确诊病例70例 累计确诊422例|2020年02月01日 08:43|原标题：河南2月1日最新通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例70例 累计确诊422例 2020年1月31日0-24时，河南省新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例70例。新增确诊病例中，郑州市6例、开封市2例、洛阳市2例、平顶山市1例、安阳市4例、新乡市6例、许昌市4例、漯河市1例、三门峡市1例、南阳市5例、商丘市2例、信阳市21例、周口市2例、驻马店市10例、永城市3例。 截至1月31日24时，河南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例422例，现有重症病例36例，现有危重病例5例，累计死亡病例2例，累计治愈病例3例，现有疑似病例751例。其中：确诊病例中，郑州市56例、开封市8例、洛阳市5例、平顶山市11例、安阳市24例、鹤壁市6例、新乡市21例、焦作市2例、濮阳市3例、许昌市12例、漯河市14例、三门峡市7例、南阳市66例、商丘市29例、信阳市70例、周口市38例、驻马店市40例、滑县1例、长垣市2例、永城市7例。 目前累计追踪到密切接触者8908人，31日已解除观察1964人，诊断为疑似14人，共有6238人正在接受医学观察。（总台央视记者 田萌） 责任编辑：张申 
饭圈女孩“驰援”武汉 捐赠者名单不要忘了她们！|2020年02月01日 08:42|原标题：饭圈女孩“驰援”武汉，捐赠者名单不要忘了她们！ 自武汉疫情发生以来， 除了机构、企业、爱心人士 捐赠之外， 还有一大批驰援武汉的物资， 他们的来源是 “饭圈女孩”！ 她们以纪律严明、分工明确、 行动力超强著称！ 这一次， 她们更没有缺席。 驰援武汉，“饭圈女孩”行动了 全国上下正在为疫情全力以赴，每一个中国人都尽可能的贡献着自己的力量――这当中也包括团结起来的饭圈女孩们。 爱豆们积极的向武汉捐钱，仅通过“韩红爱心”捐款的艺人就达到了几百位。 有了爱豆的榜样，饭圈女孩们紧跟步伐，在武汉抗疫一线，这样一个群体无法忽视。 据环球网报道，记者在31日赴武汉特派记者在华中科技大学附属同济医院采访过程中，恰好遇见一批爱心人士驰援武汉同济医院的物资到院。 负责接收捐赠物资的武汉同济医科大学工作人员表示，非常感谢全国各地爱心人士对湖北，对武汉，对同济的弛援！ 共青团随州市委还向TFBOYS粉丝团发出了感谢信，信中称，自1月24日向社会发布接受捐赠物资抗击新冠疫情的倡议以来，TFBOYS组合团粉先后分两批向湖北随州捐赠23.2万只一次性医用口罩，成为第一批驰援随州的抗击新冠疫情的捐赠物资！ 事实上，众多明星的粉丝团正在为武汉捐款捐物，已有多批物资抵达武汉…… 当湖北各大医院相继发出物资求助公告时，数以万计的口罩、护目镜、防护服，已经在各家后援会的统筹下陆续送达前线。 据界面新闻报道，为了最大限度保证物资被充分利用，有的粉丝团保证从厂家、快递到医院均为站内直接联络关系，一些粉丝团组织了联合应援。截至1月30日，鹿晗公益联合应援站等粉丝团临时集结的“666联盟”已经联合捐赠物资共计41万元，其中包括一次性医用外科灭菌手套共计3万套、1000个防护面以及8200件医用防护服，多数物资都已经在运途中。 据报道，666联盟的内部成员大部分都是所谓的饭圈“决策者”，对于应对突发事件大家都比较有经验。 他们各自认领自己擅长的区域，比如666联盟的文案由彭楚粤后援会和李荣浩吧两家负责，擅长作图的金钟仁吧负责了联盟的的物资报告图。他们能用多国语言去对接国外的货物，当捐赠物被签收后，还有专人进行整理公示。有成员表示，几乎每一天我们都在解决困难，尤其是在选择物料和运输上。 “饭圈女孩”行动力有多强，来看一段报道： 1月22日下午，《人民日报》发消息称，湖北省拟向国家请求紧急支援，调拨医用口罩、防护服、红外测温仪等防疫物资。 一时间，疫情扩散的消息，令全国各地货架上的口罩成了抢手货。但适逢春节假期，工厂缺货，物流受阻，正当民间爱心人士焦头烂额之际，各大粉丝团体却有条不紊地向医院输送物资。仅1月23日当晚，就有多名偶像艺人的粉丝团体先后宣布筹集到的物资信息，总共30余万只口罩寄往武汉。 蔡徐坤应援站国王街参与应援的想法，正是从23日开始的。关于武汉疫情的消息充斥着小蕾（化名）的朋友圈。小蕾是国王街站子成员，也顺理成章地参与到这次驰援武汉行动中。她告诉《贵圈》，当天很多人都在“找口罩，找资源，能看到大家是真的急”。但医用物资是有专业门槛的，“需要大家一起统筹、互相协助，利用彼此的社会关系来做这件事。” “这种事，可能你去找你的朋友，她都不一定会响应你，但是（后援会）这些人一定会响应你。”饭圈女孩有着极强的归属感和行动力，在做公益、为偶像争取路人缘这件事上，更是有着一致的观念。“我们所有人在当时就形成了统一的目标、统一的反应。”十几位在线的站内成员很快发动起来，在粉丝群、亲友群、朋友圈等各种渠道打探消息。 负责此事的三位成员在一天内就完成了一系列动作：确定合规厂家、下订单、对接定点医院，沟通物流、开具医院需求单。四天后，大年初二，国王街驰援武汉的第一批医用防护物资便抵达了当地顺丰网点。 反应迅速，组织性强，账目透明，这是饭圈女孩在常年应援活动中训练出来的过硬本领。有报道称，她们把这种追星中养成的战斗力，用在了援驰武汉的行动中。 捐赠者的名单上， 一定不要忘了她们！ 责任编辑：杨杰 
人民日报:防疫工作质疑应正视 从焦虑中读懂期待|2020年02月01日 08:42|原标题：从焦虑中读懂期待 “目前疫情防控形势依然严峻复杂”，举国上下，万众一心，为的是争取早日打赢这场硬仗。 从闻令而动、勇挑重担的人民子弟兵，到席不暇暖、争分夺秒抢救生命的医护人员；从每天在防疫第一线工作14个小时的老党员，到身患渐冻症仍固守阵地的医院院长……尽管岗位不同，但每个人都努力做到守土尽责。 疫情突如其来，情况复杂多变。在舆论场中也响起一些“尖锐”的声音。有的质疑少数干部不作为乱作为，有的叩问相关机构工作有缺失，还有的探寻捐赠物资发放不及时……每一个问号都需要拉直。因为每一个问号都代表着公众的关切，他们大都通过网络发声，关注战“疫”每一小时的进展，他们渴望在关键时刻为武汉做点事情、鼓鼓劲，为一线人员提供更多的支持、帮帮忙。 这些夹杂着焦虑和质疑的声音值得正视。回应它们，也是读懂民众期待、与民众良性互动的过程。也许有的质疑并不准确，有的发问比较轻率，但无论什么情况，不妨抱着“有则改之，无则加勉”的开放心态。尤其是当下，一些值得探讨的建设性意见和正向诉求，更需要相关部门认真倾听，寻找改进工作、完善疫情防控机制的契机。 当然还应该看到，疫情紧急，刻不容缓，防控工作千头万绪，前方工作人员神经绷得再紧，也难免有疏漏之处。对这些疏漏过度指责、一味谩骂，并不能解决问题，关键是要进行建设性的沟通，提出更多的合理化建议，促进网上线下共同努力，对难题进行集中攻关。 最根本的是，无论焦虑的网友，还是前方忙碌的部门和人员，都希望通过各种努力让疫情早日消散，都希望我们的国家挺过难关。有了这种共识，便会朝着同一个方向前进。紧紧依靠人民群众，构筑群防群治的严密防线，我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。 责任编辑：杨杰 
江苏新增34例确诊病例 累计202例|2020年02月01日 08:41|原标题：江苏新增34例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：江苏省卫生健康委员会官方微博 2020年1月31日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例34例。其中，南京市3例、无锡市1例、徐州市3例、常州市1例、苏州市2例、南通市2例、连云港市4例、淮安市2例、盐城市5例、扬州市5例、泰州市5例、宿迁市1例。新增出院病例3例。 新增确诊病例中，13例有武汉旅行史，5例有武汉居住史，2例有湖北旅行史，13例为此前确诊病例的密切接触者。年龄最大的85岁，最小的13岁。女性15人，男性19人。均已在定点医院救治，病情稳定。已追踪到密切接触者615人，均在接受隔离医学观察。 截至1月31日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例202例，其中，重症病例2例，出院病例5例。确诊病例中，南京市28例、无锡市13例、徐州市23例、常州市14例、苏州市34例、南通市12例、连云港市13例、淮安市12例、盐城市13例、扬州市13例、镇江市2例、泰州市17例、宿迁市8例；重症病例中，苏州市1例、镇江市1例；出院病例中，南京市2例、苏州市2例、连云港市1例。 目前，江苏省追踪到密切接触者3248人，已解除医学观察164人，尚有3084人正在接受医学观察。 专家提醒：请从湖北来江苏、去过湖北以及途经湖北来江苏的所有人员，主动、尽快到社区居（村）委会进行登记，并进行连续14天居家医学观察。期间要做好自我健康状况监测，每天测两次体温。条件允许时尽量单独居住或居住在通风良好的单人房间，并减少与家人密切接触。其他家庭成员同处同一房间时，应佩戴口罩，及时清洁消毒双手，不共用任何可能导致间接接触感染的物品，餐具需清洗消毒后才可再次使用。保持家居清洁，可使用含氯消毒剂和过氧乙酸消毒剂进行居室消毒。若出现发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、乏力、腹泻等可疑症状时，应立即停止居家隔离戴上口罩及时就医。 责任编辑：张申 
江西回应新余四院暂停执业：十多名职工确诊感染|2020年02月01日 08:40|原标题：江西回应新余四院暂停执业：十多名职工确诊新型冠状病毒肺炎 1月31日下午3点，江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会（第二场）举行。 江西省疾控中心副主任、省疫情防控专家组组长程慧健在回答记者提问时回应了新余第四医院暂停执业的问题。 程慧健说，据向新余市了解，新余第四医院有医院职工被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，该院有医护人员和职工379人。1月23日，该院一黄姓职工被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，与他有过接触的部分医护人员陆续出现了发烧、咳嗽等症状。为防止可能出现的疫情蔓延扩散，1月25日，新余市委、市政府作出了对新余第四医院进行暂停执业的决定，对与黄某某有密切接触的40人进行集中隔离医学观察，其他一般接触者进行居家医学观察。并要求社区按规定加强管理，进行日常巡查。经疾控部门检测后，目前共有13名与黄某某密切接触的医院职工被确诊。 另据新余发布此前消息，新余市卫生健康委主任、市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部办公室主任简桂生受访时称，31日公布的病例突增与新余第四医院已确诊新型冠状病毒感染的肺炎的职工黄某某有关。据省专家组分析，黄某某病情特殊，存在聚集性发病因素。从这次17例新增病例的疫情分析来看，有15例患者与黄某某有关联，不排除后续还有与黄某某有关联的确诊病例出现。 简桂生还表示，新余市妇幼保健院、渝水区某乡镇卫生院、市人民医院的确诊病例都与新余第四医院相关人员有过直接或间接接触，存在流行病学关联。 责任编辑：郑亚鹏 
贵州新增14例确诊病例 累计29例|2020年02月01日 08:34|原标题：贵州新增14例确诊病例 2020年1月31日0―24时，贵州省新型冠状病毒感染的肺炎新增14例确诊病例。其中，外地来黔人员7例、本省常住人口7例。贵阳市3例、遵义市3例、六盘水市4例、毕节市2例、铜仁市1例、黔东南州1例。 截至1月31日24时，贵州省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例29例。其中，外地来黔人员16例，本省常住人口13例；治愈出院2例，病情平稳22例，重症5例；男性16例，女性13例；年龄最大80岁，最小10岁；贵阳市4例（1例已治愈），遵义市4例，六盘水8例，毕节市3例，铜仁市3例（1例已治愈），黔东南州2例，黔南州4例，黔西南州1例。现有疑似病例67例。（贵州卫健委） 责任编辑：张申 
江西新增确诊病例47例 累计286例|2020年02月01日 08:31|原标题：2020年1月31日江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：江西省卫生健康委网站 2020年1月31日0-24时，江西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例47例，新增出院病例2例。 新增确诊病例中，南昌市16例、新余市12例、上饶市4例、赣州市3例、吉安市3例、宜春市3例、抚州市3例、九江市2例、萍乡市1例。新增出院病例中，赣州市1例、宜春市1例。 截至1月31日24时，江西省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例286例（国家核减九江市确诊病例1例），其中重症病例33例，出院病例9例。 确诊病例中，南昌市83例、九江市43例、新余市40例、赣州市30例、宜春市29例、抚州市18例、上饶市16例、吉安市11例、萍乡市9例、鹰潭市4例、景德镇市3例。出院病例中，新余市2例、南昌市1例、景德镇市1例、萍乡市1例、赣州市1例、宜春市1例、上饶市1例、吉安市1例。 目前追踪到密切接触者8039人，解除医学观察491人，尚有7548人正在接受医学观察。 江西省卫生健康委 2020年2月1日 责任编辑：张申 
天津发布通知：延迟企业复工和学校开学|2020年02月01日 08:29|原标题：天津发布通知：延迟企业复工和学校开学 2020年1月31日，天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部发布通知： 天津市区域内除涉及保障城乡运行必需（供水、供电、油气、通讯、公共交通、环保、市政环卫等行业）、疫情防控必需（医疗器械、药品、防护用品生产运输和销售等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产、物流配送等行业）和其他涉及重要国计民生的相关企业之外，其他类企业暂不复工。天津市各级各类学校延期开学。复工、开学具体时间将提前通知，给企业、学校留出准备时间。（总台央视记者 孙强 王烁） 责任编辑：张申 
山东新增确诊病例18例 累计202例|2020年02月01日 08:28|原标题：2020年1月31日12时至24时山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：山东省卫生健康委员会 2020年1月31日12―24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例18例，现有疑似病例83例，累计确诊病例202例（含重症病例12例，危重症病例1例，出院2例，无死亡病例）。目前，累计追踪到密切接触者6333人，已解除医学观察647人，诊断为疑似或确诊72例，尚有5614人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 备注：根据国家卫健委关于疫情信息报告新要求，按病例确诊时医院所在县区统计。 责任编辑：张申 
四川新增30例确诊病例 累计207例|2020年02月01日 08:24|原标题：我省新增30例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：四川省卫生健康委员会官方微博 1月31日，按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》规定，根据病例临床表现，结合流行病学史和实验室检测结果，四川省新型冠状病毒感染的肺炎病例确认专家组确认我省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例30例。 截至1月31日24时，我省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例207例，涉及21个市（州）。其中成都市72例、南充市16例、广安市16例、绵阳市12例、内江市10例、自贡市9例、达州市9例、巴中市8例、攀枝花市7例、德阳市7例、宜宾市7例、泸州市5例、遂宁市5例、雅安市5例、甘孜州5例、凉山州5例、广元市2例、乐山市2例、眉山市2例、资阳市2例、阿坝州1例。 207名患者中，危重4人，死亡1人，治愈出院3人。 正在接受医学观察4425人，已解除医学观察445人。 责任编辑：张申 
好消息！全国累计治愈出院243例|2020年02月01日 08:20|原标题：好消息！全国累计治愈出院243例 据国家卫健委，截至1月31日24时，累计治愈出院病例243例，新增治愈出院病例72例。 责任编辑：张申 
广西新增确诊病例13例 累计100例|2020年02月01日 08:19|原标题：2020年1月31日广西新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况 来源：广西壮族自治区卫生健康委员会 1月31日0-24时，我区共新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例13例，其中柳州市1例、梧州市1例、北海市6例、桂林市3例、防城港市1例、玉林市1例。 目前全区累计报告确诊病例100例，累计出院病例2例。现有重症病例7例，危重病例3例，无死亡病例，无医务人员感染病例。 累计确诊病例中：南宁市16例、柳州市12例、桂林市21例、梧州市5例、北海市23例、防城港市8例、钦州1例、玉林市5例、百色市2例、河池市6例、贺州市1例；累计出院病例中：梧州市1例、防城港市1例。 目前累计追踪到密切接触者3487例，尚在接受医学观察2700例。 专家提醒，疫情存续期间，广大群众尽可能减少或停止聚会，因为在聚会的准备和食用过程中，亲朋好友的集聚为疾病流行提供了有利条件，在备餐和聚餐过程中，人群相互之间都是密切接触者，咳嗽、打喷嚏产生的飞沫，可直接传播给整个聚会人群，极易造成疾病传播。要勤洗手，洗手时要使用流动水和肥皂或洗手液洗手。外出前往公共场所、就医和乘坐公共交通工具时，应正确佩戴口罩。 责任编辑：张申 
新疆(含兵团)新增确诊病例1例 累计18例|2020年02月01日 08:16|原标题：截至1月31日24时新疆（含兵团）新型冠状病毒感染的肺炎疫情最新情况 来源：新疆维吾尔自治区卫生健康委员会网站 2020年1月31日0-24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例，新增重症病例1例，新增危重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。其中： 兵团第九师为报告首例确诊病例；新增重症病例中，伊犁州1例。 截至1月31日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例18例，现有重症病例4例、危重症病例1例，累计死亡病例0例，累计出院病例0例。其中： 确诊病例中，乌鲁木齐市8例、伊犁州5例、吐鲁番市1例、阿克苏地区1例，兵团第七师1例、兵团第八师石河子市1例、兵团第九师1例；现有重症病例中，乌鲁木齐市2例、伊犁州2例；现有危重症病例中，乌鲁木齐市1例。 目前尚有902人正在接受医学观察。 责任编辑：张申 
湖南延迟企业复工和学校开学|2020年02月01日 08:15|原标题：湖南延迟企业复工和学校开学 中新网长沙2月1日电 1月31日，湖南省人民政府办公厅下发《关于延迟我省企业复工和学校开学的通知》，要求全省行政区域内各类企业复工时间不早于2月9日24时，中小学、幼儿园开学时间不早于2月17日，高校开学时间不早于2月24日。 附：通知全文 湖南省人民政府办公厅 关于延迟我省企业复工和学校开学的通知 各市州、县市区人民政府，省政府各厅委、各直属机构，各有关单位： 为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，打赢疫情防控阻击战，更好保障人民群众生命安全和身体健康，按照党中央、国务院防控工作部署，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》和湖南省重大突发公共卫生事件一级响应机制的有关规定，经省委、省人民政府研究决定，现就延迟我省企业复工和学校开学有关事项通知如下： 一、全省行政区域内各类企业复工时间不早于2月9日24时。涉及保障城乡运行的供水、供电、油气、通讯、公共交通、环境保护、市政环卫等行业，疫情防控必需的医疗器械、药品、防护用品生产运输和销售等行业，群众生活必需的超市卖场、食品生产、物流配送等行业和其他涉及重要国计民生及特殊情况急需复工的相关企业除外。用人单位应当依法保障员工合法权益。 二、全省中小学、幼儿园2020年春季开学时间不早于2月17日，高等学校开学时间不早于2月24日。具体开学时间，将根据疫情防控情况，经科学评估后确定，由省教育部门提前向社会公布。各技工院校具体开学时间由所在市州统一确定，可与当地其他大中专院校开学时间保持一致。开学之前，各类学校（包括培训机构）不得组织学生返校，不得组织任何形式的线下集中教学活动、集体活动和培训活动。 三、对确因工作需要近期返湘的人员，各地各相关部门和所在单位要加强检疫查验和健康防护，所在单位要及时报告相关信息；对来自或去过疫情重点地区的人员，一律严格落实医学观察、隔离等措施，做到全覆盖。 四、各类企业、学校及用人单位要落实防控主体责任，加强职工和师生健康监测，提供卫生用品和隔离观察场所，开展环境卫生整治和重点场所消毒，把各项防控和服务保障措施落实落细。 湖南省人民政府办公厅 2020年1月31日 责任编辑：张申 
天津无新增确诊病例 累计确诊32例|2020年02月01日 08:05|原标题：天津昨日无新增确诊病例，累计确诊32例 记者从天津市疾控中心获悉，截至1月31日22时天津新型冠状病毒感染的肺炎共确诊32例，无新增确诊病例。 责任编辑：张申 
广西一卫健副局长居家医学观察期违规外出被免职|2020年02月01日 08:04|原标题：广西一卫健局副局长居家医学观察期间违规外出聚被免职 新京报快讯 据河池纪委监委消息，为严肃新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作纪律，充分发挥典型案件的警示教育作用，以严明的纪律保障打赢疫情防控阻击战，现将近期全市查处的2起党员领导干部违反纪律问题通报如下： 一、金城江区卫生健康局党组成员、副局长程志勇在居家医学观察期间违规外出参加聚餐问题。2020年1月16日至21日，程志勇请假到湖北省枣阳市参加婚宴，往返均在武汉市转乘动车。回到金城江区后，程志勇在按规定居家医学观察期间，违规外出参与聚餐活动，并造成不良社会影响。1月30日，程志勇受到免职处理；1月31日，金城江区纪委对程志勇予以立案审查。 二、凤山县人力资源与社会保障局党组书记、局长罗腾龙瞒报家属武汉返乡信息问题。罗腾龙的儿子在中南民族大学读书，于2020年 1月15日从武汉返回，16日晚10点左右到达凤山县城家中。罗腾龙身为县疫情防控工作领导小组成员，没有如实报告和按规定居家隔离。1月29日，罗腾龙受到停职处理。1月31日，凤山县纪委对罗腾龙予以立案审查。 自1月24日自治区启动重大突发公共卫生事件I级响应以来，全市各级党员领导干部坚守工作岗位，积极履职尽责，扎实推进各项疫情防控工作。但是仍有个别领导干部政治站位不高、重视不足、认识不清，存在居家医学观察期间违规外出、重要信息瞒报以及工作作风不实等违纪问题，给疫情防控工作造成被动和不良影响。全市广大党员干部要以案为鉴，警示警醒，切实做到守土有责、守土尽责。 来源：河池纪委监委 责任编辑：杨杰 
河北新增14例确诊病例 累计96例|2020年02月01日 08:03|原标题：河北新增确诊病例14例 累计96例 1月31日，河北省新增确诊病例14例，其中，邢台市3例、邯郸市3例、张家口市2例、廊坊市2例、石家庄市1例、沧州市1例、唐山市1例、秦皇岛市1例。秦皇岛为报告首例确诊病例。新增疑似病例47例，其中，石家庄市16例、秦皇岛市8例、唐山市8例、张家口市5例、邢台市3例、定州市3例、保定市2例、邯郸市2例。 截至1月31日24时，河北省累计报告确诊病例96例，其中死亡1例，现有重症病例8例，无治愈出院病例。确诊病例中，沧州市19例、石家庄市12例、廊坊市11例、保定市11例、邢台市10例、邯郸市10例、张家口市8例、唐山市8例、衡水市4例、承德市2例、秦皇岛市1例；死亡病例中，沧州市1例；重症病例中，石家庄市2例、沧州市2例、张家口市1例、承德市1例、衡水市1例、邯郸市1例。现有疑似病例88例。 目前累计追踪到密切接触者2354人，当日解除隔离医学观察52人，现有2045人正在接受隔离医学观察。（人民日报客户端张腾扬 史自强） 责任编辑：张申 
确诊人数过万 截至2月1日累计确诊病例11791例|2020年02月01日 08:02|原标题：确诊人数过万！截至2月1日全国累计确诊病例 11791例 1月31日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2102例，新增重症病例268例，新增死亡病例46例（湖北省45例、重庆市1例），新增治愈出院病例72例，新增疑似病例5019例。 截至1月31日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例11791例（江西省、陕西省、甘肃省各核减1例），现有重症病例1795例，累计死亡病例259例，累计治愈出院病例243例，共有疑似病例17988例。 目前累计追踪到密切接触者136987人，当日解除医学观察6509人，共有118478人正在接受医学观察。 累计收到港澳台地区通报确诊病例30例：香港特别行政区13例，澳门特别行政区7例，台湾地区10例。 （注：信息来自国家卫生健康委员会官方网站） 责任编辑：郑亚鹏 
战疫 这是最美的天使印记|2020年02月01日 07:52|原标题：战疫，这是最美的天使印记！ 突如其来的新型肺炎疫情从武汉席卷至全国， 仅湖北投入抗疫一线医护人员就已经超过了17万。 在这近90天的疫情中， 他们每天穿着层层叠叠的防护设备工作近10个小时。 而他们的面部在经历数小时防护设备的挤压后， 会出现不同程度勒痕， 这些需要几个小时才能褪去的印记， 被他们笑称是“天使印记”。 对于很多一线的医护人员来说， 他们无法等到这些“天使印记”自然消退， 又会再次穿戴上口罩、面罩和防护服重返“战场”。 时间长了， 这些“天使的印记”会让他们皮肤破皮、起水疱、化脓…… 每一次都会增加他们的痛苦和感染的风险。 很多时候我们会忘记， 这些医护工作者们也是一个普通人， 但他们从来没有退缩过， 他们一次又一次的坚持、微笑， 为自己、为同事、为病患加油打气！ 正是有了这些可爱的普通人， 我们一定能战胜这次疫情！ 让我们记住这些有着特殊印记的美丽脸庞！ 责任编辑：杨杰 
陈吉宁“四不两直”检查客流交通和社区疫情工作|2020年02月01日 07:45|原标题：陈吉宁“四不两直”检查返京客流交通服务保障和社区疫情防控工作，要求加强健康检测管理，有效阻断疫情传播渠道 文并摄 | 王皓 昨天上午，市委副书记、市长陈吉宁以“四不两直”形式来到火车站、地铁站等交通枢纽站点，检查节后返京客流交通服务保障和疫情防控工作，强调，节后返京乘客将通过多种交通方式陆续到达，交通枢纽站点要做好服务保障，加强健康检测管理，进一步细化完善工作方案，有效阻断疫情传播渠道。 陈吉宁来到地铁10号线与西郊线巴沟换乘站，检查地铁安检、测温及工作人员防护等情况，并走进站台实地察看乘客佩戴口罩情况。看到绝大多数乘客都自觉戴口罩，陈吉宁叮嘱地铁工作人员，要及时提示、帮助乘客做好自我防护，按照规定执行车辆和站台定时消毒等措施，营造整洁卫生的站台和车厢环境。 地铁7号线和9号线北京西站是火车、地铁接驳换乘的大客流交通枢纽。陈吉宁来到北京西站，检查火车、地铁安检互认情况，看到地铁和火车进站口，都已安装无感红外体温检测设备，实现了对进站乘客体温自动检测，提高了通行效率。陈吉宁要求，要加大科技检测、科学防护工作力度，缩短检测时间，为乘客交通出行提供更多便利。 在北京西站，从进站口到出站口，陈吉宁一一检查检票、候车、站台、出站、地铁公交接驳等各个环节安全防疫措施执行情况，并前往火车出站换乘通道，了解去其他站点换乘的便利性。陈吉宁指出，铁路、公交等部门要加强协同联动，加大对乘客换乘的引导和服务工作力度，铁路和地铁工作人员要认真履职尽责，并动员广大乘客一道，共同把健康安全防护措施落实到位。在北京西站出租车候车区，陈吉宁还慰问了在此排队等候的出租车司机，了解疫情防控期间他们的工作生活情况。 昨天晚上，陈吉宁“四不两直”检查海淀区几个小区的疫情防控工作。陈吉宁走进北蜂窝路某小区，随机向居民了解疫情防控情况，特别是向一位社区报到的热心党员，详细询问了社区落实疫情防控要求的具体措施、有哪些困难等。陈吉宁说，小区紧邻北京西站交通枢纽，街道社区在疫情防控中要严格落实责任，加强人员车辆管理，做好健康检测和防护。随后，陈吉宁又来到永泰中路附近的两个小区，看到这两个小区均严格执行了全部进入者测量体温、返京住户信息登记等管理要求。陈吉宁对社区物业工作给予肯定，指出，要在严格执行规定的基础上，互相学习借鉴，进一步简化登记内容和流程，提高登记效率，在做好疫情防控工作的同时，更好地服务居民需求。 责任编辑：杨杰 
上海新增18例新冠肺炎确诊病例 累计153例|2020年02月01日 07:44|原标题：上海新增18例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 来源：上海市卫生健康委员会官方微博 2020年1月31日12―24时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例51例，新增确诊病例18例，其中外地来沪人员6例，本市常住人口12例。具体情况如下图。 截至1月31日24时，上海市已累计排除疑似病例296例，发现确诊病例153例。确诊病例中，男性75例，女性78例；年龄最大88岁，最小7岁；101例有湖北居住或旅行史，2例有湖北以外省市居住或旅行史，48例有相关确诊病例接触史，2例无湖北接触史；外地来沪人员68例，本市常住人员85例。具体情况如下图。 目前，134例病情平稳，6例病情危重，3例重症，9例治愈出院，1例死亡。尚有167例疑似病例正在排查中。 责任编辑：张申 
北京市新冠病毒肺炎疫情领导小组召开第十次会议|2020年02月01日 07:37|原标题：北京市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组召开第十次会议 昨天下午，市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组召开第十次会议，落实中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步调度疫情防控工作。市委书记、市防控工作领导小组组长蔡奇主持会议，市委副书记、市长、市防控工作领导小组副组长陈吉宁在分会场出席会议。 会议指出，要针对节后大人流错峰返京，科学研判疫情走势，坚持底线思维，把困难估计得更加充分，把防控工作做得更加周全，打好主动仗。坚持关口前移，严格进京检查，严防传染源输入。加强地铁、公交等公共交通防疫工作，避免交叉感染风险，为工作人员配备必要的防护物资。抓实社区防控，建立防控物资保障机制，加强筛查和监测，落实居家观察等措施。强化社区联防联控，党员干部带头，发动群众参与，邻里守望相助，照顾好孤寡老人等困难群体。将失管小区纳入社区防控体系。 会议强调，要统筹全市医疗资源，竭尽全力救治患者，提高治愈率。优化诊疗流程，提高检测效率，为早治疗争取时间。加强医疗防护物资调配保障，将急救中心纳入市属医院每日消耗定时补充机制，鼓励药店等拓宽进货渠道，为生产原料紧缺的厂商提供帮助。落实各区属地责任，抓好蔬菜等生活必需品保供稳价，尤其关注居民身边的小菜店、便利店。对高校在校学生做好健康管理。 会议要求，做好宣传引导，新闻发布要加大信息量，提级提效，提供精准权威的信息和解读，舒缓市民焦虑。 责任编辑：杨杰 
各地各部门落实习近平讲话精神 全力以赴战疫情|2020年02月01日 07:00|原标题：各地各部门落实总书记讲话精神 全力以赴战疫情 来源：央广网 央广网北京2月1日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，习近平总书记强调，各级党委和政府必须按照党中央决策部署，全面动员，全面部署，全面加强工作，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。连日来，各地各部门落实总书记讲话精神，强化防控措施，全力以赴抗击疫情。2020-02-01 新闻和报纸摘要全文>>> 疫情发生后，湖北省把疫情防控工作作为当前头等大事。目前武汉市各大医院共设置61个发热门诊，定点医院为23个。武汉地区共有6万余名医务人员参与救治与防控工作。 武汉市市长周先旺：到目前为止，共有42支医疗队驰援武汉，医护人员4599人，其中解放军医疗队3支，医护人员450人。国家队3支，医护人员151人。全国21个省、自治区、直辖市36支。 为确保用于疫情防控的捐赠物资快速通关，福建福州海关在榕城海关、长乐机场海关等隶属海关业务现场，设立专门受理窗口和绿色通道。 福州海关综合业务处林川力：涉及到药品、消毒防护用品，基本做到快速验放、随到随验，机场（海关）大概20分钟就可以提货放行。 随着返程客流的到来，高铁列车和车站等成为防控的关键区域。在安徽蚌埠高铁南站，每两小时，工作人员就对进站口、卫生间、茶水间等全面消毒杀菌一次，并对来往乘客全面开展体温监测。 车站派驻医生孙玲玲：旅客体温超过37度5以上的话，我们会用水银的体温表来给他复测，高的话联系定点医院。 广州白云国际机场股份有限公司新闻发言人戚耀明：从疫情发生地过来的航班的旅客，有固定的停机位、固定的车辆、固定的检测点。 面对假期返程高峰，济南在全市48处高速收费站和29处国省道出入口加强疫情防控排查。 济南市交通运输事业发展中心主任杨峰：如果压车到一定程度，我们将每个车道进一步增加人员，就一个目的――既要做好防疫，另一个方面也要保障好交通的畅通。 基层社区是疫情防控的重要一环。浙江各地充分发挥基层社区包括农村社区的动员能力，实行地毯式追踪、网格化管理，筑牢阻击疫情的安全防线。 安吉县学府花园小区楼道长徐月清：我们凤凰社区有一个人口信息排查，住户信息进行登记在册，后期我们还将进行回访。 在河南郑州市郑东新区蓝天小区，有10名从武汉回郑州人员进行自我隔离。郑州市祭城路街道办事处成立由社区班子成员、社区民警、防疫工作人员、小区物业人员等组成的“居家隔离服务队”，这让隔离居民赵女士感到很贴心。 赵女士：如果我们有什么需要的话，和社区工作人员进行联系，专门给我们买了一些蔬菜、水果送到家里。 面对新型冠状病毒肺炎疫情，中央企业也在快速行动，持续向湖北疫情防控一线捐款捐物。截至昨天（1月31日）15时，国家电网、中国航发等中央企业通过国务院国资委专用账户捐款12.47亿元，加上部分央企通过其他渠道直接捐款，累计捐款总额达到19.24亿元。国药集团、中国通用技术集团等相关医药央企还设立了总额20亿元的疫情防控专项保障资金。 有关中央企业还发挥自身优势，做好疫情防控相关服务保障工作。 中铁十一局集团建安公司项目管理人员黄喜胜：抽调近百名电焊工、钢结构工来支持武汉火神山医院的建设，另外，我们还腾出了100多套活动板房支援武汉雷神山医院建设。 责任编辑：范斯腾 
重庆新增新冠病毒肺炎确诊病例27例 累计238例|2020年02月01日 06:56|原标题：重庆2月1日最新通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例27例 累计确诊238例 2020年1月31日12―24时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例27例，新增重型病例2例，新增危重型病例2例，新增死亡病例1例。沙坪坝区为报告首例确诊病例。 新增确诊病例中，万州区4例、渝中区1例、江北区4例、沙坪坝区2例、九龙坡区1例、渝北区1例、长寿区1例、合川区2例、璧山区2例、荣昌区1例、丰都县1例、垫江县2例、云阳县2例、石柱县2例、两江新区1例；新增重型病例中，万州区1例、江津区1例；新增危重型病例中，开州区1例、忠县1例；新增死亡病例中，九龙坡区1例。 截至1月31日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例238例，重型病例20例，危重型病例6例，死亡病例1例，出院病例1例。 确诊病例中，万州区33例、黔江区2例、涪陵区1例、渝中区7例、大渡口区6例、江北区12例、沙坪坝区2例、九龙坡区9例、南岸区3例、渝北区11例、巴南区1例、长寿区10例、江津区3例、合川区8例、永川区3例、綦江区4例、大足区4例、璧山区8例、铜梁区2例、潼南区2例、荣昌区2例、开州区16例、梁平区2例、武隆区1例、城口县1例、丰都县 4例、垫江县10例、忠县12例、云阳县17例、奉节县5例、巫山县6例、巫溪县10例、石柱县10例、秀山县1例、两江新区10例；重型病例中，万州区3例、大渡口区2例、江北区1例、渝北区1例、长寿区3例、江津区2例、綦江区1例、璧山区2例、丰都县1例、垫江县1例、忠县1例、云阳县1例、奉节县1例；危重型病例中，万州区1例、江北区1例、九龙坡区1例、铜梁区1例、开州区1例、忠县1例；死亡病例为九龙坡区1例；出院病例为巫山县1例。 累计追踪到密切接触者5868人，已解除医学观察1079人，尚有4789人正在接受医学观察。 专家认为，当前，全市疫情总体态势较为平稳，病例仍以输入性病例为主，本地病例约占20%左右。未来几天，是疫情防控的关键时期，市民切不可掉以轻心。严防输入性病例引起本地大面积传播、蔓延是未来防控工作的关键，疫情的走势与防控措施和市民配合度紧密相关。 重庆市卫生健康委提示：新型冠状病毒主要通过呼吸道飞沫和接触传播，采取病人隔离治疗、密切接触者隔离医学观察等措施，便于有效控制疫情。科学预防疾病，不信谣不传谣。（总台央视记者 唐巍 邓丽娟 ） 责任编辑：吴金明 
湖北新增新冠病毒肺炎病例1347例 累计7153例|2020年02月01日 06:19|原标题：湖北累计7153例，湖北新增1347例 2020年1月31日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例1347例（其中：武汉市576例、黄石市41例、十堰市27例、襄阳市61例、宜昌市109例、荆州市66例、荆门市24例、鄂州市38例、孝感市87例、黄冈市153例、咸宁市40例、随州市76例、恩施州12例、仙桃市7例、天门市15例、潜江市15例、神农架林区0例）。全省新增死亡45例（其中：武汉市33例、黄石市1例、荆州市1例、鄂州市3例、孝感市3例、黄冈市2例、随州市1例、天门市1例）。新增出院50例（其中：武汉市36例、荆州1例、荆门1例、黄冈市11例、咸宁1例）。 截至2020年1月31日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例7153例（其中：武汉市3215例、黄石市209例、十堰市177例、襄阳市347例、宜昌市276例、荆州市287例、荆门市251例、鄂州市227例、孝感市628例、黄冈市726例、咸宁市206例、随州市304例、恩施州87例、仙桃市97例、天门市82例、潜江市27例、神农架林区7例），已治愈出院166例，死亡249例（其中：武汉市192例、黄石市2例、宜昌市1例、荆州市4例、荆门市5例、鄂州市9例、孝感市12例、黄冈市14例、随州1例、仙桃市1例、天门市7例、潜江市1例）。目前仍在院治疗6738例（其中：重症956例、危重症338例），均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者41075人，尚在接受医学观察36838人。 责任编辑：吴金明 
人民日报海外版：中国企业全力支援抗击疫情|2020年02月01日 05:33|原标题：中国企业全力支援抗击疫情（锐财经） 近期，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着很多人的心。面对疫情防控阻击战带来的各类需求，很多中国企业第一时间积极响应，结合本领域优势，在医疗物资补充、生活物资供应、隔离病房扩建、应急资金周转等诸多方面提供了强有力的支援和保障。分析人士指出，中国企业在防控疫情中的出色表现，不仅体现了自身强大的业务基础和生产实力，更体现出强大的社会责任意识与长远的发展眼光。 疫情就是命令，防控就是责任。面对防控救治的重担，央企全力出击、率先垂范，拿出了一系列强有力的保障支援措施。 在信息服务方面，疫情发生后，中国电信、中国联通、中国移动三大电信央企协助政府相关部门免费发送疫情预警、交通状态、公共卫生提示及防控知识等公益短信，向用户宣传防疫知识，提供疫情信息。 在消毒灭菌领域，中核集团、中国广核集团旗下相关企业发挥专业优势，开辟了急需紧缺医用物资的灭菌绿色通道，免费为运往武汉地区用于防控疫情的医用口罩、医用防护服、医用面罩等提供辐照消毒灭菌服务。 在物流运输方面，中国南方航空集团有限公司等企业对符合条件的支持抗击新型冠状病毒感染的肺炎的救援物资实行免费运输，开通援助物资运输绿色通道，向境内外机构组织用于捐赠公益的救援物资提供通航点之间机场到机场的免费航空运输及优先保障。 与此同时，疫情引发的资金缺口，也在第一时间获得了妥善安排。 国家开发银行建立了疫情防控应急融资服务机制，各级疫情防控指挥部及其成员部门提出的融资需求，在24小时内获得应急响应；其他参与疫情防控相关企业提出的融资需求，在48小时内完成应急响应，国家开发银行为相关融资需求提供最优的贷款利率。 中国出口信用保险公司针对疫情带来的影响，采取“加强线上客户服务”“优先处理受疫情影响出口企业的出险理赔”“对特定业务需求特事特办”等措施，积极稳定企业预期，为打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情阻击战贡献力量。 各路企业纷纷支援 为了确保新型冠状病毒感染者及时接受治疗，有关部门决定参照2003年抗击非典期间北京小汤山医院模式在武汉建设火神山、雷神山两家专门医院。 在施工现场，机器设备轰鸣声不断，建设团队不分昼夜，与时间赛跑，以中国速度和疫情赛跑。接到任务后，上百台挖掘机、推土机等施工机械从四处赶来进场施工；短短几天内，累计平整全部场地5万平方米，相当于7个足球场大小，内转土方15万立方米，足以填满57个游泳池；建筑工人纷纷请战投入工程建设之中，有的来不及跟家人道别，有的在寒风中冒雨一干就是十几个小时……对承担火神山医院建设任务的中建三局等企业来说，提前1分钟交工，就能提前1分钟遏制疫情蔓延。 工地之外，各路企业也纷纷拿出拳头产品，助力两所医院尽快投入使用。 联想集团宣布为火神山、雷神山两所医院捐赠所需的全部IT设备。据了解，在紧急驰援武汉应急医疗工程中，联想集团共捐赠硬件设备超2000台，包括个人电脑与平板电脑、打印机以及配套的桌面软件等。同时，联想集团还派出专业IT服务团队进驻现场，为医院提供IT设备运营维护和现场技术支持。 宁波金田铜业（集团）股份有限公司旗下杰克龙精工有限公司则主动对接武汉相关部门，向武汉火神山医院捐赠了一批急需的阀门产品。“任何一个建筑都需要供水、供气管道以及相应的阀门。对火神山医院这种抗击疫情的专用医院来说，阀门更是一种必需品。在了解到具体建设需求后，我们为前方提供了37类阀门。”该公司总经理李帅强对本报记者说。 在抗击疫情的过程中，企业的作用还体现在解决各类难题上。 例如，疫情出现后，口罩、护目镜、净化器、消毒液、粮油等物资能否顺利运达引发各界关注。对此，京东利用自身完备的物流、成熟的供应链及动员上下游产能的能力，积极向市场输送各种物资。据介绍，京东物流开通全国各地驰援武汉救援物资的特别通道以来，已累计接到公益组织、企事业单位等400多家机构的捐助运输需求，企业正在通过公路、铁路、航空等多种运输方式，陆续将大批物资从全国各地运往武汉地区，确保及时送达。截至1月31日18时，京东物流通过铁路往武汉地区运送的防疫物资超过140吨。 再如，全球支付涵盖跨境汇款、多币种兑换、清算头寸管理等多个环节，是银行中流程链条长、综合性强的业务。面对疫情，中国工商银行迅速启动应急预案，在有关部门的支持下，逐个解决节日期间清算假日、大额资金、小币种购汇、跨境汇款等问题，迅速搭建起从基层到总行、从个人到对公、从中国到全球的跨境支付绿色通道，依托覆盖全球6大洲、150余个国家的本外币支付清算网络，争分夺秒完成资金支付，促进进口防疫物资尽快到位，为抗击疫情增添力量。 北京科技大学企业与产业发展研究所所长何维达对本报记者表示，短期内，疫情的发生既对企业原有运行节奏产生了影响，也对产品和服务提出了全新需求。在此背景下，中国企业纷纷通过捐款、捐物、扩大生产、提供服务等形式支援抗击疫情，体现出了中国企业的强大实力与责任担当。 “疫情对企业的实力和责任心带来了考验。比如，短时间内建设专用医院，需要高强度的设备投入和施工能力；缓解医用及生活物资紧张，离不开高效率的仓储物流服务。可喜的是，无论是国企还是民企，都在这场抗击疫情的战斗中发挥着重要的积极作用。这对于我们最终战胜疫情是十分有帮助的。”何维达说。 责任编辑：张迪 
疫情如何影响中国经济？专家：A股不会断崖式下跌|2020年02月01日 05:21|原标题：疫情如何影响中国经济？专家：集中影响一季度 A股不会“断崖式下跌” 文|张芷菡 宋亚芬 01 疫情对经济影响集中在一季度 受疫情影响，春节假期延长、各地延迟复工，各地规避大规模人口流动，部分社区主动采取隔离防范措施，这些因素将对经济产生什么样的影响？应该如何应对？ 恒大研究院院长任泽平认为，疫情对宏观经济的短期影响较大，主要集中在一季度。他分析，防控疫情需要避免大规模人口流动、隔离防控，工人返城、工厂复工延迟，这将冲击消费及投资需求。其中，餐饮、旅游、电影、交运、教育等行业受冲击最大。物价方面，由于疫情导致消费品生产不足，部分物流中断，叠加恐慌性抢购需求，物价短期可能上涨。但长期看，由于反应快、抗击疫情力度强，乐观估计这些影响主要集中在一季度。 中国民生银行首席研究员温彬则表示，近年来，中国经济增长模式已转向主要由内需拉动，第三产业对经济贡献增大。此次疫情将主要对服务业、制造业带来冲击。加之2019年一季度GDP高基数因素影响，今年一季度GDP将出现回落。医疗卫生等行业订单生产扩张，将成为上半年经济新增长点，对冲传统服务业下降带来的不利影响。他预计，2020年经济走势将改变去年“前低后高”趋势，在下半年恢复回升走势。 任泽平认为，化解疫情对经济的冲击，财政政策是关键。他建议，加大疫情相关的财政支出，并适当降准降息，做好基建项目储备。扩大研发、防疫物资、一线医护人员补助的财政兜底范围；适当减免一季度受疫情影响严重的部门的增值税；给予部分疫情影响下受损行业财政贴息；货币政策适度降息，给予特殊时期还本付息延期支持，对受疫情冲击较大的行业提供信贷支持。 02节后A股不会“断崖式下跌” 为了抗击疫情，春节假期已经全面延长。资本市场上，今年A股开市时间延长至2月3日。开市后A股走势怎么走受到普遍关注。 首创证券研发部总经理王剑辉对中新经纬（微信号：jwview）表示，目前A股仍处于2015年泡沫破灭后的修整状态，疫情因素将影响A股在中短期呈弱势格局，但不会改变A股长期运行趋势。 对于开市后A股会否出现担忧中的“断崖式下跌”，王剑辉认为，不会出现。他分析，“A股在节前已对疫情影响有所反应，14日至节前最后一个交易日，大盘已经出现超3%的跌幅，消费股最高跌幅超过9%，情绪已经有所宣泄，节后开市虽然难现‘开门红’，但悲观情绪不会创新高。” 前海开源首席经济学家杨德龙表示，节后股市短期存有下行压力，但随着疫情好转，投资者恐慌情绪会有所缓解。节后如果市场回调幅度较大，恰恰是低吸优质股票的时机。疫情不会改变A股慢牛长牛行情。 对A股投资者，王剑辉建议，各行业的龙头个股，在弱势环境下普遍估值不高，现在是较好的价值投资时点。医疗医药、食品医疗、在线教育及服务等概念有较好的表现机会，同时应规避存在阶段性风险交运、批发零售、餐饮旅游行业股票。 03疫情开启商业变革 隔离是防范疫情扩散的重要手段，在2003年非典期间，隔离促使电子商务崛起。现今，新型肺炎疫情同样牵动着一系列社会运转模式和人们行为模式的改变，苏宁金融研究院院长助理薛洪言认为，这些变化将带来多方面的商业变革机会。 一是有望推动线下配送模式的变革，推动无人配送发展。隔离在家，外卖和电商需求大增，无人配送除免去疫情期间人与人直接接触外，还将增强配送时效、降低人力成本。 二是人们的娱乐消费模式有望出现新变化。疫情期间，人们的精神生活依然需要满足，这开启了泛娱乐行业新商业模式变革前奏。如电影《迓琛仿氏妊≡裢络免费播出。在未来一段时间，影、视、音、游、健康管理等项目，或将迎来商业模式变革机遇窗口。 三是社区商业与营销模式有望进阶。为生鲜电商、社区便利店发展“线上订货、门店自提”等模式提供新的契机。 封面、导语图来源为资料图，中新经纬熊思怡摄 责任编辑：张迪 
全国年龄最小的婴患退烧了|2020年02月01日 05:04|原标题：全国最小的婴患退烧了 全国最小的婴患退烧了 浙江出台《儿童新型冠状病毒感染的肺炎诊疗指南》 本报记者 董旭明 浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会昨天进入第五场。除了最新疫情通报，会上还传递了几个好消息：疫苗研发有了阶段性成果；浙江省出台了《儿童新型冠状病毒感染的肺炎诊疗指南》，为不会自述病症、呼吸系统又相对脆弱的儿童患者提供了细致的操作指导。 浙江省卫生健康委副主任孙黎明先通报疫情：2020年1月30日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例109例，新增出院病例5例。 其中，杭州新增16例，温州仍旧新增较多，有55例。至此，全省累计确诊病例已达537例，重症病例50例（其中危重10例），累计出院9例。 我省目前疫情防控工作已经进入量化细化管控新阶段，各项防控机制正常运行，但疫情防控工作还存在一些困难和问题。其中，医用防护物资还存在比较严重的短缺。下一步工作聚焦“清存量、控增量”，不断织紧织密防控网格。 截至1月30日24时，浙江共有8例新冠病毒感染的儿童，其中一个3个月22天的婴儿，是截至目前全国报道中年龄最小的。 因为儿童本身全身免疫能力还不成熟，呼吸道发育也不成熟，儿童的发病、诊断、治疗有自己的规律特点。 陈志敏说，国家级新冠病毒感染的肺炎诊疗方案已经第4版，但到目前为止还没有儿童版的诊疗指南。在浙江省卫健委的统一安排下，浙医儿院组织专家组特别制定了儿童诊疗指南。这个指南是在国家级成人指南的基础上，结合儿童特点及浙江省诊治经验制定而成的，具有很强的操作性。 在诊断方面，强调了流行病学接触史的重要性。从对浙江省目前发病的8例儿童分析来看，其中有6例都是家中有大人发病的情况，后来儿童发烧，被发现是新型冠状病毒感染。 在治疗方面，强调“四早”，就是早期发现、早期隔离、早期诊断、早期治疗。对普通型患儿，这个指南特别强调要合理用药。 浙江省市场监管局副局长陈振华说，小菜场是大民生。1月30日全省正常营业的农贸市场有2002家，占到全省登记农贸市场数的90.7%。下一步，市场监管部门将督促协调有关农贸市场及时复市、组织货源，落实农贸市场的保供、食安、稳价工作。 全省市场监管系统重点围绕以口罩为代表的防疫用品、食品及日用品，强化价格监督检查，依法从严从快查处价格违法行为。截至目前，全省累计出动执法人员57940人次，检查药械生产企业、药店、诊所、农贸市场、商超等经营场所39997家次，立案查处不明码标价、囤积居奇、哄抬价格等违法行为95起，并向社会曝光了一批典型案件。 关于交通方面，浙江省交通运输厅副厅长王寅中说，省际公路入浙卡点和高速公路出入口疫情防控还要进一步强化，有些地方暂时封闭部分高速公路出口，目的是集中检查检测，有利于疫情管控。我们也注意到，个别高速公路收费站出现了排队通行情况。当前最重要的任务是尽最大努力切断疫情蔓延，同时也会关注出入口的拥堵情况，并会采取措施减少拥堵现象。 来源：钱江晚报 责任编辑：张迪 
武汉1100家大型商超正常营业|2020年02月01日 04:41|原标题：武汉1100家大型商超正常营业 本报武汉1月31日电（记者范昊天、鲜敢）记者从武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部获悉：武汉市1100家大型商超正常开门营业，135家商超的门店开展“一元菜”销售，中石油、中石化等410座加油站正常供应，全市4084家药店开门营业，但目前仍存在口罩、酒精、消毒液等供给相对不足的情况。 自疫情发生以来，湖北省和武汉市相继成立市场供应保障组。记者走访多家商超、药店发现，目前商超门店正常营业，主要生活必需品市场供应正常，价格稳定。在中百仓储水果湖店中，蔬菜有20多个品种，大白菜、白萝卜、土豆等大众菜品都标价在2―5元/斤之间。 武汉市两大农副产品批发市场之一的白沙洲，2019年底启动冬储工作，目前，库存蔬菜足够供应武汉近期市场需求。 随着国家发改委、商务部沟通相关省份，对武汉加大支持力度，统筹推动“南菜北运”“北菜南调”，市民“菜篮子”供应将更加充足丰富。下一步，武汉将在科学防控的前提下，完善和落实蔬菜、食品等必需品运输绿色通道。 记者走访的4家药店中，有3家正常开门营业。从多位店员处了解到，除了酒精、消毒水等消杀类物资和口罩、防护服等医疗耗材存在缺货情况，一般性药品和处方类药品供应都相对充足。 针对口罩等供应结构性矛盾，武汉动员各连锁药店的总部到外省市紧急采购；同时，协调大型平台企业对比较充裕的医疗物资进行调节，畅通物资进城渠道保障药品供应。 责任编辑：吴金明 
山西新增新冠肺炎确诊病例8例 累计确诊47例|2020年02月01日 04:12|原标题：山西2月1日最新通报：新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例8例 累计确诊47例 2020年1月31日0时至24时，山西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例8例。其中：晋城市、忻州市为首次报告确诊病例。新增确诊病例中，晋城市2例（城区1例、陵川县1例），晋中市2例（平遥县2例），运城市2例（新绛县1例、河津市1例），忻州市1例（忻府区1例）、大同市1例（平城区1例）。新增重症病例1例（晋中市平遥县1例），新增疑似病例28例。 截至1月31日24时，山西省11个市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例47例（含重症病例2例、危重症病例1例、出院病例1例，无死亡病例）。其中：晋中市11例（平遥县11例），运城市10例（芮城县3例、新绛县3例、河津市2例、万荣县1例、夏县1例），大同市6例（平城区4例、云冈区1例、浑源县1例），吕梁市5例（离石区2例、孝义市2例、文水县1例），太原市4例（迎泽区2例、小店区1例、万柏林区1例），朔州市3例（应县3例），长治市3例（潞州区1例、长子县2例），晋城市2例（城区1例、陵川县1例），忻州市1例（忻府区1例），阳泉市1例（城区1例），临汾市1例（乡宁县1例）。 现有疑似病例75例，治愈出院病例1例（太原市小店区）。1名危重症病例（晋中市平遥县，太原市第四人民医院重症监护隔离治疗）和2名重症病例（吕梁市离石区1例，山西省汾阳医院重症监护隔离治疗；晋中市平遥县1例，太原市第四人民医院重症监护隔离治疗）目前病情基本平稳。省级专家继续驻守医院，进一步指导和参与救治。其余43名普通病例经定点医院医护团队严密监护，中西医结合治疗，目前病情平稳。 目前累计追踪到密切接触者1333人，当日解除医学观察41人，共有1101人正在接受医学观察。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：张迪 
湖北麻城就接受捐赠口罩问题追责红十字会责任人|2020年02月01日 03:23|原标题：湖北麻城疫就接受捐赠口罩问题 追责问责红十字会责任人 来源：上游新闻 2月1日凌晨，麻城市新型冠状病毒感染的肺炎防控工作指挥部办公室向上游新闻（报料微信号：shangyounews）发函表示，上游新闻报道后，防控指挥部高度重视，立即对反应的问题开展调查。 经初步调查，麻城市红十字会工作人员在接受物资捐赠中存在工作责任心不强、办事效率低下、工作作风不实、服务意识不强等问题，也暴露出管理方面存在漏洞。麻城市新型冠状病毒感染的肺炎防控工作指挥部已责令麻城市红十字会立即撤销“20000只口罩接收函”，进行书面致歉，并将根据规定对相关责任人进行追责问责，对工作中存在的问题进行全面整改。 麻城官方表示，将进一步加强管理，改进作风，全力阻击疫情。感谢各位爱心人士善举，感谢媒体和各位网友的监督。 上游新闻记者 贾晨 责任编辑：张迪 
中国外交官：面对疫情无需恐惧 不建议各国撤侨|2020年02月01日 03:21|原标题：中国常驻联合国日内瓦办事处陈旭大使： 面对疫情无需恐惧 信心和合作是第一要务 瑞士当地时间31日下午，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织陈旭大使召开新闻发布会，向媒体公布新型冠状病毒感染的肺炎疫情最新情况。 陈旭大使在结束同世界卫生组织总干事谭德塞的中国之行后召开此次新闻发布会，他指出中国政府正在果断、有效地动员全国人民全力抗击疫情，中国愿意本着开放透明的态度同国际社会分享最新疫情情况，也愿意同国际社会一同共同抗击疫情。面对疫情的发展，陈旭大使不建议各国采取过度措施，例如撤侨和一切禁令。 在回答外媒关心的新型冠状病毒疫情被列为国际关注的突发公共卫生事件，疫情对经济的影响，当前最为紧要的任务等问题时，陈旭大使表示随着疫情地发展，对于卫生系统薄弱的国家来说是巨大的挑战，这也是世卫组织重要的考虑，他感谢世卫组织对中国全力抗击疫情的高度肯定，他指出当前最为紧要的是增强信心，加强合作。要事实，不要恐惧；要科学，不要谣言；要团结，不要污名。（总台记者 薛婧萌） 责任编辑：吴金明 
北京累计5例新型冠状病毒肺炎患者治愈出院|2020年02月01日 03:20|原标题：北京累计5例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院 1月31日下午，北京市举行新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作第六次新闻发布会，会上通报，北京市目前确诊病例139例，累计已有5例患者治愈出院。 1月30日下午，北京市第5例治愈出院的患者，从北京地坛医院的住院部走出。 治愈患者 王广发：非常感谢地坛医院的这些工作人员、医生、护士，他们很辛苦。因为我经历过这个过程，就是穿着隔离服又要给病人做护理、做治疗，所以非常辛苦。他们昼夜都在收病人，提供了非常专业非常精心的治疗，我才能这么快地痊愈出院。 据北京地坛医院参与救治的专家介绍，该患者症状较轻，所以治疗比较顺利。同时也提醒广大群众，每个人都要做好自身的防护。 首都医科大学附属北京地坛医院院长 李昂：我们的市民们在这个戴口罩的同时，我们要注重手卫生。不管你做什么动作，做完一定要洗手保暖的情况下，尽量开窗通风，这个事是特别重要的。我们一定在距离上要保持1米到1米5，最好1米5以外相对是安全的。 李院长同时也提醒广大群众，对新型冠状病毒要做好科学防护，但没必要过度恐慌。 首都医科大学附属北京地坛医院院长 李昂：有的同志因为恐慌，即使发烧一个礼拜他都不敢到医院来看病，他就延误了治疗。还有的同志过度的恐慌，稍微有一点咳嗽，就一定要跑到医院来就诊。这都是没有理性的这种意识的。 截至1月31日下午14点，北京市已累计5例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。（总台央视记者 王丰 张伟泽 陈宝善） 责任编辑：吴金明 
云南首例新型冠状病毒肺炎确诊病例治愈出院|2020年02月01日 03:19|原标题：云南首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例治愈出院 31日中午，云南省首例确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者从红河州第一人民医院痊愈出院。 据了解，该名患者的治疗严格按照第四版新型冠状病毒肺炎诊疗指南开展。病患连续三天以上没有发热，临床症状明显好转，且28号、30号两次核酸采样检测均呈阴状，肺部CT复查影像炎症明显吸收。经专家组一致认定，解除隔离出院。 红河州第一人民医院院长 杨双赋：我们首先是按照国家的诊疗规范、诊疗标准同时加上了心理治疗、中西医治疗，所以我们这个治疗的效果还是比较明显。 红河州第一人民医院感染科主任 霍松：病人出院整个诊断治疗，我们是按照第四版新型冠状病毒肺炎诊疗指南来开展。出院的时候，病人已经是三天以上没有发热，临床症状已经明显好转，我们28日进行了一个核酸的采样检测阴状，30日，第二次采样也是阴性，肺部的CT复查影像，炎症明显吸收了。专家组一致认定可以解除隔离，达到出院标准，所以今天才让她出院。 此次出院的患者车女士，32岁，红河州蒙自市人，曾在武汉江夏区超市从事销售工作。2020年1月16日从武汉回到蒙自。1月24日早晨，车女士开始出现胸闷，伴头晕，无气促、心悸，无咳嗽、咳痰、咽痛，测量体温未发热，遂到蒙自市人民医院就诊，并留院检查。经采集样本送州疾控中心进行新型冠状病毒核酸检测呈阳性，随即转入红河州第一人民医院感染科负压病房隔离治疗。1月27日复查血常规、肝肾功能、电解质、心肌酶，未见异常。截至1月31日，连续两次采样（采样时间间隔1天）送州疾病预防控制中心新冠状病毒核酸检测呈阴性，复测炎症指标恢复正常，胸部CT复查，肺部炎症吸收好转。患者体温恢复正常4天以上，生命体征正常。根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》指导意见，经州级专家组会诊确定，已达到治愈病例标准，可解除隔离并出院。 治愈患者 车女士：我挺感谢政府，还有所有对我们关心的这些医护人员的，其实我刚来的时候心里挺紧张的，通过这些照顾我的护士医生他们一些心理疏导，心里面好多了，让我这么快的恢复，所以我挺谢谢他们的，挺感谢你们的，谢谢，谢谢！祝所有的和我一样感染的这些病人，其实你们不用担心的，只要我们配合医生的治疗，一定会好起来的，所以加油。谢谢，谢谢！ （总台央视记者 王溪 红河台） 责任编辑：吴金明 
普京：愿意就新冠病毒疫情援助中国|2020年02月01日 02:57|原标题：普京表示愿意就新冠病毒疫情援助中国 人民网讯 据俄罗斯卫星通讯社1月31日报道，克里姆林宫新闻局表示，俄罗斯总统普京向中国国家主席习近平就中国爆发冠状病毒疫情表示同情，并表示愿意援助中国。普京总统在电报中指出，俄罗斯相关部门将与中国展开紧密互动以最快的速度抵御共同的威胁。 普京在电报中谈到，对所有陷入困境的家庭表示诚挚的同情和支持，并祝他们早日康复。普京总统相信，中国领导层采取的果断措施将防止疫情扩散，并将损失降到最低。  责任编辑：吴金明 
云南5名干部防疫不力被通报|2020年02月01日 02:29|原标题：云南5名干部防疫不力被通报！ 据云南省曲靖市罗平县纪委29日发布的通报称，近期该县5名基层干部在防控阻击新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作中，作风不实、落实不力，纪检监察部门已对这5名干部进行谈话提醒处理。 据通报，罗平县腊山街道党工委委员、副主任、新村居委会疫情防控组组长王彦林，新村社区党总支书记、居委会主任侯坤鹏，腊山街道农经站干部龙长城，新村居务监督委员会主任杨建昌，云贵路片区党支部书记张建明5人因在疫情防控工作中责任落实不到位、工作开展不够有力，对辖区内流动人员摸排不严、不细，未及时、精准、全面掌握疫区返乡人员情况，为防控工作带来隐患。1月28日，罗平县纪委监委对王彦林、侯坤鹏进行谈话提醒处理，腊山街道纪工委对龙长城、杨建昌、张建明进行谈话提醒处理。 （总台央视记者 李劲松）  责任编辑：吴金明 
生化武器设施泄漏冠状病毒？我使馆驳斥不实报道|2020年02月01日 01:39|原标题：多国警惕防控疫情滋长歧视 我使馆驳斥外媒不实报道 [环球时报综合报道]“随着新型冠状病毒感染的肺炎的传播，恐惧加剧了种族歧视和仇外心理”，美国有线电视新闻网（CNN）1月31日的报道称。据世界卫生组织的数据，除中国以外，已有18个国家确诊了新型冠状病毒感染的肺炎病例。与此同时，针对中国人、甚至亚洲人的歧视案例在多个国家发生。 《纽约时报》1月31日的报道称，“反华情绪”伴随着疫情在多个国家出现，并刊登了一张十来个韩国抗议者举着牌子要求“禁止中国游客入境”的照片。据韩国《国民日报》31日报道，韩国最大在野党自由韩国党（原执政党新国家党）最高层连日来发表言论，鼓动政府立即禁止中国人入境韩国。该党30日举行最高委员会会议，其国会代表（二把手）沈在哲声称，现在韩国国民因为对疫情的恐惧而战战兢兢，但韩国政府却“看中国眼色”不能作出决断，“这是无能和不负责任的政府”。 “将疫情政治化，韩国最大在野党极其不负责任”，韩国《韩民族新闻》30日发表社评指出，当不少韩国国民因为肺炎疫情陷入过度焦虑的时候，作为最大在野党的自由韩国党不仅没能拿出措施加以劝阻，反而一味不负责任地煽动以获取自身利益，这不能不令人叹息。该党高层甚至提出“禁止中国人入境和遣返全部中国游客”等极端言论，这实在令人汗颜和脸红。这些措施既不正当也不具可操作性，反而会立即引发歧视外国人的争议，并同中国发生外交纠纷。 首尔市市长朴元淳31日就此作出表态。据韩国媒体报道，朴元淳当天参加KBS1电台一档政论节目时表示，当年韩国暴发中东呼吸综合征（MERS）疫情时，中国政府没有禁止韩国人入境，因此现在部分韩国人要求“禁止中国人入境”，纯属不负责任的主张。朴元淳强调，不应该因中国发生了疫情就歧视中国人，韩国当前要做的不是谴责或憎恶，而是与中国人民携手共度危机。 近期在马来西亚、新加坡，都出现了一些人要求“禁止中国人入境”的声音。马来西亚总理马哈蒂尔明确排除了这种可能。他1月27日表示，武汉“封城”展示了中国控制疫情的决心，并警告“尽管我们相信言论自由，但这并不意味着可以恶意煽动他人”。据马来西亚《当今大马》31日报道，马外长赛夫丁30日在参加当地春节活动时强调，不要借病毒“玩弄种族课题”。 一些西方媒体为种族主义推波助澜，令人不齿。CNN31日报道说，上周末，法国媒体《皮卡尔信使报》在头版发表题为“黄色警报”的文章，另一篇文章的标题是“新的黄祸？”这些报道和标题引起广泛愤慨，大量读者指责其“使用无知和令人反感的语言”。该报迅速道歉，表示无意延续“亚洲人的种族刻板印象”。澳大利亚《先驱太阳报》1月29日的头版报道将冠状病毒称为“中国病毒”引发不满，超过5万人签署请愿书，要求该报道歉。 “‘留着你的病毒，肮脏的中国人！’冠状病毒在法国引起反亚裔的种族主义”，法国《世界报》30日以此为题发文，报道了亚洲人近日在法国受到“歧视性”言语和行为。据《环球时报》驻法国记者观察，此次疫情暴发后，记者周边的华人群体一开始反应非常积极，大家都自发捐款捐物买口罩支援武汉。但这两天，大家每天聊的多是孩子上学，被同学嘲笑起外号“中国病毒”的委屈等。不过也有人认为，“种族歧视”在法国属于极个别现象。 而在意大利，情况似乎更加严重。随着疫情传播，生活在意大利的华人与意大利人的关系愈发紧张，当地人歧视侮辱华人的行为与报道越来越多，华人商家及场所也深受影响。罗马音乐学院1月29日下午向全校师生发送电子邮件称，由于新型冠状病毒感染的肺炎，来自东方国家（包括中国、韩国、日本等）的学生均被停课，这引起巨大争议，该学院约有100名来自东方的学生。还有意大利米兰的母亲在社交媒体上呼吁意大利儿童“远离中国同学”。意大利第一大报《晚邮报》30日发表报道，题为“中国街，小心病毒：远离中国人，口罩已耗尽”，在毫无证据的情况下暗示当地的中国街及华人商家有被感染的可能。 法新社31日报道称，意大利华人社区对这一现象发出警告。意大利商业联合会成员弗朗切斯科・吴对《新闻报》表示，这些现象“荒谬、令人愤怒”，“这完全是不合理的，尤其是牵涉到儿童，伤害更大。这是无知和潜在的种族歧视的集合物。”同时，意大利多地卫生机构也给所辖区域内的学校发出信件，称“没有必要采取限制华人儿童进入学校社区的措施。” 澳大利亚撤侨后，离岛隔离两周 新型冠状病毒感染的肺炎疫情暴发后，多个国家从武汉撤回了本国公民，不过也引发诸多争议。据“德国之声”报道，韩国将撤回的700多名韩国公民隔离安置在两处地点，但当地居民30日举行抗议，向前往解释政策的政府部长扔鸡蛋和塑料瓶。澳大利亚则计划将撤回的公民集中安置到偏远的圣诞岛隔离两周，引发批评。圣诞岛位于印度洋，距离澳大陆西北约2600公里，2003年以来收留数千名寻求避难者，但该岛的状况一直受到联合国和人权组织的批评。 BBC称，澳计划从武汉撤离的公民绝大多数为华裔，他们质疑“白澳”（澳大利亚白种人）是否将得到不同待遇。悉尼男子丹尼尔・欧阳对BBC表示：“我们被这样对待，就因为我们不是白澳？就因为我们是华澳？”本周，美国和日本已分别将其数百名公民（从中国）撤离到其国内大城市。 澳政府辩护称，这是短期内的最佳解决方案。澳内政部部长达顿30日说，“我不能在悉尼、墨尔本或布里斯班清空一所医院”。澳政府31日表示将向该岛发送“可观”的医疗设备和24名医疗人员，以打造“一所可部署的医院”。但澳大利亚医学协会表示，被撤离者最好在澳大陆接受隔离，“将他们遣送到圣诞岛――一个曾聚集遭受严重精神、身体创伤与极度痛苦的群体的地方――并非真正合适的解决方案。” 西方社交媒体谣言肆虐 “历史表明，病毒通常会导致阴谋论、虚假信息和歧视现象的增加”，美国“国会山”网站1月30日的报道称，被兜售的恐惧或有意散布的谣言，一直是这类致命病毒的不幸副作用。这种恐惧及其随后的阴谋论会导致危险的后果，不仅是种族主义引起的暴力。来自美国阴谋论者的推文和脸书帖文称，喝漂白剂可以预防这种病毒。美国约翰・霍普金斯大学教授托马斯・里德对彭博社表示，“与社交媒体普及之前的时代相比，谣言的传播速度和范围都更广，且很难消除”。 《纽约时报》31日称，关于此次病毒的虚假信息越来越多。YouTube上一个在韩国被观看次数最多的视频声称“中国的生化武器设施泄漏了冠状病毒”，这种说法在多个国家流传。中国驻意大利使馆发言人不得不在1月28日发表声明，批评“这是子虚乌有的不实报道”。澳政府前人权专员蒂姆・索夫马塞内说，种族主义以恐惧和焦虑为食，尽管该病毒起源于中国，但“病毒性疾病没有种族或民族特征”。 CNN称，许多国家的华人社区和地方当局试图阻止这种恐惧变得歇斯底里。在本周确认洛杉矶首例冠状病毒感染者的声明中，当地卫生部门强调，“如果当事人没有症状，不应基于种族、原籍国或近期旅行而将人们排除在活动之外。”在加拿大多伦多，因为数千人请愿要求当地学校将放假归来的中国学生隔离，当地公共卫生部门负责人警告说，有关该病毒的错误信息造成了“对我们社区成员的不必要的污名”，“歧视是不可接受的，散布虚假信息不能为任何人提供保护。”多伦多市长托里29日发表讲话，谴责针对当地华人社区的污名化和歧视，“我们决不能让恐惧战胜我们的价值观。” [环球时报驻意大利、法国、新加坡特派特约记者 叶琦 唐兰西 辛斌 张静 王会聪] 责任编辑：张迪 
直击武汉抗疫物资领取现场:有医生刚下夜班就赶来|2020年02月01日 01:24|原标题：直击武汉国际博览中心抗疫物资领取现场 中国青年报客户端武汉1月31日电 文字李峥s 朱娟娟 朱彩云 王嘉兴摄影李峥s 1月31日，从各地源源不断汇集来的医疗物资被集中到了武汉国际博览中心A馆。当天下午，记者来到这里时，来自武汉协和医院、武汉市第三医院等收治较多新冠肺炎患者的医院，和一些街道社区卫生中心等医疗机构的数十名医务人员陆续赶来，等待领取医疗物资。 据几个不同医院的工作人员说，他们都是第一次来这里领取物资，甚至一些医生刚下夜班就急忙赶来，有人还没来得及脱下白大褂和鞋套，但大多准备了医院的介绍信。 一位来自武汉协和医院本部的一线医生介绍，目前他们防护物资十分紧缺，一件防护服穿24小时，护目镜只能用不符合医用要求的顶上。一天前，这所医院医生通过微博等渠道再次求助，医用防护物资“不是告急，是没有了”。 武汉国际博览中心一间展馆里堆放着今天抵达的定向捐赠的药品、口罩、酒精棉等医疗物资，不断有货车满载物资等待卸车入库。物资由来自武汉市卫健委和红十字会的工作人员按照新冠肺炎防控指挥部制定的名单分配发放。武汉协和医院（本部）没有在名单上，武汉协和医院（西院）等大部分定点医院都在名单上。 武汉协和医院（西院）是武汉市第三批收治发热病人的定点医院。该院一位负责物资协调的人士介绍，目前医院已开放5个病区，消毒设备、防护设备、医护物资等靠各种支持勉强支撑。今天西院工作人员领到的物资中，达到医用级别的物资数量非常有限。近期海内外大量爱心人士联系该院捐赠物资，但据初步估算，其中约八九成系民用或工业用途级别。 在物资发放现场，一位红十字会志愿者介绍，收到的捐赠物资数量很大，目前他所在的小组有上百名志愿者每天24小时三班倒处理。但其中大量物资不符合医用规范，甚至有人捐来了化妆棉。 当天下午，经过两小时的协调，武汉协和医院本部的医务人员仍未领到符合医用标准的物资。 责任编辑：吴金明 
一百多受疫情影响滞留日本的湖北游客乘包机回国|2020年02月01日 01:11|原标题：一百多名受疫情影响滞留日本的中国湖北游客乘包机回国 日本当地时间2月1日凌晨，一百多名受新冠病毒肺炎疫情影响滞留日本的中国湖北游客在东京羽田机场，乘坐春秋航空公司的一架包机，踏上回国的归程。 1月31日，为解决近日湖北特别是武汉籍中国游客在日本遇到的实际困难，中国驻日本大使馆协同中国驻东京旅游办事处组成联合工作组，商请春秋航空公司提供包机运送滞留游客返乡。春秋航空公司紧急开通2月1日02：00-05：50东京羽田至武汉9C6152号航班，作为滞留日本的中国湖北籍游客的包机。 当地时间2月1日02：00左右，共有111名滞留游客顺利完成登机，他们将在北京时间早晨05：50左右抵达武汉天河国际机场。（总台记者 李卫兵） 责任编辑：吴金明 
双黄连可抑制新冠病毒？中科院上海药物所回应|2020年02月01日 00:56|原标题：中科院初步发现双黄连口服液可抑制新型冠状病毒 还需大量试验 中科院初步发现双黄连口服液可抑制新型冠状病毒 还需大量试验 中新网上海1月31日电 （夏宾 郑莹莹）据中国科学院1月31日晚发布，双黄连口服液可抑制新型冠状病毒，中国科学院上海药物所和武汉病毒所经过联合研究，初步发现中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒（2019-nCoV）。 中新网记者当晚向中科院上海药物所求证时，相关人员表示，目前是初步发现对（新型冠状）病毒有抑制作用，但是对病人如何有效，还要做大量试验。 双黄连口服液由金银花、黄芩、连翘三味中药组成。中医认为，这三味中药具有良好的清热解毒、表里双清的作用。现代医学研究认为，双黄连口服液具有广谱抗病毒、抑菌、提高机体免疫功能的作用，是目前有效的广谱抗病毒药物之一。 中国科学院上海药物所长期从事抗病毒药物研究。面对新型冠状病毒感染肺炎肆虐的严峻形势，中国科学院上海药物研究所启动由蒋华良院士牵头的抗新型冠状病毒感染肺炎药物研究应急攻关团队，在前期SARS相关研究和药物发现成果基础上，聚焦针对该病毒的治疗候选新药筛选、评价和老药新用研究。近日，经过上海药物所和武汉病毒所联合研究，初步发现中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒（2019-nCoV）。 据悉，2003年非典期间，上海药物研究所左建平团队率先证实双黄连口服液具有抗SARS冠状病毒作用。10余年来，左建平团队不间断研究，陆续证实双黄连口服液对流感病毒（H7N9、H1N1、H5N1）、严重急性呼吸综合征冠状病毒（SARS-CoV）、中东呼吸综合征冠状病毒（Middle East Respiratory Syndrome，MERS）具有明显的抗病毒效应。在新型冠状病毒2019-nCoV疫情发生后，上海药物所联合武汉病毒所证实了双黄连口服液对该病毒具有抑制作用。 据介绍，目前，双黄连口服液已在上海公共卫生临床中心、华中科技大学附属同济医院开展临床研究。同时，上海药物所与相关企业洽谈并达成合作协议，将共同开展双黄连口服液的后续研发工作，深入开展双黄连抗病毒疗效研究。 另外，当晚该消息一经发布，引发各大药房网上出售的双黄连口服液热销。但互联网上也有一些质疑声音，比如：一些初步证据提示双黄连口服液可能能够抑制新型冠状病毒，正在开展研究，但目前尚无有力的临床试验证据，证明其对新型冠状肺炎的疗效。（完） 责任编辑：吴金明 
疫情防控期间港澳台居民能否正常出入境?官方回应|2020年02月01日 00:44|原标题：疫情防控期间港澳台居民是否可以正常出入境？官方回应 （抗击新型肺炎）中华人民共和国出入境管理局就疫情防控期间港澳台居民出入境管理问题做回应 中新社北京1月31日电 （记者 张子扬）中华人民共和国出入境管理局31日就疫情防控期间港澳台居民出入境管理问题对外做出回应。 对于疫情防控期间港澳台居民是否可以正常出入境的问题，回应称，目前，除武汉地区的对外开放口岸关闭离汉通道外，全国各陆、海、空口岸仍正常对外开放，港澳台居民可凭有效的出入境证件往返内地（大陆）。 回应指出，减少人员流动有助于有效防控疫情，建议港澳台居民合理安排旅行计划。对确需出入境的港澳台居民，鉴于部分国家和地区已针对疫情实施相应的入境管制措施，拟由内地（大陆）前往其他国家或地区的港澳台居民应提前了解掌握目的地国家或地区对人员入境现行规定和措施，避免因无法入境造成损失；前往国家、地区允许入境的，应当提前到达出境口岸，留出足够时间接受相关部门检查；已经出现发热并伴有咳嗽、呼吸困难等急性呼吸道感染症状的，不应进行旅行，应当立即就近接受诊治，并如实向有关管理人员说明近期活动和密切接触人员等情况，以便有关部门迅速采取排查措施。 对于港澳台居民在内地（大陆）停居留期间出现疑似疫情症状的问题，回应称，内地（大陆）有关部门对外公布的与疫情相关的救助服务安排，均适用于港澳台居民。港澳台居民在内地（大陆）期间如出现发热并伴有咳嗽、呼吸困难等急性呼吸道感染症状，应当立即自觉自我隔离、远离人群，即刻到就近的医疗卫生机构就医，也可向口岸及驻地公安出入境管理部门求助，口岸和驻地公安出入境管理部门将尽力提供必要的帮助，协助解决遇到的困难和问题。 疫情防控期间台湾居民如何办理旅行证件补发、换发手续？回应称，疫情防控期间，公安出入境管理部门将继续为台湾居民提供证件丢失补发、到期换发服务，以确保台湾居民在大陆合法停居留。对于有紧急需要的，将提供加急办理服务。 回应还指出，为减少人员聚集，避免奔波往返，申请人可通过网上预约等渠道确定提交申请的具体时间和地点，以便公安出入境窗口单位提高受理审批效率，更好地提供办证服务。 对于疫情防控期间台湾居民所持台湾居民来往大陆通行证（即“台胞证”）过期怎么办的问题，回应指出，根据《中国公民往来台湾地区管理办法》相关规定，台湾居民来大陆后，应当在所持旅行证件有效期之内按期离境。所持证件有效期即将届满需要继续居留的，应当向市、县公安局申请换发。根据有关法律规定和当前实际，对因疫情防控原因难以按时出境且无法及时办理证件补换发手续的，公安出入境管理部门将依法依规视情从轻、减轻或不予逾期居留处罚。 此外，对于疫情防控期间台湾居民因紧急事由需要来往大陆，能否正常在口岸办理一次性台胞证的问题，回应称，目前，公安机关出入境管理部门设在口岸的办证机构均正常运转，因紧急事由未提前办妥5年期台胞证的台湾居民在抵达口岸后，可以按照规定向口岸签证机构申请办理一次入境有效台胞证，持此证件入出大陆并在大陆停留、居留，证件有效期为3个月。（完） 责任编辑：吴金明 
甘肃新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊35例|2020年02月01日 00:19|原标题：甘肃2月1日最新通报：新增6例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计确诊35例 截至1月31日24时，甘肃新增6例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，无新增重症患者。新增确诊病例中，兰州市5例、天水市1例。甘肃累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例35例，其中兰州市20例、白银市1例、临夏州2例、定西市2例、张掖市2例、陇南市3例、金昌市1例、天水市3例、平凉市1例；累计重症病例5例，危重病例1例，均在兰州市。 目前，累计追踪到密切接触者931人，已解除医学观察45人，其余886人均正在接受医学观察。 患者1，常某某，女性，31岁，兰州市城关区人，其公公为1月27日确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例。患者于1月26日在兰州市肺科医院就诊后住院隔离治疗，1月31日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在兰州市肺科医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者2，李某某，男性，34岁，兰州市城关区人。与其父亲密切接触，与患者1为夫妻关系。其父亲为1月27日确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例。患者于1月26日在兰州市肺科医院就诊后住院隔离治疗，1月31日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在兰州市肺科医院住院隔离治疗，病情平稳。 患者3，杜某，男性，33岁，湖北省宜昌市西陵区人，长期在武汉工作，1月25日来兰州，1月26日因发热在兰州市肺科医院就诊后住院隔离治疗，1月31日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在兰州市肺科医院隔离治疗，病情平稳。 患者4，杜某某，女性，1岁8个月，湖北省宜昌市西陵区人，与患者3为父女关系。1月28日出现发热，在兰州市肺科医院就诊后住院隔离治疗，1月31日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在兰州市肺科医院隔离治疗，病情平稳。 患者5，李某某，男性，53岁，兰州市城关区人，长期在武汉市居住生活，1月15日与其妻子从武汉回到兰州，其妻子为1月25日确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例。该患者1月24日赴兰大二院就诊后在兰州市肺科医院隔离治疗，1月31日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在兰州市肺科医院隔离治疗，病情平稳。 患者6，刘某某，男性，68岁，湖北省武汉市~口区人，长期在武汉市工作，1月20日到达天水市，1月28日因咳嗽伴发热在天水市中西医结合医院就诊后住院隔离治疗，1月31日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，在天水市中西医结合医院隔离治疗，病情平稳。（总台央视记者 安文剑） 责任编辑：张迪 
美官员发表不友善言论 华春莹说出了中国人心底话|2020年02月01日 00:10|原标题：今晚，华春莹说出了中国人的心底话 1月31日晚，外交部发言人华春莹就美方在中方抗击疫情时发表不友善言论答记者问。 问：当前，中国正在全力抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情，美国一些官员却不时发表对华不友善的言论。美商务部长称，疫情有助于部分就业岗位流回美国。还有美方官员影射中国在应对疫情问题上与美国不合作。今天，美国国务院发布公告，将对中国的旅行警告提高至同伊拉克、阿富汗一样的最高级别。美国务卿甚至继续恶毒攻击中国的国家制度。中方对此有何评论？ 答：当前，中国人民正在全力抗击疫情。中国政府本着公开透明、负责任的态度及时向包括美国在内的国际社会发布信息，分享数据。患难见真情，许多国家都以不同方式表达对中国抗击疫情的支持和帮助。相比之下，美方的言行既不符合事实，更不合时宜。世界卫生组织呼吁各国避免采取旅行限制，但话音未落，美国就反其道而行之，带了一个很不好的头，实在太不厚道。 艰难困苦，玉汝于成。中华民族是厚德载物、自强不息的民族。我们坚信，有中国共产党的坚强领导，有中国特色社会主义制度的巨大优势，有国际社会的大力支持，伟大的中国人民团结一心，众志成城，一定能战胜疫情，一定能战胜前进道路上的一切艰难险阻，一定能实现中华民族伟大复兴。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）此前报道，31日凌晨，世界卫生组织宣布，将新型冠状病毒疫情列为国际关注的突发公共卫生事件。 然而，正当全球密切关注疫情、为中国加油之时，美国商务部长罗斯却声称，中国正在发生的疫情，将促使美国企业重新考虑涉华业务的供应链等风险问题，并有助于工作岗位回流美国。 美国国务院甚至还发布公告，将对中国的旅行警告提高至同伊拉克、阿富汗同等级别。 它们连番表态，旋即引发巨大争议，甚至让不少美国网民直呼“惊呆了！” 不顾人性底线，将自己的利益建立在别人的痛苦之上，吃“人血馒头”的美国政客实在太过冷血。 但正如华春莹所言，中华民族是厚德载物、自强不息的民族。几千年来，从来没有任何力量能打败中国人万众一心筑就的万里长城。 时间已经证明，并必将再次证明，究竟谁是匆匆过客，谁才是历史真正的主人。 责任编辑：吴金明 
