防控新冠肺炎方案下发:发热病人须询问武汉旅游史|2020年01月19日 23:40|原标题：武汉肺炎防控方案下发各地：发热病人须询问武汉旅游史 新京报快讯（记者 许雯）“武汉肺炎”疫情仍在持续。记者1月19日从知情人士处获悉，国家卫健委已向全国医疗机构下发新型冠状病毒诊疗防控指南，医院接诊发热病人时，须询问2周内是否有武汉旅游史。 患者确诊须同时满足多项条件 记者获悉，日前国家卫健委办公厅向各地发出通知，并印发《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行）》《新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控方案》《新型冠状病毒感染的肺炎病例监测方案》等多份新型冠状病毒诊疗、防控方案，以指导各地做好疫情防控。 上述防控方案内容详细，内容多达61页，涵盖监测、流行病学调查、密切接触者的追踪和管理、实验室检测等内容。 医疗机构如何发现、确诊病例？根据诊疗方案，在病例观察阶段，患者应同时符合以下条件：发病前两周内有武汉市旅游史，或武汉市相关市场，特别是农贸市场直接或间接接触史。临床表现有发热；具有肺炎影像学特征；发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少；经规范抗菌药物治疗3天，病情无明显改善或进行性加重。 确诊病例须满足：在观察病例的基础上，采集痰液、咽拭子等呼吸道标本进行病毒全基因组测序，与已知的新型冠状病毒高度同源。 发现病例后如何上报，方案也作出明确规定。诊疗方案要求，医疗机构发现符合上述定义的观察病例后立即隔离治疗，2小时内组织院内专家会诊，并报告医疗机构相关部门和辖区疾控中心。 湖北省外确诊首例病例须经中疾控复核 1月18日起，“深圳、上海发现疑似病例”的消息在网络流传。上海市卫健委对此回应称，将加强对可疑病例筛查，积极防控。 记者获得的资料显示，为及时发现全国新型冠状病毒感染疫情，防止疫情扩散，国家卫健委制定了《新型冠状病毒感染的肺炎病例监测方案》。 根据病例监测方案，各省首例人感染新型冠状病毒确诊病例须待中国疾控中心实验室复核后，由省级卫生健康部门组织省级专家组，结合病例流行病学史、临床表现等做出诊断。 接诊发热患者须询问2周内武汉旅游史 接近国家医疗专家组的一位专家告诉记者，目前各省市医疗机构正在组织学习国家卫健委下发的诊疗防控方案。 记者注意到，防控方案要求，医疗机构对于不明原因发热、咳嗽等症状的病例，应注意询问发病前14天内的旅行史或可疑的暴露史，了解本人近期有无赴新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生地区的旅行史，或哺乳动物、啮齿动物、禽类等，尤其是野生动物的接触史，及其与类似病例的密切接触史。 北京一家三甲医院的医生告诉记者，医院已下发诊疗防控方案，并组织全员培训。目前接诊发热患者时须询问2周以内是否有武汉居住或旅游史，以及类似病例接触史。 福建省内某家二甲医院院长告诉记者，医院已落实诊疗防控方案要求，进行预检分诊，发热门诊对发热病人会询问武汉旅游史，下一步将按照卫健委及行政部门要求，严格按照流程做好防控。 新京报记者 许雯 责任编辑：张申 
上海成立专项工作组 加强对新型肺炎可疑病例筛查|2020年01月19日 20:31|原标题：上海加强对可疑病例筛查积极防控新型冠状病毒感染肺炎 上海高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，在国家卫生健康委公布武汉不明原因肺炎疫情后，按照市委、市政府要求，本市卫生健康部门迅速响应，成立专项工作组和专家组，及时制定各项应急措施和工作方案。目前全市各类医疗机构已全面加强预检分诊和发热门诊的力量配置，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作，保障市民健康和城市公共卫生安全。 冬春季呼吸道传染病高发，居家和公共场所要保持室内空气流通；市民要勤洗手，注意个人卫生。如有发热、呼吸道感染症状，要及时到医疗机构就诊。 来源：健康上海12320 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海现新型冠状病毒肺炎病例？官方回应|2020年01月19日 20:20|原标题：上海现新型冠状病毒肺炎病例？官方：有消息第一时间发布 上海市卫健委回应称以官方信息为准，目前暂无消息对外发布。 新京报快讯（记者 许雯）“上海发现一例疑似新型冠状病毒肺炎患者”的消息今日登上微博热搜。记者就此向上海市卫健委求证，对方回应称以官方信息为准，目前暂无消息对外发布。 网传信息是否属实？1月19日下午，记者向上海市卫健委多个部门求证，工作人员回应称目前还没有任何可以对外发布的消息，如果有消息会在官网第一时间对外发布。上海市卫健委有关负责人则回应说，以官方信息为准。 记者致电上海公共卫生热线123020，工作人员告诉记者，目前没有收到这方面信息，建议具体关注上海市卫健委官网消息，不建议采信其他渠道的消息，“各媒体的消息不一定准确”。 新京报记者 许雯 责任编辑：范斯腾 
国家卫健委向全国各省派出工作组|2020年01月19日 20:20|原标题：国家卫健委向全国各省派出工作组 1月19日晚，国家卫健委宣布：近日陆续向全国各省派出工作组，指导做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控相关工作。 国家卫健委已于1月1日成立以主任马晓伟为组长的疫情应对处置领导小组，会商分析疫情发展变化，研究部署防控策略措施。 同时，国家卫健委加强国际合作与交流，与世界卫生组织、我国港澳台地区和有关国家及时通报疫情信息和防控工作进展，第一时间向世界卫生组织共享新型冠状病毒基因序列，疫情应对处置工作得到了世界卫生组织的充分肯定。 专家研判认为，当前疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。 今早，武汉市卫健委发布关于新型冠状病毒感染的肺炎防控工作情况通报：1月17日0―24时，治愈出院4例，新增病例17例，无死亡病例。 截至1月17日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例，已治愈出院19例，在治重症8例，死亡2例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。 累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察681人，尚在接受医学观察82人，密切接触者中，没有发现相关病例。新增病例的流行病学调查、密切接触者追踪排查正在进行中。 武汉市副市长陈邂馨表示，武汉已实施出境离汉人员管控： 加强对公共场所及公共交通的管理，自1月14日起，在机场、火车站、长途汽车站、客运码头迅速安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，各区正在陆续加大配备力度； 在“三站一场”设置体温检测点、排查点，加强离汉旅客体温检测工作； 对出现发热的旅客进行登记、发放宣传册和口罩、免费办理退票或改签手续、指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告。 截至昨日，武汉共开展体温检测近30万人次，发现16名发热人员，均已排除阳性病例。 以下为国家卫健委的通知全文―― 湖北省武汉市发生不明原因肺炎疫情后，我委立即派出国家工作组和专家组赶赴武汉，按照属地管理原则，与湖北省、武汉市共同研究落实疫情防控措施。 2020年1月1日，我委成立由马晓伟主任为组长的疫情应对处置领导小组，会商分析疫情发展变化，研究部署防控策略措施，及时指导、支持湖北省和武汉市开展病例救治、疫情防控和应急处置等工作。 我委第一时间组织中国疾控中心、中国医学科学院、中国科学院、军事科学院军事医学研究院等单位对病例样本进行实验室平行检测。2020年1月8日，初步确认了新型冠状病毒为此次疫情的病原。 随即，我委进一步加强部门联动，研究共同加强疫情防控工作的具体举措。召开全国卫生健康系统电视电话会议，对全国疫情防控工作进行全面部署。印发病例诊疗、防控方案（涵盖监测、流调、密切接触者管理、实验室检测等内容），在全国建立了“日报告、零报告”制度。下发新型冠状病毒核酸检测试剂盒，要求各地加强检测，全力救治患者，及时发布确诊病例及疫情防控信息。全国爱卫办部署开展以加强市场环境卫生整治工作为主题的冬春季爱国卫生运动。 近日，我委陆续向全国各省派出工作组，指导做好疫情防控相关工作。同时，加强国际合作与交流，与世界卫生组织、我国港澳台地区和有关国家及时通报疫情信息和防控工作进展，第一时间向世界卫生组织共享新型冠状病毒基因序列，疫情应对处置工作得到了世界卫生组织的充分肯定。 专家研判认为，当前疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。 下一步，我委将加强部门协调联动，严格落实疫情防扩散措施。继续做好全国疫情防控工作，及时发现并有效处置疫情。组织开展好爱国卫生运动，加大环境卫生整治力度。继续加强病毒溯源和变异监测工作，做好应对疫情变化的技术准备。我委将加强春节期间值班值守，密切关注疫情防控形势发展变化，指导各地落实防控措施。 责任编辑：范斯腾 
卫健委：当前疫情可防可控 未找到冠状病毒传染源|2020年01月19日 19:20|原标题：国家卫生健康委积极开展新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作 湖北省武汉市发生不明原因肺炎疫情后，我委立即派出国家工作组和专家组赶赴武汉，按照属地管理原则，与湖北省、武汉市共同研究落实疫情防控措施。2020年1月1日，我委成立由马晓伟主任为组长的疫情应对处置领导小组，会商分析疫情发展变化，研究部署防控策略措施，及时指导、支持湖北省和武汉市开展病例救治、疫情防控和应急处置等工作。 我委第一时间组织中国疾控中心、中国医学科学院、中国科学院、军事科学院军事医学研究院等单位对病例样本进行实验室平行检测。2020年1月8日，初步确认了新型冠状病毒为此次疫情的病原。随即，我委进一步加强部门联动，研究共同加强疫情防控工作的具体举措。召开全国卫生健康系统电视电话会议，对全国疫情防控工作进行全面部署。印发病例诊疗、防控方案（涵盖监测、流调、密切接触者管理、实验室检测等内容），在全国建立了“日报告、零报告”制度。下发新型冠状病毒核酸检测试剂盒，要求各地加强检测，全力救治患者，及时发布确诊病例及疫情防控信息。全国爱卫办部署开展以加强市场环境卫生整治工作为主题的冬春季爱国卫生运动。近日，我委陆续向全国各省派出工作组，指导做好疫情防控相关工作。同时，加强国际合作与交流，与世界卫生组织、我国港澳台地区和有关国家及时通报疫情信息和防控工作进展，第一时间向世界卫生组织共享新型冠状病毒基因序列，疫情应对处置工作得到了世界卫生组织的充分肯定。 专家研判认为，当前疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。 下一步，我委将加强部门协调联动，严格落实疫情防扩散措施。继续做好全国疫情防控工作，及时发现并有效处置疫情。组织开展好爱国卫生运动，加大环境卫生整治力度。继续加强病毒溯源和变异监测工作，做好应对疫情变化的技术准备。我委将加强春节期间值班值守，密切关注疫情防控形势发展变化，指导各地落实防控措施。 责任编辑：范斯腾 
泰国日本确诊3例新型冠状病毒肺炎 多国加强检疫|2020年01月19日 18:39|原标题：泰国、日本确诊3例新型冠状病毒肺炎，多国加强检疫 武汉市卫健委网站19日凌晨发布消息称，2020年1月17日0―24时，新型冠状病毒感染的肺炎病例新增病例17例，治愈出院4例，无死亡病例。新确诊的17例病例中，重症病例3例， 截至1月17日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例，已治愈出院19例，在治重症8例，死亡2例。 通报指出，对前期发布的新型冠状病毒感染的肺炎病例的流行病学资料分析发现，部分病例没有华南海鲜批发市场接触史。 海外方面，根据泰国公共卫生部表示，已确诊2例感染新型冠状病毒。日本厚生劳动省称，日本已确诊首例患者。也就是说，中国境外已发现3例新型冠状病毒的确诊病例。 据联合国新闻网站，世卫组织表示，考虑到当前的全球旅行模式，“在其他国家进一步发现病例是可能的”。对于这一新型冠状病毒的了解仍在初步阶段，对于病毒传播方式、临床特征及感染范围的信息还不充足，病原体也尚未找到。 海外病例 泰国：确诊2例 泰国公共卫生部17日表示，发现第二例新型冠状病毒感染病例。这名患者为来自武汉的74岁女性，她13日从武汉飞抵泰国曼谷的素万那普机场时被检查出发烧等症状，筛检后证实感染新型冠状病毒。患者表示曾去过武汉华南海鲜批发市场。 此前，来自武汉的61岁女性1月8日抵达泰国曼谷的素万那普机场时被检测出发高烧等疑似症状，随后被证实感染新型冠状病毒。 泰国卫生部在声明中表示，两名确诊患者正在接受隔离治疗，感染者之间没有关联性。泰国目前并没有爆发疫情，民众不必担心。 根据中国驻泰国大使馆网站消息，近期，泰国卫生部疾病控制局在素万那普、廊曼、清迈、普吉等机场加装红外线体温检测仪，加强对来自中国的旅客、特别是从武汉直飞泰国旅客的检疫力度，并对出现发热或其他疑似不明原因病毒性肺炎症状的旅客进行隔离治疗。使馆提醒来泰同胞注意泰方有关措施，根据自身健康状况合理安排出行，以免影响个人行程。 日本：确诊1例 日本厚生劳动省1月16日表示，日本国内发现首例感染新型冠状病毒的病例，患者是一名居住在日本神奈川县的三十多岁中国籍男子，此前曾前往武汉，并出现发烧症状，但是没有去过当地的华南海鲜市场。厚生劳动省认为，该男性可能在武汉与病毒感染者有过深入接触。 据日本经济新闻报道，该患者从武汉回到日本时，因服用退烧药而通过了东京成田机场检疫站的检测，回到家中后他的发烧症状加重，10日前往医院就诊，并住院治疗，15日已康复出院。 据共同社报道，日本政府15日在首相官邸的危机管理中心设立了情报联络室，收集疫情相关信息。目前除了这一例确诊病例之外，日本国内没有出现疑似感染病例，“感染扩大的可能性较低”。日本国立感染症研究所要求，从15日起如果有肺炎症状，即使病情不严重也要向保健所报告。 据时事通讯社报道，日本东京、大阪、长崎、静冈等多地的机场检疫站都张贴了武汉新型冠状病毒的相关海报，并加强外国人入境检疫，严格进行体温测量。 新加坡：2例疑似病例 据新加坡《今日报》报道，新加坡卫生部17日通报，新增2例新型冠状病毒疑似病例，分别是64岁的中国男性和61岁的新加坡女性居民。两人此前都曾到访武汉，但并未去过当地的华南海鲜市场。卫生部发言人表示，这两名疑似病例正在接受隔离治疗，病情稳定，等待进一步的检测。 此前，新加坡先后发现3名新型冠状病毒疑似病例，其中名个中国公民1名新加坡公民，3人都曾去过武汉，出现了发热等疑似肺炎症状，随后在病毒检测中呈现阴性反应，排除了感染可能。 各国举措 美国：三大机场加强入境检查 据《纽约时报》报道，美国疾病控制与预防中心（CDC） 1月17日宣布，当天起美国旧金山国际机场（SFO）、纽约肯尼迪国际机场（JFK）和洛杉矶国际机场（LAX），将对从中国武汉直飞或转机前往美国的旅客进行入境检查，以检测旅客是否存在发烧等感染新型冠状病毒的相关症状。  CDC已经派出100名检疫工作人员前往上述三个机场，加强入境检查。来自武汉的旅客若从这三个机场入境，需要填写一份旅行者健康申报单，问题涉及旅行历史和身体情况，收集相关信息，以便在需要时联系旅行者。 英国：发布赴华旅行建议 根据英国政府网站消息，针对武汉新型冠状病毒，英国公共卫生部1月10日发布了赴华旅行建议，建议英国旅客采取预防措施，保持良好的个人卫生和手部清洁。  英国公共卫生部表示，依据现有证据，英国人的患病风险很低，到武汉旅游的人患病风险也很低，暂时不建议有赴华计划的英国公民取消行程。此外，还提醒旅客在访华时注意防范禽流感。 澳大利亚：两个州政府发出警报 据《卫报》1月18日报道，在澳大利亚，新南威尔士州和维多利亚州政府已向当地医护人员发出了有关武汉新型冠状病毒的警报，敦促医生在接诊发烧和呼吸道疾病的患者时考虑感染新型冠状病毒的可能，进一步了解在发病前14天是否去过中国武汉市。 澳政府首席卫生官墨菲（Brendan Murphy）17日表示，政府正在严密关注事态发展，目前还没有必要发布旅行建议，机场也暂时不会特别针对新型冠状病毒而加强检疫。现有证据不足以证明病毒具有“人传人”的风险。 韩国：地方政府组建特别小组进行应急防疫 据韩联社报道，韩国疾病管理本部16日表示，鉴于日本和泰国确诊新型冠状病毒感染患者，韩国将加强社区防控。对于访问武汉后14天内出现发热和咳嗽等呼吸系统疾病的患者，韩国疾病管理本部将迅速划分病例并着手检测。 韩国各地方政府将组建特别小组启动春节假期应急防疫工作状态，22日起7个一级行政区将开始进行泛冠状病毒（pan-corona virus） 检测。 中国驻釜山总领馆14日发布春节旅行温馨提示，其中提到“近期韩国出现‘不明原因肺炎’病例，对来自中国部分地区人员加强检疫，敬请留意。” 菲律宾：机场和港口增设体温扫描仪 据CNN报道，菲律宾卫生部1月7日已向检疫局发出通知，要求加强对新型冠状病毒的监控。菲律宾的机场和港口新增了38至40台体温扫描仪，对来自中国的旅客进行重点检测，如果体温高于36.5摄氏度，旅客将被带至检疫局做进一步检测，如果旅客发烧并伴有呼吸道症状，则将其送往菲律宾热带医学研究所。 链接：关于武汉病毒性肺炎五大谣言/来自中国疾控中心 文/沁涵 责任编辑：范斯腾 
湖北：防控新型冠状病毒疫情是全省卫健头等大事|2020年01月19日 17:33|原标题：湖北：当前防控新型冠状病毒疫情是全省卫健系统头等大事 新京报快讯 据湖北省卫生健康委员会1月19日消息，1月18日，2020年全省卫生健康工作会议在武汉召开。会议主要任务是以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，落实省委经济工作会议、省“两会”和全国卫生健康工作会议要求，总结2019年全省卫生健康工作，研究部署2020年重点任务。省卫生健康委党组书记张晋出席会议并讲话，主任刘英姿主持会议。 会议指出，2019年全省卫生健康系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实中央和省委、省政府决策部署，坚持“一体两翼”总体工作思路，健康湖北建设深入推进，医药卫生体制改革不断深化，健康扶贫工作成效显著，公共卫生保障能力持续加强，医疗服务水平稳步提升，党的建设全面加强，各项工作取得了新进展新成效。 2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划的收官之年。会议要求，全省卫生健康系统要坚持新时代党的卫生健康工作方针，坚持以人民健康为中心、以高质量发展为主题、以加强制度建设为主线、以改革创新为动力，加快建立基本医疗卫生制度，确保完成全面建成小康社会和“十三五”规划确定的卫生健康目标任务。 一是全面推进健康湖北建设。完善健康湖北推进机制，全面推进15个专项行动，加强健康细胞建设和健康干预，建立促进全民健康的政策支撑体系。 二是持续深化医药卫生体制改革。深化医疗服务、价格机制以及医保支付等改革；改革创新疾控体系、规范医联体建设和发展、推动公立医院高质量发展、探索建立优质高效的医疗卫生服务体系。坚持改革改善并重，强化医疗卫生行业综合监管，深入实施改善医疗服务行动计划，改善群众就医体验。 三是坚决打赢健康扶贫攻坚战。全面坚持目标标准、完善分类救治保障机制、深化健康扶贫荆楚行活动，确保全面实现贫困人口基本医疗有保障。 四是加强公共卫生防疫和重大传染病防控。强化重大疾病防控、职业病防治、食品安全和卫生应急工作，切实加大公共卫生能力建设，守好公共安全防线，确保公共卫生安全。当前，防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情是全省卫生健康系统的头等大事，各级卫生健康行政部门、医疗机构要提高政治站位，牢固树立大局意识，高度重视，做到信息报告快、联防联控机制启动快、医疗救治快、防控措施快、确诊要稳，加强环境整治，切实做好传染病的防控工作。 五是全面加强医疗卫生机构监管。严格规范医疗行为、落实精细管理、监管行业作风、管控安全风险，全面提升医疗卫生行业治理能力。 六是大力传承创新中医药发展。完善中医药发展体制机制，打造中医药强省品牌。 七是全力促进人口长期均衡发展。积极推进“一老一小”照护服务，全力促进人口长期均衡发展。 八是推动卫生健康治理体系和治理能力现代化。宣传贯彻《基本医疗卫生与健康促进法》的实施工作，研究编制“十四五”总体规划，加强科技人才支撑、信息化建设。 会议要求，要坚持和加强党的领导，切实把党领导卫生健康工作制度优势转化为治理效能，进一步加强公立医院党的建设，严格落实党风廉政建设两个责任，巩固深化“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，持续开展行业不正之风、重点问题专项整治、推动“九不准”落地落实。 会上，武汉市、十堰市、荆门市、黄冈市、咸宁市、仙桃市分别进行了经验交流。 来源：健康湖北  责任编辑：杨杰 
中领馆：韩现肺炎病例 加强对中国旅客检疫力度|2020年01月19日 17:04|原标题：中领馆：韩现不明原因肺炎病例，加强对中国旅客检疫力度 新京报快讯 19日，驻釜山总领馆发布春节旅行温馨提示。以下为全文： 一、未雨绸缪，做足功课。出国前，请务必通过中国领事服务网（http://cs.mfa.gov.cn）、外交部12308手机客户端、领事直通车微信、微博公众号、中国驻釜山总领馆网站（http://busan.china-consulate.org/chn/）了解韩国国情、法律法规、领事提醒等信息。关注当地天气、交通等情况，携带常备药品，自由行游客合理规划，做好出行攻略。 二、勿带肉蛋奶，小心被罚款。韩国严格禁止携带肉类、肉制品、蛋类及乳制品入境，违者将面临高额罚款（约3万至6万元人民币）等处罚措施。请遵守韩国出入境、海关和卫生检验检疫相关规定。请勿携带违禁品，勿为陌生人捎带行李或物品。近期韩国出现“不明原因肺炎”病例，对来自中国部分地区人员加强检疫，敬请留意。 三、心平气和，理性维权。如遇航班因天气、机械故障等原因延误、取消，或遇住宿、购物等纠纷时，请及时与航空公司、酒店、商家联系沟通，通过正当途径维护自身合法权益，理性维权，避免过激行为。釜山金海国际机场每晚23时至次日6时关闭，乘客不能在机场过夜。 四、旅游有风险，安全最重要。中国游客人气最旺的甘川文化村位于山顶，坡陡、道路狭窄且有汽车穿行，部分热门拍照点需攀爬或长时间等待。请注意人身安全，切勿拥挤，防范意外摔倒跌落和交通事故。赴海边景点游览时，请注意防寒保暖，警惕潮汐礁石。请遵守韩国法律法规，文明礼让，有序自律。不闯红灯，不乱穿马路，不酒后驾驶，勿大声喧哗。韩国旅馆、餐厅、公园、广场、车站等公共场所及主要街道均禁止吸烟，违者将处以罚款。请远离赌场，防范电信诈骗，务必通过银行、换钱所、自动取款机等正规渠道换汇。 五、注意保管护照财物，谨防不慎丢失。请保管好护照、钱包、手机、酒店房卡等物品，勿携带大量现金。请与家人保持联系，在护照上详细写明家人或朋友的地址、电话，以便紧急联络。如护照丢失，请及时拨打韩国报警电话或赴附近警察署寻求帮助；如无法找回，可到驻釜山总领馆办理旅行证回国。 六、紧急求助 韩国报警电话：112 外国人应急医疗电话：1339 翻译服务：1588-5644 外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）：+86-10-12308/+86-10-59913991 驻釜山总领馆领事保护与协助电话：+82-10-8519-8748 来源：驻釜山总领馆 责任编辑：杨杰 
上海卫健委：未发现肺炎疑似病例 消息不一定属实|2020年01月19日 16:44|原标题：上海卫健委：未发现新型冠状病毒肺炎 网上消息不一定属实 经济观察网 记者 瞿依贤1月19日，一则“深圳和上海出现武汉肺炎疑似病例”的消息在网上流传。经济观察网拨打上海市卫健委官方卫生热线电话求证，接线工作人员表示，目前为止上海没有发现新型冠状病毒病例，“网上的不一定是真实的”。 经济观察网同样致电深圳市卫健委官方卫生热线求证，该热线已整合到政务服务热线，接线工作人员表示，自己是前台登记平台，在内部知识库里暂未查到新型冠状病毒相关资料，暂时无法进行解答。 根据武汉市卫健委发布的新型冠状病毒感染肺炎最新通报：17日0―24时新增病例17例，其中重症病例3例。截至1月17日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例，已治愈出院19例，在治重症8例，死亡2例。 1月15日，武汉市卫健委的通报首次使用了“有限人传人”的字样，称现有的调查结果表明尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。 湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林表示，随着检测工作的进一步开展，预计新增病例还可能继续增加。 责任编辑：杨杰 
环球称：非典晚报瞒报那样的事在中国不会重演了|2020年01月19日 16:35|原标题：社评：防控好新型肺炎，让春节更祥和 武汉市卫健委19日发布情况通报，该市17日新增17例新型冠状病毒肺炎病例，从而使武汉市的新型肺炎病例增至62例，其中两人死亡。另有82个疑似病例，763个密切接触者中有681人解除了医学观察。另外武汉市疾控中心星期天通过记者会表示，这一疫情不排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低，该中心还表示这一疫情可防可控。 目前泰国和日本两地发现了感染新型冠状病毒的确诊病例，香港、越南、新加坡等地出现疑似病例，其中香港的疑似病例数累计达到90例。外界一些医学分析认为，武汉的实际感染病例可能超过已发现数量。 另外还有分析认为，存在中国大陆其他地方有人感染武汉新型肺炎、但未被发现或尚未确诊的可能。 Ad Survey 广告位代码  文章内页画中画08 武汉新型肺炎让很多人联想到2003年的非典疫情，国内舆论对它的重视在逐渐上升。目前没有形成当年非典时的那种恐慌，大概有两个原因，一是疫情的扩散情况不像当年的非典那样汹涌，二是它的死亡率不像非典那样高。 然而武汉新型肺炎的传染源、传播途径目前都还不确定，对导致该疾病的新型冠状病毒的研究也很有限，因而总体上它还是一个有些“神秘”的疫情。这是让人们感觉不踏实的最大原因。 春节即将到来，中国内地人员流动将形成一个爆发期，防止武汉新型肺炎的扩散也将面临一场考验。 我们主张，全社会要同时做到提高警惕和不慌张，既要让春节过得愉快祥和，也要紧紧盯住新型肺炎可能增加传播的每一个环节，实现理想的综合效果。 各地疾控中心、医疗系统和政府是防控新型肺炎扩大传播的主力军。首先要加大筛查、发现新型肺炎病例的力度，对疑似病例要坚决采取医学观察措施。同时一定要把全部相关信息通报公众。如果有哪个地方发现了新型肺炎病例而为了“不破坏春节气氛”把消息压下来，那样对政府的公信力将最终造成灾难性的打击，也可能触发加倍的社会恐慌。 非典的早期是出现了晚报瞒报的，那样的事情在中国决不能重演。这次新型疫情没有非典那样恐怖，我们衷心希望中国社会防控新型肺炎做得更加成功，无论在医学上、社会管理上还是在舆论上都比2003年向前迈出一大步。 要看到，这是检验各地疾控机制水平和效果的时候。要加强对疑似病例的诊治观察，防止疑似患者经过简单治疗就通过排查的疏漏情况，坚决阻止疫情外溢。该做的隔离一定要果断实施，相关信息的公布同样要果断。这样反而可以增强社会的信心，让公众更加放心。 国际舆论对武汉肺炎的关注在逐渐增加，国外的各种猜测性信息会通过各种途径传到国内。然而研究新型肺炎最权威的力量肯定在中国国内，有关方面只要及时、全面地公布信息，就完全能够做到主导相关的信息供给，不让网上对外部信息的片面转引误导了中国内地公众。 责任编辑：张申 
武汉累计报告新型肺炎病例62例 一文了解疫情演化|2020年01月19日 13:37|原标题：武汉累计报告新型肺炎病例62例，一文了解疫情演化 截至1月17日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例，已治愈出院19例，在治重症8例，死亡2例，其余患者病情稳定。 武汉市卫生健康委员会19日凌晨就该市新型冠状病毒感染的肺炎情况发布通报，截至1月17日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例，已治愈出院19例，在治重症8例，死亡2例，其余患者病情稳定。 在18日发布的关于新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况的通报中，武汉卫健委表示，追踪到泰国首例确诊患者密切接触者17人，全部纳入医学观察；已获取泰国通报的第二例患者同行人员信息，对其家庭密切接触者正开展追踪；对日本通报的确诊病例患者，已追踪到4名家庭密切接触者，均已纳入医学观察。 2019年12月31日以来，武汉市卫生健康委员会在官网发布了多份关于该市肺炎疫情的情况通报。 12月31日，武汉卫健委发布首则官方通报：发现27例病例，其中7例严重，初步分析系病毒性肺炎。 1月3日，武汉卫健委发布第二则通报：截至3日8时，共发现符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者44例，其中重症11例。病原鉴定（包括核酸检测和病毒分离培养）和病因溯源工作正在进行中，已排除流感、禽流感、腺病毒感染等常见呼吸道疾病。 1月5日，武汉卫健委发布第三份通报：截至5日8时，武汉市共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者59例，其中重症患者7例。已排除流感、禽流感、腺病毒、传染性非典型肺炎（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）等呼吸道病原。病原鉴定和病因溯源工作仍在进一步进行中。 1月9日，新华社披露，病原检测结果初步评估专家组组长、中国工程院院士徐建国表示，专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。 1月11日，武汉市卫健委在第四份通报中，首次提到，在“不明原因的病毒性肺炎”病原体初步判定为新型冠状病毒之后，国家、省市专家组立即对不明原因的病毒性肺炎诊疗、监测等方案进行修订完善。 这份通报显示，武汉市卫健委组织对现有患者标本进行了检测，截至1月10日24时，已完成病原核酸检测。国家、省市专家组对收入医院观察、治疗的患者临床表现、流行病学史、实验室检测结果等进行综合研判，初步诊断“有新型冠状病毒感染的肺炎病例41例”，其中已出院2例、重症7例、死亡1例，其余患者病情稳定。 1月12日，通报称，1月11日0~24时，武汉市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院4例，无新增死亡病例报告。累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例。 1月13日，通报称，1月12日0~24时，武汉市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院1例，无新增死亡病例报告。累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例。 1月14日，通报显示，1月13日0―24时，武汉市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，无治愈出院病例，无新增死亡病例报告。累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例。另外，泰国报道1例来自武汉的新型冠状病毒感染的肺炎病例。 1月15日，通报称，1月14日0―24时，武汉市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，无治愈出院病例，无新增死亡病例报告。累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例。 1月16日，通告称，1月15日0-24时，武汉无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院5例，新增死亡病例1例。累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例。 通报称，死者熊某某，男，69岁，2019年12月31日发病，2020年1月4日病情加重，转入武汉市金银潭医院救治，入院时患有严重心肌炎（心肌酶达到正常值20倍，心电异常）；肾功能异常；多脏器功能受损严重；胸部CT提示肺纤维病灶及胸水、胸膜增厚，考虑有肺结核、胸膜结核疾病，于1月15日00：45因抢救无效死亡。 1月18日凌晨，武汉市卫健委连发两条公告，1月16日0―24时，治愈出院3例，无新增死亡病例。新增4例新型冠状病毒感染的肺炎病例，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例45例。另，泰国、日本各通报诊断1例来自武汉市的新型冠状病毒感染的肺炎病例。目前，泰国诊断病例正在住院治疗中；日本诊断病例已康复出院。 1月19日，武汉市卫健委凌晨通报，截至2020年1月17日0―24时，治愈出院4例，新增病例17例，无死亡病例。累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例，已治愈出院19例，在治重症8例，死亡2例。 责任编辑：范斯腾 
武汉：加强离汉旅客体温检测工作 疫情可防可控|2020年01月19日 10:29|原标题：疫情可防可控――武汉市就新型冠状病毒感染的肺炎综合防控工作答记者问 新华社武汉1月19日电　题：疫情可防可控――武汉市就新型冠状病毒感染的肺炎综合防控工作答记者问 新华社记者廖君、乐文婉 19日，武汉市就新型冠状病毒感染的肺炎综合防控工作答记者问。受访专家和政府工作人员称，随着各项工作防控措施的实施和落实，疫情可防可控。 问：1月17日、18日，武汉市卫生健康委在公布的信息中，我们注意到有新增病例，可否说明一下原因？今后还会出现新增病例吗？ 湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林：武汉市不明原因的病毒性肺炎被确定为新型冠状病毒感染所致后，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，随后进行技术优化。1月16日，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测。16-17日，国家、省市专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果综合判断，分别确认了4例、17例患者。随着检测工作的进一步开展，预计新增病例还可能继续增加。 问：能否介绍一下新增病例的发现和确诊过程？ 湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林：疫情发生后，武汉市强化了医疗机构发热门诊对发热伴肺炎患者的筛查工作，对排除已知病毒（包括流感、腺病毒、SARS、MERS等）感染的病毒性肺炎患者立即进行隔离治疗，同时采集标本送检，开展新型冠状病毒病原学检测。国家、省市专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果综合判断，最终确诊新型冠状病毒感染患者。 问：能否对疫情当前形势做一个初步的判断？疫情可防可控吗？ 武汉市疾病预防控制中心主任、主任医师李刚：结合已知患者的临床表现，密切接触者医学观察报告，以及前期相关流行病学调查结果，目前综合判断，对本次的疫情初步印象是新型冠状病毒的传染力不强，不排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。随着各项防控措施的实施与落实，疫情是可防可控的。病例中多数以轻症为主；累计追踪到的763名密切接触者中，已解除医学观察681人，密切接触者中暂未发现相关病例。 问：能否介绍当前患者的救治情况？救治效果如何？病人可治吗？ 湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林：武汉市高度重视患者救治工作，集中患者、集中资源、集中专家、集中收治，将确定的新型冠状病毒感染肺炎全部收治在我市定点医院，采取一人一医疗团队、一人一诊疗方案，开展规范诊疗。国家先后派出5名呼吸内科、感染科专家，与湖北省26名省、市医疗专家组成联合医疗救治专家组，采取轮班制，24小时值守市定点医院，负责对病例进行指导和会诊，参与危重症病例的医疗救治工作。同时，从全市抽调一批医疗骨干支援市定点医院，全力以赴救治患者。截至1月17日已治愈出院19例患者。新型冠状病毒感染的肺炎总体是可治的。 问：武汉市作为一个拥有近千万人口的国际化大城市，此次疫情发生后，在防范疫情扩散方面已采取了哪些措施？春节、元宵两节将至，武汉市还将采取哪些举措？ 武汉市人民政府副市长陈邂馨：疫情发生以来，武汉市构建多层次联动机制，组建强有力工作专班，快速应对处置疫情，全力救治患者，努力防范疫情扩散。在防范疫情扩散方面主要做了以下工作： （一）加强密切接触者管理。在全市部署密切接触者医学观察工作，各区对密切接触者实施“一人一档、一区一督导执法”，采取社区干部、社区网格员、社区医务人员“三包一”的方式，对密切接触者实施分类监测管理，家属及其他一般人群密切接触者由区疾控中心和社区卫生服务中心入户随访，每日一次，累计1.21万人次。泰国、日本诊断病例的国内密切接触者正在开展追踪和医学观察中。 （二）实施联防联控。加强部门协同，压实主体责任，细化任务分工，严防疫情扩散。 一是实施出境离汉人员管控。加强对公共场所及公共交通的管理，自1月14日起，在机场、火车站、长途汽车站、客运码头迅速安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，各区正在陆续加大配备力度；在“三站一场”设置体温检测点、排查点，加强离汉旅客体温检测工作；对出现发热的旅客进行登记、发放宣传册和口罩、免费办理退票或改签手续、指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告。截至1月17日，共开展体温检测近30万人次，发现16名发热人员，均已排除阳性病例。1月19日，武汉再次部署出境离汉人员检测排查工作。同时，对市内公共交通工具强化进行“日消毒”和“每班次通风”。 二是强化市场监管。继续加大华南海鲜批发市场休市后管控力度，开展卫生学调查，对发现病例集中隔离治疗、开展流行病学调查，对密切接触者进行医学观察；对市场及有关区域进行环境卫生处置；24小时管控市场及其周边出入口；对其废弃货物进行无害化处理。同时，对全市农（集）贸市场和各类经营场所进行整治，坚决禁止活禽销售，严禁非法养殖、加工、经营各类野生动物，严厉打击非法转运贩卖野生动物。对全市农（集）贸市场和各类经营场所进一步加强清洁、消毒、通风管理。 三是加强人群集中活动管理。按照“非必须，不举办”的原则，加强春节期间大型公众聚集性活动的管理，减少大型公众聚集性活动。对集中居住和人群密集单位，辖区卫生健康部门将指导、督促开展晨检工作。 四是严格发热门诊管理。各级各类医疗机构发热门诊对发热病人及时开展检测、排查和对症治疗，及时发现和处置疫情。全市二级以上医院发热门诊72个，日均处理发热病人2000余人。 五是加大爱国卫生运动力度。从1月12日起，在全市范围内开展以“整治环境，清洁家园，干干净净迎佳节”为主题的为期3个月的冬春季爱国卫生运动。截至目前，全市共有近千个单位1万多人参加爱国卫生运动活动，除四害、清运垃圾、清理卫生死角、开展健康教育等，促进城乡环境卫生整洁，倡导健康生活方式。 下一步，武汉市将继续做好以下工作：一是继续加大发热人员监测，做到患者早发现、早隔离、早治疗；二是继续加大农（集）贸市场管控，坚决禁止活禽销售，严厉打击野生动物交易；三是继续深化爱国卫生运动，实施城乡环境整治，有效预防冬春季常见病；四是继续加大患者救治力度，全力做好重症患者救治，最大限度降低病死率；五是继续加强密切接触者管理，切实保障广大居民和医务人员身体健康；六是积极开展健康教育，普及疫情防治相关知识。 责任编辑：张义凌 
医疗专家组介绍武汉肺炎新增病例发现和确诊过程|2020年01月19日 08:25|原标题：湖北省医疗组专家介绍新增病例的发现和确诊过程 据武汉市卫健委，2020年1月17日0―24时，治愈出院4例，新增病例17例，无死亡病例。 湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林：疫情发生后，武汉市强化了医疗机构发热门诊对发热伴肺炎患者的筛查工作，对排除已知病毒（包括流感、腺病毒、SARS、MERS等）感染的病毒性肺炎患者立即进行隔离治疗，同时采集标本送检，开展新型冠状病毒病原学检测。国家、省市专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果综合判断，最终确诊新型冠状病毒感染患者。 来源：武汉广播电视台 责任编辑：郑亚鹏 
武汉肺炎病例在国外出现 多国对武汉旅客入境检查|2020年01月19日 05:59|原标题：武汉卫健委通报新型肺炎最新疫情 多国宣布对来自武汉的旅客进行入境检查 [环球时报报道 记者 赵觉]武汉市卫生健康委员会17日就该市新型冠状病毒感染的肺炎情况发布通报，截至通报发布时，武汉累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例45例，已治愈出院15例，在治重症5例，死亡2例，其余患者病情稳定。 在同一天发布的关于新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况的通报中，武汉卫健委表示，追踪到泰国首例确诊患者密切接触者17人，全部纳入医学观察；已获取泰国通报的第二例患者同行人员信息，对其家庭密切接触者正开展追踪；对日本通报的确诊病例患者，已追踪到4名家庭密切接触者，均已纳入医学观察。 随着武汉新型冠状病毒感染的肺炎病例已在国外出现，有一些国家宣布开始对来自武汉的旅客进行入境检查。据美国有线电视新闻网（CNN）17日报道，美国疾病控制与预防中心（CDC）当天宣布，即日起美国的3个机场将对从中国武汉直飞或转机前往美国的旅客进行入境检查，以检测旅客是否存在发烧等新型冠状病毒的相关症状。这3个机场分别是旧金山国际机场、纽约肯尼迪国际机场和洛杉矶国际机场。CDC正在向这些机场增派约100名检疫工作人员。 美媒引述CDC的说法称，来自中国武汉的旅客将被护送到机场的一个区域接受检查。旅行者将填写一份健康申报单，以便于美方了解他们的旅行历史和症状，并收集信息，在需要时联系旅行者。CDC的工作人员将观察这些旅客是否有生病迹象，并测量旅客的体温。CNN称，目前至少已有6个亚洲国家和地区开始对来自中国武汉的旅客进行筛查，其中包括泰国和日本。 世界卫生组织近日表示，对于这一新型冠状病毒的了解仍在初步阶段，病毒传播方式、临床特征等信息尚不充足，病原体也还没找到。 18日，中国疾控中心在题为《关于武汉病毒性肺炎，这5大谣言千万别信！》的文章中提到，引起武汉病毒性肺炎疫情的病原体为一种新的冠状病毒，不是SARS病毒。目前调查显示，该病毒人际间传播能力和致病性均较SARS弱。2002-2003年，我国暴发SARS疫情，近十多年，我国再未发现SARS病例，目前在蝙蝠体内也没有检测发现人SARS冠状病毒。网上盛传的“科罗纳病毒”是由coronavirus（冠状病毒）音译而来。 责任编辑：吴金明 
武汉新型冠状病毒肺炎疫情可防可控吗？专家解读|2020年01月19日 01:05|原标题：专家及相关负责人解读新型冠状病毒感染的肺炎疫情最新通报 （一）加强密切接触者管理。在全市部署密切接触者医学观察工作，各区对密切接触者实施“一人一档、一区一督导执法”，采取社区干部、社区网格员、社区医务人员“三包一”的方式，对密切接触者实施分类监测管理，家属及其他一般人群密切接触者由区疾控中心和社区卫生服务中心入户随访，每日一次，累计1.21万人次。泰国、日本诊断病例的国内密切接触者正在开展追踪和医学观察中。 （二）实施联防联控。加强部门协同，压实主体责任，细化任务分工，严防疫情扩散。 一是实施出境离汉人员管控。加强对公共场所及公共交通的管理，自1月14日起，在机场、火车站、长途汽车站、客运码头迅速安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，各区正在陆续加大配备力度；在“三站一场”设置体温检测点、排查点，加强离汉旅客体温检测工作；对出现发热的旅客进行登记、发放宣传册和口罩、免费办理退票或改签手续、指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告。截至昨日，共开展体温检测近30万人次，发现16名发热人员，均已排除阳性病例。1月19日，我们再次部署出境离汉人员检测排查工作。同时，对市内公共交通工具强化进行“日消毒”和“每班次通风”。 二是强化市场监管。继续加大华南海鲜批发市场休市后管控力度，开展卫生学调查，对发现病例集中隔离治疗、开展流行病学调查，对密切接触者进行医学观察；对市场及有关区域进行环境卫生处置；24小时管控市场及其周边出入口；对其废弃货物进行无害化处理。同时，对全市农（集）贸市场和各类经营场所进行整治，坚决禁止活禽销售，严禁非法养殖、加工、经营各类野生动物，严厉打击非法转运贩卖野生动物。对全市农（集）贸市场和各类经营场所进一步加强清洁、消毒、通风管理。 三是加强人群集中活动管理。按照“非必须，不举办”的原则，加强春节期间大型公众聚集性活动的管理，减少大型公众聚集性活动。对集中居住和人群密集单位，辖区卫生健康部门将指导、督促开展晨检工作。 四是严格发热门诊管理。各级各类医疗机构发热门诊对发热病人及时开展检测、排查和对症治疗，及时发现和处置疫情。全市二级以上医院发热门诊72个，日均处理发热病人2000余人。 五是加大爱国卫生运动力度。从1月12日起，在全市范围内开展以“整治环境，清洁家园，干干净净迎佳节”为主题的为期3个月的冬春季爱国卫生运动。截至目前，全市共有近千个单位1万多人参加爱国卫生运动活动，除四害、清运垃圾、清理卫生死角、开展健康教育等，促进城乡环境卫生整洁，倡导健康生活方式。 下一步，我们继续做好以下工作：一是继续加大发热人员监测，做到患者早发现、早隔离、早治疗；二是继续加大农（集）贸市场管控，坚决禁止活禽销售，严厉打击野生动物交易；三是继续深化爱国卫生运动，实施城乡环境整治，有效预防冬春季常见病；四是继续加大患者救治力度，全力做好重症患者救治，最大限度降低病死率；五是继续加强密切接触者管理，切实保障广大居民和医务人员身体健康；六是积极开展健康教育，普及疫情防治相关知识。 责任编辑：吴金明 
武汉:新型冠状病毒肺炎病例新增17例 重症病例3例|2020年01月19日 00:44|原标题：武汉市卫健委：新型冠状病毒感染的肺炎病例新增17例 治愈出院4例 据武汉市卫健委1月19日凌晨通报： 2020年1月17日0―24时，治愈出院4例，新增病例17例，无死亡病例。 对前期发布的新型冠状病毒感染的肺炎病例的流行病学资料分析发现，部分病例没有华南海鲜批发市场接触史。在规范预检分诊和发热门诊工作的基础上，采用优化后的检测试剂盒，对全市发热门诊隔离治疗的不明原因肺炎病例进行采样监测，共检测出新型冠状病毒核酸阳性17例。经临床专家综合研判，认定17例为确诊病例，均在武汉市金银潭医院及相关定点医院集中救治。新确诊的17例病例中，重症病例3例。下一步将继续对全市疑似病例开展检测工作。 截至1月17日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例，已治愈出院19例，在治重症8例，死亡2例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察681人，尚在接受医学观察82人，密切接触者中，没有发现相关病例。新增病例的流行病学调查、密切接触者追踪排查正在进行中。 2020年1月17日，国家和省市专家对全市各社区卫生服务中心筛查的、各医院发热门诊发现并收治的不明原因肺炎部分病例，依据其临床表现、流行病学史，以及采用优化后的检测试剂盒检测出的新型冠状病毒核酸阳性结果进行综合研判，新认定新型冠状病毒感染的肺炎病例17例。 17例患者中，男性12例、女性5例；60岁以下9例，60岁及以上8例，年龄最小的30岁，年龄最大的79岁；发病日期在2020年1月13日前；首发症状为发热、咳嗽或发热伴咳嗽；3例为重症，其余病情稳定，除2例病情危重暂不适宜转运外，其余15例均已转运至武汉市金银潭医院集中治疗。 17例新增病例的相关流行病学调查正深入进行，其密切接触者也正在追踪中。 下一步，武汉市将继续扩大搜索范围，确定疑似病例，并开展采样检测。 （总台央视记者 王涵 孙烨辉 史迎春 蒋晓平 倪晶依） 责任编辑：吴金明 
