东亚三国经济抱团抗疫：中国像“黏合剂”|2020年08月09日 22:55|原标题：东亚三国经济抱团抗疫：中国像“黏合剂” 对于在韩国化妆品企业中国事业部工作的崔镐（音译）来讲，他可能做梦都没有想到，中韩市场会成为该公司“仅存”的两个市场。 “从我们的后台数据来看，线下渠道方面，自4月以来，中国和韩国的线下渠道开始逐步恢复至往年的水平，而其他多数国家（或地区）的线下渠道仍处于几乎完全停滞的状态。”崔镐在化妆品行业工作了近五年，而新冠肺炎疫情改变的远不仅是市场的销量，更凸显市场的重要程度以及抗风险的潜力。 崔镐对第一财经记者表示，由于其他目标的新兴市场仍处于消费低迷期，在接下来的一段时间，中国市场会成为营销活动的重中之重，会有更多产品在中国市场进行首秀及推广。他们公司还决定参加第三届中国国际进口博览会，同时在进博会上推出一批全球首秀产品及新品牌。 “相信所有看到销售数据和疫情中确诊患者数量的企业，只要思维正常，都会选择将有限的资源积极开拓中国市场。”崔镐如是说。 随着中国国内需求稳步回升，中国制造业近期以近十年最快的速度增长。7月份的财新中国制造业采购经理人指数（PMI）从6月份的51.2升至52.8，连续三个月处于扩张区间，为九年半以来最高增速。 有报道认为，随着中国制造业的复苏，亚洲地区一些主要经济体经济萎缩程度也在减轻――日本和韩国的制造业萎缩速度相对较慢，制造商的压力正在减轻。而菲律宾和越南的制造业活动在7月份下滑，印度制造业萎缩也在加剧。 在疫情仍笼罩全球、日韩新一轮经贸争端持续的背景下，更多人士认为中国在推动中日韩经贸合作、提振区域经济发展上正发挥越来越重要的作用。 除了上述化妆品企业，作为韩国第二大汽车品牌起亚汽车在华设立的合资企业，东风悦达起亚在今年7月举行的成都车展期间，举办了“凯酷”（ALLNEWK5）新车型的发布活动。 韩国汽车工业协会委员长金泰年向第一财经记者表示，成都车展作为全球主要国家中首个重启的汽车展示活动，正是体现了中国市场率先走出疫情负面影响的重要佐证。韩系车品牌在成都车展不断“放大招”，正是对于中国抗疫成果及市场的高度肯定与认同。 日本高岛屋百货作为日本本土第一大百货连锁，于2012年12月进入中国市场，并在上海古北地区开设首店。 上海高岛屋董事长小森智明在接受第一财经等媒体的采访时表示，在中国率先走出疫情的背景下，有更多日本企业找到高岛屋，并希望与他们一同进军中国市场。高岛屋将积极参加进博会，将更多日本产品介绍到中国，承担“桥梁”的作用和功能。 8月1日，中韩经贸联委会第24次会议在山东省青岛市举行。这是新冠肺炎疫情发生以来，中方与外方首次面对面举行的政府间经贸合作机制会议。 在8月3日，中国外交部发言人汪文斌在外交部例行记者会上表示，疫情发生以来，中韩双方率先开展联防联控，并建立“快捷通道”，树立了国际抗疫合作的典范，向外界发出了中韩两国坚定发展双边经贸关系的明确积极信号的同时，对区域乃至全球经贸合作恢复与发展都具有重要的示范作用。 对此，韩国高丽大学政经学院李国宪教授向第一财经记者表示，这次会议值得重视，不仅是因为它是疫情以来的首次政府间线下合作机制会议，还因为它达成的成果涵盖各个层面，既包括制度保障，也包括了具体的措施。 据韩国现代经济研究院的不完全统计，至2020年4月（双方疫情发展已趋于平稳），中韩两国政府、民间机构及企业互赠的防护物资价值超过300亿韩元（约合1.8亿元人民币），在全球双边援助规模中位居前列，且形成了政府、民间双渠道的格局，成为全球地区抗疫合作的典范。 与此同时，中韩两国建立的商务人员“快捷通道”也在不断完善。7月26日，来自韩国中小创业企业加速器协会（KAA）旗下16个风险投资企业的21名企业家访问黑龙江省展开考察，这是中国地方政府首次针对海外中小企业家开放“快捷通道”并举办线下投资洽谈会。 据中国驻韩大使馆的数据，截至7月底，中韩两国已有超过1000人次享受到了“快捷通道”的便利。韩国现代经济研究院认为，中韩、中日（正在推动）建立的商务人员“快捷通道”，不仅使两国商务人员之间的人员流通更加畅通，也将推动中日韩三国经贸战略进一步靠拢。 中韩之间人员往来的常态化，除了市场因素驱动，与中国的疫情防控努力也有一定的关联。 8月9日，韩国中央灾难安全对策本部宣布，自8月10日起，解除针对中国湖北省的入境限制及签证限制措施。稍早前，韩国已宣布将中国、越南、柬埔寨等三个国家列为疫情低风险国家。这也是韩国政府自疫情出现以来，首次解除针对特定地区的入境限制措施，也是全球首批撤销针对中国公民入境限制的国家之一。 值得注意的是，自疫情暴发以来，东亚三国不仅在防护物资互赠方面成为全球的典范，在合作机制的构建方面也取得了积极成效。 韩国大韩商工会议所做的一项调查显示，韩国境内共有近1500名企业家，着急前往中国与日本维持其工作或商务活动，其中有近1000名的目的地是中国。 联委会期间，中韩双方就深入开展中国“一带一路”倡议与韩国“新南方”“新北方”政策对接合作，共同编制《中韩经贸合作联合规划（2021―2025）》，推进中韩自贸协定第二阶段谈判，推动如期签署RCEP（区域全面经济伙伴关系）协定，推进中日韩自贸协定谈判等重点制度保障方面达成一致。 而在6月举行的东盟与中日韩（10+3）抗击新冠肺炎疫情经贸部长特别视频会议上，中日韩三国经贸部长就争取年内达成RCEP，加强贸易投资便利化合作，促进跨境贸易投资发展达成共识。 不过，近期日韩两国的经贸争端有所加剧。 今年6月，韩国重新就日本对关键工业材料出口限制向世贸组织提起申诉，原因是东京方面仍未回应韩国方面要求取消一年前实施的出口限制的呼吁。7月29日，WTO争端解决机构宣布，同意设立专家组调查日韩的芯片材料出口管制争端，而日韩两国先后曾指责对方“破坏对话”。 7月31日，日本服饰品牌优衣库相关人士表示，考虑到零售业趋势变化、疫情扩散和韩日关系紧张等因素，决定下月在韩国关闭9家门店。 8月4日，韩国法院对二次世界大战中强征劳工索赔案被告方日本制铁公司（原新日铁住金）下达扣押其在韩资产命令，当天生效。对此，日本制铁7日正式提出上诉。 不过，日韩关系并非没有改善的机会。 韩国贸易协会驻沪首席代表沈准硕认为，从目前的趋势来看，两国的争端或将陷入长期化的态势，但面对巨大的中国市场，无论是韩国还是日本，都有着较强的互补性，并高度评价中方不断推进中日韩三国经贸合作的举措。 李国宪也提出，正是韩中、韩日、中日三方在经贸往来层面存在着较强互补性的市场因素，使三国高层不断搁置矛盾与摩擦，推动三方的互动与合作，“从一定程度来看，中国正成为中日韩三方合作的主导者与促进者。” 这样的观点，也得到了日本专家的认同。日本京都大学教授、专栏作家大岛V一向第一财经记者表示，虽然日、中、韩三国在疫情下的表现相对较好，但也难以独善其身，因此日韩两国虽然会在半导体等出现竞争的方面继续有所龃龉，但在中国市场的消费升级的背景下，仍存在战略对接及合作的空间。 中国经济和信息化研究中心主任万祥军在接受第一财经记者的采访时也提出，今天的中国企业已经走到了一个要认真面对全球化课题的时刻，而中国与日韩有着很强的经济互补性。 根据三国领导人达成的共识，下一步三国将着手推动中日韩自贸区的建设。在主要发达经济体之间，日韩两国是唯二没有签署过自贸协定的国家。李国宪与大岛V一均认为，RCEP与中日韩自贸区的双重制度保障，或许将为日韩两国解决彼此间的不信任提供某种契机与机遇，并齐力推动地区乃至全球的地区间合作。 责任编辑：祝加贝 
北京开学时间定了 中小学幼儿园高等学校错峰返校|2020年08月09日 20:16|原标题：北京开学时间定了！中小学、幼儿园、高等学校错峰返校 日前，北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室下发《关于做好全市各级各类学校2020-2021学年 秋季学期开学工作的通知》，市委教育工委、市教委高度重视，即刻根据相关时间安排进行秋季开学工作部署，并要求各区、各级各类学校按照时间安排做好秋季开学准备。 ● 中小学校（含中等职业院校） 8月29日（周六），小学一年级、初一、初三、高一、高二、高三年级开学； 8月29日至31日，小学一年级、初一、高一年级进行3天入学教育； 9月1日（周二），小学五、六年级，初二年级开学； 9月7日（周一），小学二、三、四年级开学。 ● 幼儿园 9月8日（周二），各类型幼儿园大班、中班开园； 9月11日（周五），各类型幼儿园小班开园。 ●高等学校（含高等职业院校） 8月15日起，具备校园疫情防控条件的高校，可组织学生分期分批、错时错峰返校和新生报到。各高校具体开学返校时间及工作方案，由学校结合实际研究制定，报北京教育系统疫情防控工作领导小组和学校主管部门统筹审核后实施。 ●有关校外培训机构 即日起，全市学科类校外培训机构可向审批机关书面申请，经批准后，恢复线下课程和集体活动。市、区教委审批的其他培训机构参照执行。 下一步，市委教育工委、市教委将根据通知要求，进一步细化形成各级各类学校返校开学工作方案和防疫要求，并向社会发布，及时通知师生家长做好相应准备，确保秋季学期开学平稳顺利。（北京市教育委员会） 责任编辑：范斯腾 
环球时报社评：病态，华盛顿打压中国比抗疫还起劲|2020年08月09日 19:52|原标题：环球时报社评：病态，华盛顿打压中国比抗疫还起劲 美国新冠肺炎确诊人数星期天肯定要突破500万人。另外美国的新冠肺炎死亡人数已经过了16万人，据预测，到今年底有可能死亡破30万人。美国是当今世界最发达的国家，却被疫情冲击成这样，太不可思议了。 更加不可思议的是，美国政府几乎放弃了抗疫，因为人们几乎看不到特朗普政府采取什么新的抗疫措施。不妨做一个对比，这个政府近来为打压中国所采取的措施要比打击病毒的措施多得多，也快得多。 莫非华盛顿认为中国是比新冠病毒更严峻且更急迫的挑战？也许他们真的认为中国就是美国的头号挑战，但最急迫肯定说不上吧？毕竟新冠病毒每天都在真实威胁美国人的健康，一天就夺走上千美国人的性命，而“中国威胁”有很大想象的成分，并且美国克服它的手段有很多。 华盛顿“重中国威胁”而“轻疫情威胁”的做法近乎无厘头，它测出了美国政府当下行为逻辑的极度病态。即使仅仅从美国国家利益出发，完全不考虑中方的感受，这个政府也不该是这样的表现。所以很多中国人相信，美国的对华政策融入了太多服务于竞选的虚张声势。特朗普团队胜选连任的利益与美国对外政策需求深度交织在一起，而且前者占据了主导位置。 这让越来越多的中国人感到困惑：我们该不该对美方带有强烈竞选造势意味的对华“制裁”一一反击呢？另外它眼下的威胁是否都会落实，以及它会继续往前走多远呢？ 最新的一项制裁针对了香港特首林郑月娥等特区政府高官和骆惠宁、夏宝龙等中央政府涉港高官。这些制裁的政治象征意义远大于实际意义。内地高官肯定在美都没什么资产，林郑月娥一个多月前也已表示，她在美国无任何资产。林郑在美方宣布制裁后还表示，她尚未到期的美国签证也可以“注销”了。 但是这种制裁的影响极坏，中方的确面临着开展反制意味着在美方的“预设战场”里陪它玩，不反制则又可能助长美方嚣张气焰的两难选择。 鉴于美方的确有很大程度属于被选举“逼疯了”，我们建议，中方不妨也跟他们多玩些“虚的”，不一定每次都跟着美方搞“对等反制”了，而可在揭露美方胡搞方面多下功夫。 要看到，美方对华出牌过急过滥，明显是在恶意升高中美紧张气氛并以此助选，这是很多人都能识别得出来的。采取反制措施通常有两个目的，一是警告对方不得继续这样干，胡来是有代价的；二是维护道义。 我们认为，服务于第一个目的的反制措施必须采取，第二方面的反制措施则要针对当下的形势具体分析。有些也仍要采取，有些对方的做法就是荒唐的，我们晾着它，以嘲弄它为主，可能会比跟它对着干更能获得国际支持。 到大选前还有将近三个月，按照特朗普政府当前的玩法，他们在投票之前的这段时间肯定还会出新招，制造更大的轰动效应。中方不被华盛顿牵牛鼻子，同时又保持对任何实质挑衅都将做出坚决反击的强大威慑都很重要。特朗普政府想拿危害中国利益的方式给自己助选，这一倾向越来越肆无忌惮，如果这变成了美国国内政治斗争的有效模式，那就糟了，所以中方要想办法破了这门“政治生意经”。 要让一些美方的挑衅受冷落，另一些挑衅受到真正的反击，让全世界、尤其是美国人更多感受到用“打中国牌”搞竞选是荒唐的不务正业，是把美国的国家利益变卖成政党的私利，这就是中国人未来几个月应当做的。 责任编辑：刘光博 
新疆：目前乌鲁木齐国际机场有部分国内航班运营|2020年08月09日 19:44|原标题：新疆：目前乌鲁木齐国际机场有部分国内航班运营 8月9日，新疆政府新闻办举行疫情防控工作新闻发布会。乌鲁木齐市疫情防控指挥部机场防控组成员蒋永禄介绍，目前，乌鲁木齐国际机场有部分国内航班运营。7月17日至8月8日，乌鲁木齐国际机场累计进出港航班847架次。 责任编辑：范斯腾 
一度被称“花花公子热”，上海已现9例，威胁39亿人|2020年08月09日 19:25|原标题：一度被称为“花花公子热”，上海已出现9例，威胁全球39亿人…… 来源：t望智库 最近，登革热进入高发季节，世界多地都发现病例。 8月3日，厦门发布登革热高风险等级。截至8月7日，据上海市疾控中心消息，上海市已报告输入性登革热病例9例。 而在新加坡，截至4日，每周新增登革热病例连续8周超过1000例，今年已出现22403例登革热病例，超过2013年全年22170例的历史最高纪录。截至8月2日，新加坡因感染登革热病毒死亡人数已达20人。 有数据显示，全球每年大约有3.9亿例登革热感染病例，出现临床症状的病例数大约为9600万。另一项研究显示，全球共有128个国家和地区、39亿人面临感染登革热的风险。 直到1828年后，登革热这个名词才被广泛使用，而历史上使用过的其他称呼还包括“伤心热”等。重症登革热还曾被称为“传染性血小板减少性紫癜”“菲律宾出血热”“泰国出血热”“新加坡出血热”，但是“登革热”这个病名还是保留下来了。 第一个高峰是20世纪40年代，其背后的推手就是“二战”。战争时期兵员频繁调动，尤其是层出不穷的丛林战，更加剧了登革热的传播与扩散。1942―1945年，日本报告了200万例病例，美国报告了8万多例。 “二战”结束后，各国纷纷安静下来休憩，登革热也随之归于沉寂。1970年以前，只有9个国家经历过登革热流行。它们分布在东南亚和西太平洋地区，而且无论是患病人数还是传播范围，都处于历史较低水平。 但是从1977年开始，登革热卷土重来，愈演愈烈，这一年成为未来超过40年的登革热全球大流行的起点。而且，这次是登革热和登革出血热一起暴发，目前，这种疾病在非洲、美洲、东地中海、东南亚和西太平洋地区的100多个国家流行。 其中，受影响最严重的是美洲、东南亚和西太平洋地区，2008年，这些地区报告的病例超过120万例。到了2015年，光是美洲就报告了335万例；2016年，美洲仍旧有334万例登革热病例。 自此，登革热真正成了全球流行病。 中国情况怎样？中国的流行趋势基本和世界保持同步。 1910―1940年，中国暴发了严重的登革热疫情，尤其是1930年上海发生登革热流行，疫情一路蔓延到江苏、浙江、福建、广东、台湾。1945年，汉口流行登革热时，全城有80%的人患病。 从1978年广东佛山暴发疫情开始，中国跟随世界，进入了登革热的流行期，连中间的起伏也和世界大致同步。 在1995年和2013年我国出现的两次登革热流行中，登革热报告病例达数千例。2014年，中国广东大规模暴发登革热，全年报告病例超过4万例。同年，云南、广西、福建、台湾等地出现了登革热的本地暴发。2019年，中国又迎来新的输入型暴发，除了2014年暴发的地区之外，江西等从未出现登革热本地流行的省份也出现疫情暴发。 登革热是由登革病毒（Denguevirus，简称DENV）经蚊媒传播引起的急性虫媒传染病，共有四种各不相同但又密切相关的病毒血清型：DENC1、DENC2、DENC3和DENC4。感染登革病毒后，人体会对同型病毒产生较持久的免疫，但这种免疫对不同型病毒感染不能形成有效保护。若再次感染不同型的登革病毒，机体可产生增强性抗体，导致重症登革热的发生。 登革热的传播媒介以埃及伊蚊居多，其次是白纹伊蚊。埃及伊蚊生活在城市栖息地，主要在人造容器中繁殖。伊蚊卵生命力极强，在干燥环境中可存活一年多，并在与水接触时孵化。 而白纹伊蚊则是亚洲名第二的登革热传播媒介，并进一步扩散到北美洲和欧洲的超过25个国家，主要原因是旧轮胎（繁殖地）和其他商品（如富贵竹）的国际贸易。白纹伊蚊具有很强的适应性，因此可以在欧洲较冷的温带地区生存。 目前，全球病例增速与 30年前相比明显加快，多地出现暴发。 对付登革热，最有效的并不是特效药，而是良好的公共卫生。因此，如何定位和消除蚊子幼虫的栖息地，就显得尤为重要。 现在，全世界每年约有50万名重症登革热患者需要住院治疗，估计每年的病死率为2.5%。但是，公共卫生建设较好的国家已经将病死率降低到了不足1%，由此也带来了2017―2018年相关数据的下降。 就在世界即将迎来曙光时，2019年登革热再次暴发。这次暴发范围仍然集中在西太平洋地区、东南亚这几个传统疫区，而中国正处于这些地区的包夹之下。 在人口流动日趋频繁的今天，没有哪个国家可以把疾病封堵在国门之外，也没有哪个国家可以单独面对疫情，这需要全球各地一起协作，共同面对。 由于全球气候变暖及快速城市化等原因，全世界的登革热病例数相比30年前增速明显。登革热在东南亚、西太平洋地区、美洲、地中海东部和非洲等地区已经成为一些国家的地方性流行病，而且有些地区的疫情较为严重。如果要去这些地区旅行，需要注意防范登革热。 中国出现本地传播病例的地区也越来越多。登革热的主要传播媒介是白纹伊蚊和埃及伊蚊。白纹伊蚊俗称“花蚊子”，在我国分布广泛，作息时间和人相反，日出前后和日落时分是它们“上班”的高峰时段。埃及伊蚊主要分布在海南、广东、云南等地区，是典型的“家蚊”，喜欢和人类共处一室，所在即使是在家里，也要注意驱蚊灭蚊。 目前已知的登革热有四种类型。人在初次感染其中一种登革病毒后，就会对同型病毒产生较持久的免疫力，可持续数年，但对其他类型的登革病毒的免疫力只能维持很短时间。 目前的登革热疫苗只适合感染过登革热的人接种，无登革热患病史的人还不能通过注射疫苗预防登革热。而且目前没有特效的抗病毒治疗药物，唯一的办法还是听医生的话，积极配合治疗。 对于登革热，治疗原则是早发现、早诊断、早治疗、早防蚊隔离。重症病例的早期识别和及时救治是降低登革热病死率的关键。 对于普通人来说，应对登革热传播的主要手段还是消灭身边的蚊子，起码不要让它们近身。 对于临床工作者来说，最关键的是要监测登革热症状患者，及时合理处置重症登革热患者。 无论是在登革热流行地区，还是在非流行地区，医务人员都应该掌握重症登革热的警示体征，减少和避免登革热死亡病例的出现。今后，可能会有更多地区把登革热作为常见传染病纳入常规管理。 登革热知识卡片 责任编辑：刘光博 
乌鲁木齐：疫情防控期间航空、铁路客货运输平稳有序|2020年08月09日 18:12|原标题：乌鲁木齐：疫情防控期间航空、铁路客货运输平稳有序 在今天下午举行的新疆维吾尔自治区新闻办公室疫情防控新闻发布会上，乌鲁木齐市疫情防控指挥部机场防控组成员蒋永禄介绍，目前乌鲁木齐国际机场多举措保障国内航班客货运业务正常运营，7月17日至8月8日，乌鲁木齐国际机场累计进出港847架次，乌鲁木齐国际机场根据疫情形势变化，按照高、中、低风险区分类精准筛查，细化信息筛查、体温检测、现场筛查、登记分流、旅客转运等工作措施，严格核验抵乌旅客的体温、核酸检测报告、健康畅行码，实现了精准筛查比对快速分流转运，最大限度的降低交叉感染的风险。 乌鲁木齐市疫情防控指挥部铁路防控组成员李彦君介绍，乌鲁木齐铁路部门全力保障进出乌鲁木齐列车客货运业务正常运营，7月17日到8月7日，乌鲁木齐高铁站共发出列车336列次，发送旅客42174人次，到达列车418列次，铁路部门引导旅客安排行程，尽量减少不必要的滞留聚集，明确必须持核酸检测报告和健康码出行，同时在乌鲁木齐火车站进站口开设绿色通道，优先保障防疫人员、物资尽快上车。（总台央视记者 苏蒙 钱重宇 乌鲁木齐广播电视台杨波 高子渊 杨明 吾提库尔） 责任编辑：范斯腾 
乌鲁木齐：8日出院确诊病例为本轮疫情以来单日最多|2020年08月09日 17:19|原标题：乌鲁木齐：昨日治愈出院确诊病例为本轮疫情以来单日最多 8月9日，新疆召开疫情防控工作新闻发布会。乌鲁木齐市卫健委主任张卫介绍，8月8日0时至24时，乌鲁木齐市报告新增新冠肺炎确诊病例15例，全部为接受集中医学观察的人员，无新增无症状感染者。当日新增治愈出院确诊病例30例，无症状感染者解除医学观察4例，7月15日0时至8月8日24时，累计治愈出院确诊病例137例，无症状感染者解除医学观察71例，总数达到208例。 截至8月8日24时，乌鲁木齐市现有确诊病例622例，现有无症状感染者122例，在院治疗的确诊病例和接受医学观察的无症状感染者人数继续下降。昨天治愈出院的确诊病例为本轮疫情以来，单日最多的一天，单日治愈出院的确诊病例和解除医学观察的无症状感染者总数连续第二天超过新报告感染者的人数，且差值有所扩大，说明医疗救治的效果明显。 责任编辑：武晓东 
新疆：乌鲁木齐市运营出租车定时消杀|2020年08月09日 16:57|原标题：新疆：乌鲁木齐市运营出租车定时消杀 据新疆发布，为满足疫情期间高铁站、机场乘客出行需求，乌市以政府购买服务的方式，组织一部分出租车开展运输服务，免费运送离乌人员前往火车站、机场。各出租车企业对本公司疫情期间运营的驾驶员进行集中管理，每日测量体温，统一送餐，分散就餐，参加社区安排的核酸检测，严格防止驾驶员带病工作。 责任编辑：武晓东 
西媒文章：中国是唯一在疫情中实现增长的大国|2020年08月09日 16:44|原标题：西媒文章：中国是唯一在疫情中实现增长的大国 据西班牙《世界报》网站8月7日文章，与其他受疫情打击的大国相比，中国显示出明确的复苏趋势。与此同时，中国与美国的贸易战在不断升级。虽然中国第一季度经济30年来首次萎缩，但中央政府继续扩大预算赤字，并针对因新冠疫情初期国家陷入瘫痪而受到严重影响的企业发行3.75万亿元人民币（约合4600亿欧元）地方政府专项债券。 中国采取了更多财政措施，总额超过3200亿欧元（1欧元约合人民币8.24元――本网注），其中包括降低税收负担以促进投资和消费，以及减免企业方缴纳的社保费用。政府还下调了金融机构存款准备金率，并向小型企业提供了巨额无息贷款。 从地方一级来看，各省级政府的纾困措施帮助了经济火车头全速运转。例如，如果观察武汉现状的话就会发现，当地政府采取了一系列刺激措施来助力市场复苏：减税、降租和不收取水电费。 文章指出，数据显示，中国正如许多分析人士预测的那样，证实了V字形复苏走势。例如，西班牙对外银行研究部在最近一项报告中指出，中国遏制新冠疫情取得成效，第二季度经济活动开始恢复动力。报告还称，这种现状部分归因于政府采取的财政和货币刺激措施，并强调封控解除后工人回到工厂的重要性。 V字形复苏正是佩德罗・桑切斯政府所渴求的西班牙经济走势。实际上，西班牙财政大臣兼政府发言人玛丽亚・赫苏斯・蒙特罗在疫情初期曾称，复苏将是这种模式，即国内生产总值将强力反弹，并在极短时间内弥补所有损失。 然而，现实与之相去甚远。无论是西班牙，还是其他欧洲和世界大国，都未能实现这种类型的反弹。桑切斯不得不在本周承认，至少在2023年前，经济将不会恢复到2019年末的水平，而且西班牙第二季度国内生产总值的萎缩程度为有记录以来的最大值，相较今年第一季度历史性下挫18.5%。 文章称，法国和意大利的数据也令人触目惊心，萎缩幅度均扩大至10%以上，尽管意大利的数字（-12.4%）出人意料地好于法国（-13.8%）。此外，德国的下跌幅度达到10%，美国下滑9.5%，后者的这一数据甚至更具重要性，也更令人痛苦。 责任编辑：范斯腾 
香港8日新增72例新冠确诊病例 连续7日少于100例|2020年08月09日 16:33|原标题：香港新增72例新冠确诊病例，连续7日少于100例 据香港特区政府新闻网，香港特区政府卫生署卫生防护中心9日下午介绍，截至9日零时，香港新增72例新冠肺炎确诊病例，单日新增连续7日少于100例，其中本地感染病例63例，输入性病例9例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例4079例。 责任编辑：武晓东 
山西：关注“劳民式”调研、“酒桌式”检查等|2020年08月09日 16:10|原标题：山西规范纪监疫情防控精准监督：关注“劳民式”调研、“酒桌式”检查等 近日，山西省纪委监委出台《统筹常态化疫情防控和经济社会发展精准监督工作导则》，专门针对常态化疫情防控中纪检监察机关做好脱贫攻坚监督工作提出要求。《工作导则》强调，将重点关注搞层层陪同、摆拍留痕的“劳民式”调研，大吃大喝、违规接待的“酒桌式”检查，只挑毛病、不开“药方”的“半拉子”督导，追下不追上、以问责代替整改的“甩锅式”问责；对扶贫资金“动奶酪”，贪污侵占、吃拿卡要、优亲厚友等行为；纪检监察机关履行监督责任不到位，特别是贯彻上级工作部署只见“文件”不见行动，只见“制度”不见实效等问题。    责任编辑：武晓东 
23岁港警初步确诊新冠肺炎，正在接受机动部队训练|2020年08月09日 14:36|原标题：23岁港警初步确诊新冠肺炎，正在接受机动部队训练 [环球网报道 记者赵友平]香港警方今天（9日）表示，一名驻守机动部队的23岁男警初步确诊新冠肺炎。 香港警方称，该男警8月8日自行前往指定诊所接受病毒检测，之后收到检测中心通知其对新冠病毒呈阳性反应。这名男警正在接受机动部队训练，没有进行与公众接触的工作，过去14日没有外游记录，他最后一日上班日为8月7日。 警方表示，正高度关注事件，在等候卫生署进一步评估及建议前，与该男警可能有紧密接触的警务人员，均获安排在家工作及病毒检测；也已经安排人员清洁及消毒警员接受训练的基地；及提醒同事注意个人卫生，减少社交接触，减低传染风险，如有任何不适，须立即呈报并求医。 责任编辑：杨杰 
大连日均产生涉疫医疗废物15吨 均安全无害化处置|2020年08月09日 11:17|原标题：大连日均产生涉疫医疗废物15吨 均安全无害化处置 中新网大连8月9日电 （记者 杨毅）大连市生态环境局副局长曲晓新9日在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上称，7月22日至8月8日，大连市日均产生涉疫情医疗废物15吨左右。全市医疗废物产生的峰值为7月28日，日产生量为35.7吨。随着核酸检测人数下降，医疗废物产生量已趋于稳定。 目前，大连市医疗废物处置单位的处置能力充足，可以满足全市疫情防控需要。 曲晓新介绍，7月22日，疫情发生后，大连市感染性医疗废物产生量激增，大连市生态环境局会同有关部门，结合大连地域特点紧急制定印发了《新冠肺炎疫情期间医疗废物应急收运处置操作规程（试行）》，将医疗废物按危害等级及来源不同，分为高感染性医疗废物、发热门诊和隔离区（点）医疗废物、农村地区医疗废物、海岛地区医疗废物、其他医疗机构一般医疗废物五类按照“全区域全覆盖，全链条全监管，重点地区重点保障”的原则，实现一张清单管到底，全链条、全类别、无死角监管。 据统计，自7月22日至8月8日，全市生态环境系统累计出动检巳朐757人次，排查各类单位和场所2631家次，全市共产生医疗废物508.06吨，其中定点医疗机构，集中隔高场所和核酸检测点等涉疫情医疗废物281.42吨，全部得到安全无害化处置。 此外，全市定点医院、发热门诊和隔离点共处理医疗废水14.3万吨，累计投加各类消毒剂42.6吨；全市收纳定点医院及隔离点污水的污水处理厂33家，监测结果显示，各污水处理厂全部稳定运行，达标排放。（完） 责任编辑：杨杰 
上海有1例确诊病例今日出院 共计731例治愈出院|2020年08月09日 11:03|原标题：上海有1例确诊病例今日出院，共计731例治愈出院 上海市卫生健康委今日（9日）通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例，中国籍，男，6岁，境外输入性病例，7月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 来源：健康上海12320 责任编辑：武晓东 
大连三处中风险地区先后解除封闭 恢复正常生产生活|2020年08月09日 10:57|原标题：大连三处中风险地区先后解除封闭 恢复正常生产生活 8月9日上午，大连市召开疫情防控新闻发布会，通报疫情最新进展和防控措施等情况。 大连市卫生健康委副主任赵连介绍，自8月6日西岗区工人村社区解除封闭后，金普新区站前街道盛滨社区、先进街道桃园社区从7月25日划定为中风险地区后，已连续14天内无新增本土确诊病例，社区组织全员新冠病毒核酸排查，结果均为阴性。 根据《传染病防治法》、国务院联防联控机制精准防控要求及疾控专家评估意见，8月8日起解除封闭，恢复正常生产生活。解除封闭后，广大市民丝毫不能放松警惕，要持续做好每日健康监测、出入小区坚持测量体温、服从小区工作人员管理，提高自我防护意识和能力。科学佩戴口罩，减少人员聚集，保持社交距离和绿色文明的健康生活方式。（总台央视记者 李承泽 曹志宇） 责任编辑：杨杰 
大连：连续3日无新增确诊病例 疫情形势逐步好转|2020年08月09日 10:40|原标题：大连：连续3日无新增确诊病例，疫情形势逐步好转 8月9日，大连市政府新闻办举行疫情防控新闻发布会。大连市卫生健康委副主任赵连介绍，大连疫情形势逐步好转，8月8日0时至24时，大连无新增本土新冠肺炎确诊病例，无新增本土无症状感染者。这是7月22日大连疫情发生以来，大连连续3日无新增本土确诊病例和无症状感染病例。截至目前，大连累计确诊92例，尚有18例无症状感染者正在实施医学观察。 责任编辑：武晓东 
大连：508吨医疗废物全部得到安全无害化处置|2020年08月09日 10:37|原标题：大连：508吨医疗废物全部得到安全无害化处置 8月9日，大连市政府新闻办举行疫情防控工作新闻发布会。大连市生态环境局副局长曲晓新介绍，医疗废物、医疗废水无害化处置是防止新冠肺炎疫情二次传播的重要防线。大连市将医疗废物按危害等级及来源不同，分为高感染性医疗废物、发热门诊和隔离区（点）医疗废物、农村地区医疗废物、海岛地区医疗废物、其他医疗机构一般医疗废物五类，明确了各类医疗废物收集与暂存、转交、运输、处置四个环节的操作规程，实现一张清单管到底，全链条、全类别、无死角监管。自7月22日至8月8日，全市共产生医疗废物508.06吨，其中定点医疗机构、集中隔离场所和核酸检测点等涉疫情医疗废物281.42吨，全部得到安全无害化处置。 责任编辑：武晓东 
广东8日新增境外输入确诊病例5例 无症状感染者8例|2020年08月09日 10:26|原标题：广东昨日新增境外输入确诊病例5例，无症状感染者8例 据广东省卫健委官方微信消息，8月8日0-24时，全省新增境外输入确诊病例5例和境外输入无症状感染者8例，均为广州报告。确诊病例来自菲律宾3例，来自美国和沙特阿拉伯各1例；无症状感染者来自沙特阿拉伯3例，来自孟加拉国和印度各2例，来自菲律宾1例。以上均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院5例。 截至8月8日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1693例（境外输入298例）。目前在院16例。 责任编辑：武晓东 
造谣青岛某商场进口肉发现新冠病毒 3人被通报处罚|2020年08月09日 10:12|8月8日，青岛市公安局崂山分局通过官方微博发布通报，8月7日，社交媒体出现“青岛某商场进口肉发现新冠病毒，商场全体员工强制做核酸检测”等虚假信息。对此，崂山警方高度重视，迅速展开调查。 8月8日，将造谣者寻某和传谣者曲某某、姜某某查获。经审查，寻某、曲某某、姜某某对其8月7日编造、散布谣言的违法事实供认不讳，目前，寻某等三人因散布谣言扰乱公共秩序被崂山警方依法行政处罚。 警方再次重申，网络不是法外之地，对于编造、散布谣言，扰乱公共秩序的行为，公安机关将依法查处。希望广大网民一定要从官方途径了解疫情信息，做到不造谣、不信谣、不传谣。 责任编辑：武晓东 
新疆8日新增确诊病例15例 无新增无症状感染者|2020年08月09日 09:57|原标题：新疆（含兵团）昨日新增确诊病例15例，无新增无症状感染者 据新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月8日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例15例，新增无症状感染者0例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例30例，无症状感染者解除医学观察4例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型2例，危重症转普通型1例。 截至8月8日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例625例（危重症10例、重症25例），其中乌鲁木齐市622例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、昌吉回族自治州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者123例，其中乌鲁木齐市122例、昌吉回族自治州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有18882人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月8日24时，累计治愈出院确诊病例138例，无症状感染者解除医学观察71例。 责任编辑：武晓东 
杭州8日新增1例境外输入确诊病例 为7岁男童|2020年08月09日 09:51|原标题：杭州昨日新增1例境外输入确诊病例，为7岁男童 据杭州卫健委，8月8日0-24时，新增境外输入确诊病例1例。截至8日24时，累计报告确诊病例189例（境外输入病例8例）。 新增境外输入确诊病例：男，7岁，福建籍，8月5日从印尼雅加达乘坐SJ3184航班于17时许抵达杭州萧山机场，经机场海关检疫和采样后全程受控转运至入境人员集中隔离安置点实施医学观察。8月7日下午因发热、咳嗽等送诊并采样检测，8月8日凌晨经杭州市疾控中心复核确认新冠肺炎病毒核酸阳性。综合流行病学史、临床症状和实验室检测结果，诊断为境外输入新冠肺炎病例。目前，该病例在定点医院隔离治疗，密切接触者已落实隔离医学观察。 责任编辑：武晓东 
福建省新增境外输入无症状感染者1例，为菲律宾输入|2020年08月09日 09:29|原标题：福建省新增境外输入无症状感染者1例，为菲律宾输入 8月8日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为菲律宾输入（漳州市报告）；解除隔离2例。 截至8月8日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例71例，已治愈出院68例，目前住院3例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察12例。 8月8日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至8月8日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 目前密切接触者已解除医学观察15282人，尚有249人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
浙江新增境外输入确诊病例1例 为印度尼西亚输入|2020年08月09日 09:23|原标题：浙江新增境外输入确诊病例1例 为印度尼西亚输入 新京报快讯据浙江省卫健委官方微信消息，8月8日0-24时，浙江省新增境外输入确诊病例1例（印度尼西亚输入），已排查密切接触者均已实施集中隔离。截至8日24时，累计报告确诊病例1272例（境外输入病例53例）。 来源：浙江省卫健委官方微信 责任编辑：武晓东 
商务部部长钟山：多措并举稳外贸 稳外资 促消费|2020年08月09日 09:21|原标题：商务部部长钟山：多措并举稳外贸 稳外资 促消费 钟山在谈到外贸时表示，下半年我国面临的形势更加复杂严峻，要在稳住外贸主体上下功夫，稳定市场，稳定产业链供应链。 钟山表示，上半年新冠肺炎疫情全球蔓延，世界经济深度衰退，国际需求和跨国投资大幅下降，国内市场需求受到冲击，我国外贸面临前所未有的困难和挑战。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全国上下共同努力，外贸逐步回稳，好于预期。 对于下半年的形势，钟山表示：更加复杂严峻，世界经济下滑对需求的影响将进一步显现，产业链供应链受阻，外贸企业压力仍然很大。因此，要在稳住外贸主体上下功夫，稳住市场，稳定产业链供应链。 下半年要在扩开放、优环境上下功夫，稳定外资存量、扩大外资增量。 谈到下半年在扩大内需方面如何发力时，钟山表示： 责任编辑：杨杰 
浙江省新增境外输入确诊病例1例 为印度尼西亚输入|2020年08月09日 09:07|原标题：浙江省新增境外输入确诊病例1例 为印度尼西亚输入 8月8日0-24时，新增境外输入确诊病例1例（印度尼西亚输入），已排查密切接触者均已实施集中隔离。截至8日24时，累计报告确诊病例1272例（境外输入病例53例）。 来源：健康浙江 责任编辑：杨杰 
新疆(含兵团)新增新冠确诊病例15例 均在乌鲁木齐|2020年08月09日 08:34|原标题：8月8日新疆（含兵团）新冠肺炎疫情最新通报 来源：新疆发布 新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，8月8日0时至24时，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）报告新增新冠肺炎确诊病例15例，新增无症状感染者0例，均在乌鲁木齐市；新增治愈出院确诊病例30例，无症状感染者解除医学观察4例，均在乌鲁木齐市；重症转普通型2例，危重症转普通型1例。 截至8月8日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例625例(危重症10例、重症25例),其中乌鲁木齐市622例、喀什地区1例（乌鲁木齐市疫情关联病例）、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）、兵团1例；现有无症状感染者123例，其中乌鲁木齐市122例、昌吉州1例（乌鲁木齐市输入）；尚有18882人正在接受医学观察。 7月15日0时至8月8日24时，累计治愈出院确诊病例138例，无症状感染者解除医学观察71例。 责任编辑：张建利 
北京8月8日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年08月09日 08:31|原标题：北京8月8日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 8月8日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 7月27日以来，累计报告大连市疫情关联病例4例；境外输入病例2例。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区198天、怀柔区184天、顺义区182天、密云区179天、石景山区55天、门头沟区54天、房山区54天、东城区53天、通州区49天、朝阳区48天、西城区47天、海淀区44天、大兴区39天、丰台区34天、昌平区2天。 责任编辑：杨杰 
广东新增境外输入确诊病例5例、无症状感染者8例|2020年08月09日 08:10|原标题：广东新增境外输入确诊病例5例、无症状感染者8例 新京报快讯据广东省卫健委官方微信消息，8月8日0-24时，全省新增境外输入确诊病例5例和境外输入无症状感染者8例，均为广州报告。确诊病例来自菲律宾3例，来自美国和沙特阿拉伯各1例；无症状感染者来自沙特阿拉伯3例，来自孟加拉国和印度各2例，来自菲律宾1例。以上均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。新增出院5例。 截至8月8日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1693例（境外输入298例）。目前在院16例。 来源：广东省卫健委官方微信 责任编辑：杨杰 
辽宁连续3天无本土新增病例|2020年08月09日 07:58|原标题：辽宁连续3天无本土新增病例 8月8日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增本土确诊病例治愈出院5例，新增境外输入确诊病例治愈出院1例。当日无症状感染者治愈出院4例（本土3例、境外输入1例）。目前，尚有19例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 （总台央视记者李承泽） 责任编辑：杨杰 
甘肃新增境外输入无症状感染者3例 均从莫斯科入境|2020年08月09日 07:53|原标题：甘肃新增境外输入无症状感染者3例 均从莫斯科入境 新京报快讯据甘肃省卫健委网站消息，8月7日20时至8月8日20时甘肃省新冠肺炎疫情信息如下： 今日，甘肃省无新增确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至8月8日20时，甘肃省已连续125天无新增确诊病例，连续133天无疑似病例，连续107天无无症状感染者。 8月8日莫斯科-兰州CA910次航班286名入境人员中，今日有3例无症状感染者，已转运至省级定点医疗机构接受集中医学隔离观察。其余283人在集中隔离点隔离观察。 上述所有入境人员均在闭环管理中。 来源：甘肃省卫健委网站 责任编辑：杨杰 
上海昨日无新增本地新冠确诊病例 新增境外输入2例|2020年08月09日 07:48|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入2例，治愈出院1例 来源：健康上海12320 8月8日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自赞比亚。 病例1为中国籍，在阿联酋工作，8月5日自阿联酋出发，8月6日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在新加坡工作，8月6日自新加坡出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 2例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者71人，均已落实集中隔离观察。 8月8日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至8月8日24时，累计报告境外输入性确诊病例426例，治愈出院395例，在院治疗31例。现有待排查的疑似病例6例。 截至8月8日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至8月8日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张建利 
31省区市新增23例确诊 新疆新增15例本土病例|2020年08月09日 07:48|原标题：31省区市新增23例确诊 新疆新增15例本土病例 8月8日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例23例，其中境外输入病例8例（广东5例，上海2例，浙江1例），本土病例15例（均在新疆）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例45例，解除医学观察的密切接触者2102人，重症病例较前一日增加1例。 境外输入现有确诊病例107例（其中重症病例1例），现有疑似病例6例。累计确诊病例2134例，累计治愈出院病例2027例，无死亡病例。 截至8月8日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例817例（其中重症病例43例），累计治愈出院病例79168例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例84619例，现有疑似病例6例。累计追踪到密切接触者800268人，尚在医学观察的密切接触者25822人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者11例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察12例（境外输入5例）；尚在医学观察无症状感染者270例（境外输入119例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例4530例。其中，香港特别行政区4007例（出院2755例，死亡47例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区477例（出院441例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
