北京近两日有25例确诊病例来自集中隔离点|2020年06月28日 23:01|原标题：北京近两日有25例确诊病例来自集中隔离点 责任编辑：吴金明 
全球确诊破1000万后，新冠疫苗炼成之路还有多远？|2020年06月28日 22:32|原标题：全球确诊破1000万后，新冠疫苗炼成之路还有多远 澎湃新闻资深记者 刘栋 新冠肺炎疫情暴发六个月后，全世界对疫苗望眼欲穿。 6月28日，美国约翰斯・霍普金斯大学统计显示，全球新冠肺炎确诊病例突破1000万关口，病亡人数近50万，疫情仍没有丝毫停止扩张的迹象。 过去一周，全球81个国家新病例有所增加，仅有36个国家出现下降。在美国、巴西和印度的“引领”下，新冠疫情大流行正在加速进入“全新的危险期”。 全球范围内，新冠大流行带来了上世纪30年代大萧条（Great Depression）以来最严重的经济危机。全球制造业供应链断裂；航空、旅游、休闲和酒店等行业遭受重创；学校和企业大量关闭。这些变化正在对人类社会带来深远的影响。 在这场与新冠病毒的持久战中，疫苗成为了人类的最终武器，也是恢复正常生活的最佳途径。 在疫苗研发史上，一款疫苗的平均诞生时间是10到15年，迄今为止最快的纪录是4年。然而这对于全世界来说仍无异于一个噩耗――没有人愿意在新冠病毒的阴影下再等四年――这意味着数百万人的死亡，经济和社会走向全面瘫痪。 眼下，全球范围有超过100个团队在竞相研发新冠病毒疫苗，其中英国、中国和美国的研发进展最快。至少有5款疫苗已经或即将进入到最关键的临床3期试验阶段。研发者们称，有望在今年底明年初创纪录地生产出第一批疫苗。 乐观预测背后难掩的是严峻的事实：疫苗研发历来是一项极端复杂的工作，失败的可能性远远比成功更大。尽管全世界最顶尖的科学家们正在全力以赴，然而人类开始接触、了解新冠病毒仅仅不到6个月，在对这种新型病毒认识尚不完全的情况下，仍有诸多未解之谜困扰着我们。 人体免疫系统的哪一部分能够对新冠病毒带来致命的打击？为什么不同的个体对这种病毒的反应如此不同？病毒的不断变异是否会使疫苗失效？免疫力又会持续多久？ 即便疫苗研发成功，更大的挑战在于，如何在短时间内生产出数十亿支疫苗、将其公平分配并安全送达每一个国家。这将是人类历史上从未有过的巨大挑战。 疫苗仅仅是人类与新冠病毒这场“战疫”的序幕，我们正在进入到一个更加未知的领域。 今年秋天或许将是新冠大流行的一个转折点：我们可能会等来疫苗的积极消息，同时我们也将知道是否会有第二波疫情袭来。1918年，流感大流行分三波爆发，发生在秋天的第二波疫情是最致命的一波。 新冠疫苗能成为救世主吗？从过往人类与病毒的斗争史中，乐观者和悲观者都能找到各自的理由。2020年的这场大流行，注定将成为我们这个时代最深刻的回忆之一。 截至本文发稿时，在这场与死神赛跑的全球研发竞赛中，至少有两款疫苗已经进入到了临床三期测试阶段，另外有三款将在7月进入三期测试。 疫苗人体试验一般分为三个阶段，第一期主要确保疫苗不会对人体造成伤害；第二期（会有数百人参加试验）初步展示疫苗效果，进一步验证安全性；第三期的试验（需要上万名参与者）则是检验疫苗是否能够真正发挥保护作用的金标准。 一款疫苗前两个阶段的测试结果良好，并不意味着一定可以有效预防感染。只有大规模的、控制良好的第三阶段研究结果，才能证明疫苗是否能真正有效预防感染和挽救生命。 “三期试验中的人数必须是大量的，才能显示出疫苗是否有效。”伦敦卫生与热带医学院（LSHTM）疫苗中心主任贝亚特・坎普曼（Beate Kampmann）向澎湃新闻介绍，“前两期试验可以在任何地方进行，三期试验旨在确定疫苗的有效性，只能在病毒仍在传播的地区进行。” 坎普曼介绍，三期试验会将受试者分为疫苗组和安慰剂对照组，最终对比疫苗组和安慰剂组的发病情况，来评价疫苗的保护效率。 坎普曼举例说，假设在10000名注射了疫苗的人群中，经过一段时间，有1000人感染了新冠病毒，而在另10000名没有注射疫苗的对照组中有5000人感染了新冠病毒，这说明疫苗有效地保护了大部分人不被感染。 若按照疫苗效力计算公式――疫苗效力=1-疫苗组发病率/对照组发病率――计算的话，在上面的例子里疫苗效力达到了80%。 “通常三期试验需要6到12个月的观察期。但这也取决于试验地感染率的高低，如果人群中的感染率非常高，那么试验的时间可以缩短。如果没有那么高的感染率，试验时间就需要更长。”她说。 在伦敦卫生与热带医学院的网站上列出了目前全球范围内几乎所有正在进行中的疫苗试验项目以及其所处的阶段。坎普曼表示，在国外进行国际合作试验复杂而昂贵，而疫苗的效果是试验关注的重点。同时，大规模的试验数据也会收集到更多疫苗安全方面的信息。 在这场疫苗马拉松中，目前跑在最前面的是英国牛津大学詹纳研究所（Jenner Institute）和英国阿斯利康药厂（AstraZeneca）合作研发的重组病毒载体疫苗（以下简称牛津-阿斯利康疫苗）。这是全球首个进入三期试验的疫苗。目前，在英国有约1万人参与该疫苗的三期试验，阿斯利康表示，目前为止，试验结果安全良好。 牛津-阿斯利康疫苗同时还计划在美国征召3万人，在巴西和南非招收数千人同时进行三期试验。阿斯利康表示，如果试验顺利，最早将从今年9月或10月开始向英国、美国提供首批疫苗。 紧随其后的是来自中国国药的一款疫苗。6月23日，国药集团在其官网宣布，由武汉生物制品研究所和中科院武汉病毒所联合研制的新冠病毒灭活疫苗将在阿联酋开始国际临床三期研究（以下简称国药疫苗）。 河南省疾控中心疫苗临床研究中心主任夏胜利是国药灭活疫苗一期和二期临床试验的负责人，国药疫苗此前的试验结果良好。他对澎湃新闻表示，目前这款疫苗的国外三期临床试验还未正式展开，仍面临诸多不确定因素。 多位专家向澎湃新闻表示，国际合作的三期临床试验面临不小的困难。在大流行期间进行临床试验带来额外的挑战、实验花费大、与国外合作机构的沟通、政策的不稳定性、不同文化背景下实施操作的不确定性以及用安慰剂做试验是否为当地伦理接受等问题都是不小的挑战。 与此同时，另外两款将在7月进入三期临床试验的疫苗分别是美国莫德纳公司（Moderna）的mRNA疫苗和中国科兴中维的灭活疫苗。前者计划招募3万人参与试验，而后者则计划在巴西招募9000名志愿者参加试验。此外，中、英、美、德等国还有多款疫苗正在或将要进行二期临床试验。 此前人类与病毒斗争的一个主要教训是：在疫情期间疫苗研发虽大幅加速，但仍错过疫情暴发。这在2003年的SARS（“非典”）、2014年的西非埃博拉疫情中都曾发生过。 2014年春季西非暴发埃博拉疫情时，尽管埃博拉病毒在四十多年前就被鉴定出来，此前也有过几次暴发，但是一直都没有疫苗，也没有药品，诊断产品也有限，大部分产品研发仍停留在临床前阶段。 Ervebo是埃博拉首个疫苗，2015年在发生疫情的几内亚紧急展开临床试验后，2016年向欧洲药品管理局提交了加速审批申请，而此时西非疫情已经结束。这款世界首例埃博拉疫苗最终直到2019年才获得欧洲监管机构批准。 这一次，人们似乎吸取了过往的教训。在新冠病毒出现之际，科研人员就已开始投入到疫苗的研发中。 “近50年来，人类新发现了多种传染疾病和相关病原体微生物，积累了丰富的疫苗开发经验。我们认为SARS、MERS（中东呼吸综合征）、埃博拉病毒疫苗的研发进程能为新冠肺炎疫苗研发节奏判断提供参考。”牛津大学博士、全球卫生研究学者赵英希对澎湃新闻说。 这一次，人们最不希望看到的，或许就是在疫情结束之后，疫苗才姗姗来迟。 如果把病毒比作想要攻占人体的侵略者，那么疫苗的作用就是训练保卫人体的免疫系统识别出新冠病毒并将其击退。 眼下100多款不同研发技术路线的疫苗里，按照原理和工艺可以大致分为四大类：灭活病毒疫苗、蛋白质疫苗、重组病毒载体疫苗和核酸疫苗。 前三种疫苗此前均已有过研发成功、广泛应用的疫苗先例，而核酸疫苗则从未有过获批疫苗的先例。 各种不同技术路线的疫苗各有所长，亦有所短。 最传统的灭活疫苗方案，使用弱化或灭活的病毒来激发免疫系统反应。研发的工艺路线比较成熟，但是在生产上需要培养大量病毒，对实验室防护等级要求较高。 蛋白质疫苗是用病毒蛋白片段激发人体免疫反应，优点是安全性好，副作用小，稳定性佳，但制备工艺复杂，技术难度较大，且往往免疫原性较弱，需要添加佐剂提高免疫原性。 重组载体疫苗是用经过改造后无害的腺病毒作为载体，装入新冠病毒的S蛋白基因，制成腺病毒载体疫苗。S蛋白是新冠病毒入侵人体细胞的关键“钥匙”，无害的腺病毒戴上S蛋白的“帽子”，让人体产生免疫记忆，刺激人体产生抗体。中国军科院和康希诺生物联合研制的疫苗即属此类。 腺病毒载体疫苗是一种较为成熟的疫苗技术路线。安全、高效、引发的不良反应少。不过这类疫苗最大的问题是如何克服“预存免疫”问题：该疫苗大多以5型腺病毒作载体，但绝大多数人成长过程中曾感染过5型腺病毒，体内可能存在能中和腺病毒载体的抗体，从而可能攻击载体、降低疫苗效果。也就是说，疫苗的安全性高，但有效性可能不足。 核酸疫苗（包括mRNA 疫苗和 DNA 疫苗）是将编码的S蛋白基因，mRNA或者DNA直接注入人体，在人体内合成S蛋白，刺激人体产生抗体。也就是相当于把一份记录详细的病毒档案交给人体的免疫系统。美国莫德纳公司的mRNA疫苗就属于此类。 核酸疫苗的最大优点是研制时不需要合成蛋白质或病毒，流程简单，研发速度快。最大的问题是由于技术太新，以至于目前全球尚无成功获批的先例，多数国家也无法大规模生产，因价格较贵而难以普及到低收入国家。 此外，还有一些科学家在寻求“老疫苗新用”的可能性。其中的代表例子是用于预防结核病和小儿麻痹症的两种已被广泛使用的疫苗，美国和澳大利亚的科学家正在试验它们是否能够对新冠病毒提供预防性的保护。 “不同路线的疫苗具有不同技术和研发特点。各个国家和企业选择不同的路线主要是根据各自的技术优势和过往研发经验决定的。”香港大学病毒学专家、医学教授金冬雁对澎湃新闻说。 据澎湃新闻梳理，在目前已公开的疫苗研制计划中，选择蛋白疫苗、重组病毒载体疫苗和核酸疫苗（特别是 mRNA 疫苗）的团队较多，而采用灭活疫苗路线的则相对较少。 金冬雁认为，这主要是因为灭活疫苗研发相对较慢，而重组疫苗、核酸疫苗研发相对较快；另一方面，灭活疫苗的研发对生产场地安全防护等级有较高要求。但传统疫苗量产相对容易，而新型疫苗的规模化生产则存在考验。 雄安安新县疫情防控办：目前疫情形势平稳 可防可控|2020年06月28日 22:08|原标题：雄安安新县疫情防控办：目前疫情形势平稳 可防可控 中新网6月28日电 据“雄安发布”微信公众号消息，6月27日晚，微信公号“安新党建”发布了《安新县应对新冠肺炎疫情工作领导小组公告》，公告提出在全县范围内采取更严格的疫情防控措施。当前安新县疫情防控形势如何？如何做好群众生活保障？安新县应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室负责同志在回答记者提问时表示，目前安新县疫情形势平稳，可防可控。 该负责同志表示，这次疫情主要与北京新发地输入病例有关，安新县与北京临近，有在北京做水产生意的传统，目前全县仅在北京新发地经营水产生意的人员就达2100余人。 “疫情发生后，我们第一时间快速处置，迅速开展全面大流调、大排查，截至6月28日，我县已连续三天没有出现新增确诊病例，有8例患者陆续治愈出院。我县已对所有确诊病例、无症状感染者、咽拭子阳性患者全部进行了全面流行病学调查，确认了密切接触者和密切接触者的密切接触者，全部进行了隔离医学观察且全部进行了核酸检测，目前检测结果均为阴性。我县的疫情防控工作取得了阶段性成效，呈现出日趋向好的状态，专家给出‘安新疫情目前可控’的判断。”该负责同志表示。 这次制定出台《安新县应对新冠肺炎疫情工作领导小组公告》的背景和初衷是什么？对此，该负责同志指出，疫情发生后，安新县开展了对确诊病例和密接等人员的排查、隔离、检测、流调、救治、消杀等一系列工作，在严格的常态化管控措施基础上，强化了对重点村、重点区域、重点人群的防控措施，实施了封路、封村、封户，对所有小区和农村也实行了封闭管理，最大可能减少群众出行和人员流动，切断疫情传播途径。“为了防止疫情防控工作中出现侥幸心理、麻痹思想、松劲状态，确保全县疫情防控形势持续向好，依照《中华人民共和国传染病防治法》及相关要求，我们出台了此《公告》。” “当前是安新疫情防控最要劲的阶段，决不能因放松警惕而功亏一篑。《公告》就是要进一步强化人民群众的防范意识，全面堵塞防疫漏洞，使广大人民群众更广泛、更积极主动地参与到疫情防控工作中来，形成更有力的联防联控机制，采取一切可行措施，坚决切断疫情传播途径，坚决打赢疫情防控战争。《公告》的发布表明我们始终以最严防控措施应对疫情挑战，当前，党和政府与广大群众一道，慎终如始织密疫情防控网络的态势不断巩固，全县防控形势可控向好的局面没有改变。”该负责同志指出。 疫情防控下，安新县如何做好群众基本生活保障工作？对此，该负责同志介绍称，在全力抓好疫情防控的同时，安新县多措并举，认真做好特殊时期各项保障工作。生活保障方面，在农村地区，各乡镇积极开展防控和消杀工作，县卫生健康部门为重点村村民发送了药品预防物资。加强农村群众的米面粮油等生活必需物资的供给保障，特别是对农村贫困户、五保户、病残户和鳏寡孤独等特殊群体，乡镇、村安排专人负责专门配送到户，保证农村居民正常的生产生活需求。 在城区范围，在严格落实疫情防控各项要求的前提下，保留了城区几所规模较大的超市、商场正常营业，备足商品，保证供给，使城区居民生活物资有保障，居家生活无顾虑，保持社会秩序井然有序。出行保障方面，除保障性车辆、应急车辆等允许出行外，外地车辆一律不允许进入我县。为方便群众正常出行，我县在严格审批的前提下，按照“非必须不外出”的原则及时为全县居民出行车辆办理通行证，保障好群众出行，最大限度确保群众正常工作生活不受影响。高考保障方面，目前高考临近，为实现全县高三考生安全高考、顺利高考，我县在专家指导下制定专门工作方案和应急预案，对高考考生学习食宿、场所消杀、考点设置、健康监测、物资储备、应急处置等工作进行全面部署，并设置专门隔离教室，确保出现发热等特殊情况的考生在医生、老师的监控下顺利完成考试。 “此次公告将更加充分地调动广大群众参与抗疫的主动性，一定期限的稳定期后将视情况调整防控措施。”该负责同志称。 责任编辑：祝加贝 
戴口罩很重要：北京通报一例长期不戴口罩确诊病例|2020年06月28日 21:35|原标题：戴口罩很重要：北京通报一例长期不戴口罩确诊病例 新华社北京6月28日电（记者倪元锦）北京市疾病预防控制中心副主任庞星火28日在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上通报了一例长期不戴口罩的确诊病例。 据介绍，该病例住址为大兴区西红门（地区）寿保庄村，瓦工，6月8日返京，在租住地与其他租户共用卫生间，平时在楼内与其他租户见面时不佩戴口罩。6月10日至24日，每日往返于施工工地与租住地，工作期间也不佩戴口罩，6月20日社区组织核酸检测采集咽拭子，结果为阴性。6月21日出现乏力、咳痰等症状，未服药，未就医。6月26日核酸检测为阳性，由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，当日确诊。 “首都疫情防控仍处于关键阶段，丝毫不能掉以轻心。”庞星火强调，各行各业、街道社区单位都要高标准落实防控措施，科学规范佩戴口罩，勤洗手，常通风，不扎堆，不聚会，保持安全的社交距离。 此外，庞星火表示，新发地市场的从业人员和近期接触人员以及病例的密切接触者，都应严格遵守防疫要求，做好集中或居家隔离观察以及健康监测，保护好自己，也要为他人健康着想。 责任编辑：郑亚鹏 
观复博物馆(北京馆)自6月28日起暂时闭馆|2020年06月28日 20:38|原标题：观复博物馆（北京馆）自6月28日起暂时闭馆 6月28日，观复博物馆在其微信公号发布闭馆公告。北青报记者从公告上看到，根据北京疫情防控要求，为保证观众能有更加安全和良好的参观环境，观复博物馆（北京馆）决定自2020年6月28日起暂时闭馆，馆内进行设施升级改造。开馆日期将另行通知。 据介绍，此次改造仅限北京馆。上海观复博物馆正常开放。已购买6月28日之后网络门票的观众可在线退票。 责任编辑：祝加贝 
齐齐哈尔最新疫情通报！急寻有以下活动轨迹人员|2020年06月28日 20:12|原标题：齐齐哈尔最新疫情通报！急寻有以下活动轨迹人员 记者从齐齐哈尔市卫健委获悉，截至6月27日0-24时，全市无新增确诊病例、疑似病例及无症状感染者。 北京市6月14日至27日已累计报告新冠肺炎确诊病例311例，疑似病例29例，无症状感染者41例。请有过以下轨迹人员主动向所在社区（乡、镇）、所在单位及当地疾控部门报告，如有症状，应及时就近到设有发热门诊的机构进行诊疗。对隐瞒不报的，公安机关将依法追究法律责任。 丰台区：丰台区新发地经营者乐园、新发地天骄俊园9号院、花乡天伦锦城、丰台花乡街道天骄俊园、丰台区花乡新发地冰鲜海鲜市场9号、花乡乡宜兰园、丰台区花乡首经贸育菲园东里1号院、丰台区太平桥街道万泉寺南里、丰台区银地家园、丰台区青塔秀园、丰台区花乡陈留村、丰台区潘家庙400号、丰台区宜兰园一区、丰台区新发地天骄骏园8号、丰台区西罗园街道马家堡东路、丰台区西罗园街道角门北路、丰台区南苑乡、丰台区新村街道、花乡（地区）乡新发地潘家庙平房、南苑街道警备东路6号、新村街道大溪地一区、右安门街道翠林小区2里、长辛店街道珠光逸景2号院、丰台区花乡天焦军园、丰台区花乡新发地经营者乐园、丰台区花乡（地区）郭公庄新方向家园、丰台区花乡潘家庙、丰台区卢沟桥乡大屯村、丰台区新村街道新村二里。 大兴区：大兴区高米店街道西斯莱公馆、大兴区西红门镇瑞海家园、大兴区庞各庄镇、大兴区黄村镇、大兴区魏善庄镇、大兴区高米店街道、大兴区西红门镇、大兴区清源街道、安定镇佟家务村东5条、高米店街道郁花园一里、黄村（地区）镇海鑫北路17号院、黄村（地区）镇刘二村团结路24号、青云店镇解州营村、西红门（地区）镇瑞海五区、西红门（地区）镇兴海日苑、大兴区黄村镇芦城西大街。 西城区：西城区永宁胡同、西城区月坛街道西便门东大街、西城区展览路街道、西城区展览路街道南路园。 海淀区：海淀区永定路街道、海淀区青龙桥街道、永定路街道永定路70号院、海淀区田村路街道玉海源一里、四季青（地区）西山新村、田村路街道半壁店甲1号院。 房山区：北京市房山区长阳镇、房山区长阳镇九州溪雅苑。 朝阳区：北京市朝阳区吕家营。 门头沟区：门头沟区永定镇。 东城区：东城区永定门外街道。 涿州市南关大街宝庆寺街。 通州区：北苑街道天时名苑小区。 北京新发地市场、新发地冰鲜海鲜市场、朝阳区远洋光华国际、中国肉类食品综合研究中心、李记川菜、某医药药材公司、北京民航机场巴士公司、中建资产管理有限公司、玉泉东市场海鲜市场、玉泉东市场、中国太平洋保险股份有限公司、北京红花大海碗餐饮管理有限责任公司、新发地北水嘉伦面面俱到餐馆、北京老杨特色烧烤店、丰台区南庭新苑北区“王师傅系列牛肉面”李帅店、天客隆超市永定路店、新发地北水嘉伦市场地下一层A厅西南老郑州烩面馆、北京同牛配送公司、北京天恩盛世食品有限公司。 北京天坛医院、北京友谊医院、博爱医院、北京华坛中西医结合医院、宣武医院、大兴区人民医院、人民医院、海淀医院、武警总医院、石景山医院、御景阁诊所、佑安医院、保定市人民医院、易县医院、北京市丰台中西医结合医院、北京地坛医院、航天中心医院、丰台医院。 丰台区：京荟广场、新中客餐厅（大成路店）、丰台区京开五金大楼二层、丰台区丰台街道、花乡（地区）乡新发地经营者乐园、时代风帆大厦按摩院、物美超市右安门店、右安门桥东的果多美、丰台区万泉万润风景小区、万泉胜景园小区废品收购站、纪家庙原乐购超市、花乡（地区）巴庄子村、花乡（地区）巴庄子村附近香香早点、花乡（地区）巴庄子村附近老汤拉面；新发地农产品批发市场，新发地菜篮子超市。 西城区：槐柏树街北里5号楼底商便民菜店、育民小学、中国联通（长椿街营业厅）、首航超市（真武庙店）、西便门西里11号楼北一栋芳邻便民菜站、广外天陶红莲菜市场、百万庄南街、西城区金融大厦地下一层物业餐厅。 朝阳区：松榆东里市场、朝阳区王四营粮油批发市场、朝阳区工人体育馆南门下三条市场。 东城区：灯市口大街33号地下一层、中通快递（西客站分部）。 怀柔区：万星农副产品市场。 平谷区：东寺渠农副产品市场。 昌平区：某验车地。 顺义区：石门市场。 西山森林公园。 安新县赵北口西街村。 涿州桃园路早市。 涿州市南关大街金马超市、冠云路万顺超市。 海淀区：家乐福超市白石桥店芳林佳美百货生活服务中心、永定路70号院、永定路二街坊的库房、航天科技大厦物业餐厅、锦绣大地；海淀区玉泉东市场。 齐市地区疾控中心24小时值班电话 来源：齐齐哈尔市卫健委 鹤城发布综合 责任编辑：祝加贝 
黑龙江1人与北京确诊病例密切接触 情况说明来了|2020年06月28日 19:49|原标题：黑龙江1人与北京确诊病例密切接触 情况说明来了 来源： 齐齐哈尔新闻网 记者从齐齐哈尔市卫生健康委员会获悉，6月27日，北京市新冠病毒肺炎疫情防控第134场例行新闻发布会上，通报了6月25日确诊的1例昌平区病例6月10日曾陪黑龙江省来京亲属在北京大学人民医院就诊。 经流调，该亲属为我市龙江县居民，与确诊患者为儿女亲家关系。 该人于6月9日到北京女儿家探亲。 6月10日在女儿和亲家陪同下到北京大学人民医院看心血管病，在京期间始终与确诊病例共同居住生活。 6月23日携带核酸检测阴性证明离京，于6月24日返回我市龙江县。 6月24日至6月26日期间该人居家未外出。 6月27日，我市收到省协查函后，立即对该人按照密切接触者进行集中隔离管理，间隔24小时以上两次核酸检测结果均为阴性，该人目前无任何新冠肺炎相关症状，仍在集中隔离医学观察中，对该人在齐的密切接触人员也提前进行了管理。 责任编辑：郑亚鹏 
复工返岗自我防疫应该注意什么？|2020年06月28日 19:23|原标题：复工返岗自我防疫应该注意什么？    责任编辑：郑亚鹏 
央行：新冠肺炎疫情对中国经济的冲击总体可控|2020年06月28日 19:05|原标题：央行：新冠肺炎疫情对中国经济的冲击总体可控 中新网6月28日电 据央行网站消息，中国人民银行货币政策委员会2020年第二季度（总第89次）例会于6月24日在北京召开。会议分析了国内外经济金融形势。会议认为，新冠肺炎疫情对我国经济的冲击总体可控，我国经济增长保持韧性，长期向好的基本面没有改变。 会议认为，稳健的货币政策体现了前瞻性、针对性和逆周期调节的要求，大力支持疫情防控、复工复产和实体经济发展，金融风险有效防控，金融服务实体经济的质量和效率逐步提升。贷款市场报价利率改革效果显现，货币传导效率增强，贷款利率明显下降，人民币汇率总体稳定，双向浮动弹性提升，应对外部冲击的能力增强。当前国内统筹疫情防控和复工复产取得重大阶段性成果，各类经济指标出现边际改善，但全球疫情和世界经济形势依然严峻复杂，国内防范疫情反弹任务仍然艰巨繁重，给我国经济发展带来风险和挑战。 会议指出，要跟踪世界经济金融形势变化，加强对国际经济形势的研判分析，加强国际宏观经济政策协调，集中精力办好自己的事。创新和完善宏观调控，稳健的货币政策要更加灵活适度，把支持实体经济恢复与可持续发展放到更加突出的位置。坚持总量政策适度，促进金融与实体经济良性循环，全力支持做好“六稳”“六保”工作。 会议提出，综合运用并创新多种货币政策工具，保持流动性合理充裕。有效发挥结构性货币政策工具的精准滴灌作用，提高政策的“直达性”，继续用好1万亿元普惠性再贷款再贴现额度，落实好新创设的直达实体工具，支持符合条件的地方法人银行对普惠小微企业贷款实施延期还本付息和发放信用贷款。深化金融供给侧结构性改革，引导大银行服务重心下沉，推动中小银行聚焦主责主业，健全具有高度适应性、竞争力、普惠性的现代金融体系。 会议要求，着力打通货币传导的多种堵点，继续释放改革促进降低贷款利率的潜力，引导金融机构加大对实体经济特别是小微企业、民营企业的支持力度，提高小微企业贷款、信用贷款、制造业贷款比重，努力做到金融对民营企业的支持与民营企业对经济社会发展的贡献相适应，推动供给体系、需求体系和金融体系形成相互支持的三角框架，促进形成以国内循环为主、国际国内互促的双循环发展新格局。进一步扩大金融高水平双向开放，提高开放条件下经济金融管理能力和防控风险能力。 会议强调，紧扣全面建成小康社会目标任务，统筹推进疫情防控和经济社会发展，在常态化疫情防控条件下，坚持稳中求进工作总基调。加大宏观政策调节力度，着力稳企业保就业，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务。健全财政、货币、就业等政策协同和传导落实机制，有效对冲疫情对经济增长的影响。深化利率市场化改革，有序推进存量浮动利率贷款定价基准转换，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。打好防范化解金融风险攻坚战，把握保增长与防风险的有效平衡，注重在改革发展中化解风险，守住不发生系统性金融风险的底线。 责任编辑：祝加贝 
清零！内蒙古最后1例境外输入新冠肺炎患者出院|2020年06月28日 18:34|原标题：清零！内蒙古最后1例境外输入新冠肺炎患者出院 6月28日下午3点，在内蒙古自治区人民医院的内蒙古远程医疗中心，内蒙古自治区新冠肺炎医疗救治组组长、内蒙古自治区人民医院院长孙德俊带领专家组与内蒙古第四医院专家对患者进行远程会诊后，专家组宣布，该患者符合《新冠肺炎病毒肺炎诊疗方案》第七版的出院标准，可以出院，按照出院不离院原则，该患者继续在内蒙古第四医院进行隔离观察。标志着内蒙古自治区境外输入新冠肺炎确诊病例暂时清零。 据了解，今天（28日）出院的这名患者为49岁女性，该患者于当地时间6月11日由葡萄牙机场起飞，抵达奥地利维也纳机场，于当地时间6月12日由维也纳机场起飞，于北京时间6月14日抵达呼和浩特市白塔机场，全程二级防护，经核酸检测阳性确诊后，6月15日凌晨两点多随即被内蒙古第四医院收治入院，共住院14天。 据悉，3月19日，内蒙古本土新冠肺炎确诊病例清零。3月20日作为第一入境点开始接收首都机场分流国际航班。3月23日，内蒙古出现境外输入病例。4月6日，内蒙古满洲里口岸出现境外输入病例。截至目前，内蒙古自治区累计报告境外输入病例161例，其中呼和浩特白塔机场分流国际航班84例，满洲里口岸输入77例。满洲里口岸的输入病例已于5月20日清零。（总台央视记者 刘晓波 呼和牧仁） 责任编辑：祝加贝 
境外输入病例每日仍有新增，为何这三地最多？|2020年06月28日 18:32|原标题：境外输入病例每日仍有新增，为何这三地最多？ （健康时报记者 王艾冰）健康时报记者根据国家卫健委公布的数据发现，进入6月份以来，我国每日均有新增境外输入确诊病例，其中6月份广东、上海、甘肃的境外输入病例数最多。 健康时报记者梳理广东省、上海市和甘肃省境外输入病例发现，境外输入呈现一定的“聚集性”。 据“上海发布”信息，6月4日，上海市新增4例境外输入病例，其中2例为从巴基斯坦出发并于当日抵达上海浦东国际机场的乘客；随后，6月10日，上海市新增6例输入性病例，其中4例为6月2日从巴基斯坦出发的机上乘客；6月11日，上海市新增5例境外输入病例，均为6月2日从巴基斯坦出发的机上乘客；6月17日，上海市新增2例境外输入病例，均为6月2日从巴基斯坦出发的机上乘客。 至此，6月份上海输入性病例有13例均来自6月2日从巴基斯坦出发的机上乘客，占上海市6月份输入性病例近4成比例。 在广东省高达42例输入性病例中，有16例均为6月11日从孟加拉抵达广州的入境人员，在广东省境外输入病例中也占据近4成的比例，且其他时间段从孟加拉输入的病例为14例，在广东省42例境外输入病例中，来自孟加拉一国的病例数高达30例。 而境外输入病例排名第3位的甘肃省也有19例病例均来自6月15日沙特利雅得飞兰州的入境人员，占据甘肃省6月份境外输入确诊病例的近8成。 “飞机是一个人群密集狭小的空间，若机内有一个人感染，其他人若防护不到位，极有可能感染，飞机上做好安全防护至关重要。”浙江大学医学院附属第一医院感染科主任医师喻成波表示。 “境外输入确诊病例的人数和入境的人数一般而言成正相关，这是一个概率的事情，国际交流较频繁的区域，出入境人数就会比较多，境外输入病例相对也会多一点。”喻成波介绍，这一时期，一些必要的国际交流不能完全切断，所以境外输入病例在所难免，只能提醒滞留国外的同胞或国际友人或人士非必要情况入境中国，以免路途中感染的风险。 喻成波强调，“对于境外输入，不怕发现的多，就怕漏掉的多，所以对入境人员告知遵循国家的联防联控机制，尽量做到对入境人员在机场入境时严格检疫，严格隔离。” “上海市目前针对所有的入境航班都采用严格的闭环式管理，航班上的人员不会跟上海市民有任何接触，就会被防疫部门隔离观察。”上海市公共卫生公益热线工作人员告诉健康时报记者。同时，在广东省新冠肺炎疫情通报中，针对广东省境外输入情况，也有明确说明，确诊病例为在入境口岸发现，入境后即被隔离观察人员。 喻成波提醒，“针对境外输入，普通市民无需惊慌，目前我们国家各个口岸对于入境人员均采取隔离14天并进行体温观察及相关检测的政策，对发现感染病例或相应处理，及时隔离，对相关密接人员进行隔离观察，对普通市民不会造成太大影响，只要做好日常常规防护就可以了。” 同时，对于近期乘坐飞机的人员，喻成波也表示，“因为对乘机的其他顾客互不了解，在飞机上，尽量要佩戴防护效果好的口罩，如果乘机时间长，口罩有潮湿的情况要及时更换；吃饭时候尽量和周围的旅客错峰吃饭，人与人之间的距离不低于1.5米，飞机上避免摘下口罩面对面谈话。” 责任编辑：郑亚鹏 
17天311例！北京确诊病例情况汇总，一图看明白|2020年06月28日 18:16|原标题：17天311例！北京确诊病例情况汇总，一图看明白→ 6月11日至6月27日 北京新增311例确诊病例 这些病例具体情况如何？ 北京目前有哪些中高风险地区？ 一图读懂↓↓↓ 责任编辑：祝加贝 
辽宁省新增1例境外输入确诊病例和1例无症状感染者|2020年06月28日 18:11|原标题：辽宁省新增1例境外输入确诊病例和1例无症状感染者 来源：半岛晨报 2020年6月28日9时，沈阳市报告新增新冠肺炎境外输入型确诊病例和无症状感染者各1例。 二人均搭乘CA722次航班自白俄罗斯来沈，于6月27日8时50分抵达，经海关部门采集鼻咽拭子和血标本后，由专用大巴“点对点”转运至集中隔离观察点实施集中医学观察。当晚，二人新冠病毒核酸检测结果报告阳性，随即被移送至省集中救治沈阳中心进一步诊断治疗，再次采集鼻咽拭子和血标本送沈阳市疾控中心复核，核酸检测结果为阳性。经专家组会诊，诊断郭某某为新型冠状病毒肺炎普通型确诊病例，诊断尚某某为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。目前，二人病情平稳，其所有密切接触者均在集中隔离点进行医学观察。 资料来源：省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部办公室 责任编辑：郑亚鹏 
北京：现有5个疫情高风险地区 37个中风险地区|2020年06月28日 17:33|原标题：北京：现有5个疫情高风险地区37个中风险地区 北京青年报记者从国务院客户端疫情风险查询小程序上了解到，截至6月28日15时，北京西城区金融街街道、丰台区太平桥街道从疫情中风险地区调成低风险地区。 目前，北京市共有5个高风险地区― ―丰台区花乡（地区）乡、新村街道，大兴区西红门（地区）镇、黄村（地区）镇，海淀区永定路街道； 37个中风险地区，涉及丰台、大兴、海淀、西城、房山、东城、石景山、朝阳、门头沟、通州、昌平11个区，分别是： 东城区：天坛街道、永定门外街道、和平里街道、北新桥街道； 西城区：白纸坊街道、展览路街道； 海淀区：青龙桥街道、八里庄街道、田村路街道、四季青（地区）镇； 朝阳区：十八里店（地区）乡、小红门（地区）乡； 通州区：北苑街道； 昌平区：回龙观街道 丰台区：西罗园街道、卢沟桥街道、南苑街道、卢沟桥（地区）乡、大红门街道、丰台街道、南苑（地区）乡、长辛店镇、马家堡街道、右安门街道、长辛店街道； 大兴区：林校路街道、高米店街道、庞各庄镇、天宫院街道、观音寺街道、魏善庄镇、青云店镇、清源街道、安定镇； 房山区：长阳镇； 石景山区：八宝山街道； 门头沟区：永定（地区）镇。 文/北京青年报记者 蒲长廷 解丽 李泽伟 王斌 蒋若静 刘婧 来源：北京青年报 责任编辑：祝加贝 
西城金融街街道和丰台太平桥街道降为低风险地区|2020年06月28日 17:14|原标题：西城金融街街道和丰台太平桥街道降为低风险地区 记者从国务院客户端小程序“疫情风险等级查询”上了解到，截至6月28日15时，北京市西城区金融街街道、丰台区太平桥街道由疫情中风险地区变更为低风险地区。 责任编辑：郑亚鹏 
北京蔬菜供求信息增加新渠道，13省区与北京对接保供|2020年06月28日 17:12|原标题：北京蔬菜供求信息增加新渠道，13省区与北京对接保供 新京报快讯（记者 陈琳）今天下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控第135场例行新闻发布会。北京市商务局二级巡视员王洪存介绍，北京蔬菜供求信息增加新渠道。按照国务院新冠肺炎疫情联防联控机制生活物资保障组要求，北京市与内蒙古、云南等13个省区建立了工作对接机制。新开发的“蔬菜进京分省对接信息平台”已正式上线运行。开通第二日，平台认证用户数量325家，访问量1.5万人次。 责任编辑：郑亚鹏 
北京一瓦工不佩戴口罩疑被感染新冠|2020年06月28日 17:00|原标题：北京一瓦工不佩戴口罩疑被感染新冠 28日，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火在发布会上补充通报了北京6月26日确诊的1例病例具体情况。 病例1，男，49岁，住址为大兴区西红门（地区）寿保庄村，瓦工。6月8日返京，在租住地与其他租户共用卫生间，平时在楼内与其他租户见面时不佩戴口罩。6月10日至24日，每日往返于施工工地与租住地，工作期间也不佩戴口罩，6月20日社区组织核酸检测采集咽拭子，结果为阴性。6月21日出现乏力、咳痰等症状，未服药，未就医。6月26日核酸检测为阳性，由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，当日确诊。临床分型为轻型。（陈杭 上官云） 责任编辑：刘德宾 SN222 
香港新增2例新冠肺炎确诊病例，累计确诊1199例|2020年06月28日 16:41|原标题：香港新增2例新冠肺炎确诊病例，累计确诊1199例 据香港“东网”28日报道，香港特区政府卫生署卫生防护中心今日（28日）公布，截至下午4时，香港新增2例新冠肺炎输入病例，包括一名12岁女童及一名38岁男子，两人均于27日从印度返港。截至目前，香港已累计确诊1199例。 报道称，新增2名确诊患者自2月5日起到访印度，于27日返港，男患者出现头痛的病症，抵达香港机场后转至亚洲国际博览馆，接受检疫后确诊并送院治疗。 “东网”称，香港已连续第15天没有本地确诊病例。 责任编辑：祝加贝 
北京公布13例确诊病例活动轨迹|2020年06月28日 16:37|原标题：北京公布13例确诊病例活动轨迹 新京报快讯（记者 陈琳）在今天（6月28日）下午举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火就北京市6月27日新增确诊病例的相关情况进行通报。 庞星火介绍，6月27日0时至24时，北京市新增确诊病例14例，其中男性6例，女性8例；平均年龄40岁，最小22岁，最大63岁；按居住地划分，丰台区10例，大兴区4例。已完成12例确诊病例流行病学调查，两例正在调查中。 确诊病例具体情况如下： 病例1，女，31岁，住址为丰台区花乡（地区）天骄俊园，新发地市场个体经营人员。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月26日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月27日确诊，临床分型为普通型。 病例2，男，47岁，住址为丰台区花乡（地区）经营者乐园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日出现咽痛等症状，核酸检测结果为阳性。6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例3，女，63岁，住址为丰台区花乡（地区）宜兰园，新发地市场保洁员。6月12日晚由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月27日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例4，女，53岁，住址为丰台区卢沟桥（地区）大屯村，新发地北水嘉伦市场便民超市A厅老郑州烩面馆员工。6月21日被确定为确诊病例的密切接触者，当日出现头痛、胸闷等症状。6月22日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月23日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊。6月25日由120救护车转运至地坛医院，6月27日确诊，临床分型为轻型。 病例5，男，49岁，住址为丰台区花乡（地区）天骄俊园，新发地市场个体经营人员。6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日出现症状，6月27日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例6，女，52岁，住址为丰台区花乡（地区）天伦锦城，新发地市场个体经营人员，6月16日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日出现胸闷等症状，体温正常，6月27日核酸检测结果为阳性，由120救护车转至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例7，男，22岁，住址为丰台区花乡（地区）新发地批发市场，新发地市场个体商户雇员。自述工作时每日活动比较固定，售卖并帮顾客提送货物。6月15日核酸检测结果为阳性，当日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，自述近期无不适症状，6月16日诊断为无症状感染者，由120救护车转运至地坛医院。6月25日出现症状，6月27日确诊，临床分型为轻型。 病例8，女，43岁，住址为丰台区花乡（地区）天伦锦城，新发地市场个体经营人员。6月10日开始出现乏力、发热、咳嗽等症状，自行到诊所就诊并服药、输液治疗，体温恢复正常，但有咽痒等症状。6月13日至16日居家未外出。6月16日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月26日核酸检测结果为阳性。6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例9，男，42岁，住址为大兴区高米店街道兴华大街二段，新发地市场个体经营者。6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日核酸检测结果为阳性。6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例10，女，39岁，住址为大兴区魏善庄镇北京密码，海淀区定慧谢小厨餐厅服务员。6月24日被判定为确诊病例的密切接触者，由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察。6月25日出现全身酸痛等症状。6月26日由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，核酸检测结果为阳性，6月27日确诊，临床分型为轻型。 病例11，男，26岁，住址为大兴区西红门（地区）长盛街一村，为货车司机兼送货员，6月13日新发地市场关闭前每日从市场内运送货物至大兴区黄村镇芦城工业园区，6月13日之后，每日从金鹰包装厂东侧新发地中转站运送货物至大兴区黄村镇芦城工业园区，先后居住在金色港湾商务会馆和金洲御府宾馆。6月25日出现头痛等症状，未就诊。6月26日社区组织核酸检测采集咽拭子，结果为阳性，6月27日由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例12，女，25岁，住址为大兴区西红门（地区）寿保庄村，北京大通远鑫汽车修理有限公司车险销售员，在北京车谷汽车销售有限公司办公。6月20日至23日上班或在家休息，曾在村内超市购物。6月24日出现流涕等症状，未服药、未就医。6月26日被确定为确诊病例的密切接触者，由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察；当日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至大兴区人民医院就诊。6月27日确诊，临床分型为普通型。 另外，补充通报6月26日确诊的1例病例情况： 病例1，男，49岁，住址为大兴区西红门（地区）寿保庄村，瓦工。6月8日返京，在租住地与其他租户共用卫生间，平时在楼内与其他租户见面时不佩戴口罩。6月10日至24日，每日往返于施工工地与租住地，工作期间也不佩戴口罩，6月20日社区组织核酸检测采集咽拭子，结果为阴性。6月21日出现乏力、咳痰等症状，未服药，未就医。6月26日核酸检测为阳性，由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，当日确诊。临床分型为轻型。 责任编辑：郑亚鹏 
北京一确诊病例曾住两家宾馆|2020年06月28日 16:36|原标题：北京一确诊病例曾住两家宾馆 北京疫情防控工作发布会通报：病例11，男，26岁，为货车司机兼送货员。13日新发地市场关闭前，每日从市场内运送货物至大兴区黄村镇芦城工业园区；13日之后，先后居住在金色港湾商务会馆和金洲御府宾馆；25日出现头痛等症状，未就诊；26日社区组织核酸检测采集咽拭子，结果为阳性；27日确诊。 责任编辑：祝加贝 
截至27日24时，北京丰台区累计确诊212例|2020年06月28日 16:32|原标题：截至27日24时，丰台区累计确诊212例 今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第135场新闻发布会上，丰台区委副书记、区政府代区长初军威介绍了丰台区隔离点的有关情况。 初军威介绍，新发地市场聚集性疫情发生以来，在市委市政府的坚强领导下，我区及时采取措施，对相关高风险人群进行了快速有效的集中隔离，并同步开展核酸检测150万人，做到中高风险人群应检尽检。 自6月13日凌晨3时新发地市场实施封闭管理以来，截至27日24时，丰台区累计确诊212例，无症状感染者18例，疑似3例。在确诊的212个病例中，通过主动就医筛查出8例，占确诊病例的3.77%；密接人员筛查出139例，占确诊病例的65.57%；通过社区核酸检测筛查出65例，占确诊病例的30.66%。集中隔离人员筛查出122例，占确诊病例的57.55%。 从近期确诊病例的情况看，丰台区病例主要发现在集中隔离点。特别是26日、27日我区新增的25例确诊病例均来源于集中隔离点，其中美高美酒店集中隔离点确诊23例。通过对美高美酒店病例的溯源分析，病例来源全部为新发地牛羊肉综合大楼地下一层的从业人员。截至目前，在筛查病例中，牛羊肉综合大楼地下一层从业人员确诊102例，占我区确诊病例的48.11%。针对上述情况，我区正在组织对集中隔离点人员进行全覆盖核酸和血清抗体检测。 经专家评估，牛羊肉综合大楼相关人员为疫情极高风险人群。本着对人民群众身体健康安全负责的态度，基于疫情防控的工作需要，现决定对牛羊肉综合大楼相关集中隔离人员在原来14天的基础上再延长集中医学观察14天。 下一步，我们将全面开展隔离点大检查，查缺补漏，发现问题及时纠正，确保隔离观察措施严谨、严细落实到位。持续严格落实“四早”要求，加强对集中隔离点人员的健康监测，规范起居行为，做好心理疏导，并在观察期解除前对隔离人员再次进行核酸和血清抗体检测。同时，加强隔离点设施设备的检查排查，对隔离点外公共场所和环境严格清洁消杀，确保万无一失。请相关隔离人员予以理解配合，也请周边居民不必恐慌，坚持勤洗手、戴口罩、不聚集，践行健康生活方式。让我们共同携手，共渡难关，合力打赢疫情防控攻坚战！ 责任编辑：郑亚鹏 
北京通报27日新冠肺炎新增确诊病例详情|2020年06月28日 16:15|原标题：北京通报27日新冠肺炎新增确诊病例详情 6月28日下午，北京召开新冠肺炎疫情防控第135场例行新闻发布会。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火在会上就北京市6月27日新增确诊病例的相关情况进行通报。 庞星火介绍，6月27日0时至24时，新增确诊病例14例，其中男性6例，女性8例；平均年龄40岁，最小22岁，最大63岁；按居住地划分，丰台区10例，大兴区4例。已完成12例确诊病例流行病学调查，两例正在调查中。 病例1，女，31岁，住址为丰台区花乡天骄俊园，新发地市场个体经营人员，6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月27日确诊，临床分型为普通型。 病例2，男，47岁，住址为丰台区花乡经营者乐园，新发地市场个体经营人员，6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日出现咽痛等症状，核酸检测结果为阳性，6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例3，女，63岁，住址为丰台区花乡宜兰园，新发地市场保洁员，6月12日晚由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月27日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例4，女，53岁，住址为丰台区卢沟桥大屯村，新发地北水嘉伦市场便民超市A厅，老郑州烩面馆员工，6月21日被确诊为确诊病例密切接触者，当日出现头痛胸闷等症状，6月22日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月23日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月25日由120救护车转运至地坛医院，6月27日确诊，临床分型为轻型。 病例5，男，49岁，住址为丰台区花乡天骄俊园，新发地市场个体经营人员，6月13日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日出现症状，6月27日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院，当日确诊，临床分型为普通型。 病例6，女，52岁，住址为丰台区花乡天伦锦城，新发地市场个体经营人员，6月16日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月24日出现胸闷等症状，体温正常，6月27日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例7，男，22岁，住址为丰台区花乡，新发地批发市场，新发地市场个体商户雇员，自述工作时每日活动固定，售卖并将顾客体送货物，6月15日核酸检测结果为阳性，当日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，自述近期无不适症状，6月16日诊断为无症状感染者，由120救护车转运至地坛医院，6月25日出现症状，6月27日确诊，临床分型为轻型。 病例8，女，43岁，住址为丰台区花乡天伦锦城，新发地市场个体经营人员，6月10日开始出现乏力、发热、咳嗽等症状，自行到诊所就诊并服药，输液治疗，体温恢复正常，但有咽痒等症状，6月13日至16日居家未外出，6月16日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日核酸检测结果为阳性，6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例9，男，42岁，住址为大兴区高米店街道新华大街二栋，新发地市场个体经营人员，6月12日由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月26日核酸检测结果为阳性，6月27日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例10，女，39岁，住址为大兴区魏善庄镇北京密码，海淀区谢小厨餐厅服务员，6月24日被判定为确诊病例的密切接触者，由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，6月25日出现全身酸痛等症状，6月26日由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，核酸检测结果为阳性，6月27日确诊，临床分型为轻型。 病例11，男，26岁，住址为大兴区西红门长胜街一村，为货车司机兼送货员，6月13日新发地市场关闭前，每日从市场内运送货物至大兴区黄村镇潞城工业园区，6月13日之后，每日从金属包装厂东侧新发地中转站运送货物到大兴区黄村镇潞城工业园区，先后居住在金色港湾商务会馆和锦州宾馆，6月25日出现头痛等症状，未就诊，6月26日社区组织核酸检测采集咽拭子结果为阳性，6月27日由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，当日确诊，临床分型为普通型。 病例12，女，25岁，住址为大兴区西红门寿包庄村，在北京汽车销售有限公司办公，6月20日至23日上班或在家休息，曾在村内超市购物，6月24日出现流鼻涕等症状，未服药、未就医，6月26日被确定为确诊病例的密切接触者，由专车转运至集中隔离点进行集中医学观察，当日核酸检测结果为阳性，由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，6月27日确诊，临床分型为普通型。 病例1，男，49岁，住址为大兴区西红门，瓦工，6月8日返京，在租住地与其他租户共用卫生间，平时在楼内与其他租户见面时不戴口罩，6月10日至24日，每日往返于施工工地与租住地，工作期间也不佩戴口罩，6月20日社区组织核酸检测，采集咽拭子，结果为阴性，6月21日出现乏力、咳嗽等症状，未服药、未就医，6月26日核酸检测为阳性，由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，当日确诊，临床分型为轻型。 责任编辑：刘德宾 SN222 
受疫情影响 端午小长假北京新房成交同比下降17%|2020年06月28日 13:46|原标题：受疫情影响 端午小长假北京新房成交同比下降17% 新京报快讯（记者 张晓兰）6月28日，贝壳研究院发布端午节期间北京新房、二手房和租赁市场数据。 新房市场方面，数据显示，2020年端午小长假期间，北京新建商品住宅成交2.17万平方米，同比2019年端午节三天成交量下降17.4%。 对此，贝壳研究院高级分析师潘浩认为，成交量下滑原因主要在于，受疫情影响，尤其前期新盘集中供应的大兴、丰台，多个区域属于中高风险区，影响认购客户转签约的速度。此外，5月以来北京楼市集中放量，已经消耗部分客户量，使得今年端午节在疫情影响下更显得需求量不足。长期来看，此次疫情防控仍将对市场产生影响，成交继续维持低位水平。 二手房市场方面，贝壳研究院数据显示，北京端午节期间日均成交量相比去年同期减少1.2%，环比端午节前一周周末日均成交量减少13.1%。此外，租赁市场方面，北京端午节期间的日均成交量相比上周末下降16.7%。 业内认为，受疫情影响，北京二手房市场成交量和租赁市场交易量近期都呈现持续回落趋势，同时，往年“毕业季”的租赁旺季暂时还未显现。 新京报记者 张晓兰 责任编辑：杨杰 
北京启用三大果蔬进京中转调运站，已调运蔬菜超万吨|2020年06月28日 13:36|原标题：北京启用三大果蔬进京中转调运站，已调运蔬菜超万吨 北京新发地批发市场受疫情影响近日暂时休市，蔬菜水果供应如何保障？ 今天，北京市发改委相关负责人介绍， 为保障北京市场供应，国务院联防联控机制生活物资保障组紧急部署，国家发展改革委会同北京、河北迅速研究决定设立河北高碑店、平谷马坊、廊坊万庄三个蔬菜中转调运站，目前已经全面启用，全天候24小时为外省市进京的蔬菜水果提供中转调运服务，保证进京蔬菜、水果等生活物资物流运输畅通，保障北京市场供应。三大中转站启用至今已经累计调运蔬菜超过1.1万吨。 平谷马坊蔬菜中转调运站是三大中转站里唯一设在北京境内的，位于平谷马坊物流基地内，与多条高速公路相连，交通便利，包括2万余平方米场地和5000平方米仓储设施，设立车辆出入口、消杀区、周转区、临时存储区、封闭管理区及防疫物资区等。 “外地司机进入中转站后，可以做到全程不下车，蔬菜卸货有专人负责。”负责马坊中转站运营的首创集团北京农投公司负责人介绍，为了司机离京返乡方便，按照自愿原则为司机提供免费核酸检测、临时休息服务。这些休息区都是隔开的，即使临时卫生间也都会做到使用后反复消毒。 目前已有36位外地司机在此进行了核酸检测，18人拿到了结果，全部为阴性。目前核酸检测结果大约12小时后可以出具，司机即使离开北京也可以通过微信小程序获知结果，不需要在中转站等待。 记者获悉，20日晚8点半，市发展改革委、市卫生健康委协调市疾控中心专家前往平谷马坊中转调运站，重点针对卫生消杀、防疫措施、区域划分设置等进行实地调研指导，现场解决司乘人员封闭管理等问题。第二天，平谷马坊蔬菜中转调运站完成全流程测试，具备正式投用条件。“北京平谷马坊进京蔬果中转站”微信公众号也已上线，实现对供需信息的有效公开，服务供需双方对接。 据悉，三大中转站启用至今已经累计调运蔬菜超过1.1万吨。其中，高碑店中转站18-27日累计调运蔬菜进京10303吨；马坊中转站21-27日累计调运蔬菜进京1602吨；万庄中转站刚刚启用，25-27日累计调运蔬菜进京5吨。 三个中转调运站中，规模最大的、也是最早启用的是河北高碑店蔬菜中转调运站，位于河北高碑店新发地农副产品物流园，距离京冀界约30公里。蔬菜中转站占地面积11.84万平方米，内设消杀、中转、临储、综合配套4大功能区，配备称重地磅、叉车、地牛、托盘、中转箱、分拣加工仓等设备设施。 廊坊万庄蔬菜中转站位于京台高速万庄服务区，距离京冀界约1.7公里。万庄中转站主要利用万庄服务区东区，通过设置消杀区、周转区、封闭隔离区，实现外地进京生活物资运输车辆中转调运。 廊坊市发布万庄中转站25日零时投入运行。按照无接触中转、便捷高效的原则，采取周密防护、彻底消杀和封闭管理等措施，避免进京司乘人员返程后隔离，保障河北、河南、山东等省份从北京东南方向进京的蔬菜、水果等生活物资实现中转调运。 老百姓菜篮子的背后是多省市联保机制。目前，国家发改委相关司局“包省负责”，协调内蒙古、辽宁、山东等13省，梳理本地区输京大型骨干蔬果流通企业和货源，加强与北京方面的对接，增加对北京市场供应。 市发展改革委、市商务局也迅速组建专项工作组，建立了进京蔬菜产销分省对接工作机制，内蒙古、辽宁、山东等13个支援本市蔬菜省份积极落实国务院联防联控机制生活物资保障组工作要求，成立工作专班，协调组织货源，全力支持北京蔬菜供应。据介绍，各相关省市非常重视保障首都供应工作，表示经过摸排，蔬菜、水果货源充足、供应稳定，不少企业有能力、有意愿保障北京蔬菜、水果市场供应。 市发改委相关负责人介绍，目前北京蔬菜、水果购销秩序逐步恢复，货源供应较为充足，市场运行总体有序。 此外，为进一步落实进京蔬菜产销分省对接工作机制，畅通蔬菜供需信息渠道，蔬菜进京分省对接信息平台于24日上线试运行。原来通过有形商品市场进行供需撮合的功能被平移到数字化平台上，提高供需两端对接效率，有利于更加精准保障北京市场供应，同时节约大量成本。截至昨天16时，平台累计认证290家用户，累计发布60条供求信息，其中27日当天新发布11条供给信息（累计47条），5条求购信息（累计13条）。 责任编辑：杨杰 
山东青岛新增1例境外输入无症状感染者 详情公布|2020年06月28日 11:48|原标题：青岛新增1例境外输入无症状感染者 详情公布 中新网6月28日电 据青岛卫健委网站消息，6月27日0―24时，青岛无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增境外输入无症状感染者1例。 新增境外输入无症状感染者李某某，男，26岁，中国籍，北京人，在美国留学。由美国旧金山经韩国仁川转乘CA124航班于6月26日抵达青岛流亭机场，海关入境检疫采样后，李某某和同机抵青人员均由专车送至集中隔离点进行医学观察。6月27日李某某海关入境核酸检测阳性，当日市疾控中心核酸检测阳性，专家组确定为无症状感染者，转至定点医院隔离观察治疗。 截至6月27日24时，青岛累计确诊本地新型冠状病毒肺炎病例65例，其中治愈出院64例，死亡1例；境外输入病例17例，均已治愈出院；无症状感染者7例，其中6例已出院，现有1例（美国输入）在定点医疗机构隔离观察治疗，其密切接触者均按照确诊病例密切接触者管理要求实施集中隔离医学观察。 责任编辑：张迪 
北京平谷1333名居家隔离人员核酸检测结果阴性|2020年06月28日 11:41|原标题：平谷1333名居家隔离人员核酸检测结果阴性 新京报快讯（记者 陈琳）截至6月28日8时，平谷区未出现确诊病例。记者从平谷区疾控中心了解到，将持续对重点场所和人群进行监测。6月27日，全区共采集居家隔离人员咽拭子1333人，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。 6月26日，全区采集重点行业人员咽拭子2075人进行检测，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。6月27日，全区共采集居家隔离人员咽拭子1333人，新冠病毒核酸检测结果均为阴性；重点行业人员咽拭子采集3615人，其中1575人进行了核酸检测，新冠病毒核酸检测结果均为阴性，其余2040人，目前正在检测中。 6月27日，区疾控中心对千喜鹤食品有限公司采集外环境样本6人，新冠病毒核酸检测结果均为阴性；采集马坊物流司乘人员咽拭子17人，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。 另外，6月27日新增密切接触者0人，解除医学观察4人，现有密切接触者1人，正在集中医学观察。 截至6月28日8时，现居家医学观察1752人，均已由属地落实人防、技防措施。平谷区疾控中心提示，目前，平谷区虽未出现确诊病例，但市民仍要做好个人防护，也不必过于恐慌。根据市疾控中心重点防控措施指引，建议大家要始终坚持六项重点防控举措：坚持常戴口罩，保持社交距离，保持手卫生，配合做好健康监测，做好饮食卫生，做好日常清洁和消毒。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
6月27日海南无新增确诊 尚有117人接受集中医学观察|2020年06月28日 11:35|原标题：海南尚有117人接受集中医学观察 6月28日，海南省卫健委通报，6月27日0-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎无新增确诊病例和无症状感染者。 截至6月27日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例171例，其中境外输入2例。死亡病例6例，出院病例165例。确诊病例中，海口39例、三亚57例、儋州15例、文昌3例、琼海6例、万宁13例、东方3例、澄迈9例、临高6例、昌江7例、陵水4例、定安3例、保亭3例、乐东2例、琼中1例。 截至6月27日24时，追踪到密切接触者7057人，已解除医学观察6940人，尚有117人正在接受集中医学观察。 截至6月27日24时，海南省报告新型冠状病毒无症状感染者38例，其中解除隔离35例，尚在医学观察3例[分别为刚果（金）、英国、俄罗斯输入]。38例无症状感染者中，海口9例、三亚22例、东方2例、陵水1例、万宁1例、琼海1例、乐东1例、定安1例；28例为境内，10例为境外输入[输入国为英国6例、荷兰1例、西班牙1例、刚果（金）1例、俄罗斯1例]。 责任编辑：朱学森 
新冠肺炎等拟纳入妨害传染病防治罪调整范围|2020年06月28日 11:25|原标题：刑法修正案（十一）草案提请审议 将新冠肺炎等纳入妨害传染病防治罪调整范围 中新网北京6月28日电 （梁晓辉 黄钰钦 李京泽）刑法修正案（十一）草案28日提请全国人大常委会审议，草案强化公共卫生刑事法治保障，修改妨害传染病防治罪，将新冠肺炎等依法确定的采取甲类传染病管理措施的传染病，纳入本罪调整范围。 为保护公共卫生安全，总结新冠肺炎疫情防控经验和需要，与野生动物保护法、生物安全法、传染病防治法等法律的修改制定相衔接，拟对刑法作出以下修改补充： 一是，修改妨害传染病防治罪，进一步明确新冠肺炎等依法确定的采取甲类传染病管理措施的传染病，属于本罪调整范围，补充完善构成犯罪的情形，增加规定了拒绝执行人民政府依法提出的预防控制措施，非法出售、运输疫区被污染物品等犯罪行为。 二是，维护国家安全和生物安全，防范生物威胁，与生物安全法衔接，增加规定了三类犯罪行为：非法从事人体基因编辑、克隆胚胎的犯罪；严重危害国家人类遗传资源安全的犯罪；非法处置外来入侵物种的犯罪等。 三是，将以食用为目的非法猎捕、收购、运输、出售除珍贵、濒危野生动物和“三有野生动物”以外的陆生野生动物，情节严重的行为增加规定为犯罪，从源头上防范和控制重大公共卫生安全风险。（完） 责任编辑：张迪 
国家卫健委：全国已进行新冠病毒核酸检测9041万人份|2020年06月28日 10:59|原标题：国家卫健委：全国已进行新冠病毒核酸检测9041万人份 中新网6月28日电 据国家卫健委官方微博消息，目前，全国医疗卫生机构核酸检测能力由3月份的126万人份/日，提升到378万人份/日，提高了200%。截至6月22日，全国医疗卫生机构共进行新冠病毒核酸检测9041万人份。 据介绍，目前，全国医疗卫生机构核酸检测能力较3月份有了明显提升。医疗卫生机构方面，全国开展新冠病毒核酸检测服务的医疗卫生机构数量，由2081家增加至4804家，提高了131%；三级医院由867家上升到2120家，提高了145%；二级医院由343家上升到1350家，提高了294%；疾控机构由631家上升到916家，提高了45%；独立医学实验室由240家上升到418家，提高了74%。 在技术人员方面，从事核酸检测技术人员总数由13960人上升到28541人，提高了104%。检测能力方面，全国医疗卫生机构核酸检测能力由3月份的126万人份/日，提升到378万人份/日，提高了200%。截至6月22日，全国医疗卫生机构共进行新冠病毒核酸检测9041万人份。 责任编辑：张迪 
福建新增2例新冠确诊病例：均为福州报告俄罗斯输入|2020年06月28日 09:58|原标题：福建新增2例新冠确诊病例：均为福州报告俄罗斯输入 一、境外输入疫情 6月27日0-24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者2例，为俄罗斯输入（福州市报告）。 截至6月27日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例67例，已治愈出院62例，目前住院5例（其中重症1例），无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察3例。 二、本地疫情 6月27日0-24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至6月27日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察14726人，尚有82人正在接受医学观察。 来源：福建省卫健委官网 责任编辑：朱学森 
6月27日福建新增境外输入无症状感染者2例|2020年06月28日 09:26|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建省卫健委 一、境外输入疫情 6月27日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者2例，为俄罗斯输入（福州市报告）。 截至6月27日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例67例，已治愈出院62例，目前住院5例（其中重症1例），无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察3例。 二、本地疫情 6月27日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至6月27日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察14726人，尚有82人正在接受医学观察。 责任编辑：张迪 
北京17天累计报告本地确诊病例311例|2020年06月28日 09:03|原标题：北京17天累计报告本地确诊病例311例 新京报讯（记者 戴轩）6月27日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例14例、疑似病例1例、无症状感染者3例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 6月11日0时至6月27日24时，累计报告本地确诊病例311例，在院311例。 尚在观察的无症状感染者26例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 新增确诊病例中，丰台区10例、大兴区4例。 北京有14个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区156天、怀柔区142天、顺义区140天、密云区137天、石景山区13天、门头沟区12天、房山区12天、东城区11天、通州区7天、朝阳区6天、西城区5天、海淀区2天、昌平区2天。 新京报记者 戴轩 责任编辑：杨杰 
新增14例确诊，北京现有病例超过300|2020年06月28日 08:40|原标题：新增14例确诊，北京现有病例超过300 责任编辑：杨杰 
北京新增14例确诊病例 17天内新增确诊311例|2020年06月28日 08:31|原标题：北京17天内新增311例确诊北京新增14例确诊 6月27日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例14例、疑似病例1例、无症状感染者3例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。新增确诊病例中，丰台区10例、大兴区4例。（总台央视记者 牟qq） 责任编辑：张迪 
北京27日新增14例确诊病例 其中丰台区10例大兴区4例|2020年06月28日 08:31|原标题：北京昨日新增报告14例新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 6月27日0时至24时，新增报告本地确诊病例14例、疑似病例1例、无症状感染者3例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 6月11日0时至6月27日24时，累计报告本地确诊病例311例，在院311例。尚在观察的无症状感染者26例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 新增确诊病例中，丰台区10例、大兴区4例。 全市有14个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区156天、怀柔区142天、顺义区140天、密云区137天、石景山区13天、门头沟区12天、房山区12天、东城区11天、通州区7天、朝阳区6天、西城区5天、海淀区2天、昌平区2天。 责任编辑：张迪 
甘肃新增1例境外输入确诊病例，来自莫斯科|2020年06月28日 08:27|原标题：甘肃新增1例境外输入确诊病例，来自莫斯科 据甘肃省卫健委昨晚通报： 此外，6月15日沙特利雅得-兰州MU7792次航班253名入境人员中，无新增确诊病例。目前，该航班累计确诊病例19人，已陆续有3人治愈出院并转入集中隔离点继续医学观察。现在省级定点医院住院隔离治疗16人，在省级定点医院隔离留观密切接触者1人，在集中隔离点隔离观察236人。 6月23日沙特吉达-兰州MU7790次航班254名入境人员中，无新增确诊病例。目前，该航班累计确诊病例4人，均在省级定点医院住院隔离治疗。在省级定点医院隔离留观1人，在集中隔离点隔离观察249人。 上述所有入境人员均在闭环管理中。 截至6月27日20时，甘肃累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例71例，累计治愈出院50例。目前在省级定点医院隔离治疗21人；在省级定点医院隔离留观2人；在集中隔离点隔离观察764人。 病例24，男，24岁。入境核酸检测阳性，咽部不适伴乏力1天，胸部CT未见明显异常。经省级专家组会诊后诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。现在省级定点医院隔离治疗。 来源：甘肃省卫健委 责任编辑：杨杰 
31省区市新增确诊17例 其中本土病例14例均在北京|2020年06月28日 08:14|原标题：截至6月27日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月27日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例17例，其中境外输入病例3例（上海1例，陕西1例，甘肃1例），本土病例14例（均在北京）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为本土病例（在北京）。 当日新增治愈出院病例7例，解除医学观察的密切接触者692人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例86例（其中重症病例1例），现有疑似病例1例。累计确诊病例1902例，累计治愈出院病例1816例，无死亡病例。 截至6月27日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例415例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例78451例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83500例，现有疑似病例8例。累计追踪到密切接触者761721人，尚在医学观察的密切接触者7445人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者7例（境外输入4例）；当日转为确诊病例2例（无境外输入）；当日解除医学观察5例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者106例（境外输入66例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1690例。其中，香港特别行政区1197例（出院1095例，死亡7例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区447例（出院435例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 
北京商超战“疫”保供背后的供应链大考和比拼|2020年06月28日 08:02|原标题：北京商超战“疫”保供背后的供应链大考和比拼 北京新冠肺炎疫情牵动人心。随着新发地市场6月13日凌晨3时按下“暂停键”，围绕蔬果、肉类、水产等民生物资保供战在北京各大连锁商超持续进行。 “当时我们的精神马上就紧绷起来了，最直接的感觉就是怕货源紧张，联系各个产区调货，手机都快打爆了，差不多48小时没合眼。”提起6月12日当天连夜调货的场景，家乐福华北区采购负责人史国清紧张又兴奋。 与此同时，永辉则在北京大兴区彩食鲜工厂搭建起一个临时配送中心。永辉超市二战区营运蔬菜合伙人尚俊杰在这里待了整整一周，为的是保障货品的正常接收和配送。 民生物资保供保价中，采购是最重要的一环，考验的是各大商超的供应链能力。永辉、家乐福、超市发等各大连锁商超开启“拼命”模式，紧急应对不慌张，铆足了劲儿保障货架充足，迅速实现补位。 “因为经历过春节期间的那波疫情，我们得提前做好准备，应对可能会出现的货源紧张。”6月12日，当家乐福华北区采购负责人史国清听到有确诊病例近期曾到过新发地牛羊肉交易大厅的消息后，她的神经紧绷了起来。 意识到北京周边基地可能要货源紧张，他们就需要一个基地一个基地去协调提前订购。“像土豆，我们立马打电话从玉田订了16亩的土豆，正常七八个小时才能干完的活，快马加鞭压缩到4个小时，保证能按时到达配送中心。” 事实证明，提前从基地调货是一个颇为明智的做法。6月12日下午，新发地牛羊肉大厅、京深海鲜市场关闭；6月13日凌晨3时起，新发地市场宣布暂时休市，这也意味着以新发地为主要货源地的一些菜市场、社区超市等将面临采购困难，可能出现断货甚至没货的情况。 距新发地50公里外的多个蔬菜产区，是家乐福蔬菜直采的主要来源。史国清和另外两个采购提前下手抢占货源，不仅是北京周边，还包括从河南、河北、海南等地，加紧调货，以保障门店供应。 与春节期间的采购工作不同，这一次，史国清觉得更难了。“新发地休市，北京蔬菜供应会很紧张。我们团队3个人就凭各自一部手机，不停地给全国各个产区打电话调运，充电宝不离手，48小时基本没合眼”。 新京报记者了解到，自6月12日起，家乐福加大北京周边基地直采，北京门店日供新鲜蔬菜百余吨，是平时供应量的2-3倍。以6月13日为例，当天产地直采蔬菜到货大约100吨。 在家乐福采购忙着调货的时候，永辉超市二战区营运蔬菜合伙人尚俊杰也接到了通知。由于永辉原有的物流配送中心距新发地距离不远，而新发地处于高风险区域，为避免物流车接近该区域会受到影响，6月12日，公司决定到大兴的彩食鲜工厂搭建一个临时物流中心。 平时负责门店营运的尚俊杰此时干起了临时工，和彩食鲜的工作人员一起搭棚子、装大灯，忙活一下午，临时物流中心建成了。“我们采购第一时间给邻近河南的采购团队打电话寻求帮助，调拨所有资源到北京，满足北京市场的供应。”于是，200多辆物流车一辆接一辆给北京市场送货。 由于公司原本的采购和司机都在进行核酸检测，无法赶到配送中心协调，只好临时从各个门店抽调20个人到配送点帮忙。这些并不懂采购的人既要指挥车辆还要分拣，从当天下午5时到第二天中午一共分拣了800多吨，许多员工累得干不动了，饭也顾不上吃。 随着门店订单量暴增，为了保证不缺货，永辉超市将原本两三百吨的蔬菜日供应量增至2000多吨。“连续作战48小时之后，采购、司机全部到位，第三天基本恢复正常。”尚俊杰告诉新京报记者，北京市场原有的供应链也很快步入正轨，随后几天，采购们主要在物流中心检测农产品，包含货品来源、农药残留等项目，“我们就在物流中心住了一周。” 永辉超市北京市场负责人黄晓晨介绍，为保证市场供应，6月15日，从全国紧急调配3000吨果蔬进京，这个供应量是平时的6倍，此后的消费渐趋平稳，保持每天蔬菜到货400余吨，供应充足。 值得注意的是，为满足线上订单需求，负责线上供货的彩食鲜工厂也临时增派了近50名工作人员负责分拣包装，增派人数占到平日员工的三分之二。在物流环节，原本彩食鲜每天一次配送至门店，疫情期间则调整为两次，且24小时全时段可接受配送。 此轮疫情，对零售企业而言，是一场供应链的大考，能迅速调动资源保障供应意味着占领市场。 有不愿具名的线上生鲜从业者告诉新京报记者，北京疫情期间线上订单量明显提升，但自己所在的线上平台，因为部分货源是新发地，出现了货源短缺情况。而像家乐福、永辉、超市发、盒马、沃尔玛、物美等连锁商超，则可以发挥基地直采、各区域采购协同作战的优势，货源稳定，能有效保障居民生活供应。 新京报记者了解到，北京超市发、家乐福、永辉、物美等销售的海鲜、肉制品均由长期合作的品牌商家及供应商提供，比如超市发、家乐福的牛肉都来自月盛斋、猪肉来自肉联厂，无外部零售市场零散货源，商品经由供应商统一送至公司配送中心。 在生鲜蔬果的直采方面，家乐福华北区采购负责人史国清说，公司长期开展扶贫助农、助销农产品，与河北、山西、河南等周边的基地建立了合作关系，货源相对充足，每个品类会有两三个甚至三四个货源地，这在一定程度上避免因某个货源不足带来的供应不稳定问题，也能在一定程度上保证价格稳定。 永辉超市在全国各大产区的供应链优势也凸显出来。据尚俊杰介绍，此次北京疫情采购也有压力，但远没有春节期间的采购压力大，因为“永辉把全国的资源调到北京是轻而易举，不仅量不缺，价格也没涨”。 沃尔玛山姆会员店也是如此。沃尔玛方面称，沃尔玛山姆会员店蔬菜采用直采模式，全国有近30个加工厂，即使北京地区会员的蔬菜购买需求突然增加，山姆也可从其他城市的加工厂空运和陆运蔬菜，保证供应。 永辉超市相关负责人告诉新京报记者，供应链、源头直采、产地直发是核心优势，蔬菜水果均为直采，检疫检测合格。北京此轮疫情发生后，公司24小时内紧急召开全国供应链保供会议，平台、各战区联动，与产地紧急加倍调配蔬果货源，加大外围供给及周边省份驰援。 盒马则调动了阿里巴巴集团自家的“菜园子”。6月17日，盒马北京门店开了内部紧急会，调动“菜园子”阿里巴巴上百家数字农业基地，协同上千家果蔬供应商，将进货量提升日常5倍以上，从上海、山东、河北等装运食材，冷链直通车驰援北京，确保线上线下安全、新鲜、丰富的果蔬供应充足。 直采也有助于企业保证商品价格稳定。北京市连锁经营协会倡议连锁企业携手“保安全、保供应、保质量、稳物价”后，截至6月16日，北京已有27家主要超市、便利店响应倡议，稳定蔬菜等生活必需品价格。其中，沃尔玛、永辉、超市发、家乐福等陆续锁定了日常10种蔬菜的价格，保证1个月不变价。 可以说，新发地批发市场暂时休市后，商超产地直供、社区蔬菜直通车等多个渠道的供应，迅速补充了市场供应。 来自北京市商务局二级巡视员王洪存6月24日北京市疫情防控发布会上的介绍，北京市蔬菜供应形势继续向好，7家重点批发市场上市量不断增加，连续3日稳定在1.3万吨以上；8家大型连锁超市继续加快调货，蔬菜库存和供应十分充足。王洪存表示将继续加强市场监测，及时掌握供应、价格信息，确保出现缺断货及时补货，保障市场供应和价格平稳；加大货源组织，继续发挥周边多省保供机制作用。 新京报记者 张晓荣 责任编辑：朱学森 
6月27日山东省报告美国输入无症状感染者1例|2020年06月28日 08:00|原标题：2020年6月27日0时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：健康山东 2020年6月27日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例29例，治愈出院29例。 青岛市报告美国输入无症状感染者1例。正在隔离观察治疗的无症状感染者2例（境外输入）。 目前共追踪到密切接触者22165人，尚有8人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 责任编辑：张迪 
6月28日内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例|2020年06月28日 07:30|原标题：6月28日内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例 2020年6月27日7时至6月28日7时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例。 截至2020年6月28日7时，内蒙古自治区累计报告境外输入确诊病例161例（俄罗斯108例、英国23例、法国19例、美国4例、西班牙2例、瑞典2例、奥地利1例、捷克1例、葡萄牙1例），治愈出院160例。现有境外输入确诊病例1例。 截至2020年6月27日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。 责任编辑：杨杰 
297例！北京确诊病例最新情况汇总，一图了解|2020年06月28日 07:23|原标题：297例！北京确诊病例最新情况汇总，一图了解→ 6月11日至6月26日 北京累计确诊病例297例 这些病例分布在哪里？ 北京目前有哪些中高风险地区？ 一图读懂↓↓↓ 责任编辑：杨杰 
转扩！北京16天新增297例都去过哪？|2020年06月28日 07:22|原标题：转扩！北京16天新增297例都去过哪？ 6月11日以来，北京市累计新增297例本土确诊病例。他们都是谁？去过哪？防控不松懈，重视不恐慌！戳图了解 责任编辑：杨杰 
6月28日北京疫情早报|2020年06月28日 07:13|原标题：一图速览│6月28日北京疫情早报 夏季蚊蝇增多，蚊蝇是否会传播新冠病毒？接触快递会被感染吗？出现发热干咳该怎么办？一图速览最新疫情信息。 责任编辑：杨杰 
云南6月27日无新增确诊病例和无症状感染者|2020年06月28日 07:07|原标题：云南6月27日无新增确诊病例和无症状感染者 据云南省卫生健康委员会通报，6月27日0时至24时，无新增确诊病例和无症状感染者。截至6月27日24时，累计境外输入确诊病例11例，全部治愈出院。 责任编辑：朱学森 
美媒：中国为何在小岛国复设使馆|2020年06月28日 01:56|原标题：美媒：中国为何在小岛国复设使馆 基里巴斯是北京在太平洋地区影响力不断增强的最新例证。该地区由一连串资源丰富的岛屿组成，控制着亚洲和美洲之间的重要水道。长期以来，这些风景如画的岛屿与拥有大量驻军的美国及该地区最大捐助国和安全伙伴澳大利亚等盟友保持一致。但近年来，由于北京的外交和经济拓展，许多人与中国结成更紧密关系，这也加剧地缘政治紧张。 如今，随着堪培拉和北京对该地区倾力援助，太平洋岛国和澳大利亚之间可能出现的旅行安排给这种竞争带来新维度。根据澳大利亚智库洛伊研究所的数据，中国目前是该地区第二大捐助国，仅次于澳大利亚。 对太平洋岛国来说，中国在新冠疫情期间一直是至关重要的合作伙伴。中国卫生专家同10个与北京有外交关系的太平洋岛国的同行举行视频会议，就如何防治新冠病毒提出建议。中国还援助了医疗用品、防护装备和检测包，并派出医疗队帮助当地卫生部门起草如何控制疫情的方针。洛伊研究所太平洋岛屿项目主任乔纳森・普莱克称，目前中国在太平洋地区正努力获得尽可能多的影响力。 不过，与澳大利亚提供的资金支持相比，中国对太平洋地区的疫情援助不算多。上月，堪培拉表示将拿出1亿澳元向该地区10个国家提供快速财政支持；还宣布将澳国内的热门电视节目提供给7个太平洋岛国――此举被广泛认为是对抗中国不断上升的影响力而进行的软实力推动。澳政府明确承认，不能有任何制造真空的空间，无论硬实力、软实力、援助还是医疗方面。他们不能从任何真空中退缩，因为担心中国可能会填补。（作者Nectar Gan，陈俊安译） 责任编辑：吴金明 
