王毅没提一句美国，但传递的信号已非常明显|2020年09月28日 23:57|原标题：王毅没提一句美国，但传递的信号已非常明显 中国国务委员兼外长王毅28日在北京表示，当今世界正处在“二战”结束以来又一个重要的历史时刻，在疫情肆虐的现实下，单边霸凌也在大行其道。然而，世界上每个国家的人民都有过上美好生活的权利，那些以为自己“拳头大”，就可以无视和破坏国际规则的人，终将被时代抛弃。 王毅当天在中国公共外交协会和尼扎米・甘伽维国际中心共同举办的“蓝厅论坛”上做出上述表态。他在论坛开幕式上的主旨演讲中表示，当今世界面临的现实是，疫情仍在全球肆虐，人类社会正在经历着影响深远的公共卫生危机，但单边霸凌却大行其道，国际秩序正面临前所未有的巨大冲击，而保护主义也在逆流涌动，全球经济正在经历大萧条以来最严重的滑坡衰退。 他表示，在维护世界的和平与发展上，大国肩负特殊责任，不能以牺牲别国安全来寻求自己的安全，不能以霸凌行径来剥夺别国发展的权利，中国将继续坚定不移地走和平发展道路，也将与各国一道共同抵制所谓“本国优先”的歪理。 王毅同时强调，各国需共同捍卫公平与正义的价值观念，75年前联合国的成立正是公理战胜强权、良知战胜野蛮、正义战胜邪恶的划时代进步。他表示，当下任何企图重拾霸权主义、把世界拖回“丛林状态”的做法都注定不可能成功，“各国无论强弱大小，人民无论身处何处，都有过上美好生活的权利，那些以为自己‘拳头大’，就可以无视和破坏国际规则的人，终将被时代抛弃。” 责任编辑：张申 SN235 
胡锡进：台海局势持续紧张，台湾老百姓该如何自处？|2020年09月28日 23:57|原标题：胡锡进：台海局势持续紧张，台湾老百姓该如何自处？ 台湾艺人欧阳娜娜、张韶涵将上央视的国庆晚会，与其他艺人分别合唱《我的祖国》和《守护》（抗疫歌曲），台陆委会宣称大陆这样做是“统战”，并警告说，可能会对相关艺人“依法查处”。台“文化部”称最重可处新台币50万元罚款。可以想见这些威胁对台湾艺人会造成一定压力。 两岸关系紧张，会压缩在两岸之间开展交流的艺人的空间，导致他们左右为难。这种情况甚至会影响到一些生意人。因为两岸的叙事环境和框架是截然相反的，有的时候，一些人不得罪这一头，就得得罪那一头。所以说两岸是否和平相处，不激化矛盾，会影响到很多人。一些人希望能够离政治远一点，聚焦在自己的专业领域里，我认为可以理解。 但是如果有一些人根本就无法避开这种对立，那么选一个中国的方向站，比选“台独”从长远看是更稳妥，也更具有前途的。 因为一个中国在世界上的认同面与“台独”的支持面相比，有着压倒性的优势。两岸的博弈十分复杂，但它未来的结局十分确定，那就是台湾势必早晚结束当前的割据状态，回归祖国。而且客观说，相关的“外围战”已在进行中。台湾的年轻人站一个中国是明智、有远见的选择。那些与“台独”绑定的人将被证明做了可悲的赌博。 欧阳娜娜、张韶涵这样的艺人一定有他们自己的职业规划。我想对他们说，不要怕那些“台独”势力。那些势力表面上猖狂，实际上他们中的骨干分子越来越焦虑，对未来感到迷茫，现实中的嚣张形同他们的吗啡。台湾的情况肯定要根本改变，那些站一个中国的台湾人，老胡想说：他们的选择一定会得到时间的回报。 来源：胡锡进观察 责任编辑：张申 SN235 
王毅：制造分裂与对抗的政治病毒是世界威胁|2020年09月28日 23:27|原标题：王毅：制造分裂与对抗的政治病毒是世界威胁 2020年9月28日，王毅国务委员兼外长在“后疫情时代的国际秩序和全球治理”蓝厅论坛开幕式上发表演讲。 王毅指出，人类生活在彼此休戚相关的地球村，各国命运越来越联系在一起。新冠肺炎疫情使国际合作变得更加紧迫。团结起来，才能携手打赢这场关系各国人民生命与健康的保卫战，才能携手推动世界经济早日复苏重启。但令人遗憾的是，在大家最需要团结的时候，少数人却在制造分裂，炮制出各种荒谬论调污蔑打压别国，转嫁自身责任，放弃国际义务，企图将世界推向意识形态对抗和文明冲突的深渊。新冠病毒是人类的公敌，散播仇恨对抗的政治病毒同样是世界的威胁。 王毅表示，中国始终站在与一切病毒斗争的最前沿，站在国际抗疫合作的第一线。我们再次感谢各方对中国人民抗击疫情的大力支持，同时，我们也向150多个国家和国际组织提供了紧急医疗物资援助，向世界卫生组织和联合国新冠肺炎疫情全球人道主义应对计划提供捐助，以实际行动打造人类卫生健康共同体。我们有序落实G20“暂缓最贫困国家债务偿讨倡议”，及时帮助有困难的发展中国家渡过疫情难关。中国的疫情防控、复工复产取得重要进展，但我们深知各国人民的健康与繁荣同中国人民紧密相联，将继续本着真诚的态度，以自己的经验和能力，在力所能及范围内帮助一切有需要的国家。 责任编辑：张申 SN235 
王毅：中国是人类公平正义的坚强后盾|2020年09月28日 23:22|原标题：王毅：中国是人类公平正义的坚强后盾 2020年9月28日，王毅国务委员兼外长在“后疫情时代的国际秩序和全球治理”蓝厅论坛开幕式上发表演讲。 王毅表示，近代以来，旧中国饱尝了不公不义的屈辱辛酸，新中国成立以来，中国人民挺直了腰杆，成为国际公平正义的坚定守护者。我们坚持和平共处五项原则，从不干涉别国内政，也绝不允许别国干涉中国内政；我们坚持多边主义，致力于维护以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序；我们坚持法治规则，加入了几乎所有普遍性政府间国际组织和国际公约，对外缔结了超过2.5万项双边条约；我们坚持反对恃强凌弱，主张以对话代替冲突，以协商代替胁迫，以共赢代替零和。大道之行，天下为公，中国是人类公平正义的坚强后盾。 责任编辑：张申 SN235 
王毅：大国不能通过霸凌剥夺别国发展权利|2020年09月28日 23:17|原标题：王毅：大国不能通过霸凌剥夺别国发展权利 2020年9月28日，王毅国务委员兼外长在“后疫情时代的国际秩序和全球治理”蓝厅论坛开幕式上发表演讲。 王毅表示，和平遇到的挑战需要通过共同、综合、合作、可持续的新安全观加以化解，发展面临的赤字需要通过创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念加以弥合。在维护和平与发展上，大国肩负着特殊责任，不能以牺牲别国安全来寻求本国的安全，不能通过霸凌行径剥夺别国的发展权利。中国将继续坚定不移走和平发展道路，同时也将和各国一道，共同抵制所谓本国优先的歪理，共同反对零和博弈的邪道。 王毅强调，作为在联合国宪章上第一个签字的国家，中国受益于世界的和平发展，也始终在为维护世界的和平发展作出不懈努力。中国是联合国2030年可持续发展议程的重要参与者，是联合国维和行动的第二大出资国和重要出兵国。30多年来，中国已累计派出4万余人次维和人员。中国还建设性积极参与各种国际热点问题的政治解决和斡旋，在应对气候变化等全球挑战中发挥引领作用。 责任编辑：张申 SN235 
王毅:世界处于重要历史时刻 各国要防止作出错误抉择|2020年09月28日 23:03|原标题：王毅：世界处于重要历史时刻 各国要防止作出错误抉择 2020年9月28日，王毅国务委员兼外长在“后疫情时代的国际秩序和全球治理”蓝厅论坛开幕式上发表演讲。 王毅表示，世界正处于二战结束以来又一个重要的历史时刻。摆在我们面前的现实是：新冠疫情仍在全球肆虐，人类社会正经历着影响深远的公共卫生危机；单边霸凌大行其道，国际秩序正面临前所未有的巨大冲击挑战；保护主义逆流涌动，全球经济正濒临大萧条以来最为严重的滑坡衰退。特别是在后疫情时代，我们的世界究竟向何处去？在这个问题上，各国都不能掉以轻心，更要防止作出错误的抉择。 王毅强调，联合国的成立，是公理战胜强权、良知战胜野蛮、正义战胜邪恶的划时代进步。历史的车轮滚滚向前，任何企图重拾霸权主义、把世界拖回丛林状态的作法都注定不可能成功。各国无论大小强弱，都是国际社会平等一员；各国人民无论身处何地，都有过上美好生活的权利。那些以为自己拳头大就可以无视和破坏国际规则的人，终将被时代所抛弃。（总台央视记者 吴汶倩） 责任编辑：张申 SN235 
中方对新冠病毒溯源问题有何看法？外交部表态|2020年09月28日 21:21|原标题：中方对病毒溯源问题有何看法？外交部表态 [环球时报-环球网报道 记者 乌元春]2020年9月28日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会，部分内容如下。 汪文斌：面对新冠肺炎疫情这一严峻的全球性挑战，国际社会应当团结协作，共同抗击疫情。要支持世卫组织发挥关键领导作用，支持各国协调一致挽救生命，抗击疫情。在这样一个重要时刻，任何借病毒搞污名化、把疫情政治化、对别国“甩锅”推责的行径都是极不负责任的。 新冠肺炎疫情发生以来，中国同世卫组织开展了密切合作，也尽己所能为国际社会抗击疫情提供了大力支持和帮助。今年7月11日至8月2日，世卫组织专家来华开展新冠病毒溯源科研合作预备性磋商，双方根据第73届世界卫生大会决议精神，研究制定了全球新冠病毒溯源科学合作计划的中国部分。近日，习近平主席在第75届联合国大会一般性辩论上的讲话中也重申，中国将积极参与病毒溯源和传播途径全球科学研究。中国将同世卫组织就此保持密切沟通协调，推进双方合作，为全球病毒溯源和抗疫合作作出贡献。 我还想指出，溯源作为一个科学问题，是一个持续发展的过程，可能涉及多国多地。希望各国都能像中国一样采取积极态度，同世卫组织开展协调合作。 责任编辑：刘光博 SN232 
澳门新冠病毒核酸检测能力增至每日1.9万人次|2020年09月28日 20:54|原标题：澳门新冠病毒核酸检测能力增至每日1.9万人次 澳门新型冠状病毒感染应变协调中心28日表示，考虑到国庆假期临近，市民外出旅游对新冠病毒核酸检测需求增加，从明日（29日）起澳门新冠病毒核酸检测能力将提高至每天1.9万人次。 截至9月28日，澳门已连续94天无新增新冠肺炎确诊病例，累计46例确诊病例都已康复出院，无任何医务人员受到感染。（总台记者 肖中仁） 责任编辑：祝加贝 SN236 
武汉市委书记王忠林：诚邀天下豪杰投资武汉|2020年09月28日 19:35|原标题：武汉市委书记王忠林：诚邀天下豪杰投资武汉 “经过疫情淬炼的英雄之城已经整装再出发，投资武汉就是投资未来！” 9月28日，2020湖北高质量发展资本大会在武汉开幕，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林现场向海内外嘉宾推介武汉，感谢社会各界在疫情防控和疫后重振中对武汉的大力支持，诚邀天下豪杰投资武汉、深耕武汉，携手开创金融赋能实体经济，推动武汉疫后重振和高质量发展。 王忠林说，今年对武汉来讲是极不平凡的一年。面对百年不遇的重大疫情，在习近平总书记亲自指挥、亲自部署下，在省委、省政府坚强领导下，在全国人民鼎力支持下，经过艰苦卓绝的努力，武汉保卫战取得决定性成果。现在的武汉，街道车流如织，工厂机器轰鸣，校园书声琅琅，恢复了往日繁华与生机。武汉成为安全、健康的城市，呈现强劲复苏态势。 “逆势崛起的武汉，迫切需要资本赋能。”王忠林说，武汉自古就是工商业繁荣之地。不论是“货到汉口活”“楚中第一繁盛处”的美誉，还是“烛天灯火三更市，摇月旌旗万里舟”的描绘，金融始终是武汉发展中最活跃的因素。这里有乐业重商的强大基因、开放包容的广博胸怀、敢为人先的创新精神，资本汇聚、商贾云集，具有发展金融业的深厚底蕴。 作为建设中的国家中心城市、长江经济带三大核心城市之一、国家历史文化名城，今日的武汉，具有强大的创新能力、完备的产业体系、大量的金融人才、开放的发展姿态，像一个天然的“聚宝盆”，资源富集、优势明显，是现代金融业发展的丰厚沃土，必将成为各路资本进入内陆市场首选之地。 他表示，随着国家战略聚焦和中央一揽子支持政策的落地，武汉加快发展的机遇之好前所未有，扩大开放的信心之强前所未有，投资武汉的空间之大前所未有。 当前，武汉正致力打造国家“双循环”新发展格局重要枢纽，加快建设国家中心城市、全国科创中心城市和国家化大都市。勇立潮头、踏浪前行，武汉将营造最优质的投资生态、最高效的营商环境、最舒适的宜居生态，完善激发民间投资活力、企业挂牌奖励等政策措施，当好“有呼必应、无事不扰”的金牌“店小二”，与海内外嘉宾共同打造金融发展新高地。 “政事儿”注意到，此次大会吸引了马云、王玉锁、陈东升等百余名重量级中外嘉宾。 9月27日，王忠林、周先旺与马云等企业家座谈。王忠林表示，今天的武汉，不仅是中国抗疫斗争的精神坐标，也是展现中国经济韧性足、潜力强的发展风向标。在武汉加速重振的关键时刻，各位企业家组团来汉考察洽谈合作，对我们既是鼓舞激励，也是助力支持。武汉资源禀赋优越，是枢纽要地、产业重地、创新高地，企业投资兴业的沃土。希望大家继续看好武汉、投资武汉，与武汉一起打拼，助力疫后重振和高质量发展。我们有信心，全力当好“有呼必应、无事不扰”的“店小二”，让大家放心投资、舒心创业、安心发展。 马云说，武汉为疫情防控作出了巨大牺牲，为全国树立了榜样；疫后重振的过程中，武汉更应当成为世界经济复苏的榜样。今天的武汉，更加需要企业家的力量。中国企业家俱乐部的广大企业家，希望能在前期合作的基础上，以更大力度参与武汉疫后重振，助力武汉经济复苏，共同探索更好助力武汉长期可持续发展。 据了解，解封以来，近300家国内外500强企业来汉洽谈合作，沿江高铁、霍尼韦尔等一批企业总部先后落户，招商引资实际到位资金超过6000亿元。 在2020湖北高质量发展资本大会上，武汉市也提出三项承诺： 全力营造最优质的投资生态，完善激发民间投资活力、企业挂牌奖励等政策措施，用好1000亿产业投资基金、1000亿企业纾困资金、120亿科技创业投资引导基金、20亿政府担保基金、20亿中小微企业贷款风险补偿资金，为企业发展提供真金白银支持。 全力营造最高效的政务生态，加强诚信政府建设，完善市场化、法治化、国际化营商环境，持续深化“放管服”改革，大力推进“一网通办”“全城通办”和“秒报、秒批、秒办”，推广“301”金融贷款模式，当好“有呼必应、无事不扰”的金牌“店小二”。 全力营造最舒适的宜居生态，探索生态优先、绿色发展新路子，加强生态修复和环境保护，打造10分钟医疗急救圈、12分钟文体圈、15分钟生活圈、1小时市域通勤圈，营造类海外生活环境，打造宜居宜业的世界知名滨水生态绿城。 资料来源：《长江日报》 责任编辑：刘光博 SN232 
国庆还能出国旅游吗？外交部发布重要提醒|2020年09月28日 18:30|原标题：视频|国庆还能出国旅游吗？外交部发布重要提醒 当前仍处于新冠肺炎疫情全球大流行时期，不同国家和地区采取不同的旅行限制措施，中国公民海外出行仍面临较大健康和安全风险。 国庆中秋假期将至，外交部郑重提醒，中国公民要密切关注外交部和驻外使领馆发布的安全提醒和海外疫情信息，充分评估当前国际旅行可能带来的交叉感染、滞留国外、隔离期长等严重风险，坚持“非必要，不旅行”原则，在国内的尽量避免出国旅行，在国外的尽量避免跨境流动。 确需出国的留学、经商、务工等人员，妥善安排个人行程，关爱自身健康安全，行前务必详细了解目的国入境、中转、疫情防控等政策，充分掌握疫情防控与健康知识，并提前做好相应准备。海外中国公民如遇紧急情况，可联系中国驻当地使领馆寻求领事保护与协助。 责任编辑：祝加贝 SN236 
香港28日新增10例新冠肺炎确诊病例 累计5075例|2020年09月28日 15:55|原标题：香港28日新增10例新冠肺炎确诊病例 累计5075例 香港特区政府卫生署卫生防护中心28日下午发布消息，截至当日零时，香港新增10例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例3例、输入性病例7例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5075例。（总台记者 金东 周伟琪） 责任编辑：祝加贝 SN236 
上海有3例确诊病例今日出院 共计939例治愈出院|2020年09月28日 14:54|原标题：上海有3例确诊病例今日出院，共计939例治愈出院 上海市卫生健康委今日（28日）通报：3例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，55岁，境外输入性病例，9月16日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，女，28岁，境外输入性病例，9月17日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，女，36岁，境外输入性病例，9月17日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 来源：“健康上海12320”微信公众号 责任编辑：武晓东 SN241 
公安部交管局：预计9月30日和10月1日将出现出程高峰|2020年09月28日 12:12|原标题：公安部交管局：预计9月30日和10月1日将出现出程高峰 2020年中秋节、“十一”国庆节重叠，加上我国疫情防控持续向好，群众假期出行需求集中释放，预计国内将迎来旅游、探亲为主的道路交通出行高峰，主要高速公路、国省道以及重点景区周边道路交通压力上升，安全风险也随之加大。为更好地服务群众中秋、国庆长假出行，在公安部交通管理局指导下，高德地图对历年及近期交通大数据进行分析预测，发布了《2020中秋、国庆假期安全畅行指南》（以下简称“指南”），为广大交通参与者提供科学合理的安全提示和出行指引。 指南显示，受高速免费通行以及集中出行影响，预计9月30日和10月1日将出现出程高峰，10月5日至8日返程较为分散，整体拥堵程度低于出程，部分路段易出现拥堵、缓行现象。 易拥堵时段方面，受通勤晚高峰和提前出行影响，预计9月30日14时至23时全国高速将出现持续性拥堵，10月1日将出现拥堵高峰，其中上午9时至12时是出行高峰时段，峰值出现在10时至11时。 指南还对长假期间全国十大热门高速路段进行了预测，十个路段主要位于长三角地区和粤港澳大湾区，其中G2京沪高速（无锡段）、G4京港澳高速（广州段、东莞段）车流量将明显高于日常水平。驾驶人行经相关路段时要注意保持安全车距，谨慎驾驶。 受“湖北省所有A级景区对全国人民免费开放”政策影响，预计湖北省内武汉、孝感、随州、十堰等城市周边主要高速将出现大交通流，其中G50沪渝高速（黄梅互通-黄梅服务区）、G70福银高速（岳家冲-清水河大桥）、G42沪蓉高速（汉北河2号大桥-汉长线）部分路段易发生拥堵或缓行。建议以湖北为目的地或途经湖北的驾驶人留意相关出行信息，提前规划行车路线。 平安团圆是给家人和自己最好的礼物，公安部交通管理局提示广大群众，节日出行要遵守交通法规，安全文明驾驶，出行前关注有关部门和地图导航软件发布的路况信息、安全提示及天气情况，提前规划并熟悉路线，合理安排出行时间和交通方式，确保节日安全顺畅出行。 来源：微信公众号“公安部交通管理局” 责任编辑：武晓东 SN241 
教育部：我海外留学人员确诊病例呈增长趋势|2020年09月28日 11:26|原标题：教育部：我海外留学人员确诊病例呈增长趋势 据教育部留学服务中心微信公众号消息，目前，海外新冠肺炎疫情形势依然严峻，部分国家和地区疫情出现快速反弹，随着新学年开学季的到来，我海外留学人员确诊病例数量呈增长趋势，教育部“平安留学”特别提醒海外留学人员切勿放松警惕，进一步加强疫情防范。 责任编辑：刘德宾 SN222 
大学生离校未就业咋办？教育部：就业服务不断线|2020年09月28日 11:00|原标题：大学生离校未就业咋办？ 教育部：就业服务不断线 抗疫之年，大学生就业走向牵动人心。9月28日，教育部召开新闻发布会，介绍2020届高校毕业生就业工作有关情况。会上，教育部高校学生司司长王辉透露，针对离校未就业毕业生，教育部将与人社部等有关部门密切配合，指导地方和高校积极为毕业生提供不断线就业服务，并确保有就业意愿的毕业生纳入公共就业服务体系，努力帮助未就业毕业生尽早实现就业。 王辉还提到，在今年决战决胜脱贫攻坚的大背景下，教育部把帮助建档立卡贫困家庭毕业生就业作为重中之重，采取一系列特殊帮扶举措，取得了积极成效。主要做法包括：专门出台了升学培训、政策岗位、专场招聘、精准服务、对口帮扶等5项举措；面向贫困毕业生实施“普通高校专升本专项计划”，单列计划、单独录取；教育部持续举办“贫困毕业生专场招聘活动”，直接提供岗位近20万个，向贫困生手机发送岗位信息28万多条；要求高校建立重点帮扶台账，实行“一人一档”“一人一策”，有针对性地开展就业服务；会同社会招聘机构实施精准化服务，利用大数据技术重点服务52个未摘帽贫困县毕业生。 责任编辑：朱学森 SN240 
外媒：中国新基建浪潮助益全球经济|2020年09月28日 10:34|原标题：外媒：中国新基建浪潮助益全球经济 随着成功控制新冠疫情，中国经济引擎再度快速运转。中国政府大力投资国内新型基础设施建设项目，不仅在国内创造了大量就业机会，而且对用于基建项目的铁矿石、镍、铜、锌等工业金属需求量大大增加。外媒报道称，得益于中国经济稳定复苏，中国基建浪潮如火如荼，近期全球金属矿业普遍受益，全球经济表现强于预期。 据《纽约时报》9月25日报道，为了抗击疫情，中国大部分经济活动在今年2月停止运转。作为“大买家”，中国对金属的需求下降，再加上受新冠疫情带来的“停工令”影响，一些在经济上主要依赖金属出口的国家倍感压力。澳大利亚、巴西、智利和秘鲁等国家金属出口大幅下滑，全球大部分收入来源于金属出口的矿业巨头的股价也随之缩水。在此期间，国际金属价格暴跌，铜和铝价格下跌了约20%，铁矿石价格下跌约15%。 文章报道，自3月中国陆续复工复产以来，中国经济增速在较短时间内由负转正，成为全球首个恢复增长的主要经济体，这得益于中国政府在应对新冠疫情时果敢有为，也有赖于中国人民凝心聚力。据中国国家统计局数据显示，经历了一季度6.8的负增长后，二季度中国国内生产总值（GDP）同比增长3.2%，环比增长11.5%，成功实现了经济V形反弹。 与此同时，国际金属价格也有所上升。作为钢铁主要原料的铁矿石价格上涨逾40%，用于制造不锈钢的镍及电镀金属锌的价格上涨25%以上，长期以来被视为世界工业经济晴雨表的铜价也上涨了约35%。 目前，中国已启动大规模新基建计划，中国将加大对云计算、大数据、人工智能、5G、工业互联网等新型信息基础设施的投资，中国多个省份也相继推出总额数万亿元人民币的新基建计划。《欧洲时报》援引分析人士的话预计，进入三季度后，中国或将迎来一批新基建项目开工热潮。 贝恩还认为，中国GDP的复苏比其他国家快得多，也强劲得多，这不仅对国际金属市场来说是个好消息，而且也预示着全球经济将迎来春天。 经合组织（OECD）的经济学家预计，2020年中国GDP将增长1.8%，将会成为20国集团中唯一一个今年不会出现经济衰退的国家。 9月27日，中国国家统计局发布的工业企业利润数据显示，8月份，全国规模以上工业企业利润同比增长19.1%，延续稳定增长态势；从生产看，8月份，规模以上工业增加值同比增长5.6%，水泥、钢铁等与基础设施息息相关行业的工业生产均出现强劲增长。《纽约时报》表示，这加固了该行业的V型复苏趋势。 韩国媒体BusinessKorea发文表示，中国引领钢铁市场复苏。在成功控制新冠肺炎疫情后，全球钢铁市场正逐步复苏，但中国的复苏表现最佳。 标准普尔全球评级公司（S&P Global Ratings）官网显示，迄今为止，全球经济复苏好于预期，其中，中国经济复苏表现尤其亮眼。中国政府启动了一系列经济刺激计划，将在短期内继续拉动该国对大宗商品的需求，为全球经济注入动力。 《华尔街日报》报道称，作为全球第二大经济体，中国约占全球铜消费量的一半。近期国际铜价创下近两年新高，正是由于中国经济在8月份继续保持复苏态势，中国制造业稳固增长，延续了工业金属近期的涨势。 市场研究机构“策略研究”分析师克里斯・韦罗内称，人们对全球经济预期过于悲观，从目前工业金属（例如铜）的价格看来，全球经济的表现是强于预期的。  责任编辑：杨杰 SN239 
北京市要求企业主动规避从疫情严重地区进口冷链食品|2020年09月28日 10:22|原标题：北京市要求企业主动规避从疫情严重地区进口冷链食品 9月28日，北京市商务局网站发布《关于进一步加强我市进口企业提高防范进口冷链食品新冠病毒输入风险意识的通知》。 疫情以来，境外食品企业新冠肺炎聚集性感染事件不断发生，与此同时，我国海关和地方多次在进口冷链食品中检出新冠病毒核酸阳性，证明进口冷链食品确实存在被污染的风险。为进一步加强北京市进口企业提高防范进口冷链食品新冠病毒输入风险意识，特通知相关进出口企业重点做好以下几项工作： 一、密切关注境外疫情发展变化，及时了解国务院联防联控工作机制、国家海关总署等部门发布的暂停接受重点疫区该类冷链食品进口申报等限制措施。 二、各相关企业加强境外源头防控，主动规避从疫情严重地区进口冷链食品，积极采取有效措施，做好进口食品各项替代方案。 三、各相关企业要加强进口冷链食品管理，建立完善防范新冠病毒输入风险预警报告机制，如发现冷链食品入境后被检出新冠病毒核酸阳性，要第一时间报告有关部门。 责任编辑：武晓东 SN241 
交通运输部等三部门：加强国际航行船舶船员疫情防控|2020年09月28日 10:19|原标题：交通运输部等三部门：加强国际航行船舶船员疫情防控 微信公众号“领事直通车”9月28日消息，为切实维护国际航行船舶在船船员身体健康，防止新冠肺炎疫情通过国际航行船舶船员跨境传播，依据《中华人民共和国国境卫生检疫法》《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国海上交通安全法》等有关规定，现就有关事项公告如下： 一、本公告内容适用于所有拟来华的国际航行船舶。 二、本公告适用船舶在来华前一港口或地点和来华到港前14日内更换船员的，换班登船船员应在上船前3天内完成新冠肺炎核酸检测，并持新冠肺炎核酸检测阴性证明上船。检测应在中国驻外使领馆指定或认可的机构进行。 三、本公告适用船舶在办理抵华第一港入港手续时，应按要求通过船舶、其所属航运公司或其船舶代理机构提交来华前一港口或地点和来华到港前14日内新换班登船船员新冠肺炎核酸检测阴性证明的副本。 四、本公告适用船舶违反本公告要求和违反中华人民共和国相关法律法规规定的，将可能导致该船在华靠离港或作业受阻，情节严重的，将可能因此依法承担行政法律责任。来华前一港口或地点和来华到港前14日内新换班登船船员因不持有或持有虚假新冠肺炎核酸检测阴性证明来华，并在中华人民共和国境内引起新冠肺炎疫情传播或者有引起新冠肺炎疫情传播危险的，将可能因此依法承担刑事法律责任。 本公告自发布之日起施行。 特此公告。 交通运输部 海关总署 外交部 2020年9月24日 来源：微信公众号“领事直通车” 责任编辑：武晓东 SN241 
武汉协和医院“一疑似病例确诊”？官方辟谣|2020年09月28日 09:46|原标题：网传武汉协和医院“一疑似病例确诊”，官方辟谣 新京报快讯据武汉市卫健委官网消息，9月25日，有网友发帖并配图称，武汉协和医院“昨天来了个疑似，今天就确诊了”。经核实，包括武汉协和医院在内的我市各医疗机构，近期均未收治新冠肺炎疑似病例和确诊患者。敬请广大市民不信谣、不传谣。 来源：武汉市卫健委官网 责任编辑：朱学森 SN240 
三部门关于加强国际航行船舶船员疫情防控的公告|2020年09月28日 09:45|原标题：交通运输部、海关总署、外交部关于加强国际航行船舶船员疫情防控的公告 据领事直通车微信公众号28日消息，为切实维护国际航行船舶在船船员身体健康，防止新冠肺炎疫情通过国际航行船舶船员跨境传播，依据《中华人民共和国国境卫生检疫法》《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国海上交通安全法》等有关规定，现就有关事项公告如下： 一、本公告内容适用于所有拟来华的国际航行船舶。 二、本公告适用船舶在来华前一港口或地点和来华到港前14日内更换船员的，换班登船船员应在上船前3天内完成新冠肺炎核酸检测，并持新冠肺炎核酸检测阴性证明上船。检测应在中国驻外使领馆指定或认可的机构进行。 三、本公告适用船舶在办理抵华第一港入港手续时，应按要求通过船舶、其所属航运公司或其船舶代理机构提交来华前一港口或地点和来华到港前14日内新换班登船船员新冠肺炎核酸检测阴性证明的副本。 四、本公告适用船舶违反本公告要求和违反中华人民共和国相关法律法规规定的，将可能导致该船在华靠离港或作业受阻，情节严重的，将可能因此依法承担行政法律责任。来华前一港口或地点和来华到港前14日内新换班登船船员因不持有或持有虚假新冠肺炎核酸检测阴性证明来华，并在中华人民共和国境内引起新冠肺炎疫情传播或者有引起新冠肺炎疫情传播危险的，将可能因此依法承担刑事法律责任。 本公告自发布之日起施行。 特此公告。 交通运输部 海关总署 外交部 2020年9月24日 责任编辑：朱学森 SN240 
福建27日新增确诊病例2例 为尼日利亚输入|2020年09月28日 09:14|原标题：福建省9月27日新增确诊病例2例，为尼日利亚输入 责任编辑：武晓东 SN241 
武汉协和医院新增一例新冠肺炎确诊病例？官方辟谣|2020年09月28日 09:13|原标题：网传武汉协和医院“昨天来了个疑似，今天确诊了”，官方辟谣 武汉市卫健委网站9月27日消息，9月25日，有网友发帖并配图称，武汉协和医院“昨天来了个疑似，今天就确诊了”。经核实，包括武汉协和医院在内的武汉市各医疗机构，近期均未收治新冠肺炎疑似病例和确诊患者。敬请广大市民不信谣、不传谣。 武汉市卫生健康委 2020年9月27日 来源：武汉市卫健委网站 责任编辑：武晓东 SN241 
成都27日新增境外输入无症状感染者1人 新增出院2人|2020年09月28日 09:08|原标题：成都昨日新增境外输入无症状感染者1人，新增出院2人 据成都卫健委消息，9月27日，成都无新增新冠肺炎确诊病例，新增出院2人。新增境外输入无症状感染者1人。 截至9月27日24时，成都累计报告确诊病例291例（其中境外输入146例），累计出院262人，死亡3人，其余26例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有31例境外输入无症状感染者正在接受集中隔离医学观察。 全市现有879名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。 无症状感染者：何某某，男，26岁，广东佛山人。2020年1月由柬埔寨前往菲律宾工作，9月23日在当地接受新冠病毒核酸检测，结果为阴性。9月25日乘坐QD738次航班自菲律宾马尼拉起飞，经停柬埔寨金边，于9月26日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，采样后转送至集中隔离点接受医学观察。9月27日因新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，现已转送至定点医院隔离治疗。 该名无症状感染者由集中隔离点专车转送至定点治疗机构，无市内停留场所。转运车辆及患者停留过的隔离点房间均已实施终末消毒。同机所有乘客全部纳入集中隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。 2名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第八版）解除隔离标准，治愈出院。现已转入集中隔离点继续接受14天医学观察及随访。 患者1：男，47岁，因咳嗽，新冠病毒核酸检测阳性，于2020年9月7日收入定点医院。 患者2：女，38岁，因新冠病毒核酸检测阳性，于2020年9月13日收入定点医院。 责任编辑：朱学森 SN240 
铁路预计国庆假期1.08亿客流 10月1日将创疫情后新高|2020年09月28日 08:48|原标题：铁路预计国庆假期1.08亿客流，10月1日将创疫情后新高 界面新闻从中国国家铁路集团有限公司获悉，为期11天的铁路国庆黄金周运输今天正式启动，自9月28日至10月8日，全国铁路预计发送旅客1.08亿人次，日均982万人次。10月1日为客流最高峰，预计发送旅客1300万人次，将创疫情发生以来铁路日均客流新高。 国庆黄金周运输期间，全国铁路实行高峰列车运行图，预计日均开行旅客列车达到9500列，比节前日均增加1200列以上。 在9月29、30日和10月1日出行高峰，以及10月7、8日返程高峰，铁路部门将增开往返于北京西至深圳北、湛江西、珠海、昆明、贵阳北，南通至深圳北，上海虹桥至广州南、珠海等区段的高铁动卧列车10对。 责任编辑：武晓东 SN241 
京报锐评：武汉市民让景点，延续的是抗疫大爱|2020年09月28日 08:43|原标题：武汉市民让景点，延续的是抗疫大爱 “一起来，把最美风景留给外地游客！”临近中秋国庆长假，武汉市民不约而同发出这样的呼声，感动了无数网友。据长江日报报道，在安排长假出游计划时，武汉市民纷纷表示，不去黄鹤楼、东湖等热门景点，让外地游客优先游览。 “待到山河无恙时，我们武汉再相聚”，这是武汉与全国人民此前的约定。早在8月13日，武汉市文旅局就发出倡议，呼吁武汉市民错峰出游，尽量将热门景区双休日、节假日的预约机会，留给外地游客。为何要腾出更多空间，让渡外地游客？除了武汉市民一贯的待客之道，今年更有一个至为重要的原因，就是要兑现疫情期间的约定，感谢全国人民关键时刻对武汉的鼎力支持。 “希望外地朋友在武汉玩得更舒服”，这句朴实的表达，传递出对游客的爱心，更装着一颗沉甸甸的感恩之心。汹涌而至的疫情，让武汉经历了太多艰难险阻的挑战，获得了来自四面八方的支援。从亲历封城与解封，到迎接八方宾客、见证城市重生，武汉市民注定百感交集。爱总是相互的，一位市民在接受采访时说，武汉是英雄的城市，自己一定要当好东道主，这是对全国人民爱的回赠；也有居民表示，当看到外地游客开心的笑容，很感动也很感谢，游客纷至沓来，无疑是对武汉这座刚刚经历创伤的城市爱的延续。 武汉人民的礼让之举，也会加速城市复苏的脚步。去年国庆期间，重庆市曾向市民发布温馨提示，把更多空间留给外地游客，既受到市民响应，也受到全国赞誉。从倡议效果来看，不仅提升了外地游客的体验度，也擦亮了当地景点的品牌。在回馈全国人民的爱心之外，把景区公共空间让渡外地游客，也体现了武汉旅游公共服务的人性化和精细度，映射的是以游客为中心的大局理念。相信武汉市民善良的出发点，同样能够带动旅游业的发展活力，撬动更大的消费市场，从而为城市复产复工的进程再添把一把火。 武汉风光美不胜收。武汉市民这份深沉的心意，比美景更加动人。 责任编辑：朱学森 SN240 
四川27日新增境外输入无症状感染者1例|2020年09月28日 08:24|原标题：四川省9月27日新增境外输入无症状感染者1例 四川省卫健委消息，9月27日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增治愈出院病例2例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至9月28日0时，四川省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例688例（其中境外输入147例），累计治愈出院659例，死亡3例，目前在院隔离治疗26例，926人尚在接受医学观察。 9月27日0-24时，四川省新增无症状感染者1例（境外输入，9月26日自菲律宾马尼拉乘机抵蓉，9月27日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例。尚在集中隔离医学观察33例（均为境外输入），比前一日增加1例。 责任编辑：武晓东 SN241 
山东27日无新增病例 目前共追踪到密切接触者25711人|2020年09月28日 08:21|原标题：27日山东无新增病例，目前共追踪到密切接触者25711人 2020年9月27日0时至24时： 山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。 山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例69例。新增治愈出院病例1例，累计治愈出院66例。 山东无新增无症状感染者。正在隔离观察治疗的无症状感染者11例（其中境外输入9例）。 目前共追踪到密切接触者25711人，尚有609人正在接受医学隔离观察。 详见下表（单位：例）： 来源：健康山东 责任编辑：武晓东 SN241 
广东27日新增确诊病例5例、无症状感染者7例|2020年09月28日 08:17|原标题：广东省9月27日新增确诊病例5例、无症状感染者7例，均为境外输入 广东省卫健委消息，9月27日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例5例，广州报告，分别来自沙特阿拉伯、尼日利亚、坦桑尼亚、秘鲁、尼泊尔。新增境外输入无症状感染者7例，广州报告5例，4例来自印度，1例来自贝宁；清远报告2例，分别来自伊拉克和阿联酋。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院4例。 截至9月27日24时，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例1819例（境外输入423例）。目前在院22例。 责任编辑：武晓东 SN241 
瑞丽防疫亲历记：我是怎么跟“阴谋论”斗争的|2020年09月28日 08:12|原标题：瑞丽防疫亲历记：我是怎么跟“阴谋论”斗争的 9月14日，云南省卫生健康委通报，瑞丽市发生了2例输入性新冠肺炎确诊病例，其暂住地为瑞丽市奥星世纪小区。此后，瑞丽全面开展了核酸检测，检测费用由政府承担，并进行了封城。 事件发生以后，我们联系到了一位生活在这个小区的小姐姐，向她了解小区封闭后的情况。当时不少读者纷纷点赞小姐姐的帖子，以及她协助防疫的先生――井老师。 眼下，瑞丽市已经解封，奥星世纪一期、二期小区封闭管理住户开展第二次核酸检测无异常后，也于2020年9月26日解除居家隔离。这次，我们联系到了小姐姐文中提到的一直在抗疫一线为大家服务的井老师，进一步讲述小区防疫期间的故事。 我主要负责我们那一栋楼的联络工作，算是楼长这种角色，我也有大家的信息，所以当晚就简单进行了统计，确定了一下每家每户有多少人现在在家，有多少人在外面还没有回来。这其中也包括一些在外面不敢回来的业主。因为有很多业主给我打电话都说：“那小区我现在是不敢回去！”他们比较害怕。 针对这样的情况，后来我们社区的领导也进行了劝说，告诉大家，你们都回来，因为你在外面跑的话也不知道后面什么情况。这样就逐步地把动员、召集工作完成了，第二天就开始做核酸检测。 刚开始的两天，二期的工作主要就是靠我们业委会，包括物业来维持执行。一开始还是有些慌乱的，毕竟瑞丽这个小地方之前没有经历过这样的事情。当时一些业主听说周围道路全都封闭了，着实吓得不轻。后来，政府相关部门也接管了我们二期，包括物资供应也都安排上了，大家心里就有着落了。 另外，第二天物资的及时派送也让大家逐渐安心了。当时瑞丽就指定了三家比较大的超市负责我们的物资，每家超市负责1―2栋楼的供给。刚开始是2―3天采购一次，到后面基本天天都能采购。 我们有一些业主，他们当时还不在小区，还可能在外地，对于具体情况不太知道。当时也有一些传言，说得比较夸张，有些业主也就相信了。在官方消息发布前，总有些谣言会被大家先捕捉到。而且就是因为讲得比较惊悚，就更加容易被大家给抓住。 针对偷渡的问题，打击力度肯定是加强的。其实今年年初疫情爆发的时候，政府已经在打击偷渡这个事情上做了工作。像很多以前的村落里，都有那种个人的小渡口，当时第一波疫情的时候，政府就安排把这些渡口和渡船都给凿沉了。沿边的这些村落要签保证书，保证不能有这种偷渡发生。经过这次的事情，各方面肯定抓得更严格。 像我们这边一些建材城里会用缅甸工人，当时还没有说全市免费检测的时候，那些老板都主动让缅甸工人去做检测，然后给政府提交报告。应该说政府只要一号召，大家都还是比较自觉的。 责任编辑：武晓东 SN241 
山西27日新增确诊病例1例 为波兰输入|2020年09月28日 08:03|原标题：山西省9月27日新增确诊病例1例，为波兰输入 山西省卫健委消息，2020年9月27日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例134例，治愈出院134例。现有疑似病例0例。 2020年9月27日0-24时，山西省新增境外输入确诊病例1例（波兰输入）。累计报告境外输入性确诊病例70例，治愈出院69例，现有在院隔离治疗病例1例（为国际航班经停太原入境人员，无山西省内生活及自由活动轨迹）。现有疑似病例0例。 2020年9月27日0-24时，山西省无新增无症状感染者。尚在医学观察无症状感染者1例。 累计追踪到密切接触者5479人（含境外输入病例密切接触者），尚在医学观察的密切接触者38人。 责任编辑：武晓东 SN241 
北京昨日“零新增”！关于假期，这里有一份重要提醒|2020年09月28日 07:52|原标题：北京昨日“零新增”！关于假期，这里有一份重要提醒 9月27日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 金秋十月是旅游度假的黄金时期，今年国庆节和中秋节双节合一，一些朋友计划外出游玩。目前新冠肺炎疫情处于大流行状态，境外仍在扩散蔓延，多个国家疫情出现反弹。根据当前疫情及一些不确定因素，建议市民朋友以京郊和中短途旅游为宜，以室外活动为主，在人员较少的空旷地带、郊野公园等处游玩，以家庭游为主，不建议较多人群聚会，不要前往疫情仍严重的境外国家或地区。如果必须出境，务必提前查询世界卫生组织网站、海关总署网站或目的地国家的官方网站，了解目的地疫情态势和旅行建议，有针对性做好防护准备，带足口罩、手消等防护用品，并注意保持社交距离。 责任编辑：朱学森 SN240 
31省区市新增确诊病例21例 均为境外输入病例|2020年09月28日 07:51|原标题：截至9月27日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 9月27日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例21例，均为境外输入病例（上海10例，广东5例，内蒙古3例，福建2例，山西1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例12例，解除医学观察的密切接触者786人，重症病例较前一日减少1例。 境外输入现有确诊病例185例（其中重症病例2例），无现有疑似病例。累计确诊病例2823例，累计治愈出院病例2638例，无死亡病例。 截至9月27日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例185例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例80553例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85372例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者831369人，尚在医学观察的密切接触者7020人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者14例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察38例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者367例（境外输入365例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5621例。其中，香港特别行政区5065例（出院4786例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区510例（出院480例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
9月27日上海新增10例境外输入病例|2020年09月28日 07:48|原标题：昨日上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增10例境外输入病例 市卫健委今早（28日）通报：9月27日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告10例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，其中来自菲律宾1例，来自新加坡1例。#上海战疫##上海加油# 病例1为中国籍，在尼日尔工作，9月23日自尼日尔出发，经法国转机后于9月25日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为约旦籍，在土耳其工作，9月24日自土耳其出发，经俄罗斯转机后于9月25日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3―病例8为中国籍，在菲律宾工作或生活，9月24日自菲律宾出发，经韩国转同一航班后于9月25日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例9―病例10为中国籍，在菲律宾工作或生活，9月25日自菲律宾出发，经日本转同一航班后于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 10例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者157人，均已落实集中隔离观察。 9月27日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月27日24时，累计报告境外输入性确诊病例650例，治愈出院601例，在院治疗49例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月27日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月27日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：张迪 SN230 
新冠疫苗打还是不打？ 张文宏：3个指标来衡量|2020年09月28日 07:47|原标题：新冠疫苗打还是不打？ 张文宏：3个指标来衡量 9月16日，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏就当下人们关心的新冠肺炎疫情相关问题给出建议。 无论是中国还是世界其他国家，都期盼今年底有新冠疫苗上市。张文宏说，人们希望通过疫苗获得全球性的群体免疫力，进而实现世界的互通。而且，随着疫苗的上市，很多问题有可能会逐步得到解决，例如，新冠病毒导致的患病死亡率会大幅度下降。 疫苗是不是足够安全有效呢？张文宏认为，疫苗的安全有效性需要明年整整一年时间进行评估。而关于新冠疫苗的上市问题，张文宏特别强调了三期临床研究的重要性。他解释，现在能够注射的疫苗并未完成三期临床试验研究，是属于疫苗的应急接种。 “三期临床研究意义重大，要对两个（打过、没打过）人群进行比较研究，例如，打过疫苗的人出现的每一个不良反应，都需要有不打疫苗的人进行对照，才能发现哪些不良反应跟疫苗相关。”张文宏说，疫苗三期临床研究结果还会提供一个关键数据――疫苗保护率和不良反应发生率。 关于疫苗打不打的问题，张文宏建议，普通人要等疫苗被正式批准上市之后，从3个方面进行衡量：我国疫情输入的风险、疫苗三期临床研究结果给出的疫苗保护率和不良反应发生率、疫苗的价格。 “新冠肺炎患者治愈后再次检测到病毒，并不代表它具有传染性或者体内还有活的病毒。”张文宏说，对于二次感染的认定，需要非常严格的科学流程。也就是说，必须要有足够的证据证明同一个患者是前后两次感染了新冠病毒。 “到目前为止，我知道的从学术角度报道过的二次感染只有两例。”张文宏说，现在全球的感染人数将近3000万，在3000万人里只有2例为二次感染，因此，要证明新冠病毒有二次感染的能力仍需要更进一步的证据。“我不认为这是一个已经成立的科学判断。” 从另一个角度看，冰岛对1000多名感染者进行了持续4个月的抗体追踪检测。结果表明，这些人的抗体在4个月以后仍然维持在非常稳定的水平。中国也对灭活疫苗试验参与者的抗体水平进行了数月的连续监测，监测结果也表明灭活疫苗诱发的中和抗体水平始终维持较高的稳定水平。 “这些研究结果是很好的迹象，意味着无论是自然感染还是接种疫苗，都能够提供有效稳定的抗体。”张文宏说，到目前为止，新冠病毒的表现还是正常的病毒表现，并没有出现非常快的变化，或者出现人体对新冠病毒产生的免疫力快速衰减的情况。 来源：科技日报 责任编辑：朱学森 SN240 
内蒙古新增境外输入确诊病例3例|2020年09月28日 07:36|原标题：截至9月28日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 来源：健康内蒙古 2020年9月27日7时至9月28日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入确诊病例3例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年9月28日7时，现有境外输入确诊病例6例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 截至2020年9月27日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。（皇利华 供稿） 责任编辑：张迪 SN230 
云南27日新增1例境外输入无症状感染者 为印尼输入|2020年09月28日 07:05|原标题：云南新增1例境外航空输入无症状感染者，为印尼输入 新京报快讯据云南卫健委消息，9月27日0时至24时，云南省无新增本地确诊病例和无症状感染者；新增境外航空输入无症状感染者1例，为中国籍、印度尼西亚输入。 截至9月27日24时，云南省现有境外输入确诊病例11例、无症状感染者22例，均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。 新增无症状感染者信息： 男，31岁，中国籍，在印度尼西亚工作。于9月18日自雅加达乘机从昆明机场入境，入境时体温正常，海关采样后按闭环管理要求由专车直接转送至指定隔离点集中隔离观察。19日，核酸检测结果阳性，即用负压救护车转送至定点医疗机构隔离观察。27日采样复查，检测结果阳性，专家诊断为新冠肺炎无症状感染者（印度尼西亚输入）。 同机其他人员继续按要求集中隔离医学观察。 来源：云南卫健委 责任编辑：朱学森 SN240 
云南9月27日新增境外航空输入无症状感染者1例|2020年09月28日 06:51|原标题：9月27日0时至24时，云南新增境外航空输入无症状感染者1例 9月27日0时至24时，我省无新增本地确诊病例和无症状感染者；新增境外航空输入无症状感染者1例，为中国籍、印度尼西亚输入。 截至9月27日24时，我省现有境外输入确诊病例11例、无症状感染者22例，均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。 新增无症状感染者信息： 男，31岁，中国籍，在印度尼西亚工作。于9月18日自雅加达乘机从昆明机场入境，入境时体温正常，海关采样后按闭环管理要求由专车直接转送至指定隔离点集中隔离观察。19日，核酸检测结果阳性，即用负压救护车转送至定点医疗机构隔离观察。27日采样复查，检测结果阳性，专家诊断为新冠肺炎无症状感染者（印度尼西亚输入）。 同机其他人员继续按要求集中隔离医学观察。（云南省卫生健康委员会） 责任编辑：张玉 SN234 
新冠疫苗首批志愿者：半年无不适 继续参与实验|2020年09月28日 00:06|原标题：对话新冠疫苗首批志愿者：半年无不适，继续参与实验，父母说我真棒 9月26日，首批接种重组新冠病毒疫苗（腺病毒载体）的武汉志愿者严先生结束了6个月的观察期。他告诉红星新闻记者，6个月来，他身体健康，无任何不适。 9月27日早8点，严先生又参与了重组新冠病毒疫苗（腺病毒载体）Ⅰ期加强免疫临床试验。从这天起，他将展开为期一年的新一轮观察。 此前，据央视新闻报道，3月16日20时18分，军事科学院军事医学研究院陈薇院士领衔的科研团队研制的重组新冠疫苗获批启动展开临床试验。翌日（3月17日），武汉市民严先生报名成为该候选疫苗I期临床试验志愿者。3月19日，他接种了该新冠疫苗。 首批接种这款疫苗的志愿者共108人，分为3个研究组：低剂量疫苗组、中剂量疫苗组、高剂量疫苗组，每组36人。严先生所在的是低剂量疫苗组。 近日，陈薇院士接受新华社采访时表示，“我们3月16日开展全球首个Ⅰ期临床试验，并于5月22日将Ⅰ期临床试验数据在世界医学期刊《柳叶刀》上公布，接种的108人全部产生了抗体。《柳叶刀》主编对此评价是‘疫苗安全、耐受性好，是全球首个临床数据，单针接种就能快速引发免疫，是一个重要的里程碑’。” 9月27日，红星新闻对话严先生，请他讲述接种疫苗6个月来的感受和心路历程。 4月2号，我们隔离观察结束以后，收到了一张“注意事项”。上面说，“既往文献报告腺病毒载体类疫苗可能会增加HIV（人类免疫缺陷病毒）感染的潜在风险。该风险虽未被证实，但为保障您的个人健康，请避免发生可导致HIV感染的高危行为（如，多个性伴侣、共用针头或注射器、不安全的输血等）。” “注意事项”还说，“鉴于新冠疫苗对妊娠的影响仍在研究中，建议女性志愿者在整个研究期间（约6个月）采取有效的避孕措施，如发生妊娠，请立即告知我们。” 隔离观察结束后，我们接受了三次访视，分别在接种后的第28天、第3个月、第6个月。每次访视都要抽血检查。医务人员会问，这段时间身体怎么样、有没有不适、有没有住院。 我们有个微信群，里面有这批108个志愿者和专家等。自己有什么事，就在群里说。一般也没什么事，所有人都挺好。 红星新闻记者 彭莉 受访人供图 责任编辑：朱学森 SN240 
