在英国留学生：周围七八成人想回国|2020年03月22日 23:50|原标题：在英国留学生：周围七八成人想回国 近期，新冠肺炎疫情在中国受到控制，但在全球其他地方快速发展。远在他乡的大批中国留学生陷入了选择回国还是留下的两难局面。尤其在美英等留学大国，疫情的失控让学生们备感压力，而回国也担心面临机舱传染、航班停飞、天价机票等种种障碍。 与此同时，网络上出现一些对留学生不友好的声音，也加剧许多海外学子的焦虑感。《环球时报》记者采访了几名来自疫情严重地区的中国留学生，他们有些正准备“挑战”回国之路，有些因其他原因只能留在当地。他们向记者讲述了客居他乡的紧张、“漫漫回家路”，以及在国外的自我保护经验。 自疫情暴发以来，往返欧洲和中国的航班一票难求。《南华早报》此前报道称，包租一架可容纳60人的飞机成本约为200万元人民币，均摊到每名乘客约3.5万元人民币。一名意大利华人告诉《环球时报》记者，他搭乘商务包机回国的费用近5万元。另一方面，从美国疫情最严重地区之一的加州旧金山飞往北京或者上海的单程票，从平时1000美元以下的价格猛增到3000-4000美元，几乎是学生一个季度的房租。 “部分同学在封城前，就通过在德国、俄罗斯转机回国了。”在意大利佛罗伦萨读书的刘同学对记者说，现在转机的线路所剩无几。“前几天朋友计划从罗马经莫斯科离境，但航班临时停飞，他们一行3人被困在罗马。”记者在意大利的中国留学生论坛上看到，许多人发帖讨论“回国途径”“回国隔离”等问题。 许同学在米兰读书，他对记者说：“我一开始很纠结到底‘回’还是‘留’。留下担心疫情，回国担心路上的风险。我后来预定了阿联酋航空的航班，结果出发前一天被通知航班取消了。这之后我反而没那么纠结了。原地不动，这样最安全。” 在英国伦敦留学的吴同学可能算得上是稍微“幸运”的那一批。在焦虑了一个月后，她终于在3月中旬的一个凌晨抢到一张回国的机票，“如果航班不停飞的话，我可能终于可以离开了”。 吴同学对《环球时报》记者说，英国高校1月开学时，正好是中国疫情相对严峻的时候，大家在担心家人的同时，也忙着上课，大多数人没有回国的打算。“2月大家开始焦虑，一般这是安排4月复活节假的时期，因为疫情，很多人取消了旅游计划。3月，回国成了大势。” 据吴同学的回忆，3月初从英国回国还能买到四五千元人民币的机票，但现在可购买的日期越来越晚，“买10天以后的票才能低于1万元，稍微一犹豫就不得不再推迟，看好的机票马上被买走，价格飙到几万元”。 目前，回国已经成为吴同学周围七八成人的选择，同学、朋友和同一公寓的陌生人都在深夜和国内的亲人一起蹲守在航空公司的网站上。“以前转租群的租房都炙手可热，现在折价、甚至送口罩，房子都租不出去。”而在浪费的房租、不得不与导师线上交流的困难、暂时无法带走的行李，“都是令人烦躁的，但还没有生命重要”。 在踏上回国之路前，吴同学早已准备好各种防护物资。“长途航班本身就带有危险性，我已经准备了防护服、护目镜、口罩、免洗洗手液、酒精喷雾以及一次性手套脚套。防护服过于闷热也可能造成体温上升，这经常在测体温的时候造成影响。”航班上的拥挤情况也令吴同学担忧，害怕本来健康的人可能也在长途旅行后被感染。 与生命安全相伴的，是这次全球疫情给留学生带来的心理压力。纽约州被美国总统特朗普宣布为“重大灾区”后，曼哈顿等人流聚集地区已出现抢劫等混乱状态。在长岛读研究生的张同学对《环球时报》记者说，“我最怕的不是疫情，而是出现反华情绪”。 “有时打车去超市囤货，看到有美国人在囤子弹。”由于担心人员混杂，张同学已经很久不乘坐公交，通常都在宿舍不出门，只在必要时到附近的超市购买生活物资。她对记者说，即便疫情已如此严重，学校和社区却还发邮件告诉大家“不要戴口罩”，自己出门也不敢戴口罩，“害怕被别人打”。 针对记者询问是否考虑回国时，她表示再观望一阵，“一是现在航班很不确定，二是怕回国后就回不来了，影响学业”。不过，她表示自己已经买好全套的防护服、护目镜等装备，一旦有回国的机会就“全副武装”起来。 当然，除了政治因素外，也有很多其他困难令滞留当地的中国留学生头疼。在加州读博士的王同学因个人原因无法回国，她对《环球时报》记者说，美国大部分高校关闭了图书馆和实验室，学生们的学习和科研无法正常进行，影响到毕业的进度和签证期限。有些学校甚至关闭了学生宿舍，一些私人房东也终止了合同，个别留学生失去了住处。 因为学校的食堂和服务部门关闭，没有私家车的学生不得不通过订餐、超市送货等方式解决基本的生活问题，“在美国此类服务一般价格较贵，致使生活成本大大增加”。口罩、消毒液等疫情期间的必需品依然缺货，学生们只能足不出户，遇到紧急事件需要外出时无法做好防护。随着学校内大部分部门的关闭和校外商家的停止营业，利用业余时间打工、兼职和实习的留学生已经“失业”，有些人可能无法负担房租和生活开销。 接受《环球时报》记者采访的大部分留美中国学生并不考虑此时回国，原因是想要克服困难按计划完成学业，并尽可能减少人口流动、杜绝感染。很多学生已经在积极考虑居家隔离和线上学习等应对措施，一些学校留学生组成了互助群体，分享线上学习、采购物资、隔离生活的经验，缓解压力。 “之前看到网上说我们留学生‘千里投毒’，心里挺不是滋味的”，许同学如此对《环球时报》记者遗憾地表示。“虽然我没能回去，但我能理解回去的同学，大家只是很想回家。” 在看到国内的新增数字逐步清零时，很多中国留学生都感到欣慰，对国内亲人的担心也有所缓解。但由于输入型病例的增多，网络上出现一些对留学生不友好的声音。“我不想冒风险回国，更不想影响到国人”，刘同学对记者说，“现在的抗疫成果来之不易，我不回去给祖国和家乡添乱”。 吴同学向记者介绍称，周围的同学时刻关注着国内政策的变化。“一开始英国不属于疫情严重地区，但出现输入病例后，我们也被编入需要统一隔离的队伍，在国内的父母也在打听是否需要提前联系当地隔离人员、落地北京的航班会被分到哪里检查防疫。”吴同学对记者说，检疫措施越麻烦，学生们反而越安心。“我们很担心自己在流程中犯错，给检疫人员带来麻烦。但总而言之，无论去哪里隔离都不是问题，只要能顺利回国就行。” 本报驻意大利、美国特派特约记者 韩 硕 田 秋 本报记者 张雪婷 责任编辑：张申 
特朗普又怪中国“没有早一点提醒”，CNN来劲儿了|2020年03月22日 23:50|原标题：特朗普又怪中国“没有早一点提醒”，CNN来劲儿了 自美国疫情恶化以来，就不断将自己政府的失职推锅给中国的美国总统特朗普，在周六的一场新冠病毒疫情的发布会上又再次大放厥词。 这次，他除了再次用种族主义的言辞将新冠病毒说成是“中国病毒”，甚至还怪罪中国“没有早一点提醒美国”。 根据美国CNN的报道，在美国当地时间周六的新冠病毒疫情发布会上，把“中国病毒”这个种族主义词汇挂在嘴边的美国总统特朗普，这次又找出了一个新的攻击中国的点，以推卸他的政府防疫不力的责任。 “我希望他们可以早点告诉我们里面发生了什么”，特朗普说，“我们一开始并不知道情况，直到疫情已经在人群中暴发出来。” 根据CNN的报道，特朗普还指控中国“非常善于隐藏情况”，称“这很不幸”。 不过，CNN紧接着在报道中不无讽刺地说，特朗普在1月24日时不仅称赞中国对抗新冠疫情的工作，还表示中国在疫情上“透明”。CNN还补充，在特朗普发表这番称赞近1个月前，中国就已经通知了世卫组织关于新冠病毒的情况。 甚至于，CNN的一名记者还在特朗普的发布会现场专门拿此事质问了特朗普，特朗普只得找补说：“中国当时很透明，但如果他们再早一点透明就好了”。 根据此前媒体的报道，美国政府曾是全世界第一个在武汉的新冠病毒疫情暴发后，就赶忙撤回自己在当地外交人员的国家，也是全世界第一个对中国下达了旅行和入境禁令的国家，这都显示美国早就深知新冠病毒疫情的严重性。 中国外交部还曾透露，中方早在1月3日就通知了美国武汉出现疫情的事情。国际权威医学期刊《新英格兰医学杂志》上的一篇论文也显示，美国本土首个新冠病毒确诊病例出现在1月19日，并在1月20日被美国疾控中心获知。 但从《纽约时报》等美国媒体的文章来看，这个病例因为是从武汉回来的，所以没有引起美国政府的足够重视。美国政府还在2月很长一段时间里都坚持认为，病毒来自中国和国外，本土的威胁很小，可防可控。 最后，中国知名科学家饶毅曾在他的个人账号批判特朗普说，在中国于1月23日宣布武汉封城后，美国就“不可能不知道严重性，这之后，美国完全应该自己负责自己国家的抗疫工作”。 “这次中国匆匆忙忙、被迫应战都制备了足够的检验试剂盒，而美英有两个多月的时间，居然没有做出足够本国使用的检验试剂盒，不是技术不行，而是有人失职”，饶毅写到。 责任编辑：张申 
湖北黄石:23日零时起社区人员、车辆恢复正常出行|2020年03月22日 23:25|原标题：湖北黄石：23日零时起社区人员、车辆恢复正常出行 新京报快讯 据黄石市人民政府新闻办公室微信公众号消息，为推动疫情防控从“全面阻击”向“精准防控”转变，从全面封控向网格化管理转变，根据当前黄石市疫情防控形势，现就全市有序恢复正常生产生活秩序有关事项通告如下： 一、自3月23日零时起，社区（村组）人员、车辆恢复正常出行，居民戴口罩、体温监测正常即可通行。社区（村组）常态化开展健康筛查，建立居民健康档案。 二、社区（村组）根据实际情况，保留部分现有哨卡，作为应急备用，拆除影响公共交通、消防应急通道、小区人员车辆出行的哨卡和影响复工复产复市、居民生活的硬隔离设施。社区实行24小时值班。 三、社区（村组）按网格化精准做好疫情防控和公共服务等工作。加强小区（自然湾）内部巡逻，防止人员聚集、扎堆、串门，禁止聚众赌博，重点做好居民健康筛查，对发热病人按照有关要求及时送诊。加强重点人员管理，对境外来黄返黄人员及时排查登记上报，对治愈病例和无症状感染者等做好跟踪服务。加大对独居老人等特殊群体关心关爱力度。 四、社区“第一书记”、社区临时联合党委成员继续坚持在社区工作，社区结对的市直机关企事业单位统筹安排3-5名党员干部下沉社区协助开展工作。除继续坚持在社区工作的党员干部外，其他下沉党员干部返岗工作。返岗的“双报到”党员干部继续承担相关责任，做好包保对象健康监测、加强困难群众关心关怀、参与社区志愿服务等工作。 五、自3月23日零时起，恢复城区正常交通秩序，取消私家车单双号上路行驶限制，全面恢复网约车正常运营。城区各条公交线路全面恢复正常运营。客运班线有序恢复。 六、自3月23日零时起，除保留全市（含大冶市、阳新县）高速路口进出通道、351国道枫林镇与江西省交界处、高铁站（火车站）等19个交通管控点外，全面撤除黄石市其他交通管控点。 七、限制清单内的市场主体，主要包括人员聚集度高、场所相对密闭的影剧院、棋牌室、游艺厅、书店、网吧、舞厅、酒吧、咖啡厅、茶室、KTV、公共浴室、足浴店、美容店、健身房、培训机构、堂食类餐饮等，疫情解除前不得复工复产。限制清单外的市场主体，在做好各项疫情防控和安全生产“五到位”措施的基础上，可自行复工复产，不需审批。恢复运营的公共场所要严格落实戴口罩、查健康码、测体温、防人员聚集等措施。 八、全市机关事业单位3月24日恢复正常上下班。 来源：黄石市人民政府新闻办公室微信公众号 责任编辑：张申 
这个日本人拍的中国城市“抗疫日记”，火了！|2020年03月22日 23:15|原标题：这个日本人拍的中国城市“抗疫日记”，火了！ 记者：申冉 葛勇 在半空盘旋着提醒市民保持距离的无人机、一人一桌吃饭的饭馆新规、测量体温后方可进入的住宅区……成为中国“网红导演”的日本人竹内亮，在微博上更新了他的最新一部《南京抗疫现场》英文版，立刻就有热心网友为这段短纪录片加上了各种语言的字幕，转发到各国社交平台上。随着新冠肺炎疫情在全球的严峻，这部日本人在中国城市拍摄的疫期短片，引来了各国网友成千上万的热议和关注。 这位生活在中国南京的日本人，“万万没想到”自己会这样成为中日两国、乃至于全球互联网上的“名人”。因为在日本社交平台上发布了一部名为《南京抗疫现场》的“抗疫日记”式短纪录片，几周来，竹内亮收到了大量来自中、日以及其它各个国家的媒体采访请求。 “最高峰时达到一天九家，有采访要求的我们都会尽量满足，有视频转载需求的我们也免费开放，就是希望更多人能看到这段南京防疫视频，提高对疫情的警惕和保护好自己。”竹内亮的妻子赵萍告诉记者。 这也正是竹内亮和团队用短短三天拍摄、制作、完成这部短纪录片的动力，“我实在太着急了。日本的新增感染者每天都在增加，但在我看来，日本政府的防疫措施并没有到位，日本人的防护意识也不够，没有危机感。”竹内亮无奈地说，“我希望日本人能够看到，真正的中国街头的疫情防控是什么样的。” 手拿体温枪的门卫大叔、街头巷尾的社区志愿者、快餐店的无接触服务、隔离点的工作人员、上网课的老师……竹内亮的镜头里并没有特别的人物或者地点，“都是身边最熟悉的场景，因为疫情期间可以去的地方非常有限，能拍摄的只有上下班的路上、常吃饭的馆子和一些身边的人。” “在制作过程中，也没有添加任何评价或者背景音乐，我希望这是一段不设立场的信息传递，供日本人参考。不想有建议‘抄作业’的倾向，因为每个国家的情况并不一样。”竹内亮认为，或许因此，让这部看起来“简陋”的短视频不仅登上了日本雅虎的首页、几乎所有日本电视台的新闻栏目，也受到了数千万日本网友和观众的关注和热议。 “每天都有来自日本的许多反馈发给我们，大部分反馈都是表示惊讶：在不断降低至零的感染者数字背后，中国城市做了如此多的细致工作。但很多日本人也承认，这样的事日本是做不到的。”竹内亮坦言。 目前，这部日文版抗疫短纪录片仅仅在中文微博上的浏览量就已达一千余万，中国网友的点赞数已达到十四万多。竹内亮和妻子创立的“和之梦文化”制作公司，也因此“火出了圈”。 这家于2014年成立，以“夫妻店”起步、目前有20余名员工的小公司，截至2020年3月19日，已经制作发布了名为《我住在这里的理由》的短纪录片200集。这些长度多在十几分钟的短视频，内容大部分聚焦于生活在日本的中国人和生活在中国的日本人，在日本文化和日语学习的中国网友“圈子”里很受欢迎。2019年底，这个由中国人和日本人组成的小团队，曾在中国的四个城市举行了庆祝四周年巡回粉丝见面会，对未来的发展雄心勃勃。 “到中国发展可是我‘赌上一生’的冒险。”竹内亮笑道，曾在日本做纪录片导演的他，在与妻子相恋结婚后不久，就做出“去中国”的决定。尽管家人朋友和妻子都不赞成，尽管在日本的生活“都上了轨道”，可执拗的竹内亮一直没有放弃这个决定，最终说服了妻子。 2013年，竹内亮和妻子一起来到了妻子的家乡――南京，“从零开始”创业发展。在这里，夫妻俩研究了中国的市场，决定从竹内亮过去熟悉的大型电视纪录片制作，转向了低成本短纪录片的尝试。 七年过去了，竹内亮现在看来，这个决定是成功的，“在中国，短视频、网络电视和自媒体的发展是如此迅速，市场是如此巨大，这在日本是难以想象的。” “这对纪录片这种冷门的内容来说，也是一个新的机遇和变革。”竹内亮从专业角度，评价了自己的“冒险事业”，“比如这次疫情期间，由于隔离要求，我们线上募集了全世界各地的素人（普通人）拍摄的各种防疫视频，通过剪辑制作发布。这在传统纪录片制作中，是不可能的。但有了今天的拍摄技术和发布平台，普通人用手机也可以拍摄出精彩漂亮的内容。” 相较于竹内亮的理想化和冒险精神，妻子赵萍作为两个孩子的母亲，她需要考虑更多的生活压力和公司资金难题，“公司初创时，我们意识到一个零粉丝、零关注的短视频自媒体，要投入很多资金才可能熬到挣钱的时候。” 尽管如此，丈夫想把真实的日本和中国传递给两国民众的想法，赵萍从心底是赞同的，“很多年前，我曾在南京主持过一档电台节目，专门介绍日本文化和艺能音乐信息。如今看来，我们共同选择了文化交流的事业，也可以说是命运的安排。” 历经了五年多的努力，他们的公司已初步实现了“变现”，但疫情的打击，令不少挣钱的项目都被迫取消了，和所有面临困境的小企业一样，“和之梦文化公司”也面临存亡危机。 夫妻俩坦言，希望这次的出名，能够挽救这家小小的公司，让他们的创作初衷能够继续下去。正如最新一集《我住在这里的理由》里，竹内亮和妻子所坚持的，“有人问我们200集《我住》要结束了吗？已经没有什么素材可以做的了。但我们还是想继续拍下去。” “因为我想一直住在南京，在中国生活工作下去。这里的人们，即使已经拍了七年了，我还是没有拍腻。南京人对外来人、包括像我这样的日本人总是很包容、很热情，在我的镜头前也那么自然和真实，每个人的故事都很特别，我有太多的内容想要去做。”对于未来，竹内亮也有着自己继续“住在这里的理由”。 责任编辑：张申 
新华社:全球战“疫”，传递温暖和希望的中国担当|2020年03月22日 23:04|原标题：特稿：全球战“疫”，传递温暖和希望的中国担当 新华社北京3月22日电 特稿：全球战“疫”，传递温暖和希望的中国担当 新华社记者商婧 当前，新冠病毒在全球肆虐，疫情发展的凶猛势头让许多国家受到严重冲击。据世界卫生组织数据，截至21日，180多个国家和地区出现新冠肺炎确诊病例，超过26万人被感染，死亡病例过万。 患难见真情。中国在做好国内防控工作同时，积极开展合作、分享经验、提供帮助，与各国携手打造人类卫生健康共同体，为身处疫情漩涡的人们送去温暖和希望，以实际行动向全球传递信心和力量。 团结合作是最有力武器 面对全球疫情，中国领导人强调，人类是一个休戚与共的命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。 中国以实际行动诠释人类命运共同体理念的价值。目前，欧洲成为新冠肺炎疫情“震中”。危急时刻，中国向意大利、塞尔维亚派出医疗专家组。中国一周内两次组织召开视频经验交流会，先后与中东欧17国以及法国、葡萄牙、丹麦等10多个国家分享中国最新研究成果、防疫理念及综合举措等，送去抗疫一线的宝贵经验。 “中国在新冠肺炎疫情防控方面积累了丰富而宝贵经验，可以帮助欧洲少走弯路。”法国居斯塔夫・鲁西肿瘤研究所肿瘤学家让-皮埃尔・阿尔芒会后说，中国积极组织召开疫情经验交流会，中国专家在会上有问必答，展现了中国政府和医学界的开放态度以及与世界分享经验的意愿。 “特别有用，特别及时。”波黑塞族共和国卫生和社会福利部部长助理、塞族共和国新冠肺炎疫情应急协调组组长阿梅拉・洛利奇由衷表示。两个“特别”，道出许多参会人士心声。 欧洲精准医学平台首席执行官、免疫学家鞠丽雅说：“事实证明，大范围监测和筛查疑似病例，实行有效隔离和救治，是遏制疫情蔓延的有效方法。中国经验值得欧洲借鉴。” 此前，国家卫健委、中国疾控中心已同欧盟委员会健康总司、欧洲疾控中心专门成立应对新冠肺炎疫情联合专家组，进行数次电话会，就欧洲各国和中国的疫情最新进展、防控措施、诊断筛查等问题进行深入交流，并同意进一步加强经验分享和技术交流，共同抗击疫情，维护地区和全球的公共卫生安全。国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山也与欧洲呼吸学会负责人进行视频连线，向欧方介绍中国抗击疫情的成果和经验。 同舟共济、守望相助 公共卫生危机是人类面临的共同挑战。在欧洲之外的其他地区，中国也在与受疫情冲击国家同舟共济、守望相助。 ――在医疗卫生条件相对落后的非洲，疫情发展呈不断上升态势。18日，中国同非洲国家就新冠肺炎疫情防控举行专家视频会议，24个非洲国家和非洲疾控中心的近300名官员和专家通过网络参会，会议持续3个半小时。中国医疗卫生专家和海关部门官员分享了有关抗击新冠肺炎疫情的信息和经验，支持非洲抗击疫情。 非洲疾控中心公共卫生研究所负责人拉吉说，中国疾控中心一直在与非洲疾控中心密切合作，为最近成立的非洲新冠病毒特别工作组提供帮助。 非洲疾控中心副主任欧玛深有感触：这次视频会议可以让非洲国家更好地学习和利用中国经验，更好地防控疫情。肯尼亚卫生部长穆塔希・卡圭说：“就知识共享而言，这是极其重要的一步，相信这些丰富的知识将会帮助我们的人民。” ――在万里之遥的南美洲国家哥斯达黎加，中国上海的专家以视频会议送去一手的防控、治疗信息和经验。“这是一次至关重要的会议。我们在这两个小时学到的经验，将帮助我们挽救许多哥斯达黎加人的生命。”哥国家儿童医院院长阿格达斯如是说。 ――在中东地区，中国急人之所急，派出经验丰富的医疗队深入伊朗和伊拉克，带去宝贵经验和必胜信心。在中国赴伊朗专家组帮助下，伊朗根据国情，建立了一套群防群控体系，同时还修建了伊朗版方舱医院，以应对医疗资源不足等问题。 ――在邻邦韩国和日本，中国倡议的新冠肺炎问题特别外长视频会议达成重要共识。通过外长会，中方积极分享抗疫经验，建议三国共同采取有效措施巩固各自抗疫成果。“道不远人、人无异国”“青山一道、同担风雨”，成为近一时期中日韩三国友好互助的生动写照。 阳光总在风雨后 在这场来势汹汹的疫情面前，任何国家都难以独善其身。危机，是对全球治理的一次重大考验。各方应注入更多正能量，站在人类命运共同体的高度，共筑捍卫生命安全的防疫之墙。 全球战“疫”中，中国向世界传递信心和力量。 中国抗疫重镇武汉已连续多日无新增确诊病例。世卫组织总干事谭德塞说，“武汉给世界带来了希望”，即使是疫情最严重的情况也能扭转。 世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安表示，武汉向世人表明，我们可以抑制这种病毒，可以打破传播链，需要的是全社会的努力、团结、协作，众多积极抗疫的社区、勇敢的医护人员、正常运转的供应链，以及各方的承诺。 疫情暴发初期，中国人民通过艰苦努力，为全球防控疫情争取了宝贵时间。当疫情在多国多点暴发时，中国分享经验、开展合作，已与全球100多个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控和诊疗方案等多份技术文件。 人类是一个命运共同体，唯有团结协作才能应对各种全球性风险挑战。中国与世界携手战“疫”，必将驱散阴霾，共同迎来战胜疫情的曙光。（参与记者：徐永春、张琪、张修智、曹凯、王守宝、张玉亮、范小林） 责任编辑：张申 
鲁能外援费莱尼感谢大家关心，希望尽快回到赛场|2020年03月22日 22:49|原标题：鲁能外援费莱尼感谢大家关心，希望尽快回到赛场 新京报讯 鲁能外援费莱尼昨日确诊感染新冠病毒。今晚，他在个人社交平台上发文：“亲爱的朋友们，我已经做了冠状病毒测试，结果是阳性的。感谢球迷、医护人员和俱乐部对我的关心和照顾。我将跟进治疗，并希望尽快回到比赛中。请大家注意安全！” 责任编辑：张申 
湖北：农村疫情防控形势持续向好|2020年03月22日 22:19|原标题：湖北：农村疫情防控形势持续向好 新华社武汉3月22日电（记者李伟、王作葵）广泛动员驻村工作队员、防控工作队员、党员、警员、卫生员等“五员”下沉乡村、进入农户，对湖北全省约1090万农户进行体温监测。疫情期间，湖北全省2.43万个村做到了应封尽封、应隔尽隔。 22日，在湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第53场新闻发布会上，湖北省农业农村厅厅长肖伏清作上述介绍。 肖伏清介绍，湖北狠抓封闭管理，阻隔疫情传播。把农村封闭管理作为遏制疫情向农村蔓延的有效措施。严格落实“四类人员”分类集中管理。积极引导群众“不出门、不聚集”，所有文化娱乐活动一律暂停，所有“白事”一律从简、“红事”一律暂缓。建立群众生活物资服务保障小组，安排专人及时采购各类生活物资，村民生活总体安定有序。 “湖北省疫情防控持续向好，随着国外疫情形势变化和国内复工复产人员流动加速，也存在农村疫情形势反复的风险。”肖伏清说，下一步，湖北将继续做好农村疫情防控。压实市县责任，保持疫情防控的警惕性。充分发动农民群众，加强自我防护，积极参与疫情防控，落实各项防控措施。 责任编辑：赵明 
白宫给官员下“密电”曝光：统一口径 甩锅中国|2020年03月22日 21:09|原标题：舆论宣战！白宫给官员下“密电”曝光：统一口径，甩锅中国！ 要求官员们集中指责北京“试图掩盖疫情”并造成新冠肺炎在全球大流行。 “我们被要求尽快用各种方式把这种声音传播出去……一切都和中国有关！”21日，美国《每日野兽》援引两名白宫匿名官员爆料以及白宫的一份政府电报的内容称，特朗普政府正要求联邦政府官员在对外谈话中都要指责中国“掩盖疫情”，强调中国官员“负有特殊责任”。 美国《野兽日报》报道截图 《每日野兽》21日在题为“白宫推动官员集中批评中国掩盖新冠肺炎疫情”的报道中说，在美国新冠肺炎病例数量持续快速增长之际，白宫正在多个联邦机构间启动一项所谓“公关计划”，要求官员们集中指责北京“试图掩盖疫情”并造成新冠肺炎在全球大流行。 《每日野兽》称，这份当地时间周五（20日）发给美国国务院官员的电报为美国官员如何回答有关新冠病毒的问题或谈论新冠病毒，以及白宫涉及中国的回应方面发布了观点指导。这些谈话要点最初来自美国国家安全委员会，因为电报其中一部分上面一行写着“国家安全委员会（NSC）”。其内容甚至包括指责中共“重视自己的名声多于人民的疾苦”。报道称，一位爆料的官员说，“一切都是关于中国。我们被告知要尽一切可能把这些信息传递出去，包括在记者招待会和电视节目上。” 《每日野兽》称，对于上述爆料，白宫没有立即回应置评请求。 过去一段时间，包括美国总统特朗普和国务卿蓬佩奥在内的多名美国政客将新冠病毒称为“中国病毒”或“武汉病毒”。中国外交部发言人耿爽3月20日在例行记者会上表示，美方一些人近来处心积虑地将新冠病毒同中国相联系，不断对中国搞污名化。中国人民对此强烈愤慨、坚决反对。耿爽还按时间顺序列举了中国在抗击新冠疫情过程中进行信息分享的事实，表明在过去两个多月时间里，中方及时向美方提供了信息，并奋力抗击疫情，为全世界赢得了宝贵时间，但遗憾的是被美方浪费、挥霍了。 今天，《环球时报》也刊发社评表示，特朗普政府对抗疫的指挥软弱无力，但发动对华舆论战确很在行，动力十足。根本原因是疫情已在美国大规模扩散开来，美国的确诊病例已经仅次于意大利，成为世界第三，死亡人数也达到三百几十名，恐慌正在蔓延，白宫对扭转这一局面术乏技穷，对甩锅中国有了越来越高的政治依赖。社评的标题言简意赅：华盛顿的锅太大，根本甩不出去。 社评 华盛顿的锅太大了，根本甩不出去 当世界一天新增几万个新冠肺炎病例和意大利一个国家就新增近800例死亡的时候，美国和中国没有能够携手对抗新冠病毒这个人类的共同敌人，而是打起了口水仗，这很让人遗憾。 新冠病毒是天然存在的，它无论哪里登陆，受害的都是人类。寻找它的最初登陆点，这本是科学家的职责，现在却成了政治人物的口头禅，这当中成为驱动力的一定是政治。 政治的主要变量都在美国那边，其中最大的发酵因素是逐渐临近的美国总统大选。1月24日，在中国抗疫早期的紧要时刻，特朗普总统公开赞扬了中方应对疫情的努力和透明度，他的这一态度一直坚持到不久之前。他3月13日最后一次赞扬了中国的抗疫成绩，并且感谢中国向美国提供数据等合作。 在那期间，蓬佩奥等人间或从体制的角度批评中国，那可以看成他们长期以来抹黑中国的惯性表现。 然而最近的情况在改变。蓬佩奥等官员开始刻意使用“中国病毒”的说法，在遭到中国外交官通过个人推特的反击后，美方升高了“病毒源自中国”的指控，并且开始散布“中国要承担责任”论调，特朗普本人也加入了进来，除了一口一口“中国病毒”，还一改之前对中国的赞扬，宣称中国应该更早告诉美国。 据美国《每日野兽》最新披露，白宫的一份政府电报要求联邦政府官员在对外谈话中都要指责中国“掩盖疫情”，强调中国官员“负有特殊责任”。 特朗普政府对抗疫的指挥软弱无力，但发动对华舆论战确很在行，动力十足。根本原因是疫情已在美国大规模扩散开来，美国的确诊病例已经仅次于意大利，成为世界第三，死亡人数也达到三百几十名，恐慌正在蔓延，白宫对扭转这一局面术乏技穷，对甩锅中国有了越来越高的政治依赖。 分析普遍认为，美国的疫情在未来一段时间里只会继续恶化，美国人的生活面貌不断被严重冲击，大量人口被强制或者出于恐惧而居家不出，喧闹的纽约时报广场已经变得空空荡荡，股市10个交易日内4次熔断，经济萎缩几成定局，所有这些都将转化成对特朗普本人的政治压力。 于是反华的机器在特朗普政府的操纵下全速转动起来。白宫大概认为，反华在美国有较大的超党派基础，把抗疫不力的责任朝中国甩锅非常容易操作，能够在美国舆论场上赢得共鸣，即使收获没预想的大，也损失不了什么，所以他们就全力投入去做了。 然而特朗普团队再怎么混淆视听，他们的严重失职和后果都是明摆着的，根本无法洗白。 首先，美国联邦政府的行动迟缓和特朗普本人对疫情的轻描淡写都给公众留下了深刻印象，证据一抓一大把。 第二，在欧洲已经陷落之后，美国跟着又陷落，那么多前车之鉴都唤不醒白宫，后者的沉睡和无能清楚地就像一个人的脸上贴一大块膏药。 第三，意大利、西班牙等国已经陷入人道主义灾难，美国作为西方盟主毫无作为，美国还是最早对欧盟禁止旅行的国家之一，特朗普政府已经把美国长期积累的道义资源几乎输光了。 靠骂中国能扭转人们对特朗普团队的强烈不满吗？白宫未免太一厢情愿了。拒绝与中国合作抗疫，而是在形势最危急的时候强化与中国的冲突，特朗普政府只会陷入政治上越来越困难的恶性循环。（本文系《环球时报》社评） 来源：环球网/冬瓜侠 乌小宝 张晓雅 责任编辑：赵明 
广东云浮向意大利卡拉拉市捐赠医用口罩10万只|2020年03月22日 20:46|原标题：广东云浮向意大利卡拉拉市捐赠医用口罩10万只 近期，意大利新冠肺炎感染人数持续攀升，云浮市的国际友好城市卡拉拉市疫情防控形势严峻。3月12日，在收到卡拉拉市市长弗朗西斯科・德・帕斯夸雷的援助请求信后，云浮市委市政府立即部署给卡拉拉市发去慰问信，筹集10万只医用口罩捐赠卡拉拉市。 该批口罩已于21日顺利送达意大利卡拉拉市并投入该市抗疫情一线。 收到口罩后该市通过视频对云浮表达感谢：“感谢我们的友好城市――中国云浮给我们送来期盼已久的口罩 10万个！我们完成卸货，口罩将惠及全城市民 。我们会把这些口罩分发给医院 ，还有不同的卫生组织 、警察厅 、市政府机构等所有在抗疫一线的工作人员 ，最后再次感谢云浮市为我们所作的一切！”（记者 索有为 编辑 乐小敏） 责任编辑：张申 
新京报：全面打通梗阻，为复工复产按下快进键|2020年03月22日 20:24|原标题：全面打通梗阻，为复工复产按下快进键 疫情防控形势向好，是时候加速推进复工复产了。日前，多地推出具体举措：辽宁出台规定明确支持全省住宿餐饮经营单位可全面恢复正常营业，各地不得设置复工复产前置约束条件，已经设置的应予以取消；江苏则要求，推动经济运行全面加速、全面激活，“不能以任何理由搞过度防控，不能以任何手段阻碍人员和货物正常流动，也不能简单沿用原来严格防控时的复工标准。” 事实上，中央政治局常委会议此前已明确要求，所辖县区均为低风险的省份，要全面恢复正常生产生活秩序。国家发改委也指出，低风险地区实施外防输入的策略，全面恢复生产生活秩序，取消道路通行限制，不得以审批、备案等形式为借口，拖延企业复工复产的时间。 上述表态，传递出两层意思：一是低风险地区在做好精准防控的前提下，就应该“全面恢复生产生活秩序”；二是必须全面破除人为因素对复工复产的阻碍。 而江苏和辽宁的做法，很大程度上也正是在这两个方面发力。从其具体举措来看，无论是辽宁要求餐饮业“全面恢复正常营业”、“不得设置约束条件”，还是江苏推动经济运行“全面加速、全面激活”、“不能以任何理由搞过度防控”，措辞之鲜明、态度之果断，都可推进复工复产、加速经济恢复的决心。 目前全国多个省份已实现“清零”，且绝大多数县都为低风险区域。可以说，做好疫情防控的基础上，加速复工复产，在多数地区其实都已具备客观条件，而江苏和辽宁显然走在了前列。 事实上，防疫战线拉长，防控形势发生变化，复工复产形势同样也在变。相较于最初阶段，当前各行各业的承压已经逼近极限，如何加速推进复工复产，弥补疫情给社会和各行各业带来的伤害和损失，需要各地各级政府因地制宜，作出科学决策。也因此，与“决定复”相比，“怎么复”显然更考验着各级政府公共治理能力。 首先，防控形势已变，理政思维也应及时转换。如今全国大部分城市确诊病例清零的抗疫局面是来之不易的成果，不排除有些地方为了保住这一成果，仍将大部分政策力度和治理精力向防疫倾斜。 这就要求，各地各级政府破除“数字迷信”，突破“为防疫求稳牺牲经济求进”的思维模式，及时革除此前防疫防控工作中形成的“封堵”习惯思维。对与正常生产生活秩序不相适应的防控措施，要及时调整、尽快取消，避免防控“误伤”生产生活秩序的恢复，不能“易上难撤”。 其次，加速推进简政放权，为复工复产提供便利。眼下正是破除行政审批梗阻的好时机。毕竟，不必要、不合理的审批要求对于市场主体的约束，在特殊情况下会被更加放大，其弊端也能被看得更加明白。 因此，当前加速破除行政梗阻，既有利于复工复产，也有利于提高简政放权的效率和针对性。一句话，特殊时刻，更要善于向改革要红利和动力。也即，从杜绝人为因素为复工复产添堵出发继续推进简政放权，都是可以挖掘的潜力。 疫情防控与经济社会秩序恢复从来就是有机整体，任何“只见其一”的做法，都将影响到防控和经济大局。眼下，防控势头持续巩固向好，复工复产理当加速推进，如此才能相得益彰，真正将疫情防控对经济社会的损失降到最低。一言以蔽之，该有的防控不能松，但推进复工复产也不能含糊。 任然（媒体人） 责任编辑：张申 
澳门新增2例新冠肺炎确诊病例 系母子俩人|2020年03月22日 20:11|原标题：澳门新增2例新冠肺炎确诊病例 系母子俩人 中新社澳门3月22日电 （记者 龙土有）澳门新型冠状病毒感染应变协调中心22日公布，过去24小时，澳门新增第18和第19例新型冠状病毒肺炎确诊病例，2人为母子关系。 据介绍，第18例确诊患者为50岁女性，澳门居民。她于2月28日至3月20日期间，前往美国探望3名在美国留学的子女，回澳前一直留在美国的出租屋内，甚少外出。 第19例确诊患者为19岁男性，留美学生，是第18例确诊患者的儿子。他于3月8日至14日到墨西哥旅游，曾出现肌肉痛、发冷、全身无力，3月16日症状自行缓解。 这两名患者及另外两名家人于3月20日乘坐国泰航空CX845航班，从美国纽约到香港国际机场，21日早上到达香港后，乘坐澳门特区政府安排的专车返澳。母亲入境澳门时被发现有发热症状，随即被送往仁伯爵综合医院。3月21日晚上，经新型冠状病毒检测呈阳性，确诊为新冠肺炎病例。 第19例确诊患者入境澳门时，被要求到指定酒店医学观察14天。3月21日晚上，因其母亲确诊而进行病毒核酸检测，结果呈阳性，确诊为新冠肺炎病例。其余两姐弟首次核酸检测结果呈阴性，将在48小时后重复测试。 另外，澳门还有2例初步阳性个案，均为学生。2人在回到澳门时已被采取医学观察措施隔离，当局为他们进行定时核酸测试时，发现2人的唾液样本对病毒呈初步阳性反应，现已由救护车送仁伯爵综合医院特别急诊，作进一步咽拭子检测。 责任编辑：赵明 
武汉刑满释放女子黄某英不被追究法律责任|2020年03月22日 18:53|原标题：武汉刑满释放女子黄某英不被追究法律责任 据@平安东城3月2日，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第三十八次新闻发布会通报了“武汉刑满释放人员黄某英进京事件”相关情况。目前，黄某英（女，61岁）经地坛医院治疗，于3月15日治愈出院，正在集中观察，覃某（黄某英之女，37岁）、杨某益（覃某前夫，36岁）经14天隔离观察后，核酸检测均为阴性。北京市公安局东城分局经过调查，杨某益、覃某未遵守疫情防控相关规定，杨某益自武汉返京后仍出入公共场所，覃某未主动向社区报告，隐瞒与杨某益一同前往武汉接回其母亲的事实。3月22日，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条规定，东城公安分局给予杨某益行政拘留处罚，给予覃某治安警告处罚。鉴于黄某英长期在监狱服刑，不了解北京疫情防控工作相关措施，且返京后居家未外出，未造成感染他人的风险，公安机关决定对其不追究法律责任。 责任编辑：刘德宾 SN222 
湖北黄冈取消小区物理封闭|2020年03月22日 18:30|原标题：湖北黄冈取消小区物理封闭 22日，湖北黄冈发布《关于后疫情时期疫情防控工作的通告》要求：取消小区物理封闭，小区卡口交物业公司或业主委员会管理；突出“外防输入”的疫情防控重点；影剧院、棋牌室、游艺厅、书店、健身房、堂食类餐饮等人员聚集度高、场所相对密闭的16类市场主体，在疫情解除前未经批准不得复工复产，其他市场主体，可自行复市营业，无需审批；零售药店恢复销售治疗发烧、咳嗽药品，群众购买上述药品时凭身份证并报电话号码实名登记购买。（黄冈日报） 责任编辑：赵明 
我国新一代载人飞船试验船测试全面展开|2020年03月22日 18:21|原标题：我国新一代载人飞船试验船测试全面展开 今年我国将发射新一代载人飞船试验船，目前，飞船的测试工作在文昌航天发射场全面展开，在抗击疫情的特殊时期，飞船研制团队全面落实疫情防控的各项要求，确保飞船研制计划有序推进。 今年我国将发射的新一代载人飞船试验船，是为我国空间站及后续载人航天任务研制，与神舟飞船相比，新一代载人飞船体型更大，既能载人也可载货，并且可重复使用，此次试验船将验证一系列技术，为未来运送航天员往返我国空间站打下技术基础。 航天科技五院新一代载人飞船试验船总体主任设计师 杨庆：利用这次飞行机会，验证新一代载人飞船再入返回控制，防热以及回收等相关技术，这次任务完成之后就可以为新一代载人飞船研制奠定良好基础。 从新一代载人飞船试验船运抵文昌发射场至今，正值抗击疫情的特殊时期，飞船研制团队上下一心、团结一致，建立疫情防控领导小组，在全面落实疫情防控的各项要求的，在克服疫情带来的人员和工作上重重困难的同时，确保工作标准不降低、研制计划不推后。 航天科技五院新一代载人飞船试验船总体主任设计师 杨庆：我们正在开展新一代载人飞船试验船的研制。针对这次疫情，确保工作标准不降低的要求，按照最小规模人员配置来完成任务要求，我们现场的工作，通过后方，通过远程方式，让后方人员同时进行确认，保证工作质量。（总台央视记者 李厦） 责任编辑：赵明 
各城市一日内入境究竟有多少人？|2020年03月22日 18:05|原标题：各城市一日内入境究竟有多少人？ 近日，在湖北达到连续3天新冠肺炎0新增这个来之不易结果的同时，海外新冠肺炎确诊病例却几乎呈倍数式急剧上升，从入境航班中检测出来的输入型病例也越来越多。 由于入境人员需要经过检测，一段北京首都机场拥挤不堪的视频在网上广为流传，同时也有流言称“未来一周有11万人从欧洲各地到北京”，北京海关随后发微博对此进行辟谣。 那么究竟目前我国的各城市一日之内有多少人入境呢？入境的人都是从哪些国家过来的？哪些城市正在面临着入境人员检测的巨大压力？哪些城市需要加强入境防控措施以防止新冠肺炎卷土重来？ 我们实时追踪了3月20日0时到24时一整天内降落我国境内的所有客运航班，来解答以上的疑惑。 一、近日境外输入型病例连续攀升 目前我国每天有多少输入型病例呢？根据央视新闻每日发布的数据显示，随着海外疫情的发展，从3月12日开始境外输入型病例不断攀升，从3月12日的3人攀升到了3月21日的45人。 不断增加的输入型病例也逐渐增加了每个城市入境的检测压力。 北京市就在3月16日启用了已经退出江湖很多年的小汤山定点医院，用以境外入京人员的筛查、疑似病例、及轻型确诊病例的治疗。这些侧面说明了北京市目前面对境外输入的挑战是很严峻的，也说明了北京市做好了长期战斗的准备。 除了北京市外，还有哪些省市目前检测出了更多的境外输入型病例呢？ 在境外累计输入型病例数量中，北京以102人排名第一。除北京外，广东、上海、甘肃和浙江等省市也面临着境外输入的严峻挑战，特别是上海、广州、深圳等一线城市。 那么到底目前各城市每天都有多少人从国外回来呢？ 二、各城市单日入境人数到底有多少？ 我们实时追踪了3月20日0时到24时一整天内计划降落以及实际降落我国境内的航班数量。其中计划降落数量为9958架次，实际降落数量为4715架次，也就是说，3月20日我国境内实际降落的航班数量为计划数量的47.3%。 在实际降落的4715架次航班中，有401架次来源于国外，其中国际客运航班架次为296。也就是说，3月20日我国境内实际降落的飞机中，只有8.5%的航班来自于国外，只有6.3%为国际客运航班。 我们将这296架次的航班按照到达的城市进行了统计： 可见在3月20日，香港、台北、上海、广州、北京等城市降落了最多的来自国外的航班，占了总数的80.7%。其中香港和台北是上海的2倍左右，上海是广州和北京的2倍左右。 如果把所有降落的国际航班按照100%的客座率计算的话，3月20日单日入境人数为74435人，除去港澳台地区，单日入境人数为30601人。我们按照到达的城市对入境人数进行了统计： 香港入境人数最多，达23162人，其次是台北的19721人。上海、北京和广州是内地入境人数最多的三个城市，以客座率100%计算，分别是9932、5879和5176人。每天需要对这么多入境的人进行检测，面临的压力可想而知，严格执行好检测的责任也异常重大。 另外，北京3月20日单日入境5879也证明了“未来一周有11万人从欧洲各地到北京”是一个谣言。当然，谣言能够得到传播说明它勾起了人们心中对于境外输入型病例越来越多的恐慌，大家害怕从重点疫区回来的确诊患者让好不容易得到控制的新冠肺炎死灰复燃。 那么以上的296个航班，都来源于哪些国家呢？ 三、入境航班来源于哪些国家？ 我们对3月20日296个降落我国境内的航班的出发国家进行了统计： 日本以40架次位居第一，泰国以38位居第二。入境航班来源前15的国家还有新加坡、韩国、美国等。前15的国家航班数量占全部航班数量的86.8%。其中日本目前由于面临奥运会的原因，新冠疫情是否得到控制仍是薛定谔的猫。而韩国、美国、马来西亚、澳大利亚、英国、加拿大等国家都是疫情防控重点国家。 来源于以上这些国家的航班，都降落在我国的哪些城市了？我们挑选了部分的来源国家以及主要的到达城市： 可以看到，到达台北的航班主要来源于日本、美国、新加坡和泰国，降落香港的航班主要来源于日本、泰国、新加坡、英国、澳大利亚和菲律宾，降落上海的航班主要来源于日本、泰国和新加坡，降落广州的航班主要来源于泰国、澳大利亚和马来西亚，降落北京的航班主要来源于韩国、美国和英国。 从目前各国确诊人数看来，北京和上海都面临着比较严峻的入境人员疫情防控局面。台北和香港就更不用说了，根据其目前的确诊人数和每日新增确诊人数看，台北和香港都有可能是疫情潜在爆发地。 那么从香港和台北起飞的航班，都降落在全国的哪些城市呢？ 四、香港和台北起飞的航班到达的城市 我们对3月20日从香港和台北两个城市起飞的航班进行了统计： 由图可以看到，从台北起飞的航班大部分降落在了上海、香港和厦门，而从香港起飞的航班大部分降落在了台北、上海和北京。另外，由于很多国家到我国内地的机票一票难求，很多人选择降落香港，再从香港入境深圳。所以对于深圳来说，虽然航班数据上入境人数并不多，但是通过口岸进入人数却不容小觑。 五、仍在海外的人员应该怎么办？ 面对海外疫情的不断爆发，目前身在海外的人员陷入了进退两难的境地，特别是海外的留学生。根据国家统计局数据，2018年我国出国留学人数为66.2万人，目前单在英国的留学生人数就达22万人。在国内疫情爆发时正好赶上开学时间，由于各国的入境管制，他们辗转于其它国家好不容易才得以回校学习。目前美国和欧洲各国疫情爆发，自身学业又还未修完，想回国又不敢贸然回国。 在此，Alfred建议海外人员先做好个人防护、保护好自己、对于是否回国慎重考虑，回国之前先了解各地的入境管制措施，入境之后做好防护和隔离。 对于身在国内的我们，大家面对疫情，仍然需要保持毫不松懈的态度，做好个人防护工作。因为根据人民日报微博，广东已出现首例境外输入关联本地病例，当前只有我们继续努力，才能保持两个多月来已经取得的来之不易的成果。  责任编辑：赵明 
无症状感染者是不是确诊病例？新华社进行了调查|2020年03月22日 17:47|原标题：无症状感染者是不是确诊病例？新华社进行了调查 3月19日，在武汉市肺科医院清洁区，浙江医疗队队员在穿戴防护服。新华社记者 肖艺九 摄 根据武汉市卫健委发布的新冠肺炎疫情动态，3月19日，武汉新增确诊病例为零。3月20日，网上流传的一份“公示”显示，19日~口区一小区有一新增确诊病例，引发对武汉确诊病例是否为零的争议。~口区防控指挥部回应称，网传患者张某某，系无症状感染者，不是确诊病例。“新华视点”记者对此进行了追踪。 回应：核酸检测结果阳性，却不是确诊病例 22日凌晨，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部涉疫大数据和流行病学调查组对“玫瑰西园社区新增2例确诊病例”“丽水康城小区又有新增病例”“同济医院新增100多例新冠确诊病例”“放鹰台社区一刘姓婆婆在省人民医院就诊推诿”等四则网传案例做出情况说明。 其中，关于“丽水康城小区又有新增病例”的回应是：经查，小区居民张某某为无症状感染者，根据《国家卫健委办公厅关于印发新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）的通知》，非确诊病例。 网上流传一张截图显示，~口区韩家墩街综合社区3月20日发布一份公示，截至3月19日24时，丽水康城小区12栋新增1人确诊患者。 记者20日晚走访该社区，向社区书记陶正太求证网传内容是否属实。陶正太表示，这份公示的确是社区发布的。记者追问是否有证据表明有1例新增病例，陶正太向记者展示一张网络截图，并表示这是“健康武汉”App上新增确诊病例的核酸检测结果。 记者注意到，这名张姓患者63岁，有两次核酸检测：第一次采样时间为3月17日，送样机构为武汉市肺科医院，检测结果为阴性；第二次采样时间为3月18日，送样机构为速8酒店隔离点，检测结果为阳性。 陶正太解释，这名张姓患者原本是就医诊治脖子肿大，核酸检测排查发现阳性结果。3月19日晚接到排查结果通知后在小区公示新增1例确诊病例，提醒居民注意安全防护。 20日，~口区新冠肺炎疫情防控指挥部回应称，经全面调查，韩家墩街综合社区丽水康城小区居民张某某，因淋巴结肿块（大脖子病）去医院就诊，体温正常，无发热咳嗽等症状。新冠筛查第一次核酸结果为阴性。3月19日第二次核酸检测结果为阳性，并收治入院。根据《国家卫健委办公厅关于印发新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）的通知》，张某某系无症状感染者，不是确诊病例。3月20日再次采集患者痰拭子、咽拭子，核酸检测均为阴性。 ~口区新冠肺炎疫情防控指挥部回应称，因3月19日晚社区了解到张某某第二次核酸检测结果为阳性，误认为其是确诊患者，为提醒社区居民做好居家防控、提高警惕，在小区内发出了通知。3月20日下午，社区已向小区居民解释其不是确诊患者。 防控方案：疑似病例、确诊病例、无症状感染者等分别单列 记者查阅新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版），监测定义条款中将疑似病例、确诊病例、无症状感染者等分别单列，其中对无症状感染者的定义为：无临床症状，呼吸道等标本新型冠状病毒病原学或血清特异性IgM抗体检测阳性者。 在~口区防控指挥部的回应中，张某某“体温正常，无发热咳嗽等症状”，第二次核酸检测阳性。根据第六版防控方案，“张某某系无症状感染者，不是确诊病例”。 记者进一步调查发现，第六版防控方案在报告订正相关条款中还规定，无症状感染者如出现临床表现，及时订正为确诊病例。 第六版防控方案对确诊病例临床表现的描述有三条：发热和/或呼吸道症状；具有新冠肺炎影像学特征；发病早期白细胞总数正常或降低，淋巴细胞计数正常或减少。 记者注意到，~口区防控指挥部的回应中，只提及张某某没有第一条临床表现，没有提及是否有后两条临床表现。 陶正太介绍，张某某的两个密切接触者，目前已经进入酒店集中隔离观察。 记者追踪调查武汉市近期几个新增确诊病例，发现临床表现上有的患者同张某某一样，没有发热咳嗽等症状，但由于CT检查结果显示肺部有感染，被计入确诊病例。比如，武昌区15日一个新增确诊病例，排查发现血清抗体阳性，患者没有发热、咳嗽等症状，CT检查肺部少许感染。 ~口区发现的无症状感染者并非个例。武汉市一家医院感染科主任介绍，该院排查医务工作人员，发现两例无症状感染者，核酸检测结果阳性，实际并未有任何症状。 国家卫健委前方工作组防控组专家吴浩曾表示，也可能有一些散在的病例在社区，因为有一部分无症状感染者，或潜伏期较长的患者，在这方面要做好相关预案。 记者查阅武汉市每天发布的新冠疫情动态，其中有疑似病例、确诊病例等统计数据，但并没有无症状感染者的相关数据。 第六版防控方案中提到，无症状感染者主要通过密切接触者筛查、聚集性疫情调查和传染源追踪调查等途径发现。记者近日追踪调查武汉市前期几个新增确诊病例的密接人员，发现其中排查出了个别核酸阳性案例，实际未计入确诊病例。 第六版防控方案指出，无症状感染者也可成为传染源。那么，对于无症状感染者后续应如何管理、救治？ 武汉市一位感染科医生介绍，无症状感染并非新冠肺炎病毒的独有现象。事实上，大多数传染病都分为显性感染、隐性感染。对于新冠病毒的无症状感染者，目前采取的是隔离等积极防控政策。 金银潭医院副院长黄朝林介绍，在实际救治工作中，发现无症状感染者后首先要隔离，防止其成为传染源。由于他们只是病毒携带者，没有症状，一般不会对其进行治疗，最多开点抗病毒药。 多位医生认为，此前疫情严重的时候，防控和医疗资源主要向确诊、疑似、密接人群倾斜。随着当前疫情进入新阶段，为巩固抗疫成果，防范疫情反弹风险，应高度重视无症状感染者的问题，把进一步加强监测、隔离纳入未来的工作重点中。 新华社“新华视点”记者秦交锋、熊言豪、刘宏宇、侯文坤 责任编辑：赵明 
中美外交发言人推特对战|2020年03月22日 17:42|原标题：中美外交发言人推特对战！ 华春莹连发三推：谎言与诽谤不能让美国变得伟大！ 3月21日晚，针对美国国务院发言人摩根・奥塔格斯宣称中国对外疫情公布“不透明”的指责，以及要求世界审视所谓疫情“时间表”，中国外交部发言人华春莹在社交媒体推特上连续发文回怼：“谎言和诽谤不能让美国变得伟大。面对全球性流行病，正确的做法是将公共健康置于政治之上。”  华春莹在推文中援引世卫组织的话写道，中国在创纪录的短时间内确认了新冠病毒病原体，并与全球共享了基因序列，这有助于他国抗击疫情。她在推文最后反问摩根：武汉市卫健委在去年12月31日就发布了肺炎相关通报，而她却并不知道？“在你讲话之前，请花点时间了解下情况。”华春莹写道。  3月19日，华春莹曾在推特上发文：“自1月3日以来，中国一直在向美方提供新冠病毒及其应对措施的最新信息。1月15日，美国国务院也通知了在中美疾控中心的美国人有关新冠病毒的警告。”她随后反问“现在（美国）指责中国拖延？是认真的吗？” 这条推文随即获得1万多点赞和1800条转推，其中也包括美国国务院发言人摩根・奥塔格斯（Morgan Ortagus）。不过她的“画风”却是这样的――摩根・奥塔格斯转发了华春莹的上述推特，并宣称“到1月3日，中国已下令销毁新冠病毒（COVID19）样本，让武汉医生们噤声，并审查网上公众普遍关注的问题”，摩根还@华春莹 讽刺说“她是对的”：“这是一个世界必须绝对仔细审视的时间表。” 对此，华春莹在3月21日晚连发3条推文予以回应。在第一条推特中，华春莹先是写道：“谎言和诽谤不能让美国变得伟大，也无法弥补失去的时间。”她认为，“面对全球性流行病，正确的做法是将公共健康置于政治之上”。 接着她写道：“根据《传染病防治法》，中国已将新冠病毒作为一种高致病性病毒来进行治疗。正如世界卫生组织（WHO）所说，中国在创纪录的短时间内确认了病原体，并与全球共享了基因序列，这有助于其他国家应对疫情。” 最后，华春莹反问摩根・奥塔格斯说，“你可能不知道武汉市卫健委在12月31日发布了通报？” 她进一步表示，“在你讲话之前，请花点时间了解下情况”。 去年12月31日，据新华社报道，武汉市卫生健康委员会曾发布通报称，近期部分医疗机构发现接诊多例与华南海鲜城有关联的肺炎病例，经专家会诊系病毒性肺炎。通报表示，对病原的检测及感染原因的调查正在进行中。 责任编辑：张迪 
比利时华侨华人团结抗击新冠肺炎|2020年03月22日 17:28|原标题：比利时华侨华人团结抗击新冠肺炎 人民网布鲁塞尔3月22日电 （记者 张朋辉）新冠肺炎疫情在欧洲肆虐，世卫组织将欧洲成为疫情的“震中”。比利时缺少个人防护物资，口罩供不应求，各大药店早已脱销。比利时华侨华人互帮互助，团结应对艰难时刻。 比利时东北同乡会暨商会是一个刚成立的民间社团。该协会克服困难，筹集到一批医用口罩，自上周陆续向会员分发。据悉，比利时东北同乡会暨商会供筹集了2.2万个医用口罩，面向会员分发了450个，剩余口罩将响应比利时各界号召，捐献给比利时医院和各级政府。 比利时东北同乡会暨商会秘书长张丹阳介绍说：“我们最早统计谁需要口罩时，大家纷纷积极回应。为保安全，秘书长张丹阳、副秘书长殷红和几名工作人员组成分发小组，驱车近百公里为在比利时的东北同胞们挨家挨户地上门送口罩。” 比利时东北同乡会暨商会副秘书长殷红表示，艰难时刻可以为同胞们尽一份心意，非常荣幸。 会员王卓勇和潘文英表示，能亲自把口罩分发到有需要的同胞手中，是一件很光荣的事儿。 据悉，比利时东北同乡会暨商会在这次疫情期间成立。创会会长盖琳表示，目前能够筹集到的这些口罩希望能够解决同胞们的一时之需。我们在国内筹集到大量的口罩，正在与多方沟通，希望能尽快到达比利时，与更多的同胞和比利时当地人共渡难关。  责任编辑：刘德宾 SN222 
北京境外输入病例超半数为留学生 4例为重型|2020年03月22日 17:17|原标题：北京境外输入病例超半数为留学生 4例为重型 北京市卫生健康委新闻发言人高小俊22日通报，截至3月21日24时，累计报告境外输入确诊病例97例。其中，病例职业：留学生51例，占52.6%；家务及待业14例，占14.4%；职员7例，占7.2%；其他人员25例，占25.8%。病例病情分类：重型4例，普通型46例，轻型47例。 责任编辑：郑亚鹏 
对武汉一例无症状感染者的追踪|2020年03月22日 17:14|原标题：对武汉一例无症状感染者的追踪 新华社“新华视点”记者秦交锋、熊言豪、刘宏宇、侯文坤 根据武汉市卫健委发布的新冠肺炎疫情动态，3月19日，武汉新增确诊病例为零。3月20日，网上流传的一份“公示”显示，19日~口区一小区有一新增确诊病例，引发对武汉确诊病例是否为零的争议。~口区防控指挥部回应称，网传患者张某某，系无症状感染者，不是确诊病例。“新华视点”记者对此进行了追踪。 回应：核酸检测结果阳性，却不是确诊病例 22日凌晨，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部涉疫大数据和流行病学调查组对“玫瑰西园社区新增2例确诊病例”“丽水康城小区又有新增病例”“同济医院新增100多例新冠确诊病例”“放鹰台社区一刘姓婆婆在省人民医院就诊推诿”等四则网传案例做出情况说明。 其中，关于“丽水康城小区又有新增病例”的回应是：经查，小区居民张某某为无症状感染者，根据《国家卫健委办公厅关于印发新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）的通知》，非确诊病例。 网上流传一张截图显示，~口区韩家墩街综合社区3月20日发布一份公示，截至3月19日24时，丽水康城小区12栋新增1人确诊患者。 记者20日晚走访该社区，向社区书记陶正太求证网传内容是否属实。陶正太表示，这份公示的确是社区发布的。记者追问是否有证据表明有1例新增病例，陶正太向记者展示一张网络截图，并表示这是“健康武汉”App上新增确诊病例的核酸检测结果。 记者注意到，这名张姓患者63岁，有两次核酸检测：第一次采样时间为3月17日，送样机构为武汉市肺科医院，检测结果为阴性；第二次采样时间为3月18日，送样机构为速8酒店隔离点，检测结果为阳性。 陶正太解释，这名张姓患者原本是就医诊治脖子肿大，核酸检测排查发现阳性结果。3月19日晚接到排查结果通知后在小区公示新增1例确诊病例，提醒居民注意安全防护。 20日，~口区新冠肺炎疫情防控指挥部回应称，经全面调查，韩家墩街综合社区丽水康城小区居民张某某，因淋巴结肿块（大脖子病）去医院就诊，体温正常，无发热咳嗽等症状。新冠筛查第一次核酸结果为阴性。3月19日第二次核酸检测结果为阳性，并收治入院。根据《国家卫健委办公厅关于印发新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）的通知》，张某某系无症状感染者，不是确诊病例。3月20日再次采集患者痰拭子、咽拭子，核酸检测均为阴性。 ~口区新冠肺炎疫情防控指挥部回应称，因3月19日晚社区了解到张某某第二次核酸检测结果为阳性，误认为其是确诊患者，为提醒社区居民做好居家防控、提高警惕，在小区内发出了通知。3月20日下午，社区已向小区居民解释其不是确诊患者。 防控方案：疑似病例、确诊病例、无症状感染者等分别单列 记者查阅新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版），监测定义条款中将疑似病例、确诊病例、无症状感染者等分别单列，其中对无症状感染者的定义为：无临床症状，呼吸道等标本新型冠状病毒病原学或血清特异性IgM抗体检测阳性者。 在~口区防控指挥部的回应中，张某某“体温正常，无发热咳嗽等症状”，第二次核酸检测阳性。根据第六版防控方案，“张某某系无症状感染者，不是确诊病例”。 记者进一步调查发现，第六版防控方案在报告订正相关条款中还规定，无症状感染者如出现临床表现，及时订正为确诊病例。 第六版防控方案对确诊病例临床表现的描述有三条：发热和/或呼吸道症状；具有新冠肺炎影像学特征；发病早期白细胞总数正常或降低，淋巴细胞计数正常或减少。 记者注意到，~口区防控指挥部的回应中，只提及张某某没有第一条临床表现，没有提及是否有后两条临床表现。 陶正太介绍，张某某的两个密切接触者，目前已经进入酒店集中隔离观察。 记者追踪调查武汉市近期几个新增确诊病例，发现临床表现上有的患者同张某某一样，没有发热咳嗽等症状，但由于CT检查结果显示肺部有感染，被计入确诊病例。比如，武昌区15日一个新增确诊病例，排查发现血清抗体阳性，患者没有发热、咳嗽等症状，CT检查肺部少许感染。 ~口区发现的无症状感染者并非个例。武汉市一家医院感染科主任介绍，该院排查医务工作人员，发现两例无症状感染者，核酸检测结果阳性，实际并未有任何症状。 国家卫健委前方工作组防控组专家吴浩曾表示，也可能有一些散在的病例在社区，因为有一部分无症状感染者，或潜伏期较长的患者，在这方面要做好相关预案。 记者查阅武汉市每天发布的新冠疫情动态，其中有疑似病例、确诊病例等统计数据，但并没有无症状感染者的相关数据。 第六版防控方案中提到，无症状感染者主要通过密切接触者筛查、聚集性疫情调查和传染源追踪调查等途径发现。记者近日追踪调查武汉市前期几个新增确诊病例的密接人员，发现其中排查出了个别核酸阳性案例，实际未计入确诊病例。 第六版防控方案指出，无症状感染者也可成为传染源。那么，对于无症状感染者后续应如何管理、救治？ 武汉市一位感染科医生介绍，无症状感染并非新冠肺炎病毒的独有现象。事实上，大多数传染病都分为显性感染、隐性感染。对于新冠病毒的无症状感染者，目前采取的是隔离等积极防控政策。 金银潭医院副院长黄朝林介绍，在实际救治工作中，发现无症状感染者后首先要隔离，防止其成为传染源。由于他们只是病毒携带者，没有症状，一般不会对其进行治疗，最多开点抗病毒药。 多位医生认为，此前疫情严重的时候，防控和医疗资源主要向确诊、疑似、密接人群倾斜。随着当前疫情进入新阶段，为巩固抗疫成果，防范疫情反弹风险，应高度重视无症状感染者的问题，把进一步加强监测、隔离纳入未来的工作重点中。 责任编辑：赵明 
香港新增新冠肺炎确诊病例44例 累计317例|2020年03月22日 17:06|原标题：香港新增新冠肺炎确诊病例44例 累计317例 22日下午，香港特区政府卫生署及香港医院管理局就香港新冠肺炎最新情况举行简报会。 卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君医生介绍说，22日香港新增44例新冠肺炎确诊病例，这些患者中有29位有海外旅游经历。目前，香港累计新冠肺炎确诊病例达317例。 由于海外疫情不断升级，预计将持续两周的海外香港居民回港潮会使香港面临严峻的防疫形势。为应对海外新冠肺炎疫情输入香港的风险，特区政府将加大疫情防控力度，出台多项举措予以应对，包括从周一开始将重新关闭图书馆、体育馆等一批公共设施。（总台记者 金东） 责任编辑：郑亚鹏 
援鄂护士被授予“避暑山庄荣誉使者”|2020年03月22日 16:59|原标题：援鄂护士被授予“避暑山庄荣誉使者” 新京报讯（记者 李一凡 寇家祥）因为曾在安慰新冠肺炎患者时，推介避暑山庄，河北省首批援鄂医疗队队员施燕被授予“避暑山庄荣誉使者”称号。22日上午，施燕告诉新京报记者，接受这一称号，自己感到荣幸。 新京报此前报道，一段由新冠肺炎患者在病床上拍摄、并传至网络的视频刷屏朋友圈。如平常闲聊般的对话中，值班护士施燕，鼓励患者要对自己有信心、对医护人员有信心。交谈中，穿戴全套防护设备的施燕，不忘向患者推荐自己的家乡承德，并邀请他病好后到承德避暑山庄游玩。 新京报记者了解到，施燕目前已返回了自己的家乡承德。作为承德医学院附属医院感染科的一名护士，今年1月底，她主动请缨、作为首批队员加入了援鄂医疗队。3月20日，她结束了在武汉的支援工作。她说：“记得也是凌晨赶到武汉参与支援工作，现在离开也是，55天的记忆铭刻在心。” 21日，施燕被授予“避暑山庄荣誉使者”。22日上午，她告诉新京报记者，她是土生土长的承德人，“所以明白避暑山庄对于承德人、对于我的意义。现在特别地激动，觉得这是一件非常非常荣幸的事。” 避暑山庄与周围寺庙管理中心科长吴红梅向新京报记者表示，曾看到施燕穿着防护服，在护理患者时骄傲地介绍家乡，“施燕支援武汉的精神，本身就很令人敬佩，经文物局党组决定，我们授予她‘避暑山庄荣誉使者’称号。” 此外，新京报记者了解到，承德文物部门已决定，避暑山庄及周围寺庙景区自开放后至今年12月31日，湖北游客凭身份证可享受半价优惠政策。 新京报记者 李一凡 责任编辑：赵明 
入境进京人员能否居家隔离？北京市疾控中心回应|2020年03月22日 16:55|原标题：入境进京人员能否居家隔离？北京市疾控中心回应 新京报快讯（记者 马瑾倩）3月22日，北京市举行新冠疫情防控第58场发布会。针对入境进京人员能否居家隔离，北京市疾控中心副主任庞星火进行了回应。 庞星火表示，境外来京人员要严格遵守疫情防控相关法律规定，落实从北京口岸入境人员全流程、全封闭管理，依法申报个人健康信息，配合北京海关检疫和医务人员落实各项措施，并依法如实报告旅行史和病史。 “新冠肺炎主要是通过呼吸道飞沫传播，从以往居家隔离的情况看，与其他家庭成员之间很难严格遵守隔离措施，可能把风险带给家人，形成家庭聚集性暴发疫情。”庞星火表示，若家中有老人或慢性基础病人员，他们被感染后具有较高风险发展为重型危重型病例，甚至威胁生命。 为了做好隔离工作，每个集中隔离场所都配备专业的医护和工作人员，每天进行健康监测，提供规范的生活保障。集中隔离期间，旅客若出现发热、咳嗽、乏力等不适状况，可以及时向隔离点的工作人员报告，并按要求配合做好救治工作。 其表示，为了自己和家人的身体健康，再次提示境外来京的朋友要积极配合接受集中医学观察。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：赵明 
人民网评：尊重科学，卸下“零增长”的心结|2020年03月22日 16:49|原标题：人民网评：尊重科学，卸下“零增长”的心结 中国内地昨日新增确诊病例数为46，其中45例为境外输入。首例境外输入病患向境内人士传染病例，打破了持续数日境内零增长的“好日子”。 疫情发展一波三折，全球疫情急剧爆发，都让“零增长”被中断显得很正常。毕竟，对于新冠肺炎病毒的致病机理，直到目前全世界都还没有认识清楚。境外输入压力与日俱增、无症状感染者以及治愈者复阳病例，都成了疫情防控难点。 这两天，某记者所写“我最难忘的一天”流传较广，该文称武汉多处出现新增以及复阳病例均被“瞒报”了，盖因政府要死守“零增长”。 今天，“武汉发布”对此进行了逐一予以澄清。尽管是虚惊一场，但是普遍关注背后的焦虑却是真实的。会不会有些地方为了“零增长”、为了复工复产，甚至为了所谓“政治正确”，而瞒报疫情？这是全国人民十分关心的问题。 百姓有疑虑可以理解，但应看到这样的事实：经过方方面面特别是医护人员艰苦卓绝的努力以及武汉人民“闷”家近2个月的代价，现存确诊病例从高峰时的5万多例减到3月21日的5143例。目前，当地医疗资源已经盈余，病人才会往高水平医院转移。当此之际，公然在病例数字上做手脚的可能性极小。一来，湖北曾严肃处理并立案调查咸宁缓报瞒报官员，有前车之鉴，谁敢铤而走险？二来，疫情风吹草动万众瞩目，想瞒也瞒不住，谁敢冒被钉在历史耻辱柱的风险？ 政府公信力的失去很容易，重建则艰辛而漫长。但是，再难，也要坚持公开透明，实事求是，如同新任湖北省委书记应勇的明确要求：对已确诊病例不允许核减，已经核减的必须全部加回，对相关责任人要查清事实，严肃问责。 只要不打折扣，实事求是，疑虑终将散去，信任终将重建。 当前，疫情趋缓势头没有变。“零增长”是百姓期待，也是政府关切。而且越来越多的地方，也确实长时间保持了“零增长”。但“零增长”不能成为生产生活走向正常的最大心理障碍，更不能为了“零增长”就过度紧张，甚至瞒报缓报，消解群众安全感，影响复工复产大局。境内新增病例零星反复，符合疫情发展特点，各级政府要科学看待，绝不能在“零增长”问题上搞所谓“一票否决”，否则必然催生新的官僚主义、形式主义甚至假大空现象。只要尊重科学，及时处置，及时做细做严流行病学调查，就向公众明示了疫情防控“安全阀”。 外防输入，内防扩散，是一场持久战。树立政府公信力，是凝聚战“疫”力量的重中之重。即便“零增长”被零星突破，只要公开透明，就能够得到群众的理解和支持无碍于政府公信力。 人心是最大的政治。兹事体大，轻慢不得。 责任编辑：王树淼 
台防疫指挥中心：将全面禁止旅客登机来台转机|2020年03月22日 16:42|原标题：台防疫指挥中心：将全面禁止旅客登机来台转机 为应对新冠肺炎疫情，台当局防疫指挥中心3月22日宣布，3月24日至4月7日，台湾岛内“全面禁止旅客登机来台转机，3月24日凌晨0时起还没有登机者，禁止来台转机，实施期暂订2周”。 岛内媒体“中央社”22日下午消息：台当局防疫指挥中心指挥官陈时中在记者会上宣布，COVID-19（新冠肺炎）疫情已造成全球大流行且境外移入个案持续攀升，为避免疫情透过航空运输传播，自台北时间3月24日（星期二）凌晨0时起至4月7日，台湾全面禁止旅客登机来台转机，以减少人口跨境流动与降低疾病传播风险。 台当局防疫指挥中心副指挥官陈宗彦在记者会表示，自3月24日凌晨0时起还没有登机者，禁止来台转机，暂订为期2周。 指挥中心提醒，返台民众务必确实填报入境健康声明暨居家检疫通知书，如有发烧、咳嗽等症状请主动告知检疫人员并配合相关检疫措施；返回台湾后14天内如出现疑似症状，可拨打免付费防疫专线1922或0800-001922依指示戴口罩尽速就医，并请务必告知医师旅游史、职业别、接触史及是否群聚，以及时诊断通报。 国家卫健委3月22日上午公布消息：累计收到港澳台地区通报确诊病例444例：香港特别行政区273例（出院100例，死亡4例），澳门特别行政区18例（出院10例），台湾地区153例（出院28例，死亡2例）。 据岛内媒体中时电子报21日晚间消息，新冠肺炎也重创了岛内航空旅游业。台当局“移民署”统计，桃园机场3月20日实际入出境人数已经跌破万人，仅剩约9700人次。在新冠肺炎疫情暴发前，桃园机场每日平均入出境人数可达13万人次，如今已经不到1成。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北仍存在农村疫情反复风险，防止人员带病回城|2020年03月22日 16:32|原标题：湖北仍存在农村疫情反复风险，防止人员带病回城 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天（3月22日）下午，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍全省新冠肺炎疫情防控和春耕生产情况。湖北省农业农村厅厅长肖伏清介绍，农村疫情存在反复风险。 下一步将把农村疫情防控作为重要工作。防控警惕性不降低，守牢守严农村疫情防控的重要防线，防止出现带病下乡、带病回城的风险，实施分区、分级、差异化精准防控，推进人员安全有序流动和企业复工复产，以及农村春耕生产的顺利进行。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：赵明 
湖北省农业厅：早稻播种减少50万亩 中稻增80万亩|2020年03月22日 16:22|原标题：湖北省农业厅：早稻播种减少50万亩，中稻增加80万亩 3月22日16时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第53场新闻发布会。 湖北省农业农村厅厅长肖伏清介绍，农村稳则天下稳。湖北省坚持一手抓疫情防控，一手抓春季农业生产，做到两手抓、两不误。湖北省春季农业生产正在有序推进。湖北省早稻播种面积调整到150万亩，较去年减少50万亩。中稻面积调整到3000万亩，较去年增加了80万亩。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北省农用物资储备总体充足、价格基本稳定|2020年03月22日 16:17|原标题：湖北省农用物资储备总体充足、价格基本稳定 湖北省加强对春耕种子、化肥、农药的生产调度和储备。 新京报快讯 今天下午，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍全省新冠肺炎疫情防控和春耕生产情况并回答记者提问。 湖北省农业农村厅厅长肖伏清介绍，湖北省加强对春耕种子、化肥、农药的生产调度和储备。目前全省农用物资储备总体充足，价格基本稳定。 记者 吴婷婷 责任编辑：郑亚鹏 
胡锡进：拜托各地硬气起来 对入境所有人集中隔离|2020年03月22日 15:55|来源：@胡锡进 广州发现全国本土零新增病例以来的第一例输入关联本地病例，这给全国外防输入敲响了警钟。这一例新确诊病例的发生情形十分典型，那就是从国外回来的林某没有执行严格的居家隔离，在这期间接触了金某，致后者被感染。 广州的这种情况我很担心在全国其他地方也存在。之前就有从国外回来的人毫无阻拦地回到上海家中的报道。能否堵住这些漏洞，关系着中国下一步防控的全局。 一些人在互联网上问得好啊，武汉我们封得那么严，已经零新增了，封城还没有解除。即使现在滞留武汉的人愿意以再隔离14天的代价前往全国任何地方，都还不被允许，为什么一些从境外进入的人，连隔离14天都能逃脱呢？莫非面对着国门，一些地方防控的底气就是不如面对国内社会时那样足？ 拜托各地更加硬气起来，立刻改对入境的所有人实施集中隔离14天，特殊情况需要特别批准，并确保居家隔离得到切实监督落实。另外对之前14天内入境没有集中隔离而是居家隔离的人实施地毯式回溯检查，看看他们是否有外出接触他人的情况。 还有，别嫌老胡唠叨，千万不要让港澳台成为防控的大漏斗。港澳台与内地是不同的防控体系，不同的入境政策和检测标准，那里来的人也必须集中隔离，否则的话内地防控终将付出代价。我们切不可有讨好港澳台社会，用对那里的人网开一面来显示“血浓于水”的想法，那样只会助长当地社会激进势力的气焰，让他们更加趾高气昂。而且那样会很伤内地公众的心。 百密总有一疏，但是在政策制定时，决不能留下漏洞，而且要努力发现、及时堵住各种漏洞。这两天各地不断有关于疑似漏洞的报道，希望各地不要紧张这些报道，而要把注意力集中到堵漏上。大家是同一个目标，相同的利益，都是为了防控的堤坝不被境外汹涌的疫情冲垮。看看境外的情况，每天都增加几万个确诊病例，意大利一天死的人就相当于中国高峰时一周的死亡病例总和。容不得我们有半点疏忽。 责任编辑：赵明 
台湾新增16例新冠确诊病例 其中13例为境外移入|2020年03月22日 15:16|原标题：台湾新增16例新冠肺炎确诊病例，其中13例为境外移入 [环球网报道]据台湾《联合报》等媒体报道，台湾地区流行疫情指挥中心今天（22日）公布，台湾新增16例新冠肺炎确诊病例，其中13例为境外移入，3例本地病例。 责任编辑：赵明 
全国绝大多数地区已是低风险地区|2020年03月22日 15:15|原标题：全国绝大多数地区已是低风险地区 22日，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋在发布会上介绍，3月21日，我国内地新增本土确诊病例1例，为广东省报告的境外输入关联病例。目前，全国绝大多数地区已是低风险地区。截至3月21日，有19个省份报告境外输入病例，其中最近7天内，有9个省份报告首例境外输入病例，病例来源国数量从12个增加到22个。目前全球疫情已蔓延到180多个国家和地区，要严防境外疫情输入，按规定落实检疫、转运、治疗、隔离等措施，确保闭环运作。（任思雨） 责任编辑：赵明 
最近七天9省报告首例境外输入病例|2020年03月22日 15:13|原标题：最近七天9省报告首例境外输入病例 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋：截至3月21日，有19省份报告境外输入病例，其中，最近七天内有9个省份报告首例境外输入病例。病例来源国数量从12个增加到22个。目前，全球疫情已蔓延到180多个国家和地区，要严防境外输入病例。 责任编辑：赵明 
官宣！广州，这些情况下可不戴口罩了！|2020年03月22日 15:08|原标题：官宣！广州，这些情况下可不戴口罩了！ 来源：广州日报 3月22日，广州市政府官网公布《广州市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于继续做好疫情防控工作的通告（第6号）》。《通告》中明确，广州将简化有关区域防控管理，普通公众在居家、户外，无人员聚集、通风良好的场所，可不佩戴口罩。 同时，广州宣布将简化有关区域防控管理。写字楼、餐饮单位等商业服务和公共服务单位均要做好清洁、消毒、通风及卫生间保洁管理，进入人员需佩戴口罩和测量体温。普通公众在居家、户外，无人员聚集、通风良好的场所，可不佩戴口罩。 在复学复课方面，《通告》明确，广州将强化学校疫情防控。湖北待返校学生统一按照教育部要求暂不返校，具体返校时间由教育行政部门另行发布。教育行政部门、各级各类教育机构做好疫情防控预案、应急演练和防护物资储备，加强学生及教职员工健康宣教，按照国家和省的统一部署，稳步推进复学复课。 广州市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于继续做好疫情防控工作的通告 （第6号） 当前，我市进入低风险区域疫情防控的关键阶段。为保障人民群众生命安全和身体健康，统筹推进疫情防控和经济社会发展，现就有关事项通告如下： 一、继续做好个人防护。请广大市民少聚集，勤洗手，常清洁，外出按要求戴口罩。提倡绿色出行，搭乘公共交通时尽量减少交谈，保持适当间距，减少感染风险，体现城市文明素养。 二、强化入境人员管理。对所有从境外（不含港澳台）经广州口岸入境的人员，以及经港澳台地区和市外口岸入境来穗且来穗前14天内有外国旅居史的人员，其目的地为广州的，按国家和省现行规定，实现核酸检测全覆盖，并一律实施14天居家或集中隔离医学观察，隔离期间一律不得外出，14天后无症状且再次核酸检测为阴性的，方可解除医学观察。集中隔离医学观察食宿费用自理。居家隔离医学观察人员违反规定的，转为集中隔离医学观察，并承担相应责任。请上述人员配合做好口岸筛查、专车接送、社区健康管理等工作。 三、做好国内抵穗人员分类管理。外地人员及本市居民应积极配合机场、火车站、汽车站、港口码头等运输经营单位的服务管理，自觉接受体温检测。抵穗当天应及时通过“穗康”微信小程序申报或向所在单位及社区（村）报告。湖北低风险地区持湖北健康码绿码人员可有序来穗返穗，高风险地区和中风险地区人员、持红码或黄码人员以及未申报湖北或广东健康码人员不得来穗返穗，擅自来穗返穗人员抵穗之日起进行核酸检测和实施14天居家或集中隔离医学观察，隔离期间一律不得外出，14天后无症状且再次核酸检测为阴性的，方可解除医学观察。集中隔离医学观察食宿费用自理。居家隔离医学观察人员违反规定的，转为集中隔离医学观察，并承担相应责任。 四、持续做好居住小区（村）、住宅楼宇、酒店管理。实施进入人员体温检测、“穗康码”认证管理，进入人员凭“穗康码”绿码或蓝码通行，对红码人员按有关指引规范处置。 五、加快推进复工复产。复工复产相关单位严格落实疫情防控主体责任，加强本单位员工健康管理，落实人员健康监测，对重点人员落实隔离健康观察；加强办公、生产、休息场所的清洁、消毒、通风及卫生间保洁管理，按照相关工作指引做好防控措施。 六、简化有关区域防控管理。写字楼、餐饮单位等商业服务和公共服务单位均要做好清洁、消毒、通风及卫生间保洁管理，进入人员需佩戴口罩和测量体温。普通公众在居家、户外，无人员聚集、通风良好的场所，可不佩戴口罩。 七、强化学校疫情防控。湖北待返校学生统一按照教育部要求暂不返校，具体返校时间由教育行政部门另行发布。教育行政部门、各级各类教育机构做好疫情防控预案、应急演练和防护物资储备，加强学生及教职员工健康宣教，按照国家和省的统一部署，稳步推进复学复课。 本通告自发布之日起施行，终止日期另行通告。1至4号通告与本通告不一致的，以本通告为准。 广州市新型冠状病毒肺炎 疫情防控指挥部 2020年3月21日 资料来源：广州政府网、信息时报 责任编辑：郑亚鹏 
北京八达岭长城景区有序恢复开放公告|2020年03月22日 15:03|原标题：八达岭长城景区有序恢复开放公告 来源：八达岭长城公号 景区公告 尊敬的广大游客： 根据《新冠肺炎流行期间北京市等级旅游景区防控指引》，结合八达岭长城景区实际，现将景区有序恢复开放相关事宜公告如下： 01 开放时间 自2020年3月24日（星期二）起，每日09：00-16：00开放。 02 开放范围 目前仅开放八达岭长城北六楼至南五楼半，按到场后的指定线路游览。八达岭长城其他区域以及水关长城、古长城、中国长城博物馆暂不开放。 03 购票方式 从2020年3月23日（星期一）开始，游客可通过关注“八达岭长城”官方微信公众号、登录八达岭长城景区官方网站或登录八达岭长城官方在线售票系统进行实名制预约购票。为确保游客健康安全，景区将按照最佳承载量30%进行流量控制，每日9：00-12：30、12：30-16：00两个时段分时预约。 04 游览须知 （一）游客到达景区前，应通过网络实名制方式预约门票，请携带好身份证，并提前通过“北京健康宝”小程序申领“健康码”。 （二）游客到达景区后，应主动出示“健康码”，在接受体温检测合格后，直接刷身份证入园。 （三）游客参观游览请全程佩戴口罩，自觉配合景区工作人员引导和管理，严禁扎堆聚集，保持1米以上距离。 05 优惠政策 医护工作者、军人等享受免票优惠的游客也须进行网络预约，经现场核验有效证件并出示“健康码”后，刷身份证入园。 请广大游客相互转告。旅游咨询电话：010-69122222。感谢您的理解与配合，八达岭长城景区期待您的到来！ 特此公告！ 北京市延庆区八达岭特区办事处 2020年3月22日 责任编辑：郑亚鹏 
广州：境外返穗着一律居家或集中隔离14天|2020年03月22日 14:58|原标题：广州：境外返穗着一律居家或集中隔离14天 新京报快讯 据广州政府网站消息，3月22日，广州市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布通告，要求对所有从境外（不含港澳台）经广州口岸入境的人员，以及经港澳台地区和市外口岸入境来穗且来穗前14天内有外国旅居史的人员，其目的地为广州的，按国家和省现行规定，实现核酸检测全覆盖，并一律实施14天居家或集中隔离医学观察，隔离期间一律不得外出，14天后无症状且再次核酸检测为阴性的，方可解除医学观察。同时，集中隔离医学观察食宿费用自理。居家隔离医学观察人员违反规定的，转为集中隔离医学观察，并承担相应责任。 全文如下： 广州市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于继续做好疫情防控工作的通告 （第6号） 一、继续做好个人防护。请广大市民少聚集，勤洗手，常清洁，外出按要求戴口罩。提倡绿色出行，搭乘公共交通时尽量减少交谈，保持适当间距，减少感染风险，体现城市文明素养。 二、强化入境人员管理。对所有从境外（不含港澳台）经广州口岸入境的人员，以及经港澳台地区和市外口岸入境来穗且来穗前14天内有外国旅居史的人员，其目的地为广州的，按国家和省现行规定，实现核酸检测全覆盖，并一律实施14天居家或集中隔离医学观察，隔离期间一律不得外出，14天后无症状且再次核酸检测为阴性的，方可解除医学观察。集中隔离医学观察食宿费用自理。居家隔离医学观察人员违反规定的，转为集中隔离医学观察，并承担相应责任。请上述人员配合做好口岸筛查、专车接送、社区健康管理等工作。 三、做好国内抵穗人员分类管理。外地人员及本市居民应积极配合机场、火车站、汽车站、港口码头等运输经营单位的服务管理，自觉接受体温检测。抵穗当天应及时通过“穗康”微信小程序申报或向所在单位及社区（村）报告。湖北低风险地区持湖北健康码绿码人员可有序来穗返穗，高风险地区和中风险地区人员、持红码或黄码人员以及未申报湖北或广东健康码人员不得来穗返穗，擅自来穗返穗人员抵穗之日起进行核酸检测和实施14天居家或集中隔离医学观察，隔离期间一律不得外出，14天后无症状且再次核酸检测为阴性的，方可解除医学观察。集中隔离医学观察食宿费用自理。居家隔离医学观察人员违反规定的，转为集中隔离医学观察，并承担相应责任。 四、持续做好居住小区（村）、住宅楼宇、酒店管理。实施进入人员体温检测、“穗康码”认证管理，进入人员凭“穗康码”绿码或蓝码通行，对红码人员按有关指引规范处置。 五、加快推进复工复产。复工复产相关单位严格落实疫情防控主体责任，加强本单位员工健康管理，落实人员健康监测，对重点人员落实隔离健康观察；加强办公、生产、休息场所的清洁、消毒、通风及卫生间保洁管理，按照相关工作指引做好防控措施。 六、简化有关区域防控管理。写字楼、餐饮单位等商业服务和公共服务单位均要做好清洁、消毒、通风及卫生间保洁管理，进入人员需佩戴口罩和测量体温。普通公众在居家、户外，无人员聚集、通风良好的场所，可不佩戴口罩。 七、强化学校疫情防控。湖北待返校学生统一按照教育部要求暂不返校，具体返校时间由教育行政部门另行发布。教育行政部门、各级各类教育机构做好疫情防控预案、应急演练和防护物资储备，加强学生及教职员工健康宣教，按照国家和省的统一部署，稳步推进复学复课。 本通告自发布之日起施行，终止日期另行通告。1至4号通告与本通告不一致的，以本通告为准。 广州市新型冠状病毒肺炎 疫情防控指挥部 2020年3月21日 来源：广州市政府网站 责任编辑：郑亚鹏 
江苏发布2例境外输入病例详细情况|2020年03月22日 14:50|原标题：江苏发布2例境外输入病例详细情况 2月19日开始，江苏省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，此后无新增病例一直持续到3月20日。期间的3月14日，江苏省在医院治疗的新冠肺炎确诊病例“动态清零”。 3月22日，江苏省卫健委通报：3月21日0―24时，江苏省新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例，其中，苏州市报告1例（泰国输入），宿迁市报告1例（英国输入），累计报告境外输入确诊病例2例。 3月22日，苏州市、宿迁市相继发布2例新增境外输入病例的详细情况： 2020年3月21日0―24时，苏州市新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例，属普通型病例，已在定点医院救治，病情稳定。 境外输入病例1：男，27岁，中国籍，在泰国培训，苏州居住地为工业园区铂金公寓。于3月12日自普吉岛出发至上海入境，坐朋友私家车回苏后即隔离观察，3月18日出现乏力、发热症状。由救护车转往市定点医疗机构隔离治疗，3月21日确诊为新型冠状病毒肺炎病例。 共追踪到密切接触者4人，均在接受医学观察。 2020年3月22日，江苏省卫健委发布，宿迁市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例。 境外输入病例2：患者唐某，男，23岁，家住宿城区，在英国伦敦留学。3月18日，唐某从英国伦敦乘航班飞往新加坡；20日从新加坡乘航班入境抵达广州白云机场，当天从广州白云机场乘航班抵达南京禄口机场。入关后即由宿城区工作组从禄口机场接送至隔离点。21日上午，宿迁市卫健委接到广东省卫健委协查函，唐某在广州核酸检测为阳性，经市疾控中心复检，结果为阳性。经市医疗救治专家组会诊为新冠肺炎确诊病例（普通型），患者在市传染病院隔离治疗。 目前，患者在宿迁市密切接触者已确定4人，均已隔离观察，途径外市接触人员已发函请求协查。 为进一步防控境外疫情输入风险，请境外来宿返宿人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。请有涉外疫情防控重点国家旅行或居住史的所有中外人员，按照江苏省人民政府外事办公室相关通告规定执行。境外来宿返宿人员如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。（总台央视记者 吴睿） 责任编辑：祝加贝 
上海升级防控措施 入境来沪人员实施100%核酸检测|2020年03月22日 14:42|原标题：上海升级防控措施！入境来沪人员实施100%核酸检测 3月22日举行的上海市新冠肺炎疫情防控第57场新闻发布会宣布，为了进一步加强口岸防控，除集中隔离人员外，上海将对所有来自非重点国家和地区的入境来沪人员实施100%新冠病毒核酸检测。 此前，上海按照属地联防联控原则，由海关对所有入境人员实施100%的登临检疫、100%的体温检测、100%的健康申明卡审核和100%的海关流行病学调查。 3月21日0―24时，通过口岸联防联控机制，上海报告14例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月21日24时，累计报告境外输入性确诊病例56例，26例境外输入性疑似病例正在排查中。21日的14例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者120人，均已落实集中隔离观察。 责任编辑：刘德宾 SN222 
上海：居家隔离人员若擅自离开住所 将被依法处理|2020年03月22日 14:36|原标题：上海：居家隔离人员若擅自离开住所，将被依法处理 据新民晚报 在今天下午举行的上海市疫情防控新闻发布会上，市民政局副局长曾群再次强调，“外防输入”是当前本市疫情防控的重中之重，社区落实居家隔离措施要从严从紧。居村委会要进一步加强重点国家入境人员返回小区时的信息登记和排摸等工作，做到全覆盖、无遗漏。 曾群介绍，自1月24日起，本市就启动了重点地区来沪人员的居家隔离工作。社区落实居家隔离措施，对中外人士是一视同仁的。截至目前，全市居家隔离人员中，凡出现发热等症状的，均在第一时间被转送至指定医疗机构发热门诊。 “从近两个月的实践来看，本市居家隔离工作开展有序有效，充分发挥了在疫情防控中的网底作用。在当前，更需要继续坚持，进一步严格落实。”曾群强调，当前，以下三点必须要重视： 一是居家隔离必须符合“一人一户或一家”的居住条件，也就是居家隔离对象和非居家隔离对象不可以住在同一套房子里。承诺全家人一起居家隔离的，或全家人都需要居家隔离的，可以住在同一套房子里。对此，相关社区必须上门核查。条件不具备的，一律实行集中隔离。 二是需要居家隔离的重点国家入境人员，必须在各区“临时集中留验点”先通过核酸测试，也就是结果必须为“阴性”。 三是严格落实针对居家隔离的社区管理。地区公安、卫健部门要会同社区，确保居家隔离人员不离开住所。对擅自离开的，依法处理。 来源：新民晚报 责任编辑：张玉 
广州入境将实施核酸检测全覆盖及14天隔离观察|2020年03月22日 14:35|原标题：广州入境将实施核酸检测全覆盖及14天隔离观察 3月22日，广州市政府官网公布《广州市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于继续做好疫情防控工作的通告（第6号）》，宣布对入境人员进行强化管理，并进一步做好国内抵穗人员分类管理。对所有从境外（不含港澳台）经广州口岸入境的人员，以及经港澳台地区和市外口岸入境来穗且来穗前14天内有外国旅居史的人员，其目的地为广州的，按国家和省现行规定，实现核酸检测全覆盖，并一律实施14天居家或集中隔离医学观察，隔离期间一律不得外出，14天后无症状且再次核酸检测为阴性的，方可解除医学观察。 责任编辑：祝加贝 
何时才可脱下口罩？请看这份专业指引|2020年03月22日 14:34|原标题：疫情防控新闻发布会|何时才可脱下口罩？请看这份专业指引 3月22日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷、上海海关副关长蒋原、市民政局副局长曾群、疫情防控公共卫生专家组成员吴凡介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 国内疫情逐渐稳定，关于何时可以脱下口罩，疫情防控公共卫生专家组成员吴凡对场所（场合）和人员佩戴口罩给出了专业的指引： 一、有发热、鼻塞、流涕、咳嗽等症状者必须佩戴口罩。 二、依据执业规范和有关规定相关从业人员必须佩戴口罩（包括医疗机构医务人员；从事公共服务从业人员；从事疫情相关工作人员）。 三、进入人员密集场所（场合）的人员必须佩戴口罩（包括医院、福利机构、学校、交通工具及站点、影剧院、室内游乐场所等）。 四、倡导年老及体弱者，免疫力低下及慢性疾病患者外出时自愿佩戴口罩。 除了口罩以外，对于工作生活中防护，疫情防控公共卫生专家组成员吴凡建议，人们应该保留下防疫期间的好习惯。 第一个应该保留的良好习惯就是勤洗手，至少20秒；其次就是咳嗽、打喷嚏用手肘捂口鼻；再次，不随意用手触摸眼口鼻；还有就是经常开窗通风，保持室内空气清新。 第二个应该坚持的良好制度，就是每个单位的员工健康巡查管理制度，以及公共区域定时消毒制度。吴凡强调：“这个对于长期预防新冠肺炎这样的疾病是非常有好处的。” 责任编辑：郑亚鹏 
上海确诊病例的中医药使用比例达92%|2020年03月22日 14:31|原标题：疫情防控新闻发布会|上海确诊病例的中医药使用比例达92% 3月22日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷、上海海关副关长蒋原、市民政局副局长曾群、疫情防控公共卫生专家组成员吴凡介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 对于境外输入型病例的医疗救治，上海市卫生健康委主任邬惊雷介绍，上海将继续做好医疗救治。 一是统筹全市救治力量，集中优秀专家，入驻定点医院开展救治；集中优质医疗资源，配置多学科团队和相应设施设备。 二是实施个体化诊疗方案，高级别专家组24小时驻守定点医院，每日2次集体查房，制定治疗方案；5支市级医院重症核心团队进驻定点医院，全天候参与病人抢救，全力救治重症、危重症病例。 三是强化中西医治疗，强调辨证施治、一人一方，目前上海市确诊病例的中医药使用比例达到92%。 四是开展评估总结，形成具有上海特色的新冠肺炎综合救治专家共识，为确诊病例救治提供借鉴。 责任编辑：郑亚鹏 
上海为重症患者检查制订快速优先流程|2020年03月22日 14:30|原标题：疫情防控新闻发布会|上海为重症患者检查制订快速优先流程 3月22日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷、上海海关副关长蒋原、市民政局副局长曾群、疫情防控公共卫生专家组成员吴凡介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 对于境外输入的新冠肺炎病例，上海市卫生健康委主任邬惊雷介绍，上海将进一步加强发热门诊筛查工作。 一是完善发热门诊场地和设施建设，扩充留观区域，增加留观隔离床位。 二是加强人员培训和配备，开展全覆盖培训，增强发热门诊医疗、护理、医技人员和工勤人员等配备，增加药品、急救设备和防护用品供给。 三是优化发热门诊服务流程，加强发热患者就诊流程管理，强化流行病学史询问，为重症患者检查制订快速优先流程及应急预案。 四是加强发热门诊医疗救治能力，对病情较重者及时进行多学科联合诊治。 五是在全市已有117家发热门诊的基础上，增加建设182家社区卫生服务中心发热哨点诊室。 责任编辑：郑亚鹏 
上海已对所有发热门诊进行4轮监督检查|2020年03月22日 14:30|原标题：疫情防控新闻发布会|上海已对所有发热门诊进行4轮监督检查 3月22日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷、上海海关副关长蒋原、市民政局副局长曾群、疫情防控公共卫生专家组成员吴凡介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 上海市卫生健康委主任邬惊雷强调，上海还将持续加强院感防控，严格防护措施，尽最大努力实现医务人员“零感染”。 一是规范医院预检分诊，对所有来院患者进行体温监测、流行病学问询等预检筛查。 二是组织全市医疗机构对职工开展个人防护、院感防控专题培训，诊室增加排风、空气净化器等设备，落实各项消毒和个人防护措施，严管医疗废弃物处置。 三是落实发热门诊督导，压实管理责任，避免医院成为感染源，目前上海市卫生健康委已对全市所有发热门诊进行了4轮全覆盖监督检查，并督促落实整改措施。 责任编辑：郑亚鹏 
上海：不具备居家隔离条件一律集中隔离|2020年03月22日 14:24|原标题：疫情防控新闻发布会|上海：不具备居家隔离条件一律集中隔离 3月22日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷、上海海关副关长蒋原、市民政局副局长曾群、疫情防控公共卫生专家组成员吴凡介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 上海市民政局副局长曾群强调，“外防输入”是当前上海市疫情防控的重中之重，社区落实居家隔离措施要从严从紧。 自1月24日起，上海市就启动了重点地区来沪人员的居家隔离工作。社区落实居家隔离措施，对中外人士是一视同仁的。截至目前，全市居家隔离人员中，凡出现发热等症状的，均在第一时间被转送至指定医疗机构发热门诊。 从近两个月的实践来看，上海市居家隔离工作开展有序有效，充分发挥了在疫情防控中的网底作用。在当前，更需要继续坚持，进一步严格落实。 曾群强调上海正在严格执行以下几点： 一是居家隔离必须符合“一人一户或一家”的居住条件，也就是居家隔离对象和非居家隔离对象不可以住在同一套房子里。承诺全家人一起居家隔离的，或全家人都需要居家隔离的，可以住在同一套房子里。对此，相关社区必须上门核查。条件不具备的，一律实行集中隔离。 二是需要居家隔离的重点国家入境人员，必须在各区“临时集中留验点”先通过核酸测试，也就是结果必须为“阴性”。 三是严格落实针对居家隔离的社区管理。地区公安、卫健部门要会同社区，确保居家隔离人员不离开住所。对擅自离开的，依法处理。 上海市民政局副局长曾群表示，为确保相关工作切实落地，上海市还明确要求居村委会要进一步加强重点国家入境人员返回小区时的信息登记和排摸等工作，做到全覆盖、无遗漏。居村委会要协助社区卫生服务中心落实医学监测，落实疫情防控发热筛查“零报告”制度。  责任编辑：祝加贝 
辽宁清零！最后两名新冠肺炎在治患者在沈阳出院|2020年03月22日 14:20|原标题：　辽宁清零！最后两名新冠肺炎在治患者在沈阳出院 3月22日，沈阳市第六人民医院暨辽宁省新型冠状病毒肺炎集中救治沈阳中心传来振奋人心的好消息，2例在院确诊病例包括1例境外输入性病例符合出院标准。至此，辽宁省内所有在治新冠肺炎患者实现清零。沈阳中心更是实现了四个零：沈阳及周边7个城市新冠肺炎确诊病例清零；医务人员零感染；确诊病例零死亡；连续1月本地病例零新增。 六院医护人员创造了多个全省之最。目前在全省收治新冠肺炎定点医院中，他们收治的确诊病例最多、单日在院人数最多、重型/危重型患者最多、治愈出院的患者最多。正是六院医护人员全副“武装”百倍努力，才创造了沈阳及周边7个城市新冠肺炎治愈率达到100%及确诊患者“清零”的喜人战绩。但六院人毫不懈怠、乘胜追击，为加强新冠肺炎出院患者健康监测，启用全市首个新冠肺炎愈后随访门诊，做好患者康复工作，并为接下来收治境外输入性病例积极准备，为全面打赢这场新冠肺炎疫情防控阻击战贡献更多力量。同时作为辽宁省传染病院，六院一手抓新冠肺炎疫情防控，一手抓常规工作，一如既往、全力以赴保卫省城人民群众生命健康。 “0”是万物初始，“0”是战“疫”取得胜利的阶段，相信在六院医护人员和沈城百姓的共同努力下，“0”将持续下去，成为新冠肺炎疫情的终端。寒冬已去，繁春将至，胜利就在前方！ 责任编辑：郑亚鹏 
上海海关数据共享 有效甄别高风险旅客|2020年03月22日 14:15|原标题：疫情防控新闻发布会|上海海关数据共享，有效甄别高风险旅客 3月22日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷、上海海关副关长蒋原、市民政局副局长曾群、疫情防控公共卫生专家组成员吴凡介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 上海海关副关长蒋原介绍，全面强化入境人员信息闭环管理是全面加强口岸防控的重点手段。上海海关将通过4个方式做好数据共享： 1、加强对航空公司报送旅客舱单信息的审核和应用，有效甄别和捕捉高风险旅客。 2、加强与边检等部门的信息共享，有效排查搭乘非重点国家航班中转入境的重点人群，提升口岸防控精准度。 3、健全与市卫健委的信息交互机制，实现即时推送，同步强化信息反馈，及时掌握分流处置人员的后续状态。 4、加强与长三角地方政府、海关之间数据对接和信息互换，联合开展风险信息研判，根据研判结果采取针对性措施，实现科学、精准防控。 责任编辑：郑亚鹏 
我国银行业抗击疫情信贷支持超1.8万亿元|2020年03月22日 14:12|原标题：我国银行业抗击疫情信贷支持超1.8万亿元 中国银保监会副主席周亮22日在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，目前我国银行机构为抗击疫情提供的信贷支持已超过1.8万亿元。自1月25日以来，20%左右的中小微企业到期贷款本息已经享受到延期还款安排。1至2月份，银行业新增制造业贷款2500亿元，明显高于上年同期增幅。除湖北以外，当前全国银行网点的复工率达到95%，保险网点的复工率超过97%。（记者李延霞） 责任编辑：祝加贝 
济南新增1例境外输入病例密接17人|2020年03月22日 14:07|原标题：疫情防控新闻发布会|济南新增1例境外输入病例密接17人 3月22日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷、上海海关副关长蒋原、市民政局副局长曾群、疫情防控公共卫生专家组成员吴凡介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 市卫生健康委主任邬惊雷介绍，3月21日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告14例境外输入性新冠肺炎确诊病例（病例相关情况今天上午已发布）。截至3月21日24时，累计报告境外输入性确诊病例56例，26例境外输入性疑似病例正在排查中。 14例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者120人，均已落实集中隔离观察。 3月21日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。本市已连续20天无本地新增确诊病例。 截至3月21日24时，累计报告本地确诊病例338例，无新增本地疑似病例。 3月21日0―24时，新增治愈出院1例，死亡1例。死亡病例为男性，75岁，膀胱癌患者，2月1日入院后即出现呼吸衰竭，病情危重，经全力抢救无效，于3月21日上午死亡。截至3月21日24时，累计治愈出院327例，死亡4例。63例在院治疗（含境外输入55例），其中病情平稳55例，重症1例，危重症7例。 3月22日上午有一位患者出院，男性，55岁，有相关病例接触史，因发热、咽痛就诊，2月6日明确为新冠肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心，经医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 3月21日山东济南新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，获悉这一病例在上海的有关情况，市疾控中心会同相关部门迅速开展密切接触者排查，目前判定的密切接触者有17人，正在追踪中。 责任编辑：郑亚鹏 
上海对非重点国家所有入境人员核酸检测|2020年03月22日 14:06|原标题：疫情防控新闻发布会|上海对非重点国家所有入境人员核酸检测 3月22日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷、上海海关副关长蒋原、市民政局副局长曾群、疫情防控公共卫生专家组成员吴凡介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。 市卫生健康委主任邬惊雷表示，上海已经对所有来自或途经重点国家和地区的入境来沪人员实行100%隔离。为了进一步加强口岸防控，除集中隔离人员外，上海将对所有来自非重点国家和地区的入境来沪人员实施100%新冠病毒核酸检测。 责任编辑：郑亚鹏 
西方想学中国防疫经验，四个核心要素缺一不可|2020年03月22日 13:42|原标题：西方想学中国防疫经验，四个核心要素缺一不可 纵观人类历史，大规模传染病对人类生存和文明带来严峻挑战，也让人类付出惨痛代价。今天这场疫情也将改变历史进程。我们正在经历百年未有之大变局，正在见证世界历史的大转折。 抗疫也反映出不同国家的价值观。西方国家觉得2%到3%的病死率是可以接受的，但在今天中国是不能接受的。是不是把人民健康放在第一位，从这些所谓的政治家、政客的言行举止中，能判断出来的。谭德塞总干事一直强调的一句话是，这不仅仅是一个个数字，每一个数字后面都是生命。 3月16日，在东方卫视《这就是中国》第49期节目中，复旦大学中国研究院院长张维为教授和复旦大学上海医学院副院长、上海新冠肺炎疫情防控专家组成员吴凡共同探讨全球化时代各国该如何通力合作。观察者网整理节目内容，以飨读者。 本土新增1例，如何感染的？细节曝光|2020年03月22日 13:17|原标题：本土新增1例，如何感染的？细节曝光 22日，据国家卫健委消息：3月21日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例46例，新增死亡病例6例（湖北5例），新增疑似病例45例。新增报告境外输入确诊病例45例（上海14例，北京13例，广东7例，福建4例，江苏2例，河北、浙江、江西、山东和四川各1例）。截至3月21日24时，累计报告境外输入确诊病例314例。 也就是说，除了1例本土确诊病例，45例为境外输入病例。 22日上午，广东省卫健委披露了这一例详情。 据广东省委卫健委消息，21日当天全省新增确诊病例8例，其中深圳3例（英国、泰国、西班牙输入各1例）、广州3例（菲律宾、土耳其各输入1例，境外输入关联病例1例）、湛江1例（法国输入）、珠海1例（英国输入）。新增出院4例。有1039名密切接触者正在接受医学观察。 随后，广州市卫健委称，这一境外输入关联病例为男子金某。他是境外输入病例林某的密切接触者。 两人活动轨迹如下： 林某，女，34 岁，中国广东籍，清远英德人，广州居住地为荔湾区海龙街。从事服装进出口批发工作。 1月22日至3月8日，林某前往土耳其伊斯坦布尔出差。 3月9日晚，林某从土耳其伊斯坦布尔乘坐TK0068航班（头等舱02A）经泰国曼谷转乘CZ364航班（头等舱1K），于当天深夜抵达广州白云国际机场入境，机场检测体温正常。按当时入境人员管理规定，不属于入境重点排查和社区健康服务管理对象。随后从机场乘坐朋友私家车返回家中。林某回国后大部分时间在家，偶尔在家附近活动，全程有佩戴口罩。 3月21日，疾控部门对金某（见病例3）流行病学调查时，对林某采样检测，检测结果为新冠病毒核酸阳性。当天即转送至广州市第八人民医院隔离观察。 3月21日晚，林某CT检查显示双肺少许炎症，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至3月21日，初步甄别密切接触者2名，并已按规定进行集中隔离医学观察。 金某，男，54 岁，中国江苏籍，广州居住地为越秀区东山街。 3月17日，金某自觉肌肉酸痛、乏力、无发热，一直在家休息。 3月20日下午，前往中山大学附属第一医院就诊并被留观，检测体温 37.5℃，胸部CT显示双肺散在炎症，采样检测结果显示新冠病毒核酸阳性。当晚，转运至广州市第八人民医院隔离治疗。 3月21日凌晨，复核新冠病毒核酸阳性，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 经流行病学调查显示，金某为土耳其输入确诊病例林某的密切接触者，属境外输入关联病例。 截至3月21日，初步甄别密切接触者18名，并已按规定进行集中隔离医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
国际社会高度评价中国抗疫成果和复工复产|2020年03月22日 13:12|原标题：综合消息：中国为世界抗疫带来信心和希望――国际社会高度评价中国抗疫成果和复工复产 新华社北京3月22日电 综合新华社驻外记者报道：目前，中国新冠肺炎疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展。对此，国际社会认为，这给其他国家战胜疫情带来信心和希望。 疫情防控卓有成效 国家卫健委发布的数据显示，截至21日，疫情重灾区湖北省连续4天新增确诊病例为零。国际社会认为这显示了中国抗疫行动果断高效。 新加坡国际事务研究所高级研究学者胡逸山说，中国在防控疫情方面采取了最佳举措，并在扭转疫情后的短时间内向其他国家提供援助，为全球抗疫合作开了好头。 波兰前驻上海总领事、中国问题专家沙法什说，持续向好的疫情防控形势和生产生活的稳步恢复说明了中国政府和人民抗击疫情行动的坚决高效。 以色列哈伊姆・谢巴医疗中心教授埃亚勒・莱谢姆说，中国政府应对疫情措施非常有效，实现了湖北新增病例为零这一鼓舞人心的目标。 委内瑞拉副总统罗德里格斯表示，疫情暴发后，中国政府和人民付出了巨大努力和牺牲，即将赢得抗疫斗争的最终胜利。 日本杏林大学教授刘迪认为，中国疫情最严峻的时期已经过去，抗疫形势已好转，这有赖于中国政府的动员力、全国人民对疫情防控措施的积极配合以及具有高度奉献精神的高水平医疗队伍。 乌兹别克斯坦塔什干国立东方学院教授伊斯马特・别克穆拉托夫说，湖北实现新增病例“零报告”一方面说明新冠肺炎可防可控可治，另一方面也说明中国抗击疫情取得了巨大成功。 澳大利亚国立大学东亚经济研究所所长彼得・德赖斯代尔表示，湖北新增确诊病例连续多天“零报告”，给其他正在抗击疫情的国家和地区带来希望。 生产生活加快恢复 中共中央政治局常务委员会日前召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济形势，研究部署统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作。 英国智库皇家国际问题研究所主席吉姆・奥尼尔说，中国正在让经济发展逐步重回正轨，这对全世界来说都是一个好消息。 巴西里约热内卢州立大学国际关系教授毛里西奥・桑托罗说，中国的经济活动正在逐步恢复，将对当前艰难的世界经济恢复作出贡献。 印度尼西亚智库亚洲创新研究中心主席班邦・苏尔约诺认为，随着疫情进入全球大流行的新阶段，中国及时恢复生产，给世界其他国家抗疫注入了强心剂；中国生产的口罩、防护服等各种医疗物资成为世界战胜新冠病毒的重要物资保障。 肯尼亚国际问题专家爱德赫雷・卡文斯认为，中国遏制新冠肺炎疫情的努力取得了成功，中国的复工复产为世界抗疫注入新的活力。 赞比亚外交与国际研究学院前院长米谢克・姆万扎说，湖北实现确诊病例零新增是一个里程碑，表明中国已经找到切实可行应对疫情的措施；随着疫情得到控制，中国的生产生活正逐步恢复正常。 英国剑桥大学贾奇商学院教授艾伦・巴雷尔说，中国经济具备在疫情过后迅速反弹的能力，虽然中国经济恢复原先的发展速度需要一定时间，但中国的长期发展前景令人充满信心。（参与记者：梁辉、张章、桂涛、陈序、姜俏梅、陈文仙、尚昊、王丽丽、徐烨、王瑛、储信艳、赵宇鹏、蔡国栋、赵焱、陈威华、岳东兴、白旭、孙晓玲、于佳欣）  责任编辑：刘德宾 SN222 
米兰塔台与中国机长的对话，让人爆哭！|2020年03月22日 12:53|原标题：米兰塔台与中国机长的对话，让人爆哭！ 米兰塔台：我们代表我们的国家表达对你们的感谢！ 中国机组：加油！意大利，坚持住，照顾好我们的医生！ 全球疫情告急。目前，全球已有30万余人感染新冠肺炎，确诊病例超过1万的国家增至7个。 意大利尤为严峻，死亡病例达到了4825例，已经成为全球死亡病例最多、病亡率最高的国家。 疫情肆虐，意大利紧急向外求援。3月12日，这里迎来第一批国际援助者。6天之后，来自同一个国家的12名医疗专家飞抵米兰。他们都来自于中国。 一段米兰塔台与中国机长的对话，让谭主很受触动。 截至目前，已有21名来自中国的医疗专家赴意大利展开工作。谭主拿到了这21名专家的名单，梳理出他们的职业分布情况。 21名专家，分布在超过10个领域，从疾控到重症医学到护理，几乎覆盖疫情防控、救治链条的每个关键点位。 其中，血液制品专家杨汇川专门携带了中国治愈患者的血浆来到意大利。 血浆治疗在中国被证明行之有效。授人以鱼，不如授人以渔。 国家卫健委国际司的陆明处长告诉谭主： “意方以后可以自己采集恢复期血浆治疗本地病人，需要意方接受这种理念。” 要降低病亡率，采取有效治疗手段、少走弯路正是当务之急。 为了让类似这样的中国经验能够真正落地，中国专家们在意大利疫情严重的罗马、帕多瓦、米兰等地区奔走，向险而行，向需而行。 一位专家给谭主发了一段视频。 没有大而化之地探讨，中意两国医生面对面，交流的问题具体到了几个小时给患者翻身。 中国专家还参加了政府、医院举行的多场新闻发布会，通过当地媒体向民众普及知识，大到“早发现、早报告、早隔离、早治疗”的防控策略，小到佩戴口罩，都被他们反复强调。 20日的一场新闻发布会上，看到米兰仍有人在聚会、不佩戴口罩，中国红十字会副会长孙硕鹏急了，向民众疾呼： “我们必须要明白，这是一场没有旁观者的战争，不仅仅是靠政府一方的努力，靠医务人员一方的努力。生命是最值得大家付出所有代价的。” 急人所急，想人所想，这是中国的善意与担当。 意大利之外，欧洲也已然成为世界“疫情中心”。 目前，已有49个欧洲国家和地区出现确诊病例。在全球累计确诊病例超过1万的国家中，欧洲占到了4个。 为了防控疫情，欧盟外部边界首次大规模关闭，德国、波兰、奥地利、捷克等多个欧盟成员国也实施了边境管制措施。 对于一体化的欧盟来说，这也带来了一系列连锁反应： 关闭边境――物资运输不畅――物资被积压甚至半路拦截――国内物资短缺――国内疫情形势恶化。 疫情面前，欧盟似乎未能形成足够合力。 前欧盟中欧政策顾问、国际问题专家宋欣告诉谭主： 在欧盟的合作框架中，不同的事务分布在“完全由欧盟决定”、“欧盟与国家共同决定”以及“国家主导”三个层次上，而公共卫生则是由各国主导的领域。 正因如此，眼下欧洲各国的困局，对欧盟来说也是一次考验。 3月18日，欧盟委员会主席冯德莱恩表示目前欧方仍然急需采购防疫物资，希望中方继续予以协调支持。 同一天，中国向欧盟提供物资的计划迅速敲定，中国将向欧盟紧急提供200万副外科口罩、20万副N95口罩和5万套试剂盒。冯德莱恩用英文、法文、德文录制视频讲话，感谢中国为欧盟抗击新冠肺炎疫情提供支持。 在此之前，中国的多批物资已抵达法国、意大利等国家，采购医疗物资的商业渠道也向多个欧洲国家开放。 其实，中欧之间的“健康丝绸之路”，早在2017年1月便埋下了伏笔。 彼时，中国与世卫组织签署了双方关于“一带一路”卫生领域合作的谅解备忘录，提高沿线国家整体健康卫生水平的交流与合作由此频繁展开。 突如其来的新冠肺炎疫情提醒我们，世界不分西东，无论南北，任何一个国家都不可能独善其身，各国的利益已经紧密地融合在一起。 就像英国金融时报副总编辑马丁・沃尔夫所说，疫情是全球危机而非全球化的危机。 面对疫情，呼唤的是真诚合作而非孤立、背行。 截至3月20日，中国政府已经宣布向82个国家和世卫组织、非盟提供援助，多批援助物资已经送达。 与此同时，医疗技术的线上“云分享”也在密集进行着。 谭主统计了一下，仅在3月18日这一天，至少有4场交流诊疗经验的跨国视频会议举行，中国向32个国家分享了中国经验。 就拿19日中国与欧盟的这场视频会议来说，中国专家密集回应了80多个外方提出的问题。欧洲与会官员表示，会议信息量大、专业性强，具备可操作性，对指导正处于疫情快速暴发期的欧洲各国具有很好借鉴意义。 “同海之浪，同树之叶”，“消失吧，黑夜！黎明时我们将获胜”。这是中国写在援助物资上的话，它们都表达了中国对命运与共的理解。 力所能及，尽力帮助。这种热切和真诚，也在凝聚起更多善意和信任。 伊朗也是中国医疗专家团前往援助的国家之一。总台央视驻伊朗记者李建楠告诉谭主，当在伊朗的中国专家步入酒店，酒店服务员、保安、门童都主动围上来，询问个人防控方法，请教病毒的个人防护方法。不难推测，他们在伊朗出名了。 这是意大利民众自发创作的两幅漫画，就像两幅意味深远的漫画一样，人与人的依靠、国与国的扶持才是战胜疫情的正确道路。 这场疫情带给世界的启示不止这些。全球化时代，挑战是共同的，责任是共同的，命运也是共同的。 如何应对挑战，共担责任？ 中国答案始终如一。我们需要找到有效的多边合作框架，共同应对层出不穷的各种挑战；我们需要树立正确的多边合作理念，真正做到大家的事情，大家一起解决。 千里同好，坚于金石。齐心协力，合作抗疫，这场全人类的保卫战，我们一起应战。 来源：玉渊潭天 责任编辑：张玉 
广东8例确诊病例行动轨迹详情公布|2020年03月22日 12:51|原标题：广东8例确诊病例行动轨迹详情公布 来源：广东卫生信息 21日当天全省新增确诊病例8例，其中深圳3例（英国、泰国、西班牙输入各1例）、广州3例（菲律宾、土耳其各输入1例，境外输入关联病例1例）、湛江1例（法国输入）、珠海1例（英国输入）。具体行动轨迹报告如下： 广州 2020年3月21日0时至24时，广州市报告新冠肺炎新增确诊病例3例，其中菲律宾输入1例、土耳其输入1例、与土耳其输入关联1例。3月21日当天新增境外输入确诊病例有关情况： 病例1 张某，女，30岁，中国福建籍，国内居住地为福建省厦门市。近期主要在菲律宾从事金融行业。 张某为我市3月19日新增确诊病例颜某和张某的家庭成员、密切接触者。 3月19日，张某从菲律宾马尼拉乘坐CZ3092航班（座位号33C）抵达广州白云国际机场入境，即转送至花都区人民医院进行隔离观察。 3月20日，张某采样检测结果为新冠病毒核酸阳性，即转运至广州市第八人民医院隔离治疗。 3月21日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至3月21日，初步甄别密切接触者9名，并已按规定进行集中隔离医学观察。 病例2 林某，女，34 岁，中国广东籍，清远英德人，广州居住地为荔湾区海龙街。从事服装进出口批发工作。 1月22日至3月8日，林某前往土耳其伊斯坦布尔出差。 3月9日晚，林某从土耳其伊斯坦布尔乘坐TK0068航班（头等舱02A）经泰国曼谷转乘CZ364航班（头等舱1K），于当天深夜抵达广州白云国际机场入境，机场检测体温正常。按当时入境人员管理规定，不属于入境重点排查和社区健康服务管理对象。随后从机场乘坐朋友私家车返回家中。林某回国后大部分时间在家，偶尔在家附近活动，全程有佩戴口罩。 3月21日，疾控部门对金某（见病例3）流行病学调查时，对林某采样检测，检测结果为新冠病毒核酸阳性。当天即转送至广州市第八人民医院隔离观察。 3月21日晚，林某CT检查显示双肺少许炎症，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至3月21日，初步甄别密切接触者2名，并已按规定进行集中隔离医学观察。 病例3 金某，男，54 岁，中国江苏籍，广州居住地为越秀区东山街。 3月17日，金某自觉肌肉酸痛、乏力、无发热，一直在家休息。 3月20日下午，前往中山大学附属第一医院就诊并被留观，检测体温 37.5℃，胸部CT显示双肺散在炎症，采样检测结果显示新冠病毒核酸阳性。当晚，转运至广州市第八人民医院隔离治疗。 3月21日凌晨，复核新冠病毒核酸阳性，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 经流行病学调查显示，金某为土耳其输入确诊病例林某（见病例2）的密切接触者，属境外输入关联病例。 截至3月21日，初步甄别密切接触者18名，并已按规定进行集中隔离医学观察。 深圳 病例20 女，23岁，中国籍，由英国返回。3月16日从英国伦敦乘坐SQ321航班飞往新加坡， 18日从新加坡乘坐SQ856航班飞往中国香港，抵达香港后从深圳湾口岸入境，入境时体温36.5℃，因申报有英国旅居史，入境后由专车送往隔离观察。19日患者开始出现腹泻、发烧、头痛等症状，20日新冠病毒核酸检测阳性，21日深圳市疾控中心复核亦为阳性。 目前患者已被转到深圳市第三人民医院隔离治疗。经初步判定，在中国内地无密切接触者。 病例21 女，25岁，中国籍，由泰国返回。3月19日从泰国曼谷乘坐TG668航班飞往中国广州，抵达广州后从白云机场入境，入境时体温36.3℃，因申报有泰国旅居史，入境后由专车送至深圳。20日凌晨抵达深圳后隔离观察，当天新冠病毒核酸初筛阳性。21日深圳市疾控中心复核亦为阳性。 目前患者已被转到深圳市第三人民医院隔离治疗。经初步判定，在中国内地有4密切接触者，已集中隔离。 病例22 男，19岁，中国籍，由西班牙返回。3月10日从西班牙马德里乘坐CX320航班飞往中国香港，11日抵达香港后从深圳湾口岸入境，入境时腋温37.3℃，因申报有西班牙旅居史，入境后由专车送往隔离观察，当天新冠病毒核酸初筛阳性，CT诊断结果为双下肺炎症。其后经深圳市疾控中心多次复核检测，21日检出新冠病毒核酸阳性。 目前患者已被转到深圳市第三人民医院隔离治疗。经初步判定，在中国内地无密切接触者。 珠海 3月22日8：57，广东省卫生健康委公布，珠海市新增1例境外（英国）输入新冠肺炎确诊病例。截至3月21日24时，我市累计确诊病例101例，累计死亡病例1例，累计出院97例，现有在院病例3例。当日报告疑似病例1例，转为确诊1例，现有疑似病例0例。现有17名密切接触者正在接受医学观察。 第3例境外（英国）输入病例：男，40岁，英国籍，在英国格拉斯哥市居住，职业为工程师。该病例于3月21日晚上确诊，确诊前主要的活动轨迹如下： 3月16日17：20（伦敦时间），从英国格拉斯哥机场乘BA1493航班（座位号不详）。 3月16日18：45（伦敦时间），抵达伦敦希思罗机场。 3月16日21：00（伦敦时间），搭乘BA027航班（座位号80K）从伦敦飞往香港。 3月17日16：55（北京时间，以下均为北京时间），抵达香港机场，入境时体温正常（36.6℃）。17：15与2名同事一起乘坐公司安排的车辆，经深圳湾口岸于20：30入境深圳，由政府工作人员引导到在指定区域休息等候。 3月18日10：00，与公司陆续到达的另外4名同事一起（共7人）乘坐当地政府安排的车辆到达深圳机场。14：30乘坐珠海专班专车，同车包括司机共8人，16：40到达安置点接受医学观察。 3月20日，安置点医务人员对其开展咽拭子采样核酸检测，当晚结果报告为阳性，即由负压救护车转至中大五院。 3月21日，中大五院核酸检测报告阳性，市疾控中心完成复核，结果亦为阳性。该病例为普通型病例，目前病情稳定。 患者自述在乘机、乘车及机场、口岸排队及等候期间均佩戴口罩。 经专业流行病学调查判定，其在中国内地有6名密切接触者（均是患者同行人员），现已按密切接触者对其实施管理。其他相关接触人员仍在继续追踪中。 请与该病例乘坐同航班、并坐在其同排和前后各三排的旅客，尽快与珠海市疾控中心联系（联系电话：13392982088）。 湛江 2020年3月21日0-12时，湛江市报告新冠肺炎新增确诊病例1例，为境外（法国）输入病例。截至3月21日12时，湛江市累计报告新冠肺炎确诊病例23例，其中境外输入病例1例。 3月21日当天新增境外输入确诊病例有关情况： 境外输入确诊病例1：余某某，女，36岁，广东湛江籍，法国留学生。广东常住地为湛江霞山区。 3月16日，从法国巴黎乘AQ40航班经多哈中转乘QR818航班到香港。 3月17日，到达香港机场，当晚滞留在香港机场。 3月18日，从香港乘坐航班MU722（座位68J）飞抵上海虹桥国际机场，因申报有法国旅居史，海关将其定点隔离观察，测量体温正常，未进行新冠病毒核酸检测。 3月19日，从上海乘坐航班MU5602（座位51J）飞抵湛江机场，湛江机场测量体温正常，直接转送至湛江指定隔离观察酒店进行集中隔离观察。 3月20日，出现发热（37.9℃），轻微咳嗽、乏力，由120救护车送至定点收治医院广东医科大学附属医院隔离治疗，CT显示未见明显肺炎表现。3月21日凌晨，新冠病毒核酸检测显示为阳性，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前，该名患者收治在广东医科大学附属医院，属于轻症病例，病情稳定。 患者入境过程中，全程佩戴口罩，抵达湛江机场后随即被送到集中隔离观察点，出现症状后第一时间转入广东医科大学附属医院隔离治疗，期间所有接触人员均做好相关防护。目前，正在追踪各航班密切接触者。 资料来源：广州卫健委、深圳卫健委、健康珠海、健康湛江 责任编辑：郑亚鹏 
武汉快递企业全面复工|2020年03月22日 12:48|原标题：武汉快递企业全面复工 据湖北省市邮政管理部门介绍，3月20日起，武汉各快递企业将逐步全面复工，力争3月底前达到60%复工进度，4月中旬达到90%以上；其他各市州作为低中风险地区，力争4月上旬达到90%以上。截至3月19日，各寄递企业累计运送应急物资车辆进出武汉38731台次，运送医疗和生活物资94527.7吨；邮政、顺丰、京东为援汉医疗队免费寄递行李6586件，累计寄递行李115004件。 21日，已有市民开始使用快递服务。此后，市民将陆续开始收到包裹。据了解，疫情防控期间，市民收寄包裹仍以“无接触”方式为主，包裹时效相较平时会有所影响，还望市民谅解，同时提醒市民收取包裹时注意做好防护措施。 来源：经济日报 责任编辑：郑亚鹏 
湖北：新冠肺炎确诊贫困人口每人获补助1万元|2020年03月22日 12:20|原标题：湖北：新冠肺炎确诊贫困人口每人获补助1万元 湖北日报讯（记者刘胜、通讯员王伟）湖北省所有新冠肺炎确诊贫困人口，按每人1万元帮扶资金的标准补贴，目前正与援助方中国扶贫基金会配合逐步发放到位。3月22日，记者从湖北省扶贫攻坚领导小组获悉，湖北出台12项举措对受疫情影响的贫困户和困难群体进行帮扶。 基本生活存在困难的孤寡老人、重度残疾人、低保对象、特困人员等，实行台账式管理、专人化保障，及时帮助解决米、面、油、菜、衣、被等基本生活用品需求，最大限度防范因疫返贫、因疫致贫风险。 抢抓重大项目建设和企业复工复产的时机，摸清贫困劳动力的基本情况，按照“分批有序错峰”的要求，采取“点对点、一站式”直达运输服务，优先组织贫困劳动力返程返岗和外出务工。 对保障疫情防控、公共事业运行等重点企业和各类农资企业、农业经营主体加强引导和鼓励，对于企业吸纳贫困劳动力的按每人2000元给予一次性吸纳就业补贴，促进贫困人口就近就地就业。 全省临时增设的保洁环卫、防疫消杀、卡点值守等岗位用于吸纳贫困劳动力的，参照当地乡村公益性岗位补贴标准给予岗位补贴。 光伏扶贫发电收益的80%用于贫困人口公益岗位的工资和村级公益事业建设劳务费用支出。 疫情防控期间外出务工的贫困劳动力按规定给予交通和生活费补助，标准由各地自行拟定，有条件地区可加大奖补力度。 组织好贫困地区农产品产销对接，充分利用“互联网+”拓宽销售渠道，积极开展消费扶贫行动，加大对受疫情影响较大的产业扶贫项目生产、储存、运输、销售等环节的支持，切实解决贫困地区农畜产品卖难问题，帮助贫困群众持续增收。 简化流程手续，把延长贫困户贷款期限（最长不超过6个月）、满足有效贷款需求落到实处。疫情影响期间贫困户扶贫小额信贷发生逾期的不纳入征信失信记录。 在做好防控的基础上，优先安排带贫主体复工复产，鼓励带贫主体通过合同定购、赊销生产资料、实行保护价格收购和流转土地、吸收入股、吸纳用工等措施，带动贫困群众参与生产、促进增收。 对努力克服疫情影响积极带动贫困户发展的扶贫龙头企业和合作社等带贫主体，各地可给予一次性生产补贴和贷款贴息支持。 开展贫困户就业技能网络培训，提升贫困劳动力外出务工自主择业能力和职业转换能力。 来源：湖北日报 责任编辑：祝加贝 
白岩松对疫情下隐瞒行程的人发出提醒|2020年03月22日 12:11|原标题：白岩松对疫情下隐瞒行程的人发出提醒 白岩松：这些人不是自私，而相当于对自己生活和未来的自杀，更是涉嫌违法违规，所以恐怕也得提醒平常自私惯了的人，在防疫的时候：爱别人，才是爱自己！支持的转起！ 责任编辑：祝加贝 
北京防控疫情境外输入，着重点出这几个群体|2020年03月22日 11:52|原标题：北京防控疫情境外输入，着重点出这几个群体 境外疫情输入风险愈发严峻。昨天，北京市新增13例境外输入病例，截至3月21日24时累计报告97例。 继要求留学回国的干部子女要带头执行集中医学观察，准确摸排境外游学人员，北京市昨天召开会议提出，做好外国驻华使团工作人员的防疫工作。 境外疫情发展迅猛。据世界卫生组织报告，截至欧洲中部时间3月20日23时59分（北京时间21日6时59分），全球过去24小时新增32000例新冠肺炎病例，死亡人数新增1344例，又有6个国家和地区出现疫情。 截至北京时间3月22日9时，境外累计确诊病例已超过22万例。 3月21日，中国境外输入疫情单日增量再创新高，达45例。来自国家卫健委的消息，截至当天24时，中国已报告境外输入确诊病例314例，涉及19个省份。 昨天，北京市新增境外输入确诊病例13例。据北京市卫健委发布的消息，其中英国5例、西班牙5例、法国2例、奥地利1例。疑似病例8例。截至3月21日24时，累计报告境外输入确诊病例97例，治愈出院病例7例。全市累计确诊病例累计报告确诊病例512例，治愈出院病例398例，死亡8例。目前，北京现存病例106例，重返3位数，其中境外输入病例90例。 3月21日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十六次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十三次会议召开，会议指出，当前境外疫情快速扩散蔓延带来的输入性风险愈发严峻，防范境外疫情输入的任务艰巨繁重，要作为当前疫情防控的重中之重，毫不放松地把防控网络织得更密更严。 3月19日，民航局、外交部、国家卫健委、海关总署、移民局联合发布了《关于目的地为北京的国际航班从指定第一入境点入境的公告（第1号）》，调整目的地为北京的部分国际航班从指定第一入境点入境。调整后，国际始发客运航班第一入境点包括天津、呼和浩特和太原机场。 北京市3月21日召开的会议提出，要主动加强与分流北京口岸入境国际航班加降机场的衔接，做好回京中转和进京人员的接转工作，形成闭环管理，确保安全顺畅有序。 入境检疫方面，会议要求，对有症状、有流行病学史、有线索、有必要的必做核酸检测。优化北京口岸入境流程，避免旅客滞留时间过长。优先照顾好老人、孕妇、儿童、残疾人等群体。严格机场防疫管理，全面做好消杀、防护等工作，防止环境污染。 会议还强调，对境内外进京人员，各交通场站责任单位和相关区都要实行闭环管理，加强信息互通，落实好居家或集中医学观察措施。加强集中医学观察点的管理和检查，配足工作力量和防护物资，严格落实防疫措施，消除安全隐患。各区级定点医院要全面恢复日常医疗服务，满足患者诊疗需求。 连日来，北京市围绕加强集中观察措施，区分不同人群分别提出严格要求。 3月19日凌晨，北京发布通告进一步严格境外进京人员管控措施，明确不再受理有单独住所且住所内没有其他同住人员的居家观察申请。仅对70周岁及以上的老年人、14周岁及以下的未成年人、孕产妇、患有基础性疾病等原因不适宜集中观察的，经严格评估后，可以进行居家观察。 北京市19日下午召开的会议要求，坚决杜绝以短租方式躲避集中医学观察的行为。各区各单位要落实主体责任，及时掌握所属干部职工子女留学回国等情况，带头执行集中医学观察。对境外游学人员要准确摸排，及时做好防控工作。 昨天的会议，继续要求严格执行境外进京人员集中医学观察14天的措施，提出要做好外国驻华使团工作人员的防疫工作。关心关爱在外中国公民和留学生，利用各在线健康咨询平台，提供在线医疗服务。 截至3月19日，北京各区已建立境外进京人员集中观察点149处。 记者 老沙盘 责任编辑：郑亚鹏 
上海有1例确诊病例今日出院，共计328例治愈出院|2020年03月22日 11:52|原标题：上海有1例确诊病例今日出院，共计328例治愈出院 上海市卫生健康委今日（22日）通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。 王某某，男，55岁，有相关病例接触史，因发热、咽痛就诊，2月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 来源：健康上海 责任编辑：郑亚鹏 
文化和旅游部：暂勿前往高风险国家旅游|2020年03月22日 11:50|原标题：文化和旅游部：暂勿前往高风险国家旅游 当下，新冠肺炎疫情在全球范围持续蔓延，部分国家和地区疫情严重。 文化和旅游部再次提醒中国游客，需及时关注境外疫情形势，切实提高安全防范意识，充分评估出国旅游引发的感染风险。 文化和旅游部国际交流与合作局局长 谢金英：新冠肺炎暴发以来，为了遏制疫情蔓延，文化和旅游部在1月24日发布紧急通知，旅游企业暂停经营旅游活动，旅行社和在线旅游企业暂停团队出入境旅游和“机票+酒店”旅游产品。旅行社和在线旅游企业组织的团队旅游已经完全停止。 虽然旅行社和在线旅游企业已经暂停了出入境团队旅游的业务，但是，仍然有个别公民以个人身份出境旅游。 文化和旅游部国际交流与合作局局长 谢金英：提醒中国公民，不要到疫情高风险地区和国家进行旅游。（总台央视记者 吴薇） 责任编辑：祝加贝 
重症ICU纪实：战时联合医院 吹响生命集结号|2020年03月22日 11:48|原标题：重症ICU纪实丨战时联合医院 吹响生命集结号 在武汉市10多家收治新冠肺炎重症、危重症患者的定点医院，集中了90多支国家和省市级的高水平医疗团队，他们和武汉当地的医护人员密切配合、并肩作战，努力将重症患者的治愈率从15%提升到超过了60%，在这个来之不易的数字背后，是国家对医疗资源和医疗力量的一次战时总动员、总调度。2月初，接到任务的17支援助湖北医疗队，集结到华中科技大学同济医院光谷院区，以最短的时间组成一家充满战斗力的联合医院，向新冠病毒宣战。 每天早上八点，华中科技大学同济医院光谷院区ICU的交班会准时开始，从2月11日，光谷院区正式成立战时联合医务处至今，负责人祝伟每天都要到场。这天，交班会结束后，看到已经有部分医疗队开始撤回，大家也很关心接下来光谷院区的整体安排。 随着疫情防控形势取得阶段性的胜利，武汉将分四批恢复定点医院正常的医疗秩序，这意味着没有被列入这四批名单的同济医院光谷院区要坚守到最后。一个多月前，光谷院区刚刚完成病房改造，从2月9日可以接收重症患者的当天开始，祝伟就再没睡过一个安稳觉。 2月11日凌晨，从武汉其他医院转来的重症患者瞬间涌入光谷院区，医院的大门、路口、通道，被一辆辆紧急驶入的救护车堵得水泄不通，抢救生命刻不容缓。那一刻，光谷院区正式进入了战时状态。 1个小时转入的300多名重症患者要以最快的速度转移安置到由17支医疗队接管的17个病区，所有协调统筹工作的中枢就在战时联合医务处。 17支援助湖北医疗队来自不同的地方、不同的医院，如果自成体系的治疗理念和方法无法形成合力，提高新冠肺炎患者的治愈率、降低病亡率的目标就会大打折扣。 每天下午三点，来自上海、杭州、宁波、广州、青岛、南京、厦门等17支医疗队都要派代表准时参加疑难和死亡病例讨论，把各自在临床救治实践中的困惑、问题、救治成功的经验和方法，借助战时联合医务处平台一起分享，在探索和分析中，寻找最优的治疗方案和解决办法，这是所有医疗队都不会缺席的例会，有的医护人员刚从病房出来就直奔会场。 统一患者救治理念、统一医务管理流程，战时联合医务处坐镇指挥，17支医疗队集团作战，同济医院再调集本院的核心专科力量全线配合，这个名副其实的战时超级医院，尽全力为高峰时期光谷院区800多名新冠肺炎重症患者的生命健康而战。 这位患者被植入了ECMO第6天，“护心小分队”为他做桡动脉手术穿刺，以避免每两个小时的抽血给病人造成的痛苦。手术刚完成，护肾小分队继续跟进，全面的生命支持为刚从死亡线上拉回的病人保驾护航。 在同济光谷院区，这些被称为战时医院尖刀班成员的还包括护脑小分队、插管小分队、康复小分队、中医药小分队等等，多学科的专业支持都是24小时待命，随时响应17支医疗队接管的各个病区的支援需求。 新冠肺炎越危重的患者，出现多器官功能协同损害的概率越高，战时联合医务处接到南京一队的会诊需求，立即协调院内神经外科的专家一起查房，为这位新冠肺炎累积脑部病变的患者制定下一步的治疗方案。 截止到3月20日，同济医院光谷院区在院的577名患者中，危重症患者还有59人，17支国家医疗队和同济医院共计3100多名医务工作者不放弃地守护，让越来越多的患者正在恢复健康。相比较疫情最为严重的高峰时期，这里越来越多的空床和每天都在等待出院的患者，就是这个春天最好的讯息。 看到隔壁的老余要出院了，73岁的黄根本也翻开了自己的手机，看到三年前自己骑行西藏的游记，他也想回家了。 责任编辑：刘德宾 SN222 
广东省首例境外输入关联本地病例行动轨迹公布|2020年03月22日 11:16|原标题：首例境外输入关联本地病例行动轨迹公布 3月21日0时至24时，广州市报告新冠肺炎新增确诊病例3例，其中菲律宾输入1例、土耳其输入1例、与土耳其输入关联1例。 截至3月21日24时，广州市累计报告新冠肺炎确诊病例369例，其中境外输入病例21例（菲律宾10例，英国5例，泰国2例，法国2例、美国1例、土耳其1例），与境外输入病例关联1例。现有疑似病例0例。累计核实追踪密切接触者5346人，尚在医学观察484人。 369例确诊病例中，已治愈出院335例，死亡1例。现有33例在定点医院隔离治疗，其中危重型6例、重型1例、普通型23例、轻型3例；11例在广医附一医院（含危重型6例、重型1例）、22例在市八医院接受治疗。 3月21日当天新增境外输入确诊病例有关情况： 病例1：张某，女，30岁，中国福建籍，国内居住地为福建省厦门市。近期主要在菲律宾从事金融行业。 张某为我市3月19日新增确诊病例颜某和张某的家庭成员、密切接触者。 3月19日，张某从菲律宾马尼拉乘坐CZ3092航班（座位号33C）抵达广州白云国际机场入境，即转送至花都区人民医院进行隔离观察。 3月20日，张某采样检测结果为新冠病毒核酸阳性，即转运至广州市第八人民医院隔离治疗。 3月21日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至3月21日，初步甄别密切接触者9名，并已按规定进行集中隔离医学观察。 病例2：林某，女，34 岁，中国广东籍，清远英德人，广州居住地为荔湾区海龙街。从事服装进出口批发工作。 1月22日至3月8日，林某前往土耳其伊斯坦布尔出差。 3月9日晚，林某从土耳其伊斯坦布尔乘坐TK0068航班（头等舱02A）经泰国曼谷转乘CZ364航班（头等舱1K），于当天深夜抵达广州白云国际机场入境，机场检测体温正常。按当时入境人员管理规定，不属于入境重点排查和社区健康服务管理对象。随后从机场乘坐朋友私家车返回家中。林某回国后大部分时间在家，偶尔在家附近活动，全程有佩戴口罩。 3月21日，疾控部门对金某（见病例3）流行病学调查时，对林某采样检测，检测结果为新冠病毒核酸阳性。当天即转送至广州市第八人民医院隔离观察。 3月21日晚，林某CT检查显示双肺少许炎症，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 截至3月21日，初步甄别密切接触者2名，并已按规定进行集中隔离医学观察。 病例3：金某，男，54 岁，中国江苏籍，广州居住地为越秀区东山街。 3月17日，金某自觉肌肉酸痛、乏力、无发热，一直在家休息。 3月20日下午，前往中山大学附属第一医院就诊并被留观，检测体温 37.5℃，胸部CT显示双肺散在炎症，采样检测结果显示新冠病毒核酸阳性。当晚，转运至广州市第八人民医院隔离治疗。 3月21日凌晨，复核新冠病毒核酸阳性，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 经流行病学调查显示，金某为土耳其输入确诊病例林某（见病例2）的密切接触者，属境外输入关联病例。 截至3月21日，初步甄别密切接触者18名，并已按规定进行集中隔离医学观察 资料来源： 广州市卫健委 责任编辑：郑亚鹏 
央行副行长:目前断定全球进入金融危机还为时尚早|2020年03月22日 11:02|原标题：央行副行长：目前断定全球进入金融危机还为时尚早 新京报快讯 国务院新闻办公室3月22日举行新闻发布会，介绍应对国际疫情影响，维护金融市场稳定有关情况。中国人民银行副行长陈雨露表示，目前断定全球进入金融危机还为时尚早。 他分析，国际金融危机通常有三个基本的特征，一是是否存在国际金融市场持续的恐慌性下跌；二是是否出现大量金融机构，特别是系统重要性金融机构倒闭；三是全球实体经济运行是否受到了严重的破坏。目前，针对国际金融市场动荡加剧，许多国家都陆续出台了一些应对的措施，这些措施的效果还有待观察。 新京报记者 许雯 责任编辑：郑亚鹏 
上市公司复工率超98%，高于全国平均水平|2020年03月22日 10:53|原标题：上市公司复工率超98%，高于全国平均水平 中国证券监督管理委员会副主席李超22日在国新办新闻发布会上表示，从上市公司的调研情况看，复工率已经超过了98%，高于全国的平均水平。金融市场流动性合理充裕，股市的估值水平处于历史低位。总的看，外部环境的影响是阶段性的，不会改变中国资本市场平稳向好的趋势。 （记者刘慧） 责任编辑：祝加贝 
证监会:上市公司复工率超过98% 高于全国平均水平|2020年03月22日 10:52|原标题：证监会：上市公司复工率超过98%，高于全国平均水平 3月22日10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍应对国际疫情影响，维护金融市场稳定有关情况。 中国证券监督管理委员会副主席李超介绍，今年前两个月，交易所市场股票、债券合计融资约1.3万亿元。其中，IPO完成发行38家，募资724亿元，再融资901亿元；交易所债券市场发行1.1万亿元，同比增长了30%。更为重要的是，当前统筹疫情防控和经济社会发展工作取得了积极的成效，3月份各项指标都有了明显的边际变化。从我们对上市公司的调研情况看，复工率已经超过了98%，高于全国的平均水平。金融市场流动性合理充裕，股市的估值水平处于历史低位。总的看，外部环境的影响是阶段性的，不会改变中国资本市场平稳向好的趋势。 记者 李如意 责任编辑：郑亚鹏 
张文宏教授为海外同胞防范新冠病毒来支招|2020年03月22日 10:46|原标题：特讯丨张文宏教授为海外同胞防范新冠病毒来支招 微信公号“中国驻杜塞尔多夫总领馆”3月20日刊发特讯《张文宏教授为海外同胞防范新冠病毒来支招》。 文章称，近期以来，新冠肺炎疫情在德国呈现多点暴发和扩散态势。为帮助领区同胞更加科学有效地防控新冠肺炎病毒的传播，更好地同当地民众同舟共济、共克时艰，中国驻杜塞尔多夫总领馆在上海市外办协助下，特别邀请到上海复旦大学附属华山医院感染科主任、上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、中华医学会感染病学分会常委张文宏教授于3月17日以视频连线方式举办专题讲座。张文宏教授的讲座受到广泛、热烈欢迎！ 答： 人类对疾病的控制经验是慢慢积累的。 到今天为止，我们这对这个疾病总结的经验是，请大家记住，这个病毒没有SARS厉害，如果我们给予病人最好的治疗。SARS的病死率是多少呢？10%左右，也就是说10个人当中有1个人死亡，100个人当中有10个人死亡。 那么新冠病毒病死率是多少？按照德国现在的数据，100个人当中不足1人。这是德国今天的数据，但是你说意大利好像不是这样的，我今天先不谈意大利，意大利的情况和德国不一样。 现在中国的情况是什么样子呢？上海病死率也是这个数据，中国的病死率现在基本上达到这个水平，100人当中最多1至2人死亡（湖北以外）。 日本100个人当中死亡病例多少呢？1.5个。新加坡、马来西亚无死亡病例。马来西亚现在400多例确诊病例，你可以说是因为那边天气炎热。上海有350多例，死亡3例，而且这三个的病人年龄有多大？第1个89岁，第2个78岁，第3个病人是重度肥胖合并心脏病。举这些例子是想说明什么问题呢？跟SARS比起来，这个病的级别真的很小。 答： 因为它没有SARS厉害，所以在早期根本无法识别。有可能症状很轻微，你根本感觉不到，所以你会在你的周边看到一些人可能没有症状，或者有很轻微的症状，比如低烧，用体温计可能都不一定量的清楚。这会导致什么情况？ 因为症状不明显，所以患者会四处走动，比如刚才说到的在德国前段时间一个室内的活动，参与人数达1000多，当中就混有了这样的病例。可能他当天去的时候，已经稍感不适，但是他觉得症状不明显仍然坚持去参加了，继而传染给更多人，因为这个时候它的传播性仍然是非常大的。 但如果是SARS情况就完全不是这样。因为2至3天内即会出现较为严重症状，从生病到重症的时间很短，因此一患病基本就无法出门行动，还怎么传染？ 所以特别厉害的病毒反而传播性没有这么快、没有这么广。 新冠病毒的特点在于它并不是我们想象的那么厉害，但是它的传播性极强 ，强到什么程度呢？ 2009年爆发的美国和墨西哥的大流感，当时也波及到欧洲。美国几千万人感染，但病死率很低，是新冠肺炎病死率的十分之一，也就是0.1%至0.2%。当时全球一开始也是十分恐惧，采取了非常积极的防控措施，后来觉得病死率不高，很快就放弃积极的防控措施了。当时很多人感染，但是感染了以后大部分都没事。这样你就能理解这次为什么会出现这么多自相矛盾的看法。有些国家觉得很凶猛，有些国家觉得还可以，更多的国家一开始觉得没什么，但是现在觉得不行，于是就开始采取更加积极的防控措施了。 答： 预计今年夏天大多数病例能得到很好的控制，疫情会经历一个低谷。但是过了夏天，到下一个冬天是不是再复发，现在不好说。 过了夏天以后病人会减少，但是一直会有散发的零星病人出现，延续到今年冬天，然后到了明年春天，又有可能有一个小的高峰，然后慢慢再下来。这当中还不排除和对面的南半球进行交流，因为北半球夏天病例变少，但是南半球是冬天，也会相互输送病例。 来来回回，就算持续一两年也是正常的。但我们要相信这么多年这么多次，我们都过来了。所以这一次一定也会挺过来的，肯定的。 答：这是今天大家极为关注的问题。当然最好的办法是你不生病。不生病的可能性有多大？以中国人的聪明才智，我们其实完全可以尽量做到不生病。 如果你是一个负责任的人，正确地做好了自身的防护，我认为感染的风险是极低的。 新冠肺炎的感染风险只出现在密切接触时，不接触就没有风险。请大家自问：在这个时间节点，你能不能避免掉所有不必要的社交活动？如果你说你不能避免社交活动，那你又谈什么回国呢？回国不是更和德国的社会关系和交往都断掉了吗？因此减少接触频度可以大大降低患病风险。 答：在网络上我们也看到很多关于疾病的防控，大家看到英国好像开始启用群体免疫。德国的总理说，最终有60-70%的人会感染。 央行：预计二三四季度物价会出现逐季下降的态势|2020年03月22日 10:36|原标题：央行：预计二三四季度物价会出现逐季下降的态势 中国人民银行副行长陈雨露3月22日在国新办就应对国际疫情影响，维护金融市场稳定有关情况举行的发布会上表示，目前我国宏观经济运行平稳，总供给和总需求基本平衡，所以不存在长期通胀或者长期通缩的基础。 “今年前两个月CPI的上涨既有结构性因素的拉动，同时又叠加受到了疫情对供给影响的拉动，既有结构性的上涨的特征，也有阶段性上涨的特征。”陈雨露表示：“应当说疫情对供给的影响、对通胀的影响可能还会短期持续一段时间，但随着我国疫情防控形势在持续向好，国民经济工复产复业持续的到位，短缺商品的供给生产会逐渐跟上来，物价整体的形势将会逐渐趋于缓和，在二季度、三季度、四季度预计会出现逐季下降的态势。物价根本上能不能够稳定，还是取决于我们的经济基本面。” 谈及未来货币政策，陈雨露表示，2020年稳健的货币政策会更加注重灵活适度，要根据疫情发展来把握好政策出台的力度、节奏和重点，总体上M2增长和社会融资规模的增速与名义GDP增速要基本匹配。因此既要保持物价基本稳定，同时又能够防范信用收缩的风险，和经济下行出现叠加共振，正确的处理好稳增长，把握风险和控通胀的综合平衡关系。 陈雨露表示，对中国人民银行法规定，我国货币政策的最终目标是保持货币币值的稳定，以此促进经济增长。所以货币政策首要任务是要保持币值稳定，既要保持对内物价水平的稳定，又要保持对外人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。物价涉及到人民群众，涉及到百姓的衣食住行，人民银行在货币政策的制定和执行过程当中，始终对此高度重视。 责任编辑：郑亚鹏 
澎湃评论：用事实说话，让假消息现出原形|2020年03月22日 10:32|原标题：马上评丨用事实说话，让假消息现出原形 昨天，一篇骇人的网文飞速流传，称武汉近日新增确诊病例为零的数据不实，实际有新增。 今日凌晨，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部涉疫大数据和流行病学调查组通过“武汉发布”做出回应，针对网传“玫瑰西园社区新增2例确诊病例”、“丽水康城小区又有新增病例”、同济医院新增100多例新冠确诊病例、放鹰台社区一刘姓婆婆在省人民医院就诊遭推诿等情况，一一辟谣澄清。 其实，网文中有的消息一看就很假，比如“同济医院新增100多例”，明显违反常识。如果一天一个医院新增100多例，那说明已经二次爆发了，没人能够掩盖也没人敢掩盖。而其他几则消息稍微有点影，但不是搞错了时间就是将无症状感染者误认为确诊病例。 武汉连夜回应，用事实说话，及时将假消息刹住了车，值得肯定。 此外，假消息传播背后的公众心理是需要认真对待的。人们的心情其实很简单，一是害怕守不住来之不易的防控成果，二是面对国外日益蔓延的疫情形势不太敢相信国内的好消息。 我们真的不必妄自菲薄，国内尤其是湖北和武汉的成绩，不是天上掉下来的，而是我们共同付出巨大的努力和牺牲取得的。当然，现在远远没到放松警惕的时候，3月21日广东出现了首例境外输入关联本地病例，敲响了警钟。 接下来，公众的心弦还会紧绷，时刻盯着防控体系各处可能出现的漏洞。不过，关心则乱不是传播假消息的理由，公众在面对来路不明的“劲爆消息”时应该注意辨别、谨慎转发。同样要说明的是，舆论在绝大多数时候都是疫情防控的友军，在舆论场和防控体系之间的信息回路只要畅通无阻，假消息很快就会现出原形。 责任编辑：郑亚鹏 
北京21日新增13例境外输入病例 不涉及京内小区|2020年03月22日 10:31|原标题：北京21日新增13例境外输入病例 不涉及京内小区 新京报快讯 据北京市疾控中心消息，3月21日0时至24时，北京市新增报告13例境外输入新冠肺炎确诊病例，其中5例来自西班牙、5例来自英国、2例来自法国、1例来自奥地利，不涉及京内小区。 国外疫情持续蔓延，输入性风险进一步增加。真诚提醒境外华人华侨出现发热、咳嗽等症状，要及时到当地医疗机构就诊，自觉遵守当地传染病防控相关要求，避免长途旅行，减少感染风险。同时，境外华人华侨可关注中华医学会北京分会微信公众号，通过北京市新冠肺炎线上医生咨询平台以及阿里健康、百度健康、微医、京东健康、春雨医生、好大夫在线等互联网医疗咨询服务平台，获得个性化帮助。 入境来京人员要严格遵守疫情防控相关法律规定，落实从北京口岸入境人员全流程、全封闭管理，依法申报个人健康信息，配合北京海关检疫和医务人员落实各项措施，并依法如实报告旅行史和病史。 来源：北京市疾控中心 责任编辑：郑亚鹏 
揭秘P3实验室：每日进行400多份新冠肺炎核酸检测|2020年03月22日 10:18|原标题：揭秘P3实验室：每日进行400多份新冠肺炎核酸检测 揭秘P3实验室 经济日报・中国经济网记者 郑 杨 P3实验室是广东省第二人民医院“手撕病毒”的秘密武器之一，每天，有400多份新冠肺炎核酸检测均在这里开展。病毒究竟在P3实验室是怎样被“揪出来”的？下面就让经济日报记者带您一同揭开该院P3实验室的神秘面纱。 “这里”，指的就是P3实验室。每天，广东省第二人民医院400多份新冠肺炎核酸检测在这里开展。作为全国首家省级应急医院，广东省第二人民医院拥有WHO国际应急医疗队，有着与病毒战斗的丰富经验。而P3实验室，就是该院“手撕病毒”的秘密武器之一。 前世今生 P3实验室是生物安全防护三级实验室的简称，P是Protection的缩写。整个实验室完全密封，室内处于负压状态，从而使其内部气体不会泄漏到外面而造成污染，也就是“气流”的单向流动。 根据微生物及其毒素的危害程度不同，生物安全防护实验室分为4级：一级最低，四级最高。一级实验室适用于对健康成年人无致病作用的微生物；二级适用于对人和环境有中等潜在危害的微生物；三级适用于主要通过呼吸途径使人传染上严重甚至是致死疾病的致病微生物或其毒素；四级适用于对人体具有高度危险性，通过气溶胶途径传播或传播途径不明、尚无有效疫苗或治疗方法的致病微生物或其毒素。 广东省第二人民医院新冠病毒核酸检测就是在P3实验室开展的。这一P3实验室的口号是3P，平战结合（Peacetime war），警钟长鸣（Precaution），与时俱进（Progression）。平战结合：平时以科研为主，定期进行应急演练，一旦有疫情发生，立即进入应急工作状态。警钟长鸣：时刻保持清醒头脑，密切注意全球及国内感染性疾病研究动向，做到防患于未然。与时俱进：及时跟进国际新知识、新技术、新设备，以国际视野打造实验室。 抽丝剥茧 核酸检测是确诊新冠肺炎的“金标准”，而检测流程中的每一个环节都是精细活，容不得半点马虎。在操作中，实验员面对眼前的样本，需要“一个一个揭开盖子加样和核酸提取”，这无疑是与病毒的正面交锋。 那么，P3实验室的实验员是如何与病毒“过招”的？据介绍，实验室内的检测流程可分为5个步骤：样本进入“传递窗”――灭活处理――开盖加样和核心提取――扩增反应判断结果――高压灭菌。 第一步是样本进入实验室。采集的检测样本在进入P3实验室前，得先进入一个特殊的窗口――“传递窗”，也叫作空气锁。它有不能同时打开的双重门，保证传递样本时带进去的空气被隔离在双重门中，使实验室外的环境不受污染。样本将在这里开启它在实验室中短暂的一生。 第二步是检测前的灭活处理。样本将在水浴箱经半小时56℃高温灭活，使病毒蛋白不再有生理活性，失去感染、致病和繁殖能力。这会让检测时相对安全，但病毒蛋白的基因序列并没有受到影响。 第三步是检测的核心环节――开盖加样和核酸提取。 该院检验医学部副主任技师胡亮杉是进入P3负压实验室完成设备调试、程序设定、试剂试用等前期准备工作的第一人。“在标本处理间，实验员拿到灭活后的样本时，第一个动作就是振荡，尽量让拭子上的病毒洗脱在培养基溶液中，再静置5分钟沉淀。接下来是开盖加样，必须人工操作，且需要两个人高度配合才能完成。一人拧开样本罐盖子，另一人拿着微量移液器在样本罐中吸取微量溶液，放到另一个提取管里，再拧上管盖。”她介绍，就这样，400多份样本要打开瓶盖吸取转移400多次，每一次都是实验员与病毒面对面的“开撕”。 “在开盖转移过程中，病毒非常容易暴露在实验室空气中。”胡亮杉说，“开盖加样时，拿着微量移液器的手往往因为戴着双重手套，显得有些笨拙，可又不得不小心翼翼，再加上眼罩、面屏和生物安全柜玻璃窗的三重阻隔，所有动作都显得缓慢，手也因为动作的缓慢不时颤抖，经常是左手扶着右手完成加样的。” 人工核酸提取的步骤更为复杂，考验着实验员的耐心与谨慎。“核酸提取可以使用仪器辅助，但由于比对需要，往往要加以人工操作，需要反复进行离心、加试剂、洗涤等10多个步骤。其中，需要打开管盖的操作就达7次以上，完成一例人工核酸提取要50分钟左右。”胡亮杉说。 第四步是判断结果。提取的核酸送到核酸检测室内，就要上仪器了。实验员将提取的核酸加入到扩增试剂中，通过荧光PCR仪进行RT-PCR反应，用时约110分钟，就可分析判断结果为阴性或阳性了。 最后是污染物的高压灭菌处理。实验过程产生的污染物通过高压灭菌后，按普通医疗垃圾处理。 安全保障 再来看看工作人员是如何工作的。 首先，在清洁区内穿戴中级防护服――通过缓冲间进入实验室内负压工作间，在这里处理标本，核酸提取及检测――完毕后进行空间、表面消毒，按顺序脱下防护服，通过淋浴间更衣后，回到清洁区。这些步骤一个都不能少。 核酸检测的宗旨是高效、有序和安全。其中，工作人员的安全是重中之重。为确保安全，该院采取了多种措施。第一，人员筛选，在下达抗疫动员令后，许多人踊跃报名，经过重重筛选，留下来的都是身体健康、训练有素的年轻“老手”；第二，岗前安全培训，严格按要求穿戴防护服，熟悉操作流程；第三，严格执行消毒灭菌制度，该院P3实验室管理员闫修魁全程负责每天的消毒工作；第四，建立感控督导员制度，及时发现负压区工作人员的不适或操作不当之处，确保人员身心安全。 到目前为止，该院P3实验室未出现过生物安全问题。 去伪存真 在P3实验室，任何一个环节出现问题均可能导致“假阴性”或“假阳性”。为保障检测质量，检测结果将经历重重比对与复核。 据介绍，检测质量的保障措施在检测前就已经开始了。样本采集的医务人员必须经过严格培训和考核才能上岗，样本质量与采集技术密切相关，每一帧动作流程都必须按规定进行。样本采集完后的护送工作均需按照严密程序，由专人专道配送到实验室。 在检测过程中，实验员谨慎对待每一次测试，不错过任何一个可疑样本。针对可疑样本，将选用不同试剂复核确定，防止“假阴性”出现；同时，每进行一批实验，均会随机插入3个以上空白对照，针对阳性样本会开展病毒基因的测序比对，以防止“假阳性”出现。 检测后，实验室将定期随机抽取检测后的样本送第三方实验室检测，对数据对比分析，保障检测的准确性。 所向披靡 被称为“侦察兵”的该院P3检测团队目前有21人，70%以上是硕士以上学历，均经过分子生物学培训，拥有PCR上岗证。 “与战斗在病房里的医护人员不同，他们藏在实验室里，每天与病毒近距离接触，是别人看不见的‘最前线’。”林剑国说。 据悉，该实验室严格遵照“新型冠状病毒肺炎诊疗方案”及生物安全要求，检测人员需在P3实验室负压密闭空间内穿着中级防护装备，5个小时不吃不喝，并要克服因负压差及严密装备导致的头晕、呕吐等症状。 不仅如此，检测人员还要克服心理上的恐惧。咽拭子样本是从疑似患者鼻咽部采集的，可能含有较多新冠病毒。检测人员从采样罐里拿出样本时，病毒在密闭环境中很容易借助空气传播，但他们依然无怨无悔地战斗在前线，把好第一道关。 郑 杨 来源：经济日报 责任编辑：祝加贝 
守住疫情阻击战的后方|2020年03月22日 10:17|原标题：守住疫情阻击战的后方 | 大家谈 基层是联防联控、群防群治的第一线，广大基层干部坚守岗位、日夜值守，担子重、压力大。本期大家谈，我们选登三篇读者来稿，从不同角度助力织密织牢基层防线，为基层党员干部加油鼓劲。 ――编 者 我是一名教师，丈夫是一名基层公务员。因为疫情，大年初一这天他决定要去百公里外的单位上班。我尊重他的决定，既然选择了一项事业，就应该履职尽责，我独自在家照看两个年幼的孩子。没过多久，很多人陆续返岗，奋战在疫情防控各条战线，我甚至有一些自豪，丈夫冲在了前面。 春节假期延长了，我原以为他能回来休息几天，没想到他却回复，“疫情拐点未至，我还不能歇。”深夜他又问了句，“家里还有菜吗？我很担心你们。”眼泪偷偷地流，我却不敢告诉他，孩子生病了。疫情防控是一场人民战争。我们不是医生，上不了最前线。丈夫守在疫情防控阻击战的前方，我也要尽己所能守住他的后方。 不只是我们自己，社区的广播宣传车早晚出没，小区外墙上一夜间出现了许多标语，一些熟悉的面孔成了社区志愿者，身边的每个人都在为疫情防控努力着、辛劳着。前方冲锋陷阵，后方坚强保障，一家人定能早日团圆，我们定能战胜疫情。 因为一时大意，我成了当地第一例新冠肺炎患者的密切接触者。按照医院和社区的要求，我需要居家隔离观察14天。于我而言，这段隔离观察期是一段特殊的心路历程，也是近距离了解基层治理的过程。 刚接到通知的时候，内心是不安的。无论是单位还是社区，都在各个方面提供帮助。足不出户，物业人员每天到家门口消毒，取走垃圾袋；医生每天按时来量体温，询问身体状况，及时给我搭配预防的药剂；单位疫情防控小组的同事每天关注我的体温变化，上门送必备物品，进行暖心的疏导。我不仅感受到基层治理的温度，也感受到无微不至的关怀。 隔离病毒不隔离爱。我渐渐平息了心中的不安。静心在家配合隔离观察，是对一线医护人员、防控人员、科研人员以及身边所有人最好的回报。不给他们添麻烦，也是此时此刻我对社会做的微小贡献。互相体谅，相互支持，每个人才能健康平安。 一大早去村里的一处检查站参与疫情防控工作，感触颇深。一天下来，近千辆汽车的驾驶员及乘坐人员都要测体温、做登记，8个人的基层小团队压力不小。尽管带了茶杯，但直到傍晚才喝上一口。 防控一线，也是为民一线。检查期间，一位村民开车送孩子去机场，询问今天高速是否通畅、返程是否顺利；一个外地小伙子来找工作，打听哪里有可以打工的地方。对这些问题，我们做出了悉心解答，但也有一些没有给出满意答复，这也提醒我们反思总结工作、不断改进。只有更加用心用力、深入务实，才能完成好防控任务，让党放心、让人民群众满意。 疫情当前，有人不得不出门，如何加强交通引导，解答好“出得去、回得来”的问题？遇到外地人求助，如何及时提供帮助、做好基本保障？非常时期需要非常举措，也需要付出非常努力、非常关爱，从而确保防控安全与满足群众生活需求两不误。 吴 燕 责任编辑：郑亚鹏 
警报：开始出现被境外输入传染的病例了！|2020年03月22日 09:55|原标题：警报：开始出现被境外输入传染的病例了！ 据国家卫健委消息，3月21日31个省区市新增确诊病例46例，其中输入病例45例，分别来自10个省区市。 唯一一例本地确诊病例来自广东，为1例境外输入关联病例。 3月21日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例46例，新增死亡病例6例（湖北5例），新增疑似病例45例。 当日新增治愈出院病例504例，解除医学观察的密切接触者1110人，重症病例减少118例。 截至3月21日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例5549例（其中重症病例1845例），累计治愈出院病例72244例，累计死亡病例3261例，累计报告确诊病例81054例，现有疑似病例118例。累计追踪到密切接触者687680人，尚在医学观察的密切接触者10071人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例490例（武汉463例），新增死亡病例5例（武汉4例），现有确诊病例5224例（武汉5143例），其中重症病例1812例（武汉1794例）。累计治愈出院病例59432例（武汉42354例），累计死亡病例3144例（武汉2508例），累计确诊病例67800例（武汉50005例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月21日0―24时，新增报告境外输入确诊病例45例（上海14例，北京13例，广东7例，福建4例，江苏2例，河北、浙江、江西、山东和四川各1例）。截至3月21日24时，累计报告境外输入确诊病例314例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例444例：香港特别行政区273例（出院100例，死亡4例），澳门特别行政区18例（出院10例），台湾地区153例（出院28例，死亡2例）。 另据广东卫健委通报：截至3月21日24时，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例1407例（含境外输入56例），累计出院1329例，累计死亡8例。21日当天全省新增确诊病例8例，其中深圳3例（英国、泰国、西班牙输入各1例）、广州3例（菲律宾、土耳其各输入1例，境外输入关联病例1例）、湛江1例（法国输入）、珠海1例（英国输入）。新增出院4例。有1039名密切接触者正在接受医学观察。 在院的70例（其中境外输入病例55例）确诊病例中，轻型12例，普通型49例，重型2例，危重型7例。 省卫生健康委已将相关情况通报香港卫生部门。新增8例病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 来源：国家卫健委 责任编辑：祝加贝 
胡锡进：坚决防止任何地方为了捍卫零增长而瞒报|2020年03月22日 09:55|原标题：胡锡进：坚决防止任何地方为了捍卫零增长而瞒报 武汉新增确诊病例清零了，全国本土新增病例也清零了，这是巨大成绩，全国人民倍感珍惜，相信各地政府也颇有压力：要尽最大努力避免再出新的病例。这种压力是好事，会让各地继续保持高度警惕，尤其是要坚决堵住境外疫情的输入、扩散。 但是，万一有哪个地方又出了新病例怎么办？没有什么“怎么办”的选择，唯一该做的就是立即如实向社会通报。要坚决防止在任何地方守住不新增病例的压力转变成瞒报的动机。一旦有那样的事情出现，将是对官方信誉的不可承受打击。那可比新增几个病例糟糕多了。 中国老百姓眼里是最揉不进沙子的，美国能够在很长时间里用不检测实际隐瞒了大量疫情，在中国，那会引起舆论海啸的。 由于有境外病例的不断输入（20日输入41例，21日输入45例），也由于存在治愈病人复阳的个别情况，中国重新出现少数本土病例的可能性是高度存在的。如果说湖北或者别的哪个省重新出现个别病例或者小范围的传染情况，相信公众是能够理解、接受的，那样的情况也不会引起舆论的严重骚动。当然了，人们强烈不希望看到某个地方出现严重聚集性传染，人们强烈希望新出现的病例能够被迅速发现，患者的所有密接线索都被立即锁定，使得疫情较大范围的传播不再成为可能。 人们最不能接受的是瞒报。不能不说，一些人对此是有担心的。这种担心会成为舆论场的心理暗示，使得任何这方面的消息不论真假都会成为焦点。这种情况下，地方政府哪怕在发生新病例时通报得稍微慢了点，甚至是正常范围内的情况研判，拖得时间稍长了点，都可能引来“瞒报”的猜忌。 因此，老胡想特别提醒各地，一旦出现新病例，要毫不犹豫地第一时间公布出来。如果相关流行病学信息还没有完全搞清，也不必等搞清了再通报，可以边公布边调查，坚决避免拖延。 老胡相信，经过这一轮的抗疫，中国的防疫体系已经更加成熟了，整个体制总体上决不会存在一旦出现新疫情对之进行瞒报的动机。我也希望公众对此要有信心，不要过度敏感，好像大家就竖着耳朵、睁大眼睛扫描新疫情的蛛丝马迹一样。不要那么紧张，都放松些，如果新出了病例，全社会都坦然面对就是了，这种坦然也应表现在信息沟通上。 来源：胡锡进微博 责任编辑：祝加贝 
山东济南:新增境外输入确诊病例活动轨迹详情公布|2020年03月22日 09:55|原标题：山东济南：新增境外输入确诊病例活动轨迹详情公布 2020年3月21日12―24时，山东省无新增境外输入疑似病例，现有境外输入疑似病例1例；济南市新增阿联酋输入确诊病例1例；山东省累计报告境外输入确诊病例6例，均在定点医院隔离治疗。 2020年3月21日12时―24时，济南本地无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例及疑似病例，新增治愈出院1例，济南本地确诊病例已全部治愈出院。新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。 境外输入确诊病例2：男，32岁，外籍人士。3月19日，于新加坡乘坐MU568航班（座位号：08A）于21：30到达上海浦东国际机场；3月20日，凌晨乘坐出租车到达上海虹桥火车站，乘坐G102次高铁（座位号：1车1A）于10：33到达济南西站，直接由专车转运至市中区集中隔离点实施医学观察。 3月21日，在隔离观察期间对其采样筛查，经实验室检查，其新型冠状病毒核酸检测阳性，由120负压救护车转运至济南市传染病医院隔离治疗；经专家会诊确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例。流行病学调查正在进行中。 截至2020年3月21日24时，济南市本地累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例47例，已全部治愈出院；无本地疑似病例。累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例2例，疑似病例1例，均在定点医疗机构隔离治疗。（总台央视记者 李秉禅） 责任编辑：祝加贝 
截至3月21日，境外输入新冠肺炎累计超300例|2020年03月22日 09:52|原标题：图解|截至3月21日，境外输入新冠肺炎累计超300例 责任编辑：郑亚鹏 
北京现存确诊病例106例，其中90例为境外输入|2020年03月22日 09:50|原标题：北京现存确诊病例106例，其中90例为境外输入 新京报快讯 据北京市卫健委消息，3月21日，北京新增境外输入病例13例，累计报告确诊病例512例，治愈出院病例398例，死亡8例。数据显示，截至目前北京现存病例106例，其中境外输入病例90例。 昨日（3月21日）共新增境外输入确诊病例13例，其中英国5例、西班牙5例、法国2例、奥地利1例。疑似病例8例。截至3月21日24时，累计报告境外输入确诊病例97例，治愈出院病例7例。 同时，昨日无新增报告本地确诊病例，治愈出院病例2例。截至3月21日24时，累计报告本地确诊病例415例，治愈出院病例391例，治愈出院率94.2%。 截至3月21日24时，累计报告确诊病例512例，治愈出院病例398例，死亡病例8例。现存确诊病例106例，现有疑似病例45例。累计确定密切接触者4124人，其中380人尚在隔离医学观察中。 北京确诊病例曾一度低至两位数。截至3月11日24时，累计确诊病例435例，治愈出院病例334例，死亡病例8例，当时北京现存的确诊病例数首次降至两位数，为93例。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：郑亚鹏 
21日浙江省新增1例输入性病例来自温州|2020年03月22日 09:34|原标题：昨日浙江省新增1例输入性病例来自温州 2020年3月21日0-24时，全市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例。截至3月21日24时，全市累计报告3例境外输入新冠肺炎确诊病例。新增病例董某（为温州市首例境外输入确诊病例的妻子），3月14日和丈夫一起从西班牙巴塞罗那飞抵北京。3月15日乘坐CA1567航班从北京到达温州龙湾国际机场，经机场检疫后，由专车直接接送到集中隔离点进行医学观察。隔离期间出现症状，综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果，诊断为境外输入新冠肺炎确诊病例。目前患者病情稳定，在定点医院隔离治疗。追踪到该病例的密切接触者均已落实集中隔离医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
在新冠病毒上污名化中国，中国人民绝不会答应|2020年03月22日 09:30|原标题：在新冠病毒上污名化中国，中国人民绝不会答应 任何突发的公共卫生事件绝不是国家或种族之间的问题，疫病流行没有国界，病毒感染不分国籍，我们共同的敌人是病毒。 文 |陆建非 美国总统特朗普在推特中竟然使用“Chinese Virus ”（中国病毒），污名化中国，顿时激起了众多国内外网民的一片愤怒，许多中外媒体也予以谴责。 当下世界，新冠肺炎已成全球性大流行（Global Pandemic）。此前，当中国人民打响一场空前壮烈的抗“疫”阻击战时，就有几家外媒用极其不妥当的办法称呼“新型冠状病毒”。如澳大利亚的《太阳先驱报》（The Herald Sun）《每日电讯报》（The Daily Telegraph），美国的《今日美国》（USA Today）等，这些外媒频频使用China/Chinese virus（中国病毒）、Wuhan virus/pneumonia （武汉病毒/肺炎）等污名化词语。 其间还发生了辱华、排外事件，譬如丹麦《日德兰邮报（Jullands-Posten）》1月27日借新型冠状病毒疫情刊登亵渎中国国旗的漫画，严重伤害中国人民的感情。中国驻丹麦大使冯铁在第一时间提出抗议，并于1月30日也在该报发表署名文章，对这种恶劣行为予以抨击。 德国《明镜周刊》（Der Spiegel）杂志封面甚至展现一位头戴防毒面具，身穿红色防护服，手拿一台红色苹果手机的疑似亚洲男士。标题为“冠状病毒，中国制造，当全球化带来死亡危险”。其中“中国制造”这几个字被特别放大，以黄色呈现。照片被镶嵌在象征中国的红框内。 爱尔兰《星期日镜报》（Sunday Mirror）2月2日头版以“都柏林机场的中国病毒”（China Virus at Dublin Airport）为标题，给新型冠状病毒贴上了“种族主义”性质的标签。这一做法十分无礼且不可接受。随后华人社区发起请愿，要求该报道歉。中国驻爱尔兰大使馆也在官方微信号上发表文章予以谴责。没多久，该报发文道歉，“我们理解‘China Virus’一词冒犯了很多人。我们想要强调，我们并不是有意引起这些人的不满，我们向任何认为‘China Virus’具有冒犯性的人道歉。” 在1月举行的达沃斯论坛期间，国际防疫专家理查德・哈切特（Richard Hatchett）接受媒体采访并明确表示，将正在中国暴发的流行病称为“武汉肺炎”显然不妥。在为特定疫情命名时，不应将任何特定的地区、国家或民族污名化。2月11日，世界卫生组织（WHO）总干事谭德塞宣布，新型冠状病毒感染的肺炎正式命名为“2019年冠状病毒肺炎（COVID-19）。 其中，“CO”代表Corona（冠状），“VI”代表Virus（病毒），“D”代表Disease（疾病），“19”代表疾病发现的年份2019年。 其实，给病毒和疾病起名不慎，早就有前车之鉴。 1918年3月4日，美国堪萨斯州一处军营出现流感，接着西班牙、英国、中国都连续发生流感。当时显现的只是一般感冒的症状。但到了1918年秋季，该流感全球大量暴发，并一直肆虐至1920年春季，在全世界造成约10亿人感染，近4000万人死亡。其名字来源也是阴差阳错，由于当时西班牙有800万人感染了流感，甚至连西班牙国王也未逃厄运，因此被称为“西班牙型流行性感冒”（Spanish Flu）。那时候人们还不清楚流行性感冒是由什么病原体造成的。直到1933年，英国科学家才分离出第一个人类流感病毒，并命名为H1N1，从此人们才知道流行性感冒是由流感病毒所致。 始于1976年，后又多次暴发的埃博拉病毒（Ebola Virus ）是烈性传染病病毒，1976年在苏丹南部和刚果（金）（旧称扎伊尔）的埃博拉河地区发现它的存在后，引起医学界的广泛关注和重视，“埃博拉”由此得名。人们反对随意地称其为“刚果病毒”，认为这会涉嫌污名化和种族歧视。 1980年代，艾滋病在发现之初曾被称为“男同性恋相关免疫缺陷”。这加剧了对同性恋群体的歧视，遭到强烈反对后，才改为较为中性的“获得性免疫缺陷综合征”。 2009年流行的H1N1，曾另被称为“猪流感”，结果导致埃及屠宰了境内数十万头猪。其实这种流感病毒是由人传播，而不是猪传播的。 正式名称不合适也可能引发各种潜在问题。2012年中东呼吸症（MERS）肆虐。其最早是在沙特阿拉伯的单峰骆驼身上发现了引起该疾病的病毒，最初的疾病名称中就包含了沙特的缩写。沙特政府经过五个月的抗争，才终于把国名从该疾病的名字里除去，改为“中东呼吸症”。但这又引起中东国家的抗议，认为该名字存在地域歧视，影响了本地区的贸易和旅游。毕竟病毒只是在这一区域偶然发现的，没人能够证明世界上其他地方就不存在该病毒。后来，世卫组织2015年也不得不发表声明称，他们不推荐使用“中东呼吸症”这个名字。 1985年英国在本土首次发现疯牛病毒，后来给疯年病定名时，有人说“英伦疯牛病毒”，英国政府立马抗议，英国民众也很不高兴。后来世卫组织就规范地定名为“疯牛病”，医学上又称为牛海绵状脑病（BSE）。 2015年，世卫组织发布了命名新型人类传染病的指导原则，要求新病毒的名称中不能包含以下信息：地理位置、人名、动物或食物的名字、对特定文化或行业的引用，并且名称还要短小精悍，描述到位。此前亦有类似案例：例如SARS。2003年流行的非典（非典型肺炎的简称）的医学全称是严重急性呼吸综合征，英文是“Severe Acute Respiratory Syndrome”，由此形成缩写SARS。 如今的新冠肺炎，使用世卫组织规定的名称，意义重大。谭德塞特别强调指出“拥有一个名字很重要，它可以防止人们使用其他不准确或带有污名化的名字。我们想要的是一个不影射任何地理位置、动物、个人或群体的名字。”这也是世卫组织自2015年发布新型传染病的命名指南之后首次使用该指南。“此次实践也提供了一种标准范式，可供将来任何冠状病毒在起名时参考。” 跨物种传播的病毒频频出现，但是人们对很多病毒的天然宿主、中间宿主、致病机理、传播途径等知之甚少，甚至一无所知，这给人类的生命安全和身体健康造成巨大风险和威胁，并对各国协同防控疫病的综合能力提出了空前的挑战。大疫当头，我们在跨文化交际中，既要“入乡随俗”（Do as the Romans do ），更需“换位思考”（Put oneself in others‘ shoes），这是对外交流诸多原则中的重要两条，旨在避免族裔间、人际间交流的失当、失妥或失误而引起的文化碰撞和冲突。任何突发的公共卫生事件绝不是国家或种族之间的问题，疫病流行没有国界，病毒感染不分国籍，我们共同的敌人是病毒。 责任编辑：祝加贝 
2020年3月21日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月22日 09:28|2020年3月21日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：　江西省卫生健康委员会 2020年3月21日0-24时，江西省无本地新增新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无本地新增疑似病例，无本地住院确诊病例。 截至3月21日24时，江西省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。 全省现有171名密切接触者正在接受医学观察。 2020年3月21日，南昌市报告我省首例境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例。该患者为南昌籍在美国就读大学生，3月19日乘坐CA982次航班从美国纽约出发，3月20日抵达北京首都国际机场后，直接乘坐CA1577次航班中转，于当日15时抵达昌北国际机场，无发热咳嗽等不适症状，按入境入赣人员管理规定，专车转运至集中隔离点医学观察。3月21日凌晨，该患者出现发热症状，即转入定点医院排查，整个过程实行了闭环管理。3月21日晚，经专家组诊断为新冠肺炎确诊病例。目前，该患者正在定点医院隔离治疗，情况平稳。 江西省卫生健康委员会 2020年3月22日 责任编辑：郑亚鹏 
福建新增境外输入确诊病例4例 新增疑似病例7例|2020年03月22日 09:20|原标题：福建新增境外输入确诊病例4例 新增疑似病例7例 3月21日0―24时，福建省报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例4例，其中：美国1例、巴西1例（福州市报告）；菲律宾2例（厦门市、泉州市各报告1例）。当日报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例7例，其中：法国1例（福州市报告）；菲律宾6例（泉州市报告）。截至3月21日24时，福建省累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例11例（已治愈出院病例0例、目前住院病例11例，无死亡病例），现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例7例。 责任编辑：郑亚鹏 
广东21日新增确诊病例8例 其中7例为境外输入病例|2020年03月22日 09:09|原标题：广东21日新增确诊病例8例 其中7例为境外输入病例 新京报快讯 据广东卫健委消息，截至3月21日24时，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例1407例（含境外输入56例），累计出院1329例，累计死亡8例。21日当天全省新增确诊病例8例，其中深圳3例（英国、泰国、西班牙输入各1例）、广州3例（菲律宾、土耳其各输入1例，境外输入关联病例1例）、湛江1例（法国输入）、珠海1例（英国输入）。新增出院4例。有1039名密切接触者正在接受医学观察。 在院的70例（其中境外输入病例55例）确诊病例中，轻型12例，普通型49例，重型2例，危重型7例。 广东省卫生健康委已将相关情况通报香港卫生部门。新增8例病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 来源：广东卫健委 责任编辑：张玉 
广东省新增出院4例！累计出院1329例|2020年03月22日 09:06|原标题：新增出院4例！累计出院1329例 来源：健康广东 2020年3月22日 广东省新冠肺炎疫情情况 截至3月21日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1407例（含境外输入56例），累计出院1329例，累计死亡8例。21日当天全省新增确诊病例8例，其中深圳3例（英国、泰国、西班牙输入各1例）、广州3例（菲律宾、土耳其各输入1例，境外输入关联病例1例）、湛江1例（法国输入）、珠海1例（英国输入）。新增出院4例。有1039名密切接触者正在接受医学观察。 在院的70例（其中境外输入病例55例）确诊病例中，轻型12例，普通型49例，重型2例，危重型7例。 省卫生健康委已将相关情况通报香港卫生部门。新增8例病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：郑亚鹏 
宁夏连续18天无新增确诊病例！|2020年03月22日 08:58|原标题：宁夏连续18天无新增确诊病例！ 来源：宁夏新闻网 3月22日，宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新冠肺炎疫情通报。 截至2020年3月21日24时，连续18天无新增确诊病例。全区累计报告确诊病例75例（含境外输入病例3例），已全部治愈出院。无疑似病例。（宁夏日报记者 周一青 王眨 责任编辑：祝加贝 
北京21日下午新增境外输入病例8例，全天13例|2020年03月22日 08:51|原标题：北京昨天下午新增境外输入病例8例，全天13例 3月21日12时至24时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例8例，其中西班牙4例、英国2例、法国1例、奥地利1例。昨日共新增境外输入确诊病例13例，疑似病例8例。截至3月21日24时，累计报告境外输入确诊病例97例，治愈出院病例7例。 3月21日12时至24时，无新增报告本地确诊病例，治愈出院病例2例。截至3月21日24时，累计报告本地确诊病例415例，治愈出院病例391例，治愈出院率94.2%。 截至3月21日24时，累计报告确诊病例512例，治愈出院病例398例，死亡病例8例。现有疑似病例45例。累计确定密切接触者4124人，其中380人尚在隔离医学观察中。 全市已连续15天无本地报告新增确诊病例。具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区58天，门头沟区48天，怀柔区44天，顺义区42天，密云区39天，石景山区37天，大兴区37天，房山区34天，昌平区33天，西城区31天，通州区31天，海淀区20天，丰台区18天，朝阳区17天，东城区15天。 责任编辑：张玉 
福建省3月21日新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月22日 08:43|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 3月21日0―24时，福建省报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例4例，其中： 美国1例、巴西1例（福州市报告）； 菲律宾2例（厦门市、泉州市各报告1例）。 当日报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例7例，其中： 法国1例（福州市报告）； 菲律宾6例（泉州市报告）。 截至3月21日24时，福建省累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例11例（已治愈出院病例0例、目前住院病例11例，无死亡病例），现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例7例。 3月21日0―24时，福建省报告新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，报告新增本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至3月21日24时，福建省累计报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例296例（已治愈出院病例295例、目前住院病例0例、死亡病例1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例。 现有报告本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 目前密切接触者已解除医学观察10972人，尚有779人正在接受医学观察。 来源：福建省卫生健康委员会 责任编辑：祝加贝 
贵州省22日通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月22日 08:41|原标题：贵州省22日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年3月21日0―24时，贵州省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增疑似病例，无住院确诊病例。 截至3月21日24时，贵州省累计报告确诊病例146例，累计出院病例144例，累计死亡病例2例。全省住院确诊病例为0例，疑似病例为0例。 目前累计追踪密切接触者2574人，已解除医学观察2490人，尚在接受医学观察12人。 来源：贵州省卫健委 责任编辑：祝加贝 
湖北省就复工复产企业疫情防控工作出台应急预案|2020年03月22日 08:35|原标题：湖北省就复工复产企业疫情防控工作出台应急预案 来源：湖北日报 湖北日报讯 （记者曾莉、通讯员赵树祥）近日，省突发事件应急管理委员会办公室印发《湖北省在生产及复工复产企业新冠肺炎疫情防控应急预案（导则）》，以有效预防、及时控制在生产及复工复产企业新冠肺炎疫情的发生及蔓延，规范疫情应急处置应对工作，保护企业员工的身体健康与生命安全，严防疫情扩散，最大限度地消除因疫情给企业生产经营造成的损失和影响。 《预案》提出，要依据企业人员构成及流动情况，重点从传染源传入企业的途径、企业员工感染的途径等方面判定疫情传染源及传播途径；同时，根据湖北省疫情风险等级评估报告以及属地风险等级划分，企业依据人员流动情况和生产经营活动确定疫情可能发生的区域、场所或重点人员，其中集中办公、生产或经营区域、食堂、生活区等人员集中聚集区域和进出人员、车辆、物流要重点防控环节。 《预案》强调，企业可结合应急管理机构，成立新冠肺炎疫情防控指挥部，主要负责人担任指挥长，确保疫情防控领导重视到位、宣传教育到位、安排部署到位、对策措施到位、责任分工到位、投入保障到位、督促落实到位、防控成效到位。 此外，企业员工建立“一人一档”健康档案；在企业的人员、货物出入口，设置疫情防控检查点，对所有进入企业人员进行体温检查，电子健康码查看，健康登记，并采取必要的消毒措施，如发现发热、咳嗽等疑似症状，及时采取临时隔离措施，并向企业指挥部报告情况；有条件的企业，原则上实行封闭式管理，并保证消防通道畅通。没有条件封闭管理的企业，加强人员管控，倡导上岗人员“两点一线”。 责任编辑：祝加贝 
湖北连续4日无新增确诊|2020年03月22日 08:25|原标题：湖北连续4日无新增确诊 3月21日0―24时，湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例490例（武汉463例），新增死亡病例5例（武汉4例），现有确诊病例5224例（武汉5143例），其中重症病例1812例（武汉1794例）。累计治愈出院病例59432例（武汉42354例），累计死亡病例3144例（武汉2508例），累计确诊病例67800例（武汉50005例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 责任编辑：张玉 
3月21日0-24时，湖南无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月22日 08:24|原标题：3月21日0-24时，湖南无新增新冠肺炎确诊病例 2020-03-22 08：13 2020年3月21日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至3月21日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1018例，死亡病例4例，出院病例1014例。 目前追踪到密切接触者27187人，已解除医学观察27049人，尚有138人正在接受医学观察。 来源：健康微湖南 责任编辑：祝加贝 
陕西无新增境外输入新冠肺炎 239例治愈出院|2020年03月22日 08:24|原标题：陕西无新增境外输入新冠肺炎239例治愈出院 2020年3月21日8时至22日8时，陕西无新增境外输入新冠肺炎确诊病例；陕西本地无新增确诊病例，本地新增疑似病例0例，治愈出院0例。 截止2020年3月22日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例248例（239例治愈出院，3例死亡），其中境外输入3例。全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者66人（境外输入病例密切接触者43人，外省协查23人），当前隔离414人。（陕西省卫生健康委） 责任编辑：祝加贝 
3月21日0-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月22日 08:23|原标题：3月21日0-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例 [河南无新增确诊病例] 2020年3月21日0-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例。 截至3月21日24时，全省累计报告本地新冠肺炎确诊病例1272例，累计死亡病例22例，累计出院病例1250例。其中：确诊病例中，信阳市274例（含固始县31例）、郑州市157例（含巩义市9例）、南阳市156例（含邓州市17例）、驻马店市139例（含新蔡县10例）、商丘市91例（含永城市14例）、周口市76例（含鹿邑县7例）、平顶山市58例（含汝州市1例）、新乡市57例（含长垣市13例）、安阳市53例（含滑县2例）、许昌市39例、漯河市35例、焦作市32例、洛阳市31例、开封市26例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市17例、三门峡市7例、济源示范区5例。 河南省现有1例境外输入确诊病例。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者39559人。3月21日解除观察17人，目前有184人正在接受医学观察。 来源：郑州发布 责任编辑：祝加贝 
31省区市新增46例确诊病例，湖北4日无新增|2020年03月22日 08:22|原标题：31省区市新增46例确诊病例，湖北4日无新增 3月21日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例46例，新增死亡病例6例（湖北5例），新增疑似病例45例。 当日新增治愈出院病例504例，解除医学观察的密切接触者1110人，重症病例减少118例。 截至3月21日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例5549例（其中重症病例1845例），累计治愈出院病例72244例，累计死亡病例3261例，累计报告确诊病例81054例，现有疑似病例118例。累计追踪到密切接触者687680人，尚在医学观察的密切接触者10071人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例490例（武汉463例），新增死亡病例5例（武汉4例），现有确诊病例5224例（武汉5143例），其中重症病例1812例（武汉1794例）。累计治愈出院病例59432例（武汉42354例），累计死亡病例3144例（武汉2508例），累计确诊病例67800例（武汉50005例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月21日0―24时，新增报告境外输入确诊病例45例（上海14例，北京13例，广东7例，福建4例，江苏2例，河北、浙江、江西、山东和四川各1例）。截至3月21日24时，累计报告境外输入确诊病例314例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例444例：香港特别行政区273例（出院100例，死亡4例），澳门特别行政区18例（出院10例），台湾地区153例（出院28例，死亡2例）。 责任编辑：张玉 
国家卫健委：21日新增境外输入病例45例|2020年03月22日 08:19|原标题：国家卫健委：21日新增境外输入病例45例 新京报快讯 据国家卫健委消息，3月21日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例46例，新增死亡病例6例（湖北5例），新增疑似病例45例。 当日新增治愈出院病例504例，解除医学观察的密切接触者1110人，重症病例减少118例。 截至3月21日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例5549例（其中重症病例1845例），累计治愈出院病例72244例，累计死亡病例3261例，累计报告确诊病例81054例，现有疑似病例118例。累计追踪到密切接触者687680人，尚在医学观察的密切接触者10071人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例490例（武汉463例），新增死亡病例5例（武汉4例），现有确诊病例5224例（武汉5143例），其中重症病例1812例（武汉1794例）。累计治愈出院病例59432例（武汉42354例），累计死亡病例3144例（武汉2508例），累计确诊病例67800例（武汉50005例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月21日0―24时，新增报告境外输入确诊病例45例（上海14例，北京13例，广东7例，福建4例，江苏2例，河北、浙江、江西、山东和四川各1例）。截至3月21日24时，累计报告境外输入确诊病例314例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例444例：香港特别行政区273例（出院100例，死亡4例），澳门特别行政区18例（出院10例），台湾地区153例（出院28例，死亡2例）。 来源：国家卫健委 责任编辑：张玉 
四川新增确诊1例 系法国输入病例|2020年03月22日 08:19|原标题：四川新增确诊1例 系法国输入病例 新增1例境外―― （摘要轨迹） 3月22日，据四川卫健委消息： 3月21日0-24时，我省新型冠状病毒肺炎新增境外输入确诊病例1例（3月15日从法国乘机抵达台北，于3月16日入境成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，3月21日确诊），相关密切接触者正在实施追踪和集中隔离医学观察。无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 （确诊患者<含输入病例>具体情况由各市<州>卫生健康委进行通报） 截至3月22日0时，我省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例543例（其中4例为境外输入病例），涉及21个市（州）。 我省183个县（市、区）全部为低风险区。 543名确诊患者中，正在住院隔离治疗4人，已治愈出院536人，死亡3人。 现有疑似病例0例。 现有503人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
截至3月21日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年03月22日 08:17|原标题：截至3月21日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况  责任编辑：祝加贝 
北京：优化入境流程，避免旅客滞留时间过长|2020年03月22日 08:12|原标题：北京：优化入境流程，避免旅客滞留时间过长 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十六次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十三次会议召开，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要优化北京口岸入境流程，避免旅客滞留时间过长。优先照顾好老人、孕妇、儿童、残疾人等群体。 责任编辑：祝加贝 
北京：严格机场防疫管理 全面做好消杀防护工作|2020年03月22日 08:08|原标题：北京：严格机场防疫管理 全面做好消杀防护工作 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十六次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十三次会议召开，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要严格机场防疫管理，全面做好消杀、防护等工作，防止环境污染。 责任编辑：祝加贝 
黑龙江无新增确诊病例 尚有156人在接受医学观察|2020年03月22日 08:04|原标题：黑龙江无新增确诊病例尚有156人在接受医学观察 2020年3月21日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例。无新增疑似病例。新增治愈出院病例2例。无新增死亡病例。 截至3月21日24时，黑龙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例482例；累计报告境外输入确诊病例2例。现有治愈出院病例465例，其中：哈尔滨市193例、双鸭山市49例、鸡西市46例、绥化市43例、齐齐哈尔市41例、大庆市25例、七台河市17例、佳木斯市15例、牡丹江市15例、黑河市13例、鹤岗市5例、大兴安岭地区2例、伊春市1例。现有确诊病例6例，其中：哈尔滨市3例（其中境外输入病例2例）、齐齐哈尔市1例、黑河市1例、大兴安岭地区1例。无重症病例。无疑似病例。死亡确诊病例13例。 全省当日发热门诊诊疗人数1148人。目前追踪到密切接触者16539人，已解除医学观察16255人，尚有156人正在接受医学观察。 来源：黑龙江卫健委 责任编辑：祝加贝 
武汉瞒报100多病例？官方凌晨回应|2020年03月22日 08:02|原标题：武汉瞒报100多病例？官方凌晨回应 3月18日至20日，武汉市及湖北省连续3天无新增确诊病例，疫情防控形势持续向好。与此同时，一些质疑声音传出，网络上流传一篇名为《我最难忘的一天》的文章，自称是“湖北一位主流媒体记者把自己3月19日从凌晨到晚上、亲身经历的3位患者入院救治的经过，写成了真实的文字，发布在朋友群。” 3月22日凌晨1时43分，武汉市疫情防控指挥部涉疫大数据与流行病学调查组通报：《我最难忘的一天》披露武汉有新增确诊病例的情况不实。 通报称，对该文反映的问题，武汉市委主要领导高度重视，责成有关单位迅速调查核实，具体情况如下： 1、3月20日，网传汉阳区玫瑰西园社区告示“116单元有两例新冠确诊病人，对此单元进行封闭。” 经查，玫瑰西园116单元一例患者为3月6日确诊病例，现住院治疗；另一例为3月11日阳性检测病例，现在康复驿站隔离康复。两人均不属于新增确诊病例。 2、3月20日下午，网传韩家墩街综合社区关于“昨晚丽水康城小区又有新增病例”的“重要通知”。经查，小区居民张某某为无症状感染者，根据《国家卫健委办公厅关于印发新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）的通知》，非确诊病例。 3、 2020年3月19日，有网民在微信群散布昨日同济医院新增100多例新冠肺炎确诊病例，经向同济医院和~口区新冠肺炎防控指挥部了解核实，同济医院所有新冠核酸检测阳性病例都依法依规进行网络直报，同济医院本部、光谷院区、中法新城院区近日均没有新冠肺炎确诊病例。 4、放鹰台社区一婆婆刘某某在人民医院就诊情况。经查，刘某某曾因新冠肺炎入住湖北省人民医院光谷院区治愈后出院。3月17日凌晨2时许，刘某某出现咳嗽、呼吸困难等症状，由其女联系120送至湖北省人民医院本部就诊，医院为其做了CT检查，显示“考虑病毒性肺炎，较前稍增多；新增双侧胸腔积液，近液面肺组织膨胀不全“，并于上午10时许进行核酸采样。 因核酸检测需要几个小时的时间，湖北省人民医院本部未能出具明确的诊断意见。在等待期间，刘某某被安置在留观病房。因湖北省人民医院本部不再是新冠定点医院，当晚18时许，湖北省人民医院将其收治到该院光谷院区。19时许，刘的核酸检测结果为阴性。19日，医院再次对其核酸检测，仍为阴性，目前刘在院治疗。 刘某某在收治过程中，因未确诊，难以进行分类处置，只能安排在留观病房，所以等待时间较长。期间，未发现有违反规定不收治以及相互推诿问题。 通报强调，近几天，武汉市新冠肺炎新增确诊病例为零，均为各医疗机构、各级疾控部门依法依规进行网络直报，数据客观真实。 责任编辑：张玉 
北京：入境人员四种情况必做核酸检测|2020年03月22日 07:58|原标题：北京：入境人员四种情况必做核酸检测 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十六次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十三次会议召开，进一步研究调度疫情防控工作。 会议指出，当前境外疫情快速扩散蔓延带来的输入性风险愈发严峻，防范境外疫情输入的任务艰巨繁重，要作为当前疫情防控的重中之重，毫不放松地把防控网络织得更密更严。 会议强调，加强入境检疫工作，对有症状、有流行病学史、有线索、有必要的必做核酸检测。 责任编辑：祝加贝 
北京：各区级定点医院要全面恢复日常医疗服务|2020年03月22日 07:58|原标题：北京：各区级定点医院要全面恢复日常医疗服务 据北京日报消息，昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十六次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十三次会议召开，进一步研究调度疫情防控工作。市委书记、防控工作领导小组组长蔡奇主持会议，市委副书记、市长、防控工作领导小组副组长陈吉宁出席会议。 会议指出，当前境外疫情快速扩散蔓延带来的输入性风险愈发严峻，防范境外疫情输入的任务艰巨繁重，要作为当前疫情防控的重中之重，毫不放松地把防控网络织得更密更严。 会议强调，要主动加强与分流北京口岸入境国际航班加降机场的衔接，做好回京中转和进京人员的接转工作，形成闭环管理，确保安全顺畅有序。加强入境检疫工作，对有症状、有流行病学史、有线索、有必要的必做核酸检测。优化北京口岸入境流程，避免旅客滞留时间过长。优先照顾好老人、孕妇、儿童、残疾人等群体。严格机场防疫管理，全面做好消杀、防护等工作，防止环境污染。严格执行境外进京人员集中医学观察14天的措施，做好外国驻华使团工作人员的防疫工作。关心关爱在外中国公民和留学生，利用各在线健康咨询平台，提供在线医疗服务。 会议强调，对境内外进京人员，各交通场站责任单位和相关区都要实行闭环管理，加强信息互通，落实好居家或集中医学观察措施。加强集中医学观察点的管理和检查，配足工作力量和防护物资，严格落实防疫措施，消除安全隐患。各区级定点医院要全面恢复日常医疗服务，满足患者诊疗需求。 来源：北京日报 责任编辑：张玉 
吉林连续27天零报告|2020年03月22日 07:55|原标题：吉林连续27天零报告 3月21日0-24时，全省无新增确诊病例，无新增疑似病例。连续27天零报告。 截至3月21日24时，全省累计报告确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。 提醒广大群众，清零不等于疫情结束，当前境外疫情形势严峻，请一定不要放松警惕，提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 来源：吉林发布 责任编辑：祝加贝 
河北新增1例境外输入病例|2020年03月22日 07:54|原标题：河北新增1例境外输入病例 新京报快讯 据河北卫健委消息，2020年3月21日0―24时，报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（唐山市）。截至3月21日24时，累计报告境外输入确诊病例1例。 3月21日0―24时，河北省无新增报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例0例，解除隔离医学观察的密切接触者0人。 截至3月21日24时，河北省现有确诊病例3例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例310例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例319例（含境外输入病例1例），现有疑似病例0例。累计追踪到密切接触者10934人，尚在隔离医学观察的密切接触者1人。 我省本地确诊病例中，唐山市58例、沧州市48例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、秦皇岛市1例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，唐山市2例；出院病例中，唐山市55例、沧州市45例、张家口市41例、保定市32例、邯郸市32例、廊坊市30例、石家庄市29例、邢台市22例、秦皇岛市9例、衡水市8例、承德市7例。 来源：河北卫健委 责任编辑：祝加贝 
蔡奇、白春礼、陈吉宁检查怀柔科学城复工复产|2020年03月22日 07:40|原标题：蔡奇、白春礼、陈吉宁检查怀柔科学城复工复产 据识政微信公众号消息，昨天上午，市委书记蔡奇到怀柔区检查怀柔科学城复工复产。他强调，要在抓好疫情防控工作的同时，充分利用难得的窗口期，积极有序推进复工复产，巩固院市合作机制，狠抓项目建设进度，确保完成年度任务，全力建设怀柔科学城。中科院院长白春礼，市委副书记、市长陈吉宁一同检查。 怀柔科学城20个科学设施平台项目全部复工，重点配套服务项目建设积极推进。高能同步辐射光源项目是国家“十三五”重点工程，主要性能指标位居世界前列，已于2月13日复工。蔡奇、白春礼、陈吉宁登上平台，俯瞰项目建设全貌，详细察看工程进展和疫情防控措施落实情况。蔡奇指出，要坚持高标准，预留好空间，不断更新升级，努力保持世界领先水平。先进载运和测量技术综合实验平台项目是首批院市共建交叉研究平台，院市领导来到项目现场，了解项目建设进度和科研进展。蔡奇为“科学一百年，奋斗每一天，全力建设怀柔科学城”的精神点赞，向科学家们为国家前沿技术发展作出的贡献表示敬意。 蔡奇在怀柔科学城管委会座谈时指出，怀柔科学城全面复工复产，各项工作抓得紧，值得充分肯定。当前境外疫情快速蔓延带来的输入性风险不断增加，疫情防控容不得半点松懈。怀柔、密云作为疫情低风险地区，应当更加注重统筹推进疫情防控和经济社会发展。一手抓好疫情防控，加强健康管理，严格集中观察点管理，严防境外输入风险。一手积极推进复工复产，恢复生产生活秩序，努力把疫情影响降到最低。怀柔科学城承担着建设综合性国家科学中心的战略任务，要加快重大项目建设进度，通过“点对点”等方式提高返岗率，完成好全年各项任务。 蔡奇强调，要扎实推进科学城各项规划建设任务。综合性国家科学中心建设聚焦5个大科学装置和交叉研究平台建设，确保按期推进。聚焦“科学+城”，优化住房、交通、教育、医疗等公共服务配套供给。用好市郊铁路，加强客流培育，京承线争取按时开通。加快编制怀柔科学城控制性详细规划，深化城市设计导则和专项规划。提前谋划“十四五”国家重大科技基础设施布局。以疫情为鉴，进一步优化空间布局，打造生态科学城。 蔡奇强调，要进一步加强与中科院合作，打造开放的科学城。主动对接中科院科研人员的需求，使科学城真正成为科学家创新创业的热土。支持各类创新主体聚集怀柔科学城。用好综合性国家科学中心理事会等各类平台。进一步加强国际合作，办好各类国际性科学论坛，发挥“一带一路”国际科学组织联盟作用。要严格落实复工复产保障措施。怀柔区、密云区和科学城党工委、管委会要紧盯重大项目进度，市相关部门积极支持，创新体制机制，用好专项债，提高怀柔科学城的自我运转能力。中关村的政策要百分之百在怀柔科学城兑现，还要体现怀柔特点。 陈吉宁指出，在各方共同努力下，怀柔科学城建设取得积极进展，定位更加清晰明确，建设模式和机制逐步优化，成效不断显现，应予充分肯定。要紧紧围绕服务国家重大科技任务，结合首都城市战略定位，进一步聚焦聚力，深化分析研判，提早谋划启动“十四五”规划相关项目，积极争取符合功能定位的国家重大项目落户，更好发挥科技创新支撑引领作用。要增强敏锐性，深入研究新冠肺炎疫情对科技组织形式可能产生的影响，关注远程化、智能化等趋势特征，主动适应、把握机遇，有针对性地补齐短板、优化完善创新生态，推动形成自身优势特色，为打造百年科学城筑牢更加坚实的基础。 白春礼向北京市和国家发改委等部门对于中国科学院给予的大力支持表示感谢。他指出，中国科学院将认真贯彻党中央部署要求，进一步加强疫情防控、有序推动复工复产。中科院驻怀柔各院所要严格执行北京市和怀柔区的各项防控要求，加快抓好复工复研，确保如期完成今年的各项工作目标。要认真谋划好2020年重点工作，高规格筹备好中关村论坛和北京怀柔综合性国家科学中心理事会第二次会议，组织好系列论坛活动。同步推进在建与后续布局项目，确保“十三五”规划圆满收官，同时把握“十四五”规划契机，再布局一批基础设施、重大项目。统筹好科研设施与生活配套设施建设，为新入驻的科研人员做好支撑保障工作。 国家发改委、中科院和北京市领导林念修、相里斌、张涛、崔述强、隋振江，中科院副秘书长周琪，北京市政府秘书长靳伟参加检查。 来源：识政微信公众号 责任编辑：张玉 
重庆3月21日无新冠肺炎新增确诊病例报告|2020年03月22日 07:32|原标题：重庆3月21日无新冠肺炎新增确诊病例报告 来源：华龙网 2020年3月21日0―24时，重庆市无新冠肺炎新增确诊病例报告。截至3月21日24时，重庆市无在院确诊病例，累计死亡病例6例，累计治愈出院病例570例，累计报告确诊病例576例。累计追踪到密切接触者23827人，已解除医学观察23679人，尚有148人正在接受医学观察。 责任编辑：祝加贝 
新疆新冠肺炎疫情防控应急响应级别下调为四级|2020年03月22日 07:00|原标题：新疆新冠肺炎疫情防控应急响应级别调整为四级 新京报快讯 据新疆卫健委网站消息，根据国家有关法律法规和新疆新冠肺炎疫情防控形势，经新疆维吾尔自治区人民政府研究决定，自2020年3月21日24时起，自治区新型冠状病毒肺炎疫情防控应急响应级别由自治区重大突发公共卫生事件三级响应调整为四级响应。 来源：新疆卫健委 责任编辑：祝加贝 
首个治疗新冠肺炎中药获临床批件|2020年03月22日 06:55|原标题：首个治疗新冠肺炎中药获临床批件 记者田雅婷从国家中医药管理局获悉，3月18日，以中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦为领队的首批国家援鄂抗疫中医医疗队接到国家药品监督管理局通知，由该团队研制的化湿败毒颗粒获得临床试验批件。化湿败毒颗粒的临床批件是国家药品监督管理局批复的首个治疗新冠肺炎的中药临床批件，是中医药对此次疫病理论和临床实践相结合而创新所得，也是中医药防治新冠肺炎临床、科研工作的重大进展。 据了解，化湿败毒方是国家首批中医医疗队在金银潭医院以及东西湖方舱医院的实际救治过程中，医疗队“边救治，边总结”过程中逐步形成的。化湿败毒方有两个特点，第一是消灭病毒，第二是增强自身免疫力。专家指出，治疗新冠病毒肺炎就如同一场足球赛，人体是“球场”，组方是最多上场的十四名“队员”，化湿败毒方就由十四味药构成的“足球队”，在人体这个球场上，从前场、中场和后场入手，通过相互配合，击败病毒这个对手。 来源：田雅婷/光明日报 责任编辑：张玉 
光明日报头版：健康码，让复工复产按下快捷键|2020年03月22日 06:51|原标题：光明日报头版：健康码，让复工复产按下快捷键 3月19日13点24分、15点13分，首批从湖北开往广东的两趟免费复工返岗高铁专列，先后从湖北荆州站开出，“点对点”输送1631名荆州籍务工人员到898家广东企业返岗复工。他们全部申领了湖北健康码，并通过了核酸检测，近期将有4万名湖北籍务工人员凭借健康码赴粤返岗。 随着复工复产有序推进，健康码全国互认正在按下快捷键。3月20日，国家卫生健康委规划司司长、全国爱卫办副主任毛群安表示：“目前，国务院电子政务办和国家卫生健康委提供了各地跨省份互认共享的三种路径，请各个省结合本地的实际来选择实施。” 各省的健康码信息如何打通，使用过程中存在什么问题？记者进行了深入采访。 抓重点：健康码拥抱复工人员 在复工复产过程中，外省人如何进入湖北？3月19日，湖北省发布通知，外省来鄂人员，可通过“鄂汇办”App、国家“互联网+监管”小程序、支付宝小程序、“鄂汇办”微信小程序申领湖北健康码，凭健康码“绿码”在湖北境内亮码通行。 与此同时，浙江杭州率先“拥抱”湖北复工人员。3月18日起，湖北人持有健康码可以回杭州上班不用隔离。杭州的动作为什么如此之快，这还得从一个多月前的健康码说起。 在杭州余杭区，由于外来人口多、流动量大，疫情发生之初，当地防控遇到“痛点”问题――如何降低人员接触和纸质重复登记。2月4日，余杭区提出建设一套数字化方案，作为疫情时期的数字化健康证明。于是，支付宝、钉钉、阿里云等团队与当地一起开发健康码。“那段时间大家每天睡两三个小时，产品上线前半小时一迭代，上线后半天一迭代。”余杭区负责健康码项目的工作人员说。 2月7日晚，杭州余杭上线了全国首张健康码――“余杭绿码”，余杭居民能凭着手机里的健康码出行、复工。随后的2月11日，杭州健康码在支付宝率先上线，首创红、黄、绿三色动态健康码模式。 健康码所带来的溢出效应很快显现。2月16日，当一些地区还在担心复工带来的“三返”人员流动问题时，浙江使用健康码，开始着手复工复产。当晚，全国首趟复工人员专列从始发站贵阳北抵达杭州东，近300名贵州籍复工乘客顺利返杭。2月19日，杭州西湖景区也率先开放。 短短两周时间，健康码就从杭州一城推广到了全国200城，并开始逐步推动互通互认。有数据显示，全国已经有25个省、市、自治区可以在支付宝领取健康码。同时，由国务院办公厅指导开发的“全国版”健康码――防疫健康信息码也首先在支付宝小程序上线，已实现全国可领。 值得一提的是，浙江省针对返浙华人华侨、留学生及其他外籍人士的实际情况，推出国际版健康码。与国内版适当区分，国际版健康码实行橙、黄、绿三色分类。截至3月16日12时，浙江已累计发放健康码7209.2万张，其中国际版3.1万张。 破难点：数据孤岛正在被打通 3月18日晚上7点30分，6辆载着148名湖北乡亲的暖心返岗大巴抵达广东省广州市白云区云城西路，医护人员上车测量体温，核对健康码。返岗人员李先德说：“广州早已是我的家了。” 3月16日，白云区正式宣布成为广州市首个认可湖北健康码的行政区域，凡湖北返穗人员，持有“绿码”的，不必隔离，不必检测。这一政策让湖北来穗人员吃下了定心丸。 在白云区三元里街，春节前有6000余名湖北籍人员租住于此，春节期间共有4900多名湖北籍人员回老家探亲。白云区人社局表示，接下来将继续开通返岗直通车，安排专人跟进返穗、住宿、入厂入村（社）等工作，打通员工返岗“点对点”输送全流程，帮助务工人员平安到岗、健康工作。 在山东，家住烟台市开发区福莱山街道夹河苑小区的宋钰莹，过年回到黑龙江老家，最近因为企业开工回到烟台，宋钰莹持黑龙江省绥化市开具的“黑龙江省健康卡”返回烟台后，到居委会5分钟就完成了省际互认，顺利换了“山东省健康通行卡”。 互认，让各地的数据孤岛正在被打通。3月19日起，对于已经互认共享省份的来鲁人员，只要能出示健康码的，山东省各市予以认可并一律放行，并引导其使用“来鲁申报”模块申领山东省电子健康码。对于无法出示健康通行码，以及未签订互认备忘录省份的来鲁人员，继续执行隔离14天政策。目前，山东已推动与人员流动比较多的19个省份建立省际“亮码”“转码”互认机制。 浙江与多地已经实现健康码互认。早在2月28日，海南、河南就分别和浙江签订健康码互认协议。目前，浙江已与海南、河南、四川、湖北等至少10省市实现健康码互认。 健康码的使用也在进一步优化，有的省份已实现一次填写，多地互认。如今，湖北人在支付宝申请湖北健康码，持有健康码即可回到当地复工，无须重复申请杭州健康码。3月18日，湖北恩施州咸丰县一批务工人员就是乘坐大巴，持健康码直接回到杭州复工。 补短板：多途径实现信息互认共享 3月21日，毛群安在国务院联防联控机制新闻发布会上说：“我们实现了基础数据的互认共享。在国家全民健康信息平台和全国一体化政务服务平台上发布了新冠肺炎确诊和疑似患者、可能的密切接触者，以及县域疫情风险等级数据库，这样就实现了基础数据库的统一互认。” 毛群安表示，我国提供了各地跨省份互认共享的三种路径： ――第一种，在不改变地方现有的健康通行码的情况下，通过跨地区防疫健康信息的数据共享，在本地的健康通行码中增加跨地区的互认功能； ――第二种，在各地健康通行码与全国一体化平台的防疫信息码对接，以全国一体化平台上的防疫信息码为中介进行转换，从而实现跨地区的健康通行码互认； ――第三种，对那些没有建立本地健康通行码的地区，可以直接采用全国一体化平台上的防疫信息码。 目前，健康码实施互认过程中是否存在“短板”？毛群安认为，健康通行码互认中的难点主要是各地疫情防控形势和政策的不同。目前，全国低风险县域已占98%，各省份正在按照统一的数据格式标准和内容要求，加快向全国一体化平台汇聚本地区防疫健康信息的目录。 “从目前来看，有序地推动健康码互认，也在不断地优化和迭代，这是积极举措，效果值得肯定。”中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍表示。 朱巍认为，因为防控涉及公共利益，因此推出健康码的措施是非常及时的。这一过程中被收集者都是知情的，政府也完全介入，所以符合网络安全法的规定，属于个人信息的合理使用范围。 “需要注意的是，其中所收集的健康信息都是个人核心信息，在实施过程中我国应加强对个人信息安全的保护。”朱巍说。 来源：章正、陆健、张锐、吴春燕、赵秋丽、王忠耀、冯帆/光明日报 责任编辑：张玉 
境外疫情输入性风险不断加大|2020年03月22日 06:37|原标题：境外疫情输入性风险不断加大 当前，境外疫情输入性风险不断加大。我们来看一组数据，20日，31个省区市和新疆生产建设兵团共报告41例新增确诊病例，依然全部为境外输入病例，也是自报告境外输入病例以来新增病例最多的一天。国家卫健委从5日开始发布境外输入病例数据，每天都有新增报告，其中12日最少，为3例。18日和19日都在30例以上。 目前我国累计境外输入病例从3月11日的85例增长到269例，增幅为216%，这样的数据说明了严防境外输入压力的增加。 责任编辑：张申 
山西报告5例境外输入疑似病例，均隔离治疗|2020年03月22日 06:34|原标题：山西报告5例境外输入疑似病例，均隔离治疗 2020年3月21日0时至24时，山西省本地无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。无新增疑似病例，现有疑似病例0例。 2020年3月21日0时至24时，山西省无新增境外输入确诊病例， 累计报告境外输入确诊病例0例。新增境外输入疑似病例5例，现有境外输入疑似病例5例，均在省级定点医院隔离治疗。 累计追踪到密切接触者4279人（含境外输入病例密切接触者），当日解除医学观察7人，尚在医学观察的密切接触者92人。 来源：山西省卫健委网站 责任编辑：张申 
中国驻南非使馆提示：疫情风险增大 立即携手抗疫|2020年03月22日 04:53|原标题：中国驻南非使馆提示：疫情风险增大 立即携手抗疫 当前，新冠肺炎疫情正在全球快速扩散蔓延，截至3月21日，疫情已波及全球包括南非等38个非洲国家在内的178个国家和地区，中国大陆以外感染人数超出19万，且还在迅速扩散蔓延。 在此特殊时期，驻南非使馆温馨提醒：原地坚守，严格自我防护，加强彼此联防联控，就是为祖国防控做贡献，为中南抗疫大局做贡献，最大支持中南友好。希望大家严格遵守当地疫情防控措施和规定，从我做起，严格做到： 一、减少或暂停不必要的外出和国内国际旅行，不参加或组织任何群体性活动，不同任何不明外出经历人员近距离接触交往，包括当地员工。如确需出行，应就近就便活动，不乘坐传染风险大的公共汽车、飞机等公共交通工具。各侨社企业机构团体要加强对外来人员的相互提醒和监督，严防港澳台侨胞社区、中资机构企业和专家留学生出现感染病例。如与高风险感染人群接触，请第一时间做好自我防护和自我隔离，不同家人、亲友或同事接触。 二、生产经营性企业、商场等应尽可能减少当地上班雇员人数和缩短上班时间，严防疫情感染传播。要提醒当地雇员尽量不参加宗教、婚丧等各类高风险群聚性活动，远离病毒危害。如参加，应要求其自我居家隔离。 三、企业宜及早考虑停工停产，商场商店应尽快清仓、休业，不在产区、商铺内存放现金和囤积大量库存物资，以防成为哄抢目标。生产性企业、特别是医疗设备、物资等工厂在保生产同时，应高度重视员工安全防护，严格实行集中居住和管理，严防病毒传播。要牢固树立“保平安就是保财富”的意识，请大家相互周知和转告偏远地区从业从商人员疫情防控风险。 四、适当贮备足量防疫物品和生活物资，加强个人和家庭防护，外出活动尽量戴口罩等。养成良好生活习惯，增强身体抵抗力。当前特殊时期，尽量慎去少去医院就诊或探视病人。但如出现疫情感染症状，应立即拨打当地救护车由专业人员护送到指定医院。如亲人或同事护理，必须做好自我严格防护，并严格实行自我隔离两周，不贴近任何人。 五、遇到南非当地个别非理性和不明真相人员附和或发表污我言论，宜采取冷处理，不必与之争论、计较或斗气斗狠，避免发生冲突导致人身伤害或引发当地仇视和排外行为。遇此情况随后报告中国驻南使领馆。 六、加强团结互助。广大在南中资企业机构、港澳台侨胞社团、学生组织和学者团体要继续弘扬爱国主义和集体主义精神，团结互助，充分发挥网络技术和便利，因地制宜组建互助网络，共享信息和资源，就近就便开展各种形式的互帮互助、联防联控活动，抱团取暖，共渡时艰。有特殊情况或特殊需要，请及时同中国驻南非使馆或总领馆联系。 驻南非使馆24小时领保电话：0027-12-3428826，留学生：0732858403，中资企业：0790917095，0828434028。 特此提醒，并再次感谢大家对驻南非使馆工作的支持。 衷心祝福全体旅南侨胞、港澳台同胞、中资机构企业人员和专家学者、留学生健康平安！ 中国驻南非使馆 2020年3月21日 责任编辑：张申 
人民日报:坚决把党中央对困难群众的关怀落到实处|2020年03月22日 03:06|原标题：坚决把党中央对困难群众的关怀落到实处 切实保障好困难群众基本生活，是打赢疫情防控阻击战的必然要求，党中央对此高度重视。习近平总书记多次作出重要指示，强调要强化对困难群众的兜底保障，对因疫情在家隔离的孤寡老人、困难儿童、重病重残人员等群体，要加强走访探视和必要帮助，防止发生冲击社会道德底线的事件。 近日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组印发《关于进一步做好疫情防控期间困难群众兜底保障工作的通知》，专门作出部署安排，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对困难群众的高度重视和亲切关怀。各级党委和政府要充分认识这项工作的重大意义，采取切实举措，不折不扣地把党中央对困难群众的关怀落实落细。 对困难群众基本生活要应保尽保、执行到位。密切关注疫情对困难群众生产生活的影响，深入了解社会救助对象及新冠肺炎患者家庭生活状况，切实帮助解决实际困难。及时足额发放各类救助金、社会福利补贴和价格临时补贴。对受疫情影响无法外出务工、经营、就业，收入下降导致基本生活出现困难的城乡居民，符合条件的要及时纳入低保。做好贫困人口救助帮扶，防止因疫致贫返贫。加大对新冠肺炎患者及受影响家庭救助力度，对有亲人病亡的家庭要给予重点照顾。疫情比较严重的地区，要适当增加困难群众生活补助，缓解疫情对困难群众基本生活的影响。同时，要充分发挥临时救助兜底保障功能，对其他救助制度暂时无法覆盖的困难群众，要通过临时救助做到凡困必帮、有难必救。 对生活困难外来滞留人员要主动救助、多方帮扶。结合街头巡查、社区排查等，主动发现外来滞留人员生活困难，及时给予必要救助帮扶。对因交通管控等原因暂时滞留，基本生活遭遇临时困难的外来人员，要根据需要提供临时住宿、饮食、御寒衣物等。对受疫情影响基本生活出现暂时困难的外来务工人员，要按规定给予临时救助。 对生活不能自理特殊困难人员要加强探视、妥善照顾。建立健全主动发现、及时报告机制，积极引导和动员社会力量参与，切实保障好特殊困难人员基本照料服务需求。妥善照顾由被隔离收治人员负责监护或照料的生活不能自理老年人、残疾人、未成年人，所在社区（村）要及时上门探视，联系安排相关人员或机构提供监护或照料。对受疫情影响在家隔离的孤寡老人、社会散居孤儿、留守儿童、留守老年人以及重病重残等特殊困难人员，要保持经常联系，加强走访探视，及时提供帮助，确保不发生冲击社会道德底线的事件。 群众利益无小事，一枝一叶总关情。对困难群众的兜底保障，体现的是党和政府的民生厚度、政策温度，以及全社会的文明程度。越是特殊时期，越要加强对困难群众的兜底保障，越要加大对特殊群体的关心关爱。各级党委和政府要坚持以人民为中心，厚植人民情怀，彰显仁爱之心，强化责任担当，进一步做实做细做好困难群众兜底保障工作，确保困难群众求助有门、受助及时，进一步凝聚起打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战的坚定信心和磅礴力量。（本报评论员） 责任编辑：张申 
山西22日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月22日 03:05|原标题：山西22日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 2020年3月21日0时至24时，山西省本地无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。无新增疑似病例，现有疑似病例0例。 2020年3月21日0时至24时，山西省无新增境外输入确诊病例，累计报告境外输入确诊病例0例。新增境外输入疑似病例5例，现有境外输入疑似病例5例，均在省级定点医院隔离治疗。 累计追踪到密切接触者4279人（含境外输入病例密切接触者），当日解除医学观察7人，尚在医学观察的密切接触者92人。（总台央视记者 宋云屹） 责任编辑：张申 
新冠疫苗首批试验者任超:做了件让自己骄傲的事！|2020年03月22日 02:28|原标题：新冠疫苗首批试验者任超：做了件让自己骄傲的事！ 3月21日14时30分，离接种新冠疫苗已过去24小时，任超说，一切良好，没有任何不适。 3月16日，由军事科学院陈薇院士领衔科研团队研制的重组新冠疫苗获批启动临床试验。 3月17日，任超报名试验志愿者。3月20日14时许，任超接种了新冠疫苗，并被安排到指定医学观察酒店，隔离14天。作为第一期新冠疫苗试验志愿者，任超把自己的经历拍成短视频，通过社交平台记录和分享。他说，报名成为新冠疫苗试验志愿者，理由很简单，就是“做一件可以让自己骄傲的事”。 任超，今年36岁。武汉大学做行政管理工作。疫情暴发后，他一直留守学校，负责维护校园秩序。闲暇时，他开着自己的车，接送在一线拼命的医护人员。 3月17日，一位朋友给任超发了一条信息。打开一看，是新冠疫苗招募试验志愿者。 任超说，在接送医护人员上下班时，有这样一幕令他难忘：医护人员上车时，为避免与他近距离接触，总是会很自觉选择坐后排。下车后，医护人员还会用酒精，把刚才坐过的座位消消毒。 “这些可是在一线为我们拼命的人，还这么待我，我能做点什么呢？”从疫情暴发到3月18日，武汉新增确诊病例、新增疑似病例和现有疑似病例首度实现三个“零”，任超一直想着还应该做点什么。 看完朋友发来地信息，扫描了上面二维码，确认完可以填写试验志愿者申请后，任超和妈妈做起了商量。 任超，土生土长的武汉人。前几年参军入伍，去新疆服役两年，复员回到武汉。 知道儿子准备报名疫苗试验志愿者，妈妈还是不太情愿，毕竟疫苗还处于临床试验阶段，安全性、有效性都不确定。“你还没结婚，会不会对你有影响？”妈妈提出疑虑。 任超没有动摇自己的决定。他告诉妈妈，他始终记得一首在部队时唱的歌：当祖国需要的时候，挺起胸膛站排头。同时，武汉疫情暴发后，数万名医护人员在一线为武汉人拼命，而作为武汉人，也应该做点什么。妈妈最终被任超说服。 3月17日，任超通过网络报名，获得通过。3月18日，他接受了非常严格的体检，并领取了接种疫苗相关资料，正式成为了第一期新冠疫苗试验志愿者。 3月20日14时许，他来到了新冠疫苗接种点。望着和自己一起接种的志愿者，任超还是有点紧张，毕竟疫苗到底可不可靠，他心里没底。不过，任超没有当逃兵。轮到他时，主动露出了左臂膀。任超是中剂量试验志愿者，这一针，从扎进去到注射完毕，花了一分多钟。望着疫苗液体一点点被注入自己臂膀，他起初的紧张，慢慢消失了。 3月20日16时15分，任超通过短视频社交平台，把自己接受疫苗试验的全过程，用视频形式做了分享。16时18分，这则短视频转发至朋友圈。转发时，任超写道：“那就做一件可以让自己骄傲的事吧！” 时至3月21日，任超被安排到指定酒店接受观察的第二天。在接种后的一天多时间里，他已发布5条“接种疫苗试验短视频”。 任超带了几本书到酒店隔离，其中一本是《从你的全世界路过》。他说，隔离期间，还会填写一份试验记录表。同时，他还会继续拍短视频，把这次经历记录下来，“放在短视频平台上，随时想看就拿出来见证一下。毕竟在当时，我还是做了一件让自己足够骄傲的事情。” 华西都市报-封面新闻记者梁波田雪皎发自武汉 来源：华西都市报 责任编辑：张申 
武汉官方：近几日新增确诊病例为零 数据客观真实|2020年03月22日 02:01|原标题：武汉官方：近几日新增确诊病例为零 数据客观真实 中新网3月22日电 据武汉市人民政府新闻办公室官方微信消息，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部涉疫大数据和流行病学调查组22日回应“网传湖北一位主流媒体记者的亲身经历：《我最难忘的一天》披露武汉有新增确诊病例”，回应称，近几天，武汉市新冠肺炎新增确诊病例为零，均为各医疗机构、各级疾控部门依法依规进行网络直报，数据客观真实。 1、3月20日，网传汉阳区玫瑰西园社区告示“116单元有两例新冠确诊病人，对此单元进行封闭。” 经查，玫瑰西园116单元一例患者为3月6日确诊病例，现住院治疗；另一例为3月11日阳性检测病例，现在康复驿站隔离康复。两人均不属于新增确诊病例。 2、3月20日下午，网传韩家墩街综合社区关于“昨晚丽水康城小区又有新增病例”的“重要通知”。经查，小区居民张某某为无症状感染者，根据《国家卫健委办公厅关于印发新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）的通知》，非确诊病例。 3、 2020年3月19日，有网民在微信群散布昨日同济医院新增100多例新冠肺炎确诊病例，经向同济医院和~口区新冠肺炎防控指挥部了解核实，同济医院所有新冠核酸检测阳性病例都依法依规进行网络直报，同济医院本部、光谷院区、中法新城院区近日均没有新冠肺炎确诊病例。 4、放鹰台社区一婆婆刘某某在人民医院就诊情况。经查，刘某某曾因新冠肺炎入住省人民医院光谷院区治愈后出院，3月17日凌晨2时许，刘某某出现咳嗽、呼吸困难等症状，由其女联系120送至省人民医院本部就诊，医院为其做了CT检查，显示“考虑病毒性肺炎，较前稍增多；新增双侧胸腔积液，近液面肺组织膨胀不全“，并于上午10时许进行核酸采样，因核酸检测需要几个小时时间，省人民医院本部未能出具明确的诊断意见，在等待期间，刘某某被安置在留观病房，因省人民医院本部不再是新冠定点医院，当晚18时许，省人民医院将其收治到该院光谷院区，19时许，刘的核酸检测结果为阴性。19日，医院再次对其核酸检测，仍为阴性，目前刘在院治疗。在收治过程中，因未确诊，难以进行分类处置，只能安排在留观病房，所以等待时间较长，期间，未发现有违反规定不收治以及相互推诿问题。 近几天，武汉市新冠肺炎新增确诊病例为零，均为各医疗机构、各级疾控部门依法依规进行网络直报，数据客观真实。 责任编辑：张申 
专访新冠疫苗首批志愿者：从顾虑重重到满心期盼|2020年03月22日 01:04|原标题：专访新冠疫苗首批志愿者：从顾虑重重到满心期盼 据央视新闻报道，3月16日20时18分，军事科学院军事医学研究院陈薇院士团队研制的重组新冠疫苗获批启动展开临床试验。 3月17日，武汉市民阿明（化名）报名重组新型冠状病毒（2019-COV）疫苗（腺病毒载体）Ⅰ期临床试验志愿者。3月19日，阿明接种了新冠疫苗。其后，在酒店进行为期14天隔离观察。结束后，还将居家隔离14天。 据中国临床试验注册中心信息显示，该试验的主办单位为军事科学院医学研究院生物工程研究所和康希诺生物股份公司（以下简称康希诺生物）。 3月17日，康希诺生物发布公告称，“重组新型冠状病毒疫苗（腺病毒载体）递交新药临床试验预审评申请并启动健康志愿者预招募”。 公告介绍，该公司“与军事科学院军事医学研究院生物工程研究所（联合开发方）正在联合开发重组新型冠状病毒疫苗（腺病毒载体）（Ad5-nCoV），该疫苗采用基因工程方法构建，以复制缺陷型人5型腺病毒为载体，可表达新型冠状病毒S抗原，拟用于预防新型冠状病毒感染引起的疾病。” 上述公告还称，“联合开发方已向监管机构提出了Ad5-nCoV的新药临床试验预审评申请，目前正在按照要求滚动提交后续技术资料。联合开发方已经开始了临床试验的准备工作和受试者预招募工作。” 3月17日，国务院联防联控机制于北京召开新闻发布会，介绍药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况。中国医学科学院实验动物研究所研究员秦川表示，科技攻关组同步部署了5条技术路线进行疫苗研发，研发中充分考虑了疫苗的安全性和有效性，这个过程是严格按照国家法律法规程序开展的。目前已有8种疫苗在中国医学科学院进行有效性评价，部分疫苗的有效性评价工作已经完成。 3月21日，红星新闻专访新冠疫苗首批志愿者阿明。 曾顾虑重重受陈薇院士报道鼓舞成为志愿者 红星新闻：最初是怎样的契机，让您想成为新冠疫苗首批志愿者？ 阿明：我是从网上看到（招募启事）。条件是18~60周岁以内，没有任何基础疾病，也没有感染过（新冠肺炎），而且武汉市武昌区、洪山区和东湖风景区这三个区的常住居民优先等等。 红星新闻：成为志愿者之前，有过顾虑吗？ 阿明：有顾虑。当时不知道打了疫苗会不会有传染性，所以在申请时犹豫了好多次，怕影响家里人。 红星新闻：犹豫了很多次为什么还要继续？ 阿明：后来觉得反正隔离就隔离。因为武汉市这次确实挺难的。我觉得我不做也总会有人做的，还不如我来做，反正（我）很健康的，身体或者其他方面都符合要求。而且我之前看过对陈薇院士的一个专访，关于埃博拉疫苗的。所以我觉得应该没有很大问题。 红星新闻：如果没有看过陈薇院士的专访，还会去当志愿者吗？ 阿明：可能我不会有那么大的勇气。其实在武汉爆发新冠肺炎之前，我从来没有听过这个名字。后来看到新闻报道，搜索了她的视频，觉得这样的科学家挺伟大。这次是她领导的团队研制，所以我觉得信心应该还是挺大的。后来我还很期盼。第一天体检完了，我也不知道结果怎么样，还想着万一有什么问题不通知我，那就遗憾了。所以第二天接到他们电话，其实我挺兴奋，想着自己终于可以做点什么了。之前社区志愿者、超市志愿者都没做成，因为党员优先，我不是党员。 红星新闻：家人支持吗？ 阿明：老人和孩子我没有跟他们说，就跟老婆说过。她刚开始有点不理解。她说，你做其他的志愿者我都是支持的，但是这个未知数挺大的。我跟她说，第一，安全性是可控的。第二，你是党员嘛，对不对？你要支持我。她就没话说了，跟我一起瞒着家人，说我做的是工厂的志愿者。 新冠疫苗首批志愿者群体：不同年龄、不同职业 红星新闻：截至目前，新冠疫苗志愿者共有多少人？ 阿明：具体数字我不清楚。我们第1批大概十几个人。我们有个群，到目前为止有40多个人，多数都是志愿者，也有专家。 （成为志愿者）之前要做一次全面体检，很多人都不符合条件。有的人是有基础疾病，比如高血压、糖尿病等等，有的是体温有点偏高。 红星新闻：志愿者们来自哪些行业？大概是怎样的年纪？ 阿明：有医生、记者、大学生、家庭主妇、小微企业主、退伍军人等等。最大的40多岁。女性大概有五六个吧？40%左右。有的是瞒着家里过来，有的是一个人在这边工作。 注射疫苗：“不疼，一点感觉都没有” 红星新闻：您什么时候报的名？ 阿明：应该是17号凌晨吧？18号就参加体检了。19号再次体检、打疫苗等等。 红星新闻：体检大概包括哪些项目？ 阿明：先要量体温，然后询问病史。抽血，采咽拭子、肛拭子，拍CT这些。18号第一道量了体温，就签了（知情同意书）。会把所有的这些细节告诉我们，风险和收益都明确告诉我们，然后再签字。 红星新闻：当时告知了您哪些风险？ 阿明：可能会有一些发热或者咳嗽等临床反应，还有一些其他的。问“这些你清不清楚？”我说我清楚。 红星新闻：是可能会有常规的发烧咳嗽，还是因新冠病毒感染引起的发烧咳嗽？ 阿明：常规的。 红星新闻：“收益”指的是？ 阿明：半年内，会抽血（血液样本采集）7次，然后提供5600元的补助。包括美国（同类研究）是100美元一次，都说得很清楚。这个也不是目前最关心的。 红星新闻：打疫苗后有没有不适？ 阿明：19号吃了饭后，中午打的疫苗。站着叉腰，打的右手（臂），不疼，一点感觉都没有。 打了疫苗以后专门有一个留观室，大家分开坐的，在里面待了半个小时再出来。抽血、打疫苗都是在体检中心完成的，然后就过来这边（医学观察）酒店。在这里隔离14天。回去后，再居家隔离14天。 隔离观察：每餐很丰盛 “妻子说我伟大” 红星新闻：隔离观察的这段时间，身体有没有不适？ 阿明：这要等我们隔离观察完了，才能对外发布。 红星新闻：有担心吗？ 阿明：我今天中午才问的专家，说疫苗注射期间我们会有传染性吗？他说肯定没有。他说这只是一个假的病毒，可能具备病毒的特征，让身体识别和记忆它这个特征。 红星新闻：隔离观察期间，你住得还习惯吗？生活状态是怎样的？ 阿明：挺好的。（我的房间）大概二三十平米，基本就是3星以上的标准。24小时有热水、有空调。这里每餐都挺丰盛的。早上有牛肉面、蛋糕、花卷、煮鸡蛋，水果。中午都换着花样，各种汤。今天中午是排骨冬瓜汤、牛肉炖萝卜、烧鱼块、笋瓜炒肉，有提供单独的辣椒包。还有酸奶、提子。比较符合武汉人的胃口。 对几点起床睡觉没有没有硬性规定。我以前就睡得晚，基本上一两点睡。早上可能8点半、九点左右（起床）。基本不能跟其他人碰面，也不能下楼。因为不希望在这期间感染到病毒之类的，影响数据的准确性。 无聊时我就写日记，看看新闻。也没有紧张害怕，包括之前身体不是很舒服的时候，也还好，我想肯定会过去的。 红星新闻：每天需要测几次体温？ 阿明：要求每天至少隔6小时要测一次。睡觉时不用，有云测温的设备在身上。我体温很平稳的。 红星新闻：专家们会定期来你房间吗？ 阿明：专家每天中午左右会来一次。七八个人左右。询问我们每天身体的情况，各方面的反应。 红星新闻：隔离期间和家人联系多吗？ 阿明：和妻子发信息、打电话。她刚开始觉得没什么，但是今天她发信息说，突然觉得我有点伟大。我觉得还好，都是普通人，还是科学家伟大。 （应受访者要求，其姓名为化名。） 红星新闻记者 王春 彭莉 责任编辑：祝加贝 
中国向希腊援助抗疫医疗物资|2020年03月22日 00:23|原标题：中国向希腊援助抗疫医疗物资 新华社雅典3月21日电（记者于帅帅 李晓鹏）一批中国政府援助希腊用于抗击新冠肺炎疫情的物资，21日空运抵达雅典国际机场。同机运抵的还有由中国企业和社会各界向希腊捐赠的物资。 中国驻希腊大使章启月在机场向希腊卫生部长基基利亚斯转交了中方援助清单，希腊国务部长耶拉佩特里蒂斯、外交部常务副部长瓦维齐奥蒂斯等出席了交接仪式。在此次援助物资所附横幅上用中文写着“执手相携 挚友同心”，用希腊文写着古希腊哲学家亚里士多德名言“挚友如异体同心”。这批物资包括医用口罩、防护服、护目镜、手套等。 章启月在交接仪式上说，中希两国是好朋友和全面战略伙伴。古希腊先哲亚里士多德有句名言，“挚友如异体同心”，而中国人也常讲，是朋友就要感同身受、患难与共。目前希腊抗疫形势较为严峻，已进入防控关键时期，此时希方提出援助请求，中国给予全力帮助，共克时艰。除了中国政府和企业捐助外，一些在希中资企业和华侨华人也向希方捐赠了防疫物资，相信在希腊政府及时、有力的举措下，希腊人民一定能够战胜疫情。 基基利亚斯表示，目前，希腊卫生部正全力筹备抗疫物资，中方的捐助大大缓解了希腊医疗系统的压力，希腊对有中国这样的老朋友深感欣慰。 瓦维齐奥蒂斯表示，希方真诚感谢中国政府和企业的鼎力相助。中国采取严格有力的防控措施，取得积极成效，希方也将进一步借鉴中方的防控经验，继续强化各方面措施，打赢抗击疫情的战斗。 中国捐助物资运抵希腊成为当地主流媒体和舆论关注焦点。希总理米佐塔基斯在社交媒体上转发了中国援助物资运抵的现场视频。 据希腊卫生部公布的数据，截至当地时间21日中午，希腊累计确诊新冠病毒感染病例495例，死亡13例。 责任编辑：张申 
塞尔维亚使馆微博求援，网友回复亮了|2020年03月22日 00:22|原标题：塞尔维亚使馆微博求援，网友回复亮了 新冠肺炎疫情继续在塞尔维亚蔓延，医疗及防护设备匮乏成了塞尔维亚抗击疫情的当务之急。3月21日，塞尔维亚驻中国大使馆官方微博@SerbianEmbassy发文向中国求助，并且提供了目前塞尔维亚急需的医疗设备及产品清单。 使馆在微博里写道，“我们被你们的无私援助及帮助深深感动，这进一步牢固我们之间钢铁般的友谊。”↓ 接着，他们附上了塞尔维亚目前急需要医疗设备及产品清单。其中包括呼吸机、保护性外科口罩、新型冠状病毒诊断试剂盒等。 这一信息很快引起了网友的注意，不少网友纷纷帮忙转发扩散。 不少网友表示，普通民众能力有限，筹措这些物资比较困难，希望大使馆可以提供捐款账号，然后统一和生产商购买。↓ 还有网友注意到，中国赴塞尔维亚医疗队已经于21日下午出发，不久即将抵达，要塞尔维亚“撑住”！ 还有许多网友表达了对塞尔维亚的支持，“加油，一定会好起来的。”一位网友在评论区写下这样的祝愿。↓ 此前，塞尔维亚政府16日宣布，在中国驻塞尔维亚使馆和塞尔维亚政府的协调配合下，由中国深圳猛犸公益基金会捐赠的新型冠状病毒核酸检测试剂盒抵达欧洲，随后搭乘塞政府专机，于当地时间15日晚运抵贝尔格莱德。塞尔维亚总统武契奇和总理布尔纳比奇分别通过媒体向中国表示感谢，强调这是塞尔维亚收到的第一批来自国外的疫情防控物资援助。 3月17日，中国驻塞尔维亚大使陈波拜会塞尔维亚总统武契奇，通报中国政府将向塞尔维亚提供抗疫援助并派遣专家。武契奇总统对中方的大力支持和帮助深表感激。 环球网/ 夹心 责任编辑：张申 
