抗疫英雄揭新冠病毒最可怕之处？武大中南医院辟谣！|2020年09月12日 23:50|原标题：“抗疫英雄揭新冠病毒最可怕之处”？武大中南医院官方辟谣！ 近日，一则名为“8.30日记：继续吹哨人，彭志勇医生！”的文章在微信朋友圈中大肆转发传播，文章称，“武汉大学新冠病毒重症科主任彭志勇医生半年多来通过对多起死亡病例解剖、化验和分析得出结论：新冠病毒是SARS病毒+艾滋病毒的总和……凡是患过新冠肺炎的人，即便核酸检测成阴性，病毒也没有完全消除，仍在较长时间内成为无症状病毒携带者”。 9月12日，武汉大学中南医院宣传部门向环球时报记者表示，这则信息纯属子虚乌有，彭志勇医生从未做过此方面的解剖、化验和分析，也未得出这样的结论，这则谣言不但误导了公众，也干扰了国家的防疫工作，造成了极其恶劣的社会影响。 据武汉大学中南医院宣传部门工作人员介绍，这则谣言早在今年三月份，武汉市的新冠肺炎疫情基本得到控制的时候就已在微信中开始传播，并且隔三差五就变换一下日期和个别耸人听闻的词句包装成“新闻”再度出现。 这则谣言假借抗疫英雄――武汉大学中南医院重症医学科主任彭志勇医生之名，发布所谓“彭志勇医生对多起死亡病例的解剖、化验和分析，得出的结论是新冠病毒是SARS病毒加艾滋病毒的总和，凡是患过新冠的人即便症状消失，核酸检测呈阴性，病毒也并没有完全消除，照常能够像瘟疫一样传染给别人”等骇人听闻的言论。 武汉大学中南医院宣传部门工作人员称，彭志勇医生从未做过此方面的解剖、化验和分析，也未得出过相关结论，这则信息内容严重失实，信息发布者也从未采访过彭志勇医生，信息内容绝非彭志勇医生本人的观点。 武汉大学中南医院宣传部门工作人员表示，这则谣言不但长时间误导公众，也干扰了正常的国家防疫工作，谣言中所谓“凡是患过新冠肺炎的人，即便核酸检测成阴性，病毒也没有完全消除，仍在较长时间内成为无症状病毒携带者”的虚假信息，还会严重困扰新冠康复患者的正常生活，造成了极其恶劣的社会影响，在我国抗击新冠肺炎疫情斗争取得重大战略成果，经济发展稳定转好，生产生活秩序稳步恢复的时刻，这则谣言不时出现，意在制造社会恐慌，彭志勇医生强烈谴责发布者造谣惑众的行径，并保留对造谣者追究法律责任的权利。同时也请大众切勿信谣传谣。 责任编辑：张申 
心态崩了？有美媒开始对中国新冠疫苗发起新一轮抹黑|2020年09月12日 23:04|原标题：美国这是心态崩了？ 自从咱们中国有效控制住了新冠肺炎疫情，并在新冠病毒疫苗的研发上走在了世界的前列后，那些原本盼着这场先出现在中国的疫情成为中国的“切尔诺贝利时刻”的美国人，全都吃了瘪，更郁闷地发现这场疫情反而让美国的丑态被尽显在中国人的面前，不论是之前被吹嘘的政治体制，还是被捧上天的学术操守。 但这并没有妨碍一些美国人和媒体继续厚着脸皮来找茬中国。这不，就在美国新冠肺炎感染人数累计达到644万，死亡人数逼近20万人的时候，美国一些媒体又开始对中国的疫苗发起了新一轮的抹黑。 “中国给数万人注射了试验阶段的新冠疫苗”，美国《华尔街日报》在其最新一篇报道中这样嚷嚷道。 而在这篇报道的正文中，这家美国媒体先是一惊一乍地炒作说，中国多家研发新冠疫苗的药企将自己还处在临床实验阶段的疫苗注射给了药企的工作人员及其家人，并在官方给予了紧急授权后，又将这些疫苗注射给了需要去海外工作的国企员工和记者，以及医护人员和军人。 之后，该报的记者玩了一个“偷换概念”的把戏，将中国药企给企业内部人员和因为工作需要不得不注射实验阶段疫苗的国企员工和记者等，说成是搞“大规模公众注射”，然后就开始吹嘘西方的药企如何如何有操守，并特别强调说有9家西方的药企已经签署了一份联合声明，承诺不会在完成临床实验前就去让政府批准将实验阶段的疫苗用于“大规模注射”。 直到文章快结尾，该报的记者才故作客观地引用中方药企人员的说法，称这不是大规模公众注射，只是给那些需要前往疫情高风险区域工作的人紧急使用。 但即便如此，这篇报道还是隐藏了多个事实：1、由于中国的新冠肺炎疫情防控工作非常有效，所以我们不像其他国家那样拥有较多的感染者可以去进行临床实验，这导致中国的药企得想办法寻找更多的实验参与人员；2、也恰恰是其他国家的防疫工作没有中国做得有效，导致那些必须去海外工作的中国人如果不注射疫苗将暴露在风险之中，因此药企才会与这些人展开自愿的合作；3、中国的《科技日报》等媒体也都对《华尔街日报》所歪曲炒作的事情进行过详细的报道，并明确讲过这其实也是疫苗临床实验的一部分，同时也是为了增强公众对疫苗的信心。 当然，如果我们的防疫工作真搞成一些西方国家那样，几百万几百万的感染，几十万几十万的死亡，那我们的药企倒确实可以像西方药企那样淡定地取材，毕竟病例随处都是。但那时候，估计中国早就被《华尔街日报》们给写成“人间地狱”了吧。 不过，正如我们开篇所述，这两天对中国的疫苗研发工作进行抹黑的并不止《华尔街日报》一家。 美国知名学术期刊《自然》，也在昨天刊登的一篇讲述中国军方在中国疫苗研发中扮演的角色的文章中，夹带了不少妖魔化我们的内容。 这篇报道虽然整体上讲的是中国军方在此次中国疫苗研发中的角色很吸引外界关注，称中国军队对于科学的专注正令其成为一支高科技的队伍；但这篇报道也引用了一些西方“学者”的说法，一方面将中国研发疫苗的投入和努力说成了是在做“政治公关”和“是为了政治宣传”，另一方面则暗示军方可能在帮中国药企偷取美国等西方的技术。 另外，《自然》这篇报道还提到了《华尔街日报》炒作的那个点，并同样质疑说中国军方和中国药企在疫苗上的合作可能“缺乏操守”。 所以，即便《自然》这篇报道的最后又引用专家的说法称美国还是要和中国在疫苗上合作，这“合作”俩字都会让你读起来觉得特别反胃，也让你不得不怀疑你到底是在读一篇《自然》这种科学期刊上的文章，还是在读美国政治类媒体极具倾向性的报道。 最后，我们相信西方一些人这种宣称中国疫苗不可靠不安全，实验没操守，并指控我们的疫苗研究是“偷”西方技术的论调，在接下来的几个月里还会不断出现。毕竟，在感染和死亡人数这血淋淋的事实面前，维护这些人傲慢的唯一方式，也就只有恶意造谣，自欺欺人了。 来源：环球时报新媒体 责任编辑：张申 
香港新增13例确诊病例 累计100名患者离世|2020年09月12日 17:16|原标题：香港新增13例确诊病例，累计100名患者离世 9月12日下午，香港特区政府卫生署及医院管理局召开记者会，介绍香港的最新疫情情况。 香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君称，截至今天凌晨0时，香港新增13例新冠肺炎确诊病例，其中4例为输入性病例，9例为本地病例，累计病例达4939例。本地确诊病例中，有1例与之前的确诊病例有关，有5例源头不明，其中包括一名30岁的女餐厅服务员，一名51岁在验车中心工作的女子，一名88岁退休人士，一名45岁住乐富的人士。另外一名源头不明的确诊病例为67岁的退休人士，其三名家人之后也确诊。 香港明爱医院今日公布，一名67岁长期患病的确诊男病人，于今早6时许不幸离世。至此，香港共有100名患者死于新冠肺炎。 北京日报客户端记者注意到，香港“普及社区检测计划”9月1日展开，并将于9月14日结束。负责统筹计划的香港特区政府公务员事务局局长聂德权今早在社交媒体表示，截至早上8时半，累计已有162.5万人接受采样，呼吁大家利用周末时间积极参与检测。 责任编辑：朱学森 
今天 陈薇院士在武汉披露了这些！|2020年09月12日 15:37|原标题：今天，陈薇院士在武汉披露了这些！ 在武汉战斗113天， 离开武汉110天后， “人民英雄”陈薇院士， 再次来到武汉。 今天上午，在全国政协委员专题视察团视察情况交流座谈会上，全国政协委员、军事科学院军事医学研究院生物工程研究所所长、中国工程院院士陈薇说，今年1月26日晚上她带队来到武汉时，根本看不到流动的车辆；而这次来武汉，看到夜间的武汉街头，车水马龙，已呈现完全不一样的景象，“恢复了元气儿。” 从1月26日到5月17日， 陈薇带领团队 在武汉整整奋战了113天。 在今天的座谈会上， 陈薇透露了 在汉抗疫的一些不为人知的细节。 在武汉的日子， 陈薇团队践行科技战疫主线， 除了研制疫苗， 还做了很多其他工作。 比如 当初团队来武汉，发现湖北核酸检测能力不足，于是主动请缨，在湖北首次推广自动核酸检测。 当时疫情肆虐， 老百姓对疫情还有很多疑虑。 在中央指导组的统一安排下， 陈薇团队也积极运用科学技术， 积极回应百姓关切。 比如 当气溶胶传播舆论冒起，有市民担心从金银潭医院经过是否会感染。空气动力学是陈薇团队的强项，她带领团队从金银潭的院外50米一直检测到ICU，做空气采样，并对医院院感提出风险点防治。 有人担心蚊子等昆虫会传播新冠病毒，陈薇团队在武汉布点空气采样器，“当时的检测是没有发现昆虫传播现象的。” 有女性关心新冠患者能否母乳喂养，陈薇团队对患者进行跟踪监测，发现母乳在56摄氏度15分钟处理后喂养安全可用。 “我们把武汉当成了自己的家，尽我们所能，用科学数据回答老百姓关心的问题。”陈薇说。 3月16日，全世界第一针新冠肺炎病毒疫苗在武汉注射。5月，全球第一份疫苗人体数据也在武汉发布。在武汉研制疫苗的日子里，令陈薇最感动的是“英雄的武汉人民”。 “其实开始也有担心，武汉当时还在封城，志愿者从哪里找。”陈薇说。她没想到的是，公布108个志愿者名额后，两天内竟有5346人报名，甚至有夫妻两人来参加试验的，“如果他们夫妻俩都感染了，孩子就没人照看了。这让我非常感动，真的是英雄的武汉人民。” 此次新冠疫情，武汉有3000多名医务人员感染病毒，陈薇在今天的会上建议，进一步加强对受感染医护人员的关爱，“既是对这一群体的关爱，同时通过全周期的监测，也是对科学的有益探索。” “这次回到湖北武汉，非常亲切。”今天上午，在全国政协委员专题视察团视察情况交流座谈会上，全国政协常委、中国工程院院士王辰第一个发言，他说，这次来看到湖北已经复工复产复学，人们完全恢复了正常的生活，湖北这半年多的努力来之不易，疫后重振在中国在世界上都有意义。 王辰说，目前新冠病毒在国内传播已经阻断，至少显性传播已经阻断，但国际疫情对国内的输入压力还比较大。而且，新冠病毒还在变化之中，现在对疫情的规律还在研究和掌握之中，同时还有包括流感在内的其他病毒的影响，因此，“我们应对秋冬疫情心存戒备之心。” 王辰表示，疫情防控不仅是在现在是新常态，在未来也应长远考量。他建议，疫情防控要“群”“专”结合，“群”是很重要的一点，目前做的不错，还要逐渐加大“专”的力度，特别是特殊人群的监测。 王辰建议，疫中疫后应重视卫生健康事业的发展，加大卫生健康产业在产业结构中的比例。 健康产业正逐渐成为世界第一大产业，在目前的国际国内形势下，要把健康产业发展和疫情防控结合起来。 他还建议，重构和加强卫生体系建设，特别是加强医疗技术在防疫中的作用，做到“医防一体”，改变目前医防两条线的现状。 此次全国政协委员专题视察团，包括42位全国政协委员，涵盖了政协所有34个界别。据了解，这也是来鄂全国政协委员专题视察团中，历年来界别最全的一次。 4天来，视察团成员兵分两路，先后到武汉、黄冈、潜江等地，实地考察了医院、社区、企业、学校，与各界代表、各级政协委员座谈，了解湖北抗疫及疫后重振情况。 记者从今天的座谈会上了解到，广大政协委员立足各自岗位，以多种方式投身抗疫斗争，有的身先士卒长时间奋战在抗击疫情第一线，如王辰常委长期驻守武汉开展医疗攻关和疫情防控指导工作，积极推动建设方舱医院；陈薇委员带领团队在武汉研发快速检测试剂，研发的疫苗临床实验效果良好；黄璐琦常委大年初一就带队驰援武汉，接管金银潭医院南一区，推动中医药全面参与治疗。有的组织抗疫物资生产，有的牵头所在单位的疫情防控工作等。 据不完全统计，在湖北省参与疫情防控的全国政协委员有24名，其中赴武汉专家组、指导组、医疗队成员9名。湖北省政协委员中有386人直接参与抗击疫情工作，占委员总数的55.1%。武汉市政协委员中288人坚守一线或下沉社区，占委员总数的54.6%。 来源：湖北日报 责任编辑：朱学森 
疾控体系改革，高福呼吁解决这六个问题|2020年09月12日 15:23|原标题：疾控体系改革，高福呼吁解决这六个问题 在经历SARS之后，中国疾控体系一直都在完善中，目前已经初具规模。 “若没有这样的基础，新冠疫情的防控可能会走偏。尽管取得了很大成就，我们还是要看看存在什么问题，存在什么弱项。”9月12日，在“第一届大湾区疫苗峰会”上，中国科学院院士、中国疾控中心主任高福表示。 中国疾控体系存在什么问题？高福列举出六项短板和弱项。 首先，四级构架不紧密。 其次是，科研储备及技术转化能力不足。现在我们的科研储备弱，但这次靠老本还是做得不错的。 再者是疾控核心能力存在差距。“科学循证，公众参与，公众理解，然后政府决策。权责，专业技术部门的‘权’是什么？其他部门是什么？然后是专业人才队伍。” 第四，权责不一致。“如何把行政部门和技术部门的职责分开。我代表技术部门，我们的职责到底在哪里？需要大家一起思考。”高福表示。 第五，疾控保障机制缺乏稳定性。“知道了弱项就知道如何填，怎么补。” 第六是疾控专业人才队伍力量薄弱。“最主要是人，所以短板漏洞弱项都要靠强人才这个根基解决问题。我们的改革原则一定要坚持问题导向、需求导向、目标导向，结果说话。关键是以人才建设为根本。” 高福认为，需要建立专业人才建设机制。“中国疾病预防控制中心希望科技支撑，创新工程，希望对人才设置专项。建立机构的协同，非常重要。如何把传染病和非传染性疾病防控打通，这是我们下一步非常重要的方向。上下联动，平战结合，医防结合，是我们下一步做的重点。” 责任编辑：刘光博 
中国代表在联大严厉驳斥美方无端指责|2020年09月12日 14:55|原标题：中国代表在联大严厉驳斥美方无端指责 新华社联合国9月11日电 联合国大会11日通过关于新冠肺炎疫情的决议，中国代表在作解释性发言时，严厉驳斥美方代表对中国的无端指责。 中国代表说，在联大呼吁团结抗疫的庄严时刻，美方代表再次发出不和谐的声音，再次颠倒黑白、转嫁责任，再次不遗余力地传播政治病毒，中方对此坚决反对和完全拒绝。 中国代表说，首先需要指出的是，中国在短时间内成功控制疫情，并向包括美国在内的世界各国提供抗疫援助和物资，这些都是在中国共产党和中国政府领导下，在全体中国人民的共同努力下实现的。任何人、任何势力企图歪曲、丑化中国共产党，中国人民都绝不答应。 中国代表说，疫情发生以来，中方始终本着公开、透明和负责任的态度向国际社会持续分享疫情信息。早在今年1月3日，中方就开始向美方正式定期通报。据媒体报道，美方在疫情初期就认识到疫情风险，但对美国民众故意淡化风险，以免引起恐慌。是谁在隐瞒？为什么拥有最先进医疗技术和最发达医疗体系的美国感染人数最多？为什么纽约成为疫情震中，联合国在成立75周年之际被迫“关门”？相信国际社会已经看得非常清楚。美方的谎言和欺骗早已没有市场。 中国代表指出，如果美方真心抗疫，就应该集中精力保护本国人民生命健康，而不是忙于“甩锅”卸责、转移视线。如果美国真心抗疫，就应该立即解除违反国际法和国际关系基本准则的单边制裁，而不是蓄意破坏他国抗疫努力。如果美国真心抗疫，就应该回到团结协作和多边主义的人间正道，而不是损害世界卫生组织支援各国抗疫的行动。 中国代表强调，中方呼吁联合国会员国共同要求美方在疫情问题上尊重事实，尊重科学，真正关心本国人民的生命健康，而不是传播政治病毒，站在国际社会的对立面，在错误的道路上越走越远。  责任编辑：祝加贝 
上海有3例确诊病例今日出院 共计890例治愈出院|2020年09月12日 14:27|原标题：上海有3例确诊病例今日出院，共计890例治愈出院 上海市卫生健康委今日（12日）通报：3例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例1，中国籍，男，25岁，境外输入性病例，8月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例2，中国籍，男，52岁，境外输入性病例，8月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 病例3，中国籍，女，23岁，境外输入性病例，9月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：朱学森 
陈薇院士：3月16日，全世界第一针新冠疫苗打在武汉|2020年09月12日 14:22|原标题：陈薇院士：3月16日，全世界第一针新冠疫苗打在武汉 “全世界（新冠疫苗）第一针打在武汉。”今天上午，中国工程院院士陈薇在全国政协委员专题视察团视察情况交流座谈会上说，武汉人民是英雄的人民，“我把武汉当作自己的家”。 “3月16日，全世界第一针疫苗打在武汉，而且第一份全世界公布的人体数据也是武汉的数据。”陈薇说，“当时我是有点犹豫的，疫苗也有很多未知因素……志愿者到哪里找。”她说，湖北省委省政府给予了很大支持，武汉志愿者们也令她非常感动，招募108名志愿者结果2天时间5000多人报名，二期志愿者很多都是一期志愿者的家人，甚至有夫妻两人来打的……她说，“让我特别感动，确实是英雄的武汉人民。” 来源：长江日报 责任编辑：朱学森 
香港又有一名新冠确诊患者离世，死亡人数增至100人|2020年09月12日 13:26|原标题：香港又有一名新冠肺炎确诊患者离世，死亡人数增至100人 [环球网报道 记者 尹艳辉]据香港星岛网报道，香港明爱医院发言人今日（12日）公布，一名新冠肺炎确诊患者今晨离世。截至目前，香港已有100人因感染新冠肺炎死亡。 香港明爱医院表示，该名67岁男患者有长期病患（个案编号：4300），他于8月11日因发烧及肺炎入院接受治疗，其后确诊。该患者经治疗后，情况好转，病毒抗体呈阳性，但其后因末期癌症而病情持续恶化，今晨6时25分离世。资料显示，患者居住在深水镀丈阁。 报道称，连同以上个案，香港累计100人死于新冠肺炎，其中99人在公立医院离世。 另据香港特区政府新闻网消息，香港卫生署卫生防护中心11日公布，截至11日0时，香港新冠肺炎确诊病例已增至4925例。 责任编辑：祝加贝 
9月11日广州新增2例境外输入确诊病例详情公布|2020年09月12日 12:46|原标题：11日广州新增境外输入确诊病例2例，新增境外输入无症状感染者1例 来源：广州日报 9月11日0时至24时，广州市报告新增境外输入确诊病例2例。 截至9月11日24时，累计报告境外输入确诊病例297例、境外输入关联病例28例。累计出院306例，尚在院治疗19例。 截至9月11日24时，累计报告境内确诊病例349例。累计出院348例，累计死亡1例。 9月11日0时至24时，新增境外输入无症状感染者1例。 新增2例境外输入病例情况： 新增境外输入病例1：女，38岁，籍贯四川，常住四川省成都市，无业。9月8日从印度出发，先后乘坐AF225、CZ348航班于9日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增境外输入病例2：男，48岁，籍贯湖南，常住湖南省株洲市，技术员。9月7日从尼日利亚出发，先后乘坐TK0557、TK0072航班9日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗，经CT检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 新增1例境外输入无症状感染者情况：男，40岁，籍贯湖北，常住湖北省荆门市，工人。9月7日从塞内加尔出发，先后乘坐AF719、CZ348航班于9日飞抵广州入境，海关采样后按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。反馈新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。（广州日报全媒体记者 伍仞） 责任编辑：朱学森 
高福：灭活疫苗价格、可及性问题，都需要考虑|2020年09月12日 12:06|原标题：高福：灭活疫苗价格、可及性问题，都需要考虑 全球新冠疫情蔓延之下，疫苗作为“终极武器”，研发进展尤其受到关注。 9月12日，在“疫苗创新与公众健康”为主题的首届大湾区疫苗峰会上，中国科学院院士、中国疾控中心主任高福在大会致辞中指出，创新、创造、创业密不可分，中国目前面临很多“卡脖子”问题。在疫情中，没有哪个国家能独善其身，大众健康和疫苗创新要有改革开放思想，才能做出创造性成果。 对于新冠疫苗，高福认为，灭活疫苗的价格以及可及性问题，都是需要考虑的。 此前，对于大家关心的疫苗注射和价格问题，国药集团党委书记、董事长刘敬桢今年8月接受媒体采访时曾透露，一针疫苗剂量是4微克，打一针疫苗，保护率大概是97%，打两针疫苗，保护率能达到100%。新冠灭活疫苗上市后，价格预计几百块钱一针，如果打两针，价格应在1000块钱以内。 高福同时指出，任何一个突发公共卫生事件，公众理解非常重要。目前新冠疫情也出现了“信息流行病“，公众不够理解，需要花很多时间去做相关工作。他指出，任何公共卫生事件的处置，需要以科学为基础，公众参与，行政决策，三者缺一不可。 公开资料显示，今年2月2日，世卫组织在一份报告中曾聚焦“信息流行病”：在海量信息轰炸之下，人们真假难辨，而这些亦真亦假的信息通过社交媒体传播的速度比病毒快得多，这让人们普遍“信息过载”。而在真正有需要时，人们却很难找到可靠的信源和专业指导。 责任编辑：祝加贝 
我国出台山水林田湖草生态保护修复指南|2020年09月12日 10:26|原标题：我国出台山水林田湖草生态保护修复指南 新印发的《生态保护修复工程指南》明确提出，用基于自然的解决方案，综合运用科学、法律、政策、经济和公众参与等手段，统筹整合项目和资金，采取工程、技术、生物等多种措施，对山水林田湖草等各类自然生态要素进行保护和修复，实现国土空间格局优化，全面提升国家和区域生态安全屏障质量，促进生态系统良性循环和永续利用。 此外，针对个别地方出现的“盆景”工程、高价工程、过度修复等突出问题，《生态保护修复工程指南》提出了以本地适宜的生态系统为优先参照标准，在对生态问题进行识别与诊断的基础上，进行措施评价与优选，实现低成本修复、低成本管护。（总台央视记者 谭振华 杨阳 王晓婧） 责任编辑：杨杰 
香港为在囚人员进行新冠病毒检测 结果全部为阴性|2020年09月12日 09:22|原标题：香港为在囚人员进行新冠病毒检测，结果全部为阴性 据香港特区政府官网新闻通报，香港特区政府惩教署在本星期为香港在囚人员进行了新冠病毒检试，11日晚获通知全部样本测试结果为阴性。 通报中称，因9月5日分别有一名壁屋监狱转送青山湾入境事务中心的被羁留人员和一名荔枝角收押所在囚人员确诊新冠肺炎，惩教署按卫生防护中心建议，自9月7日起为全港约7000名在囚人员进行了病毒检测。 惩教署表示，自疫情发生初期，已即时启动“医疗应变机制”，有系统及迅速地处理和防止疫情在所内散播，并采用全方位防疫及消毒措施，以保障前线人员和在囚人员的安全。惩教署也与卫生防护中心保持紧密联络，听取意见，不断更新感染防疫措施。 为应对可能发生的紧急情况，惩教署也已作好准备，在院所内预留足够的隔离设施，用作隔离观察相关在囚人员。此外，也会强化检测措施，为所有新收纳在囚人员、调往另一惩教院所的在囚人员及即将出狱并转送青山湾入境事务中心的在囚人员进行病毒测试，以防止病毒传播。 责任编辑：朱学森 
中国驻埃及使馆更新指定新冠病毒检测机构信息|2020年09月12日 09:05|原标题：中国驻埃及使馆更新指定新冠病毒检测机构信息 自7月27日起全面施行埃及赴华航班乘客凭绿色健康码（HS核酸码）或健康状况声明书办理登机手续的措施以来，旅埃侨胞充分理解并予积极配合，确保了相关工作顺利推进。为方便广大旅埃侨胞及时和便捷进行新冠病毒核酸检测，缓解个别机构因特殊原因关闭带来的资源紧张等问题，使馆根据实际情况变化，现增加埃及中央实验室供大家选择，同时取消埃及Abbasya发热医院，更新后整体检测机构信息如下： （CenterofGenomicMedicine，CairoUniversity Hospital-QasrAlAiniHospital） 1。 地址：在地图上搜索：30°01‘51.1“N 31°13’38.9”E 2。 开放时间：每周日至周三9：00―12：00 （SupremeCouncilofUniversityHospitalsReferenceLab ofUniversityHospitals） 1。 地址：在地图上搜索：30°04‘33.7“N 31°17’28.8”E，位于艾因・夏姆斯大学专科医院，可从四号门进入 2。 预约电话：01129040488、01111504441 1。 地址：6thFloor，No.24&26，ShamsElDinGoldenSt.Heliopolis 2。 因检测量有限，需提前预约，联系电话：01099996998/01099110058/01101639999 （Clinicalpathologylaboratory，FacultyofMedicine， AlexandriaUniversity） 1。 地址：GroudFloorofClinicalPathologyLaboratory，FacultyofMedicineofAlexandriaUniversity，Alkhartoom SquareAlazarita，ChampollionStreet，Alexandria 2。 开放时间：每周二14：00―16：00 3。 需提前电话预约，联系人：Mr。MahmoudSaleh，01224054731；Mr。WaelAmara01227610152 （AinShamsUniversityHospital，ClinicalPathologyDept。） 1。 地址：30°04‘31.2“N 31°16’46.9”E 2。 开放时间：每天14：00―17：00 1。 地址：19 El-Shaikh Rihan， Ad Dawawin， Abdeen， Cairo Governorate 2。 开放时间：每天8：00―15：30 中国驻埃及使馆特别提醒广大侨胞，所有自埃及搭乘赴华航班的中、外籍乘客，需持有航班起飞前72小时内有效的核酸检测报告申请绿色健康码（HS码）或健康状况声明书，超过上述时限的核酸检测报告将无法正常使用。侨胞在检测过程中如遇特殊情况，可及时向使馆反映。（总台记者吴爱民） 责任编辑：杨杰 
31省区市新增6例确诊均为境外输入|2020年09月12日 08:39|原标题：31省区市新增6例确诊均为境外输入 9月11日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例6例，均为境外输入病例（上海2例，广东2例，福建1例，陕西1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例9例，解除医学观察的密切接触者351人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例154例（其中重症病例1例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2625例，累计治愈出院病例2471例，无死亡病例。 截至9月11日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例154例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例80386例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85174例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者821662人，尚在医学观察的密切接触者6800人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者8例（均为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察19例（境外输入18例）；尚在医学观察无症状感染者299例（境外输入298例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5469例。其中，香港特别行政区4925例（出院4598例，死亡99例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区498例（出院475例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
9月11日新疆(含兵团)无新增报告确诊病例|2020年09月12日 08:16|原标题：9月11日新疆（含兵团）新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：新疆卫健委 责任编辑：杨杰 
辽宁新增1例境外输入无症状感染者，来自菲律宾|2020年09月12日 07:54|原标题：2020年9月11日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 9月11日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入（来自菲律宾）无症状感染者，为沈阳市报告。无新增治愈出院病例。 新增境外输入无症状感染者李某，男，24岁，广东河源人。该患者9月10日由菲律宾出发，先后乘坐PR428、CZ628次航班途经日本，于当日抵达沈阳桃仙机场。沈阳海关采集其生物标本后，点对点转运至集中隔离观察点。当晚，沈阳海关报告其新冠病毒核酸检测结果为阳性。9月11日，沈阳市疾控中心对其核酸检测，结果为阳性，立即启动转运程序，由120负压车将其转运至省新冠肺炎集中救治沈阳中心进一步诊断治疗。结合临床症状，经市级专家组会诊确诊为新冠病毒无症状感染者。该患者入境后采取闭环管理。 截至9月11日24时，全省累计报告确诊病例264例（含境外输入40例），治愈出院260例，死亡2例，在院治疗2例。目前，尚有6例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：杨杰 
北京9月11日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年09月12日 07:51|原标题：北京9月11日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 9月11日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区232天、怀柔区218天、顺义区216天、密云区213天、石景山区89天、门头沟区88天、房山区88天、东城区87天、通州区83天、朝阳区82天、西城区81天、海淀区78天、大兴区73天、丰台区68天、昌平区36天。 责任编辑：杨杰 
人民日报海外版：民进党当局罔顾台湾民众健康|2020年09月12日 04:36|原标题：民进党当局罔顾台湾民众健康（声音） 民进党当局自我标榜“防疫模范生”，近来却被事实频频“打脸”。数月间，“出境才发现感染”的病例接连出现，频率之高广受舆论关注，引发各界忧虑。台湾民众面临疫情风险，民进党当局却置若罔闻，辩称“感染源有待厘清”，拒不进行普筛，同时“以疫谋独”动作不停。 对此，新华社近日发表评论指出，这种凌驾医学专业的“政治防疫”将台湾民众置于极大感染风险之中，再次证明民进党当局毫无责任感、只有权欲心。文章摘编如下： 事态发酵以来，台“流行疫情指挥中心”一面罔顾确诊病例在岛内工作生活超过数月的事实，硬拗“感染源有待厘清”，大喇喇推卸责任；一面坚拒对入境者、有接触高危险群的社区进行普筛，打压专家和民众要求全面筛检的呼声。对于认真开展检测的地方县市，他们却是“积极有为”地挥起大棒，宣称违反“有症状才采检”等作业流程应接受“政风调查”。民进党当局更是忙着“热烈欢迎”美国卫生部长，上赶着与这个全球公认防疫不力的国家签订所谓“医疗卫生合作谅解备忘录”，配合美国遏华战略，企图“以疫谋独”。 孰是孰非，自在人心。民进党当局这般倒行逆施，原因很简单。一旦普筛，台湾防疫表现马上会从“名列前茅”变成乏善可陈，搞不了“防疫外交”，还会影响自己的民调。于是，每一个戳破“防疫神话”的案例都成了给民进党当局难看的扎心尖刺，所有基于专业考量的批评或不同主张都被视为对民进党当局的政治攻击，必须除之而后快。无怪乎岛内舆论直言，防疫是防病毒、护民众，民进党当局却搞成防异议、护政绩。路愈走愈偏执，民进党当局完全只在乎自己的政治利益，已然毫不顾念广大民众面对的疫情风险。 生命健康不是儿戏，更不应是政治粉饰和权谋操弄的牺牲品。两岸舆论高度关注岛内疫情防控情况，深切担忧台湾同胞健康福祉。我们奉劝民进党当局切实负起责任，以专业务实态度处理疫情防控，积极采取措施阻断病毒传播链，切勿在“政治防疫”的歪路上越走越远，最终让广大民众付出沉重代价。 责任编辑：张申 
人民日报海外版望海楼：中国的力量、骨气和情怀|2020年09月12日 04:34|原标题：中国的力量、骨气和情怀（望海楼） “物有甘苦，尝之者识；道有夷险，履之者知。”只有走过最难的路，才能悟透最深的理。正因如此，从波澜壮阔的抗疫斗争中，中国收获了重要经验和深刻启示。习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，用6句“抗疫斗争伟大实践再次证明”，对此加以概括。 如果说，伟大抗疫精神是中国抗疫的制胜密码，那么，这些经验启示则是中国抗疫的智慧结晶。从中，世界再次读到中国的自信、笃定和出彩，读懂中国的力量、骨气和情怀。 中国有力量。斗争越是艰难，越需要强大的力量。抗疫斗争的重大战略成果背后，是中国人民和中华民族的伟大力量。这力量，是中国共产党无比坚强的领导力；这力量，是中国人民不屈不挠的意志力；这力量，是中国特色社会主义制度的显著优势；这力量，是新中国成立以来积累的坚实国力；这力量，是社会主义核心价值观、中华优秀传统文化凝聚的强大精神动力；这力量，是构建人类命运共同体所具有的广泛感召力。因为这力量，中国才有不断浴火重生的强大能量。 中国有骨气。能够经受一次次压力测试，从容应对各种复杂局面和风险挑战，除了有力量，还要有骨气。中华民族不愧是有骨气的民族。这骨气，是关闭离汉通道的果断，是白衣为甲、逆行而上的勇毅，是连续作战、舍生忘死的无畏；这骨气，是党员冲锋在前、党旗飘扬在抗疫第一线的担当和风骨；这骨气，是在列强侵略时顽强抗争，在山河破碎时浴血奋战，在一穷二白时发愤图强，在时代发展时与时俱进；这骨气，是经千难而前仆后继，历万险而锲而不舍。因为有骨气，中国才有应对惊涛骇浪的深厚底气。 中国有情怀。激励中华儿女团结奋进、一往无前的，除了力量和骨气，还有情怀。这情怀，是中国人历来抱有的家国情怀。面对“公事”，中国人崇尚天下为公、克己奉公；面对“国家”，中国人信奉天下兴亡、匹夫有责；面对“困难”，中国人强调和衷共济、风雨同舟；面对“他人”，中国人倡导守望相助、尊老爱幼；面对“责任”，中国人讲求自由和自律统一、权利和责任统一。这情怀，是中国人“天下一家”的情怀。疫情发生以来，中国同世界各国携手合作、共克时艰，为全球抗疫献智献力，彰显了讲信义、重情义、扬正义、守道义的大国形象。因为有情怀，中国才有践行人间正道的信心满怀。 斗罢艰险又出发！站在历史的交汇点上，面对动荡变革的世界，我们坚信中国人民和中华民族一定能站得住、站得稳，一定能屹立不倒、挺立潮头。从无数苦难辉煌中走来，从伟大抗疫斗争中走来，中国人民继续百折不挠为前途命运奋斗。目光坚毅，一往无前。 因为力量，所以坚强。 因为骨气，所以无惧。 因为情怀，所以豪迈。 责任编辑：张申 
人民日报和音：团结合作才是人间正道|2020年09月12日 04:33|原标题：团结合作才是人间正道（和音） “中国的抗疫斗争，充分展现了中国精神、中国力量、中国担当。”9月8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上发表重要讲话，充分肯定中国抗击新冠肺炎疫情斗争取得的重大战略成果，全面回顾抗疫斗争的不平凡历程，精辟概括伟大抗疫精神，深入阐述抗疫斗争取得的重要启示。中国抗击新冠肺炎疫情斗争取得的重大战略成果鼓舞世界，为全球抗疫合作、推动完善全球治理注入信心。 在这场同严重疫情的殊死较量中，中国人民和中华民族以敢于斗争、敢于胜利的大无畏气概，铸就了生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神。中国成为疫情发生以来第一个恢复增长的主要经济体，在疫情防控和经济恢复上都走在世界前列，显示了中国的强大修复能力和旺盛生机活力。医学期刊《柳叶刀》的社论指出，中国采取的强有力的公共卫生措施可能是“历史上最雄心勃勃、最灵活和最积极的疾病控制工作”。9月7日，世界卫生组织多名高级官员为中国点赞。世卫组织紧急项目执行主任迈克尔・瑞安在记者会上“向中国的一线卫生工作者和全体人民致以最诚挚的祝贺”；世卫组织总干事高级顾问艾尔沃德呼吁世界借鉴中国抗疫经验，为应对持续的疫情威胁做好充分准备。 大事难事见担当。中国同世界各国携手合作、共克时艰，为全球抗疫贡献了智慧和力量。中国发起了新中国成立以来援助时间最集中、涉及范围最广的紧急人道主义行动，为全球疫情防控注入源源不断的动力，充分展示了讲信义、重情义、扬正义、守道义的大国形象，生动诠释了为世界谋大同、推动构建人类命运共同体的大国担当。从分享防疫信息、防控和救治经验到开展药物疫苗研发合作，从派遣医疗专家组到提供抗疫援助、提供和出口防疫物资，从支持国际组织发挥应有作用到打造人类卫生健康共同体，从完善全球卫生治理到确保全球产业链供应链开放、稳定、安全……中国以实际行动帮助挽救了全球成千上万人的生命，以实际行动彰显了中国推动构建人类命运共同体的真诚愿望。 中国抗疫斗争伟大实践再次证明，构建人类命运共同体所具有的广泛感召力，是应对人类共同挑战、建设更加繁荣美好世界的人间正道。中国坚定不移秉持人类命运共同体理念，得到国际社会越来越多的赞赏和积极响应。疫情仍在全球肆虐，各国都面临着抗疫情、稳经济、保民生的艰巨任务。中国继续推进疫情防控国际合作，就是以实际行动为构建人类卫生健康共同体作贡献。日前举办的2020年中国国际服务贸易交易会特别设置公共卫生防疫专题展区，中国企业研发的新冠病毒灭活疫苗、核酸快速检测设备，以及中医药企业展示的多种抗疫药品吸引众多参观者。服贸会期间举办的公共卫生论坛发布《北京倡议》，倡议各方秉持开放包容、互学互鉴、互利共赢、平等透明、相互尊重的精神，凝聚世界防疫智慧、共抗全球疾病威胁，加强世界范围的卫生合作，推动全球公共卫生安全。 “新冠肺炎疫情以一种特殊形式告诫世人，人类是荣辱与共的命运共同体，重大危机面前没有任何一个国家可以独善其身，团结合作才是人间正道。”鞭辟入里的辩证思考，深刻启迪世人。大道不孤，大爱无疆。新冠肺炎疫情阻挡不了中华民族实现伟大复兴的坚定步伐，也阻挡不了世界人民走向文明进步的时代潮流。只要国际社会秉持人类命运共同体理念，坚持多边主义、走团结合作之路，世界各国人民就一定能够携手应对各种全球性问题，共建美好地球家园。 责任编辑：张申 
香港为在囚人员进行新冠病毒检测 全部为阴性|2020年09月12日 00:16|原标题：香港为在囚人员进行新冠病毒检测 全部为阴性 香港特区政府惩教署11日表示，署方已在本周为香港在囚人员进行新冠病毒测试，已获通知全部样本测试结果为阴性。 因9月5日分别有一名壁屋监狱转送青山湾入境事务中心的被羁留人员和一名荔枝角收押所在囚人员确诊新冠肺炎，惩教署按卫生防护中心建议，自9月7日起为全港约7000名在囚人员进行了病毒检测。 惩教署指出，自疫情发生初期，署方已即时启动“医疗应变机制”，有系统及迅速地处理和防止疫情在所内散播，并采用全方位防疫及消毒措施，以保障前线人员和在囚人员的安全。署方亦与卫生防护中心保持紧密联络，听取意见，不断更新感染防疫措施。（总台记者 周伟琪 金东） 责任编辑：张申 SN235 
