外媒：韩国企业愿将生产线从中国迁回国者寥寥|2020年10月06日 19:01|原标题：外媒：韩国企业愿将生产线从中国迁回国者寥寥 [环球时报-环球网报道记者倪浩]彭博社5日说，尽管新冠疫情和中美贸易紧张局势凸显了过度以中国为生产基地的风险，但韩国推动国内企业从中国回归的努力响应者依然不多。根据韩国产业经济与贸易研究所的调查数据报道说，韩国自2013年推出相关法案阻止企业海外生产以来，数千家韩国企业中只有80家将部分经营从中国转移回韩国国内。即使今年早些时候韩国政府将回流补贴政策扩大到服务业和IT业，回国的吸引力仍然有限。 韩国中小企业联合会的研究员Bae Ho-young表示：韩国国内生产门槛太高，其中包括较高的用工成本和一系列环境保护法规。之前的6月，他还组织了一次调查，结果显示，在中国的韩国企业中有七成不愿回到韩国，在越南的韩国企业则有九成表示没有回国计划。 根据国际劳工组织的数据，2019年韩国工厂工人平均月收入为3405美元，是2018年越南工厂工人收入的13倍以上，是2016年中国工人收入的4倍。Loyola Marymount大学经济学教授Sung Won Sohn表示，韩国生产成本仍然太高，在目前疫情严重影响的世界经济中，韩国公司必须留在中国或东南亚，以保持竞争力并保住全球市场占有率。 中国是韩国重要的贸易顺差来源国，根据中国商务部的数据，2019年，中韩双边贸易2845.4亿美元，其中，中国对韩国出口1109.7亿美元，自韩进口1735.7亿美元，韩国对中国保持着600亿美元以上的贸易顺差。2019年，韩国对华投资2108个项目，比上年增长12%，中国实际使用韩资55.4亿美元，比上年增长18.7%。 责任编辑：刘德宾 SN222 
外媒:中国经济从疫情中复苏 有助于提振亚洲邻国经济|2020年10月06日 17:49|原标题：外媒：中国经济从疫情中复苏 有助于提振亚洲邻国经济 美国全国广播公司（CNBC）10月5日报道，全球最大独立资产管理集团之一景顺投资（Invesco）表示中国经济从疫情中复苏，也有助于提振亚洲邻国经济。 景顺投资观察到“十一”黄金周期间，中国餐厅预订量以及旅游人数都创下纪录。该公司亚太区市场策略师赵大伟（David Chao）在接受CNBC采访时表示，中国经济反弹势头强劲，亚洲邻国的经济也将受益。中国经济持续呈现V形复苏，预计中国股票的表现将优于发达市场股票。 中国国家统计局数据显示，9月份中国制造业采购经理指数（PMI）为51.5%，比8月上升0.5个百分点。CNBC称，中国制造业活动在黄金周假期前有所扩大，中国经济正在持续复苏。 中国旅游研究院（文化和旅游部数据中心）综合测算，仅在“十一”假期前四天，全国共接待国内游客4.25亿人次。截至10月4日，一些在线旅游平台门票预订量全面超过去年同期，同比增长达到100%创历史新高。业界认为，景区旅游市场将全面进入恢复和增长阶段。 英国广播公司（BBC）报道称，“十一”黄金周期间中国国内旅游有望恢复到疫情前的水平，刺激国内消费和大规模补贴加速了中国旅游经济复苏。亚洲其他国家也在将消费转向国内市场，以保持经济活力。 芝加哥商品交易所集团（CMEGroup）首席经济学家普特南（BluPutnam）表示，中国较快地控制住疫情后，经济快速反弹。中国积极扩大全国基础设施项目的贷款以加速经济复苏。基础设施建设的投入非常有效，让人们重新工作，让企业恢复盈利，这是中国经济复苏的经验。 责任编辑：范斯腾 SN237 
香港新增8例新冠肺炎确诊病例 5例为本土病例|2020年10月06日 16:42|原标题：香港新增8例新冠肺炎确诊病例 5例为本土病例 据香港特区政府卫生署卫生防护中心6日下午介绍，截至当日零时，香港新增8例新冠肺炎确诊病例，其中本土病例5例、输入病例3例。截至目前，香港累计报告新冠肺炎确诊病例5132例。（总台记者 金东 周伟琪） 责任编辑：范斯腾 SN237 
福建新增境外输入无症状感染者2例|2020年10月06日 09:55|原标题：福建新增境外输入无症状感染者2例 10月5日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者2例，为哈萨克斯坦、尼日利亚输入（厦门市报告）；解除隔离2例。 截至10月5日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例117例，已治愈出院99例，目前住院18例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察56例。 10月5日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至10月5日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 目前密切接触者已解除医学观察17758人，尚有1275人正在接受医学观察。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：范斯腾 SN237 
河南省新增境外输入无症状感染者1例|2020年10月06日 08:46|原标题：河南省新增境外输入无症状感染者1例 2020年10月5日0时-24时，河南省无新增新冠肺炎确诊病例和疑似病例；1例确诊病例治愈出院，4例无症状感染者解除医学观察；新增无症状感染者1例（为境外输入，从入境落地、卫生检疫、检测到转运治疗全部是无缝对接和闭环管理）。 截至10月5日24时，河南省累计报告本地确诊病例1273例，其中死亡病例22例，出院病例1251例。累计报告境外输入确诊病例8例，4例出院，4例正在定点医院接受治疗。 自1月21日起，河南省已累计追踪到密切接触者40511人，目前有1人正在接受医学观察。 截至10月5日24时，正在医学观察的无症状感染者34例（均为境外输入）。 来源：河南省卫生健康委员会 责任编辑：范斯腾 SN237 
四川5日新增确诊病例3例 均为境外输入|2020年10月06日 08:27|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（10月6日发布） 来源：健康四川官微 10月5日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（均为境外输入，10月4日自伊拉克乘机经卡塔尔转机抵蓉，10月5日确诊），新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至10月6日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例707例（其中境外输入166例），累计治愈出院664例，死亡3例，目前在院隔离治疗40例，1290人尚在接受医学观察。 10月5日0-24时，全省新增无症状感染者14例（均为境外输入，其中12例为10月4日自伊拉克乘机经卡塔尔转机抵蓉；2例为10月4日自尼泊尔乘机抵蓉；均于10月5日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察53例（均为境外输入），比前一日增加14例。 （确诊病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：范斯腾 SN237 
广东10月6日新增境外输入确诊病例5例|2020年10月06日 08:18|原标题：2020年10月6日广东省新冠肺炎疫情情况 10月5日0-24时，全省新增境外输入确诊病例5例，广州报告4例，分别来自英国、阿联酋、菲律宾和坦桑尼亚；佛山报告1例，来自阿根廷。新增境外输入无症状感染者13例，广州报告9例，2例来自阿联酋，其余7例分别来自秘鲁、坦桑尼亚、南苏丹、赞比亚、沙特阿拉伯、印度尼西亚和肯尼亚；佛山报告4例，2例来自阿根廷，其余2例分别来自挪威和菲律宾。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院2例。 截至10月5日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1846例（境外输入450例）。目前在院30例。 责任编辑：张建利 SN233 
2名吉林籍无症状感染者此地入境，航班公布！|2020年10月06日 08:15|原标题：2名吉林籍无症状感染者此地入境，航班公布！ 一、境外输入疫情 10月4日0―24时，厦门市报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（俄罗斯2例），新增境外输入无症状感染者8例 （俄罗斯2例，新加坡1例，荷兰1例，阿根廷1例，美国1例，尼日利亚1例、塞内加尔1例）。 境外输入确诊病例1：孙某，女，49岁，黑龙江籍，俄罗斯工作。 10月2日乘航班ZF1678抵厦。入境时无发热等呼吸道症状，机场核酸采样后，由专用车辆转送至定点酒店隔离。3日核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。 境外输入确诊病例2：韩某，男，26岁，重庆籍，俄罗斯工作。 10月2日乘航班ZF1678抵厦。入境时无发热等呼吸道症状，机场核酸采样后，由专用车辆转送至定点酒店隔离。3日核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。 境外输入无症状感染者1：宋某，男，40岁，吉林籍，俄罗斯工作。 10月2日乘航班ZF1678抵厦。入境时无发热等呼吸道症状，机场核酸采样后，由专用车辆转送至定点酒店隔离。3日核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。 境外输入无症状感染者2：倪某，男，26岁，吉林籍，俄罗斯旅游。 10月2日乘航班ZF1678抵厦。入境时无发热等呼吸道症状，机场核酸采样后，由专用车辆转送至定点酒店隔离。3日核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。 境外输入无症状感染者3：陈某，男，42岁，河南籍，新加坡工作。 9月30日从新加坡乘航班MF852抵厦。入境时无发热等呼吸道症状，机场核酸采样后，由专用车辆转送至定点酒店隔离。10月1日血清总抗体阳性，4日核酸检测结果阳性。结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。 境外输入无症状感染者4：刘某，女，45岁，福建籍，意大利探亲。 从荷兰乘航班MF812回国，北京时间9月20日抵厦。入境时无发热等呼吸道症状，机场核酸采样后，由专用车辆转送至定点酒店隔离。入境核酸检测阴性，随后4次核酸检测阴性，9月23日血清总抗体阳性，10月4日核酸检测结果阳性。结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。 境外输入无症状感染者5：李某，男，23岁，福建籍，阿根廷工作。 经荷兰转乘航班MF812回国，北京时间9月24日抵厦。入境时无发热等呼吸道症状，机场核酸采样后，由专用车辆转送至定点酒店隔离。入境核酸检测阴性，随后2次核酸检测阴性，28日血清总抗体阳性，10月4日核酸检测结果阳性。结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。 境外输入无症状感染者6：姜某，男，25岁，辽宁籍，美国学习。 乘航班MF830回国，北京时间9月29日抵厦。入境时无发热等呼吸道症状，机场核酸采样后，由专用车辆转送至定点酒店隔离。入境后2次核酸检测阴性， 9月30日血清总抗体阳性，10月4日核酸检测结果阳性。结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。 境外输入无症状感染者7：杨某，男，25岁，福建籍，尼日利亚工作。 经埃塞俄比亚至韩国转乘航班MF872回国，北京时间9月28日抵厦。入境时无发热等呼吸道症状，机场核酸采样后，由专用车辆转送至定点酒店隔离。入境核酸检测阴性， 29日血清总抗体阳性，10月4日核酸检测结果阳性。结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。 境外输入无症状感染者8：李某，女，57岁，湖南籍。 9月16日从塞内加尔经比利时转机入境抵达西安。在西安核酸检测阴性，完成14天隔离观察。10月1日乘坐HU7517航班返厦。抵厦后无发热，无身体不适，按照我市入境人员返厦隔离工作规程，继续接受隔离观察。2日血清总抗体阳性，4日核酸检测结果阳性。结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。经排查，同航班密切接触者，其中在厦门的11人均已落实集中医学观察，在外地的密接人员已发函当地协查处置。 截至10月4日24时，厦门市累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例60例（英国6例，菲律宾18例，美国9例，阿联酋1例，爱尔兰1例，荷兰2例，马来西亚1例，赞比亚2例，印度2例，俄罗斯4例，阿根廷1例，尼日利亚10例，阿联酋1例，外籍2例）。 境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察28例。 已治愈出院病例44例，目前住院病例16例；无死亡病例。 现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 来源：长春晚报 责任编辑：范斯腾 SN237 
31省区市新增12例确诊病例 均为境外输入|2020年10月06日 07:56|原标题：截至10月5日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 10月5日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，均为境外输入病例（广东5例，四川3例，上海2例，天津1例，陕西1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例7例，解除医学观察的密切接触者397人，重症病例与前一日持平。 境外输入现有确诊病例213例（其中重症病例1例），现有疑似病例4例。累计确诊病例2933例，累计治愈出院病例2720例，无死亡病例。 截至10月5日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例213例（其中重症病例1例），累计治愈出院病例80635例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85482例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者837392人，尚在医学观察的密切接触者8721人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者31例（均为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察24例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者375例（境外输入373例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5688例。其中，香港特别行政区5124例（出院4864例，死亡105例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区518例（出院485例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 SN237 
北京10月5日无新增报告新冠肺炎确诊病例|2020年10月06日 07:53|原标题：北京10月5日无新增报告新冠肺炎确诊病例 来源：首都健康 10月5日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 市民朋友们节日旅程中要注意做好健康防护。一是尽量避免人群聚集。避开热门景点，实行预约定门票，错峰出游，与他人接触保持安全距离。二是配合当地防控要求。外出途中等候交通工具时，尽量在空气流通的空间等候，建议全程佩戴口罩，遵守秩序和乘务人员的管理要求，妥善保存票据，以备查询。三是充分了解当地气候天气情况，及时增减衣服，预防感冒等情况出现，注意劳逸结合，保证充足睡眠。四是注意饮食卫生。选择正规餐厅，规律饮食。及时补充水分，不要饮用生水或地表水，应饮用开水或瓶装水。生吃蔬菜瓜果要洗净；不食用超过保质期的食物；尽量少食用凉菜。不随便食用野菜和野蘑菇，食用海鲜时一定要煮熟蒸透。五是防蚊虫叮咬。及时擦去汗液，尽量穿浅色长袖衣裤，可以适量使用避蚊胺、驱蚊酯等有效成分的驱蚊剂，涂抹于手臂、脸颈、小腿等皮肤裸露处。六是生病时及时终止旅行。如有发热、干咳等症状，要及时终止旅行，佩戴医用外科口罩，就近到正规医院发热门诊及时就医。如果症状严重致行动不便，可拨打“120”或当地的救助电话寻求帮助。 责任编辑：张建利 SN233 
上海5日新增境外输入2例 治愈出院1例|2020年10月06日 07:45|原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入2例，治愈出院1例 10月5日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自伊拉克。 病例1为中国籍，在美国留学，10月2日自美国出发，10月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为菲律宾籍船员，7月24日自菲律宾出发，9月30日抵沪进行船只维修，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 2例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班（船）的密切接触者72人，均已落实集中隔离观察。 10月5日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至10月5日24时，累计报告境外输入性确诊病例682例，治愈出院623例，在院治疗59例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例4例。 截至10月5日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至10月5日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：范斯腾 SN237 
