疾控专家曾光：医改10年实际是公共卫生滑坡的10年！|2020年05月16日 22:56|原标题：曾光：医改10年实际是公共卫生滑坡的10年！ 曾光 国家卫健委高级别专家组成员 中国疾控中心流行病学首席科学家 新冠疫情到现在已持续四个多月，疫情给我们带来很多变化，也带来很多思考。5月10日，国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学首席科学家曾光在凤凰网财经连线中分享了他的观点！ [1] “美国这次疫情控制得一塌糊涂。” 目前，中国成功地控制了疫情，而曾经看热闹的国家，特别是欧美国家，疫情如火如荼。到现在为止，全世界已有四百多万病例，而且最严重的恰恰是在欧洲和美国。 过去中国的公共卫生实际在世界上并不是很先进，过去我们都向欧美学习，特别是向美国学习。早在1985年到1986年期间我有幸做访问学者，到美国疾病预防控制中心去学习公共卫生，那时候觉得中美差距非常大。 到现在，我认为中美之间公共卫生实力的差距还是非常大，可以说美国一直是引导者。但是，为什么中国作为学生，公共卫生基础远不如美国，却能很快控制疫情？而美国疫情控制得一塌糊涂？这个问题不要说别人，就连我这个对美国（公共卫生）有一些了解的人，事先都没有想到。 2009年甲流流行，起源于美国和墨西哥，但是美国把它当成一种流感没有设防，也没有采取措施防止疫情从美国输出。当时世界卫生组织领导各国，不断升级防疫级别，中国都有响应，打了很艰苦的防疫战，从口岸开始堵截，到进内地后及时发现及时控制，苦战了三个月，这三个月我们研制出疫苗后才放缓。 那时跟我一起工作的美国专家还笑话我们：不就是流感吗？用不着这么防，美国没有防也没有出大事。 这次流行他们同样是这样的认识，一开始把新冠病毒当成大的流感，不采取积极的防控措施，没有做好认真的准备。 从SARS开始到甲流，中国都是采取人道主义的措施，只要是中华人民共和国的公民，无论穷富，无论城市和农村，一律免费检测、免费治疗、免费医学观察。 可是在美国就没有这样的体制，一开始检测试剂出不来，耽误了时间。真正开始检测时，一开始要付费，穷人付不起，之后可以医疗保险报销了，但只报销一部分，而美国有2800万人没有医疗保险，所以这些是它的社会问题。 另外防治对策上美国也出了问题，中国继承过去SARS和甲流防控的传统，既要防病治病还要防止病毒传播，可是美欧很长时间只管看病，不管病毒传播。而中国对每一例病人都做流行病学调查，找到密切接触者，找到后就严格控制。 [2] “只要有一个国家控制不好， 全世界都不得安宁。” 疫情什么时候结束，以我的观点来看，不取决于中国，甚至也不取决于美国和欧洲，而是取决于世界上最不发达的国家，预防控制最差的国家，如果中国疫情流行的高峰作为第一波，欧美的作为第二波，那么最不发达国家的第三波刚刚开始。 只要有一个国家控制不好，全世界都不得安宁。 主要国家疫情平息还需要比较长的时间，欧美国家不会像中国一样突然就能控制住疫情，因为即使欧洲的疫情在下降，也是从很高的平台上下降。 有一种理论叫“群体免疫”，这种观点是绝对错误的，因为他们不了解传染病流行的历史。过去的传染病，包括天花、麻疹、百日咳、白喉、流脑等，在没有疫苗以前，流行了那么多年，都是群体免疫，但全世界没有一个国家通过群体免疫就能够控制传染病。 再者，因为群体免疫的计算有问题，他们把全世界的人当成均匀分布。实际上全世界的人是不均匀的，世界分成那么多国家，每个国家又分成那么多新的单位，人与人之间互相接触的机会也不一样，即便病毒流行一片，那也是有流行到的地方，有流行不到的地方，传染源总存在，总是不断出现爆发流行。 历史上的传染病连续上千年流行不断，没有一个因为群体免疫控制住，新冠病毒也不会例外。 我认为，疾病想要有效地控制住，取决于疫苗研制的速度，全世界易感人群接种疫苗，接种好了就会迅速控制，那么这真正需要全球一盘棋。 不论是哪个国家先研制成功，都是人类的福音。各个国家应该合作起来而不是对抗，特别现在不应该甩锅，应该客观看到自身防控出现的失误。通过这次防控，欧美国家也会上一课。 [3] “不要因为中国疫情得到控制， 就认为中国公共卫生的基础很好。” 中国防控胜利，但千万不要有一种误会，认为中国公共卫生的基础很好，实际上不是的，这段时间中国公共卫生正处于比较困难的时刻。SARS流行的时候，一开始公共防控混乱就和公共卫生处于困难有关系。 长期以来我们总说预防为主，有些地方做得不错，比如说计划免疫工作，但是整体的公共卫生体制凝聚力不够，很多骨干人才都在离开这个队伍。 比如北大公共卫生学院、复旦公共卫生学院、协和公共卫生学院，毕业生到疾控系统工作的人不到2%，而我们的系统最需要这些高智商、知识面比较广的人，需要他们有医学知识、公共卫生知识，还需要他们有社会医学知识、法学知识。有满腔热情和奉献的精神，有和决策者打交道的勇气和智慧，以及动员群众的能力。我觉得这样的人才现在确实是不可多得了。 [4] “医改10年， 实际是公共卫生滑坡的10年！” 对于中国公共卫生确实是说来话长，过去有一句话叫“财神跟着瘟神走”，公共卫生过去一贯是这样的，没有传染病流行了，公共卫生就会低落，重视的人很少。 SARS以后，国家确实很重视公共卫生建设，那时候给各级卫生疾控系统都盖楼、买了设备，对急救中心也进行了建设。但是以后的很长时间，特别是过去医改的10年，实际上是公共卫生滑坡的10年，尽管滑坡、从事公共卫生的人待遇很低，但是在甲流防控中公共卫生人依然做出了巨大贡献。 是谁揭示了这个疾病的自然史、呼吸道传播？是谁提出要戴口罩、要洗手？是谁发现潜伏期具有传染性，是谁调查了最常见的潜伏期是14天，并且这14天成为国际标准？这都是搞公共卫生的人提出的。 钟南山院士有一句话说得好，就是和临床相比，公共卫生地位低，我觉得是这样。我希望社会上要像关心临床医生一样关心公共卫生，尊重公共卫生的贡献，了解公共卫生都在做什么。 特别希望在新冠病毒肺炎受到控制以后，中国能开展公共卫生改革，巩固公共卫生的队伍，把中国公共卫生队伍真正建设成一支捍卫中国公共卫生安全的能够战斗的队伍。 责任编辑：刘光博 
安徽郎溪一居民血清抗体IgM阳性 已排除感染新冠可能|2020年05月16日 22:09|原标题：安徽郎溪县一居民血清抗体IgM阳性，已排除感染新冠可能 据微信公众号“郎溪发布”消息，郎溪县卫健委5月16日发布了《关于我县居民杨某某新冠肺炎病毒检测有关情况的通报》称，郎溪县建平镇居民杨某某因上腹部不适，于2020年5月15日上午8时至县人民医院就诊，在行胃镜检查前，进行了新冠肺炎病毒血清抗体筛查及复查，检测结果提示：新冠肺炎病毒抗体IgG阴性、IgM阳性。患者在医院就诊期间全程戴口罩。 通报称，因新冠肺炎病毒血清抗体检测存在假阳性的可能，且不作为诊断新冠肺炎依据，为了确保患者安全，明确诊断，杜绝可能的疫情扩散。杨某某于当日上午10时由救护车转送至郎溪县应急医院隔离留观。医院对其进行了血常规、胸部CT等检查，同时采集样本送第三方检测机构进行核酸检测。5月16日上午第三方检测机构反馈核酸检测结果为阴性。 5月16日上午8时，县疾控中心再次采集5份样本送宣城市疾控中心进行核酸及抗体检测，下午15时30分反馈所有检测结果均为阴性。依据国家最新版新冠肺炎诊疗方案诊断标准，排除杨某某感染新冠肺炎病毒可能，不属于确诊、疑似病例和无症状感染者。 通报强调，请全县广大居民朋友，不信谣、不传谣，避免造成社会恐慌。当前，新冠肺炎疫情仍在全球扩散蔓延，国内少数地区已出现了本土聚集性疫情，郎溪县疫情输入风险依然存在。为了您和家人的健康，请大家保持健康卫生的生活习惯，加强个人防护，减少聚集。如您近期从境外回郎或近期去过国内高、中风险地区，应主动向居住所在地的村（居）委会或乡镇人民政府报告。 责任编辑：张迪 
传染链致31人确诊 舒兰1号病例今天治愈出院|2020年05月16日 22:02|原标题：传染链致31人确诊，舒兰1号病例今天治愈出院 据吉林日报・彩练新闻，5月16日19时，吉林市有5名新冠肺炎确诊患者达到出院标准，在市传染病医院出院，其中包括5月7日确诊的首例舒兰市本地病例。 5名患者分别为4月20日、22日确诊的2例舒兰市境外输入病例及5月7日确诊的首例舒兰市本地病例、5月9日确诊的2例舒兰市本地病例，均为新冠肺炎普通型患者。经过省市医务人员的精心救治，5名患者三次核酸检测结果均为阴性。5月16日上午，通过国家、省、市专家综合会诊，5名患者均已达到解除隔离出院标准。根据有关规定，患者出院后由专用救护车转运至医疗机构进行隔离医学观察。 在连续73天无本土新增确诊病例之后，5月7日，吉林省吉林市通报新增本地确诊病例1例，系舒兰市人，女，45岁，舒兰市公安局洗衣工，住址为舒兰市北城街道供销联社住宅楼。该病例无省外居住史、活动史，未发现境外、重点省份返吉人员接触史，传染途径一时成谜。此后数日，吉林、辽宁两省多人确诊，被认为均在这名病例的传染链上。 截至5月14日24时，舒兰本土疫情已造成31人确诊，28人在吉林省吉林市（舒兰市17人、丰满区9人、船营区2人），3人在辽宁省沈阳市（均为同一单位员工），另有超过8000人被隔离观察。 5月15日，吉林省委决定，吉林市副市长张静辉兼任舒兰市委书记；免去李鹏飞同志舒兰市委书记职务。5月16日，吉林市宣布免去了吉林市卫生健康委员会副主任刘世君、舒兰市卫生健康局局长岳晓燕、舒兰市公安局政委耿建军等5名干部的职务。 责任编辑：张迪 
张文宏：预计新冠肺炎疫苗最快2021年3至6月面市|2020年05月16日 21:45|原标题：张文宏：预计新冠肺炎疫苗最快2021年3至6月面市 上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏5月15日表示，现在世界是关着的，“大门”打开中国就会面临输入风险，但全国公共卫生体系事实上得到了极大提高。他还说，战胜疫情最终还要靠疫苗，预计疫苗明年3到6月面市是比较快的，“全球开始接种要到年底，如果明年出来那是后年年底，所以在两年时间内我们的世界怎么运转下去，怎么活下去，这个是关键。”（张践） 责任编辑：张申 
吉林市5名新冠肺炎患者今日治愈出院|2020年05月16日 21:44|原标题：吉林市5名新冠肺炎患者今日治愈出院 5月16日19时，吉林市有5名新冠肺炎确诊患者达到出院标准，在吉林市传染病医院出院。 5名患者分别为4月20日、22日确诊的2例舒兰市境外输入病例及5月7日确诊的首例舒兰市本地病例、5月9日确诊的2例舒兰市本地病例，均为新冠肺炎普通型患者。经过吉林省市医务人员的精心救治，5名患者三次核酸检测结果均为阴性。5月16日上午，通过国家、省、市专家综合会诊，5名患者均已达到解除隔离出院标准。根据有关规定，患者出院后由专用救护车转运至医疗机构进行隔离医学观察。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 来源：吉林市发布 责任编辑：张迪 
美国不想还欠中国的钱了？专家：它敢么？|2020年05月16日 21:18|原标题：美国不想还欠中国的钱了？专家：它敢么？ 日前，有美国参议员提出要因中国“隐瞒”关于新冠肺炎的信息而惩罚中国，还提出要用中国央行储备中的部分美国债务来冲抵。根据美国财政部的统计数据，2020年2月份中国持有美国国债大约1.092万亿美元，是仅次于日本的第二大持有者。中国持有的美债安全性如何？会不会受到美国政客所谓“追责”行动的影响？ 应该说，美国政客想在中国持有美债上动心思，代价将是美国自己所不能承受的。 如果美国真的敢拿中国持有的美债冲抵，就意味着债券违约。美国国债之所以在国际资本市场上受欢迎，就是因为其由政府信用担保，违约的可能性极低，长期以来有着“无风险资产”之称。美国国债也是整个美元霸权的基石，其信用问题至关重要，一旦信用受损，整个美元霸权体系也会跟着受到损害。纵观美国历史，美国在国债违约问题上一直保持着非常克制的态度，两百多年来从未出现过国债直接违约的情况。美国政客冻结中国持有美国国债的提法，显然对于美国国债的性质并不了解。 除了美国居民外，美债的投资者主体非常广泛，外国居民、官方和国际机构共持有美债约7.067万亿美元，其中长期债券6.343万亿美元，短期债券7235.78亿美元，中国占所有外国投资美债比例为15.5%，其中长期债券为17.2%，短期债券为0.47%。一旦出现违约行为，将极大地削弱投资者对美国政府偿债能力和美元资产的信心，会产生持有者竞相抛售的情况，这将对美国经济产生致命的打击。况且，美国经济受到疫情严重影响，未来经济复苏还要很大程度依赖发行国债，为了“惩罚”中国而损害整个美国国债的信用明显得不偿失。 此外，金融市场的嗅觉是非常灵敏的，如果市场真的认为美国会冻结中国持有的美国国债，一些机构和持有者可能已经开始着手抛售美债，但是现在国际市场上并无异动，显然大家也更多地把这种提法当做一种政治作秀，并不认为其有实际操作的可能性。 对于我们持有的美国国债来说，主要的风险还是市场类的风险，包括汇率风险、利率风险和市场风险等等。不过，这些风险都是可以通过市场管理手段来规避的。从目前来看，美债仍然是流动性比较高、安全性比较高的资产，我们也没有必要受一两个美国政客叫嚣的影响，抛售美债这个选项一定要十分慎重，否则反过来将对我们的利益造成损害。 中国买卖国债是市场行为，美国需要保护投资者的权益，维护金融市场的稳定和安全。如果美国肆意利用手中的权力伤害中国在美国的资产，且不说中国的反制，其行为本身的后果就是搬起石头砸了自己的脚。 （作者是复旦大学国际金融系常务副主任、教授陆前进） 责任编辑：张申 
孙春兰连夜赶赴吉林|2020年05月16日 20:17|原标题：孙春兰连夜赶赴吉林 据新华社消息，国务院副总理孙春兰5月13日结束在黑龙江的调研后，并未直接回京，而是当晚赶赴吉林，调研指导疫情防控工作。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，还有许多医护人员、专家，连续转战武汉-黑龙江-吉林这3个战场。比如辽宁省国家紧急医学救援队，其中8名队员已经101天没有回过家。 在舒兰市、吉林市丰满区，孙春兰实地考察了社区、隔离观察点、收治定点医院、邮政运营中心、超市、药店等，4天连续召开5场座谈会，研究完善和加强各项防控工作。 在此之前，她已经在黑龙江调研了3天。5月11日至13日，前往牡丹江、绥芬河、哈尔滨定点医院等，实地考察患者救治、院感防控等情况。 实际上，到黑龙江、吉林之前，孙春兰刚刚从武汉回京半个月。1月27日，她率领中央指导组抵达武汉“督战”；3个月后，武汉在院感染者清零，她才离鄂返京。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，连续转战武汉-黑龙江-吉林这3个战场的，还有许多医护人员、专家。比如5月13日，中国疾控中心派出专家检测队，退掉已经订好的返京机票，携带一套移动P3实验室，不舍昼夜从绥芬河转战舒兰。 比如中南大学湘雅医院吴安华教授和潘频华教授。曾支援湖北的他们回湘，结束隔离后第一天，即4月16日便马不停蹄地奔赴黑龙江。5月12日晚，他们又急赴吉林市，指导当地疫情防控救治工作。 再比如中国医科大学附属第一医院承建的辽宁省国家紧急医学救援队。2月4日出发驰援武汉，4月1日返回沈阳。4月13日，支援黑龙江绥芬河，原本准备5月14日一早回沈。但一声令下，他们13日傍晚就赶往吉林市。其中，有8名队员已经101天没有回过家。 平凡的人铸就了这个时代不平凡的伟大。希望你们也要注意做好自我防护，务必平安归家！ 责任编辑：张申 
好消息！中国医学科学院新冠疫苗获批进入临床试验|2020年05月16日 19:56|原标题：好消息！中国医学科学院新冠疫苗获批进入临床试验 来源：云报客户端 5月16日，记者从中国医学科学院医学生物学研究所（以下简称医科院生物所）获悉，5月13日，由医科院生物所自主研发的新型冠状病毒灭活疫苗，获得国家药品监督管理局的临床试验通知书，成为国务院联防联控机制下科研攻关实施的又一重大成果。 5月15日，此次获批的新型冠状病毒灭活疫苗Ⅰ期临床试验在四川大学华西第二医院正式启动，首批志愿者已经顺利入组并完成接种。在积极准备临床试验的同时，产业化实施的工作也在稳步推进，医科院生物所以现有的昆明马金铺疫苗产业基地为基础，规划并建设生物安全三级的GMP生产车间用于新冠灭活疫苗的产业化实施，生产车间预计在2020年下半年投入使用，以确保国家应急疫苗的供应任务。 据介绍，在新型冠状肺炎全球大流行的背景之下，疫苗是最能有效解决危机的办法。截止目前，我国已经有四个疫苗获批进入临床试验。其中，陈薇院士团队的腺病毒载体疫苗首个获批进入临床研究，也是全球首个启动二期临床研究的新冠疫苗品种。 责任编辑：张迪 
辽宁朝阳有来自舒兰的确诊病例？官方辟谣|2020年05月16日 19:14|原标题：辽宁朝阳有来自舒兰的确诊病例？官方辟谣 来源：微信公众号“朝阳日报” 针对坊间传说发现有来自吉林舒兰的确诊病例在朝阳市活动的轨迹。不少市民对此议论纷纷，那么真实情况到底是什么样呢？为此，我们采访了朝阳市卫健委新闻发言人，市疾控中心副主任孙群。 记者：朝阳市各大医院到底有没有发现确诊病例和疑似病例？ 孙群： 目前，朝阳市没有新冠肺炎确诊病例和疑似病例报告。5月10市二院收治了2名因“心房早搏”和“高血压”而就诊的从吉林省通化市辉南县返朝的夫妻患者，按市防指工作要求，对2名患者进行血清抗体和核酸检测。 经市疾控中心2次检测阴性结果，结合2名患者肺部CT扫描和血常规无异常，排除2名患者为新冠肺炎，目前正住院对其心血管病进行治疗。 近期，因吉林省舒兰市出现聚集性疫情，辽宁省的沈阳市也出现了输入性确诊病例，市疾控中心陆续接到辽宁省、沈阳市、内蒙古赤峰市疾控中心发来的密切接触者协查函，请求朝阳市协助追踪调查，其中包括 双塔区1名密切接触者，喀左县2名一般接触者（密切接触者的接触者），2名内蒙古宁城密切接触者 在朝阳市的活动轨迹。市、县两级防指高度重视，按照省防指13号令要求，对双塔区1名密切接触者，喀左县2名一般接触者进行了集中隔离，目前已进行了一次血清抗体和核酸检测，均阴性。对内蒙古宁城2名密切接触者在朝阳市活动所接触人员进行了追踪调查并对有关人员进行了健康风险告知，目前，该2名密切接触者已在内蒙古宁城进行集中隔离并做完2次核酸检测，均阴性。 记者：在当前形势下，如何抓好常态化疫情防控工作。 孙群： 我们要毫不放松抓好常态化疫情防控，要绷紧疫情防控这根弦，克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，坚持外防输入、内防反弹，及时采取更加精准有效的防控措施，巩固我市疫情防控工作成果。 在常态化疫情防控方面，我们要“守住三道防线，采取三项措施”。 第一道防线是“入口”防线，我们在机场、高铁站、火车站等返朝入朝人员“入口”，坚持对出站旅客实行测温、验健康码全覆盖，对重点地区来朝人员做好登记，并落实无缝对接，闭环管理。 第二道防线是“门口”防线。是指最小单元管理，重点是农村、社区、宾馆旅店、出租房屋等，运用信息化大数据手段，健全联防联控、群防群治、自防自控工作机制，发挥基层网络化管理和居民主动监督报告作用，对重点地区来朝返朝人员进行严格排查、登记，确保不漏一人。 第三道防线是医院防线。要完善发热门诊规范化建设和管理，按照应检尽检原则，对发热患者、住院患者、陪护人员、有重点地区旅居史就诊患者全部进行1次核酸检测。门诊医务人员要执行标准防护，进入医院所有人须进行体温检测和佩戴口罩，严格执行落实“一人一诊室”、“一患一陪护”制度；诊所（门诊部）不得诊治发热或咳嗽等有呼吸道症状的患者。各零售药店要对所有购买治疗发烧或咳嗽类药品人员查验身份证明，进行信息登记，主动引导患者到发热门诊就诊。 “三项措施”一是落实“应检尽检、早检快检”。要对即日起所有重点地区来朝返朝人员，由属地安排进行14天集中隔离医学观察和2次核酸检测；未满14天且无7日内核酸检测阴性证明人员，集中隔离补足14天，并尽快进行1次核酸检测。对所有密切接触者、一般接触者，全部实施集中隔离，全部进行核酸监测。其中包括吉林省舒兰市来朝返朝人员，一律实行集中隔离观察14天，期间进行2次核酸检测。对吉林市（除舒兰市）来朝返朝人员，一律实行集中隔离或单独居家隔离观察14天，期间进行2次核酸检测。对吉林省（除吉林市）来朝返朝人员，统一到集中医学隔离观察点进行1次核酸检测，检测结果为阴性的，持绿色“健康码”的可安全有序流动。 二是落实“及时发现、快速处置”常态化疫情防控要求。首先，要严格按照国家诊断标准和时限要求做好病例诊断，对确诊病例和无症状感染者，一律规范报告程序，一律按规程快速转运至省集中救治中心住院隔离治疗，一律做好出院后健康管理。二是加强流行病学调查和信息共享。落实发现疑似病例2小时网络直报制度，立即开展流行病学调查和密切接触者排查，并对密切接触者、一般接触者采取防控措施。诊断为确诊病例、无症状感染者后，按国家规定于24小时内上报流行病学调查报告，按规定程序报送、推送、发布信息，确保信息传递及时、通畅、准确。 三是加强常态化疫情防控工作责任落实。市防指组成7个督导组，对7个县（市）区进行督促指导，使各地真正做到守土有责、守土担责、守土尽责，切实把各项常态化疫情防控工作抓紧抓实抓细。 这里，我也提醒广大市民要坚持“少聚集、少流动，戴口罩、勤洗手”。有关新冠肺炎疫情情况，市防指均会及时发布公告，提醒广大市民，不造谣、不信谣、不传谣。 责任编辑：张迪 
国家指导组派出核酸检测专家团队支援舒兰|2020年05月16日 18:44|原标题：国家指导组派出核酸检测专家团队支援舒兰 负压帐篷P3移动实验室，是抗击疫情战场上的“巨无霸”。而在实验室工作的专家，则是冲锋陷阵的“病毒侦察兵”。 5月13日，中国疾控中心病毒病预防控制所派出的专家检测队，携带一套移动P3实验室，不舍昼夜从绥芬河转战舒兰。5月15日，另有一批专家从北京赶到舒兰，共同援助舒兰市开展核酸检测工作。这支由25名专家组成的核酸检测专家团队，由中国疾控中心生物安全首席科学家、病毒病预防控制所党委书记武桂珍带队。武桂珍曾经支援过武汉，援助过绥芬河、哈尔滨。接到国家卫健委疫情防控指导组指令后，已经订好返京机票的战“疫”英雄，又携带这套防疫“利器”马不停蹄地前来驰援舒兰。5月13日晚，他们到达舒兰后，连夜搭建起负压帐篷P3移动实验室，充分做好了核酸检测的准备。 负压帐篷式移动实验室具有方便携带、快速搭建、生物安全等特点，之所以称为抗击疫情战场上的“巨无霸”，因为整套设施包含50多种、300多箱试剂和耗材。负压帐篷式移动实验室拥有独立的排风系统，达到“P3实验室”防护要求，该实验室主要用于检测样本的分装和灭活工作，成为核酸检测和科学攻关工作的关键区域，承担起实验室筛查等工作。 5月14日一早，实验室专家检测团队第一时间开展工作，当天在舒兰市进行了近2300份核酸检测，为实现早发现、早隔离、早诊断、早治疗，第一时间控制疫情，发挥了关键作用。 同时，专家们悉心指导舒兰市的医护人员，在核酸检测样本采集过程中科学、规范操作。“核酸检测包括样品采集、保存、运输、实验室核酸提取，以及扩增检测等多个流程，只有每个环节都得到很好的质控，才能保证检测质量。”武桂珍表示，他们通过培训实验室人员，争取为舒兰市培养一支带不走的疾控队伍，整体提升舒兰市的检测能力和疫情防控水平。 武桂珍带领她的团队，每天都在上紧发条超常工作。这只队伍中，有15位80后专家，占团队的60%；还有18位曾经参加过抗击埃博拉病毒中国援非医疗队，堪称“久经沙场”。“穿上防护服，我们就变成了‘超人’，守护群众生命安全的‘超人’。”武桂珍用“职责所在、义不容辞”，道出了检测团队全体专家的共同心声。 来源：@吉林市发布 责任编辑：张迪 
孙春兰赴吉林调研疫情防控 四天连续召开5场座谈会|2020年05月16日 18:06|原标题：孙春兰赴吉林调研疫情防控工作 四天连续召开5场座谈会 据央视新闻消息，为深入贯彻习近平总书记重要指示精神，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰13日晚从黑龙江赶赴吉林，调研指导疫情防控工作。孙春兰实地考察了吉林市舒兰市、丰满区的社区、隔离观察点、收治定点医院、邮政运营中心、超市、药店等，详细了解小区管控、患者救治、院感控制、物资保障、物流配送等情况，四天连续召开5场座谈会，研究完善和加强各项防控工作。 针对吉林近期发生的聚集性疫情，调研组深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理批示要求，指导督促吉林市建立扁平化高效的指挥体系，清晰思路、明确任务，加快排查、隔离、收治工作。指导制定流行病学调查技术规范，培训100多名专业技术人员，对市、区开展全面、深入的流调，运用大数据等技术手段，尽快甄别排查传染源头，追踪密切接触者，做到应隔尽隔。调派移动P3实验室，迅速提升核酸检测能力，扩大人群检测筛查范围，优先做好在院患者和密切接触者的检测，对入境人员、参与入境转运人员等重点人群做到应检尽检，落实“四早”要求。 孙春兰强调，要实施更加果断精准、灵活管用的常态化防控举措，强化外防输入、内防反弹重点领域和关键环节，坚决防止疫情扩散蔓延。加强患者救治，坚持中西医结合，做到关口前移，及时将患者向高水平定点医院转运，精心治疗、悉心护理，防止轻症转成重症。加强重点区市、重点场所、重点人群防控，对有确诊病例、疑似病例、密切接触者的小区实行全封闭管理，对商场、超市、交通场站等场所减少人员聚集，严格落实室内通风、环境消杀、人员健康监测等措施。对高风险地区，暂停开放公共浴池、娱乐场所、餐厅堂食等，严格交通管控措施，对所有外出人员进行核酸检测，坚决防止向其他地区扩散。加强宣传和政策解读，公开透明发布疫情，及时回应社会关切。大力普及健康知识，提高公众自我保护意识，做到联防联控、群防群治。压实辖区、行业部门、单位和家庭个人“四方”责任，确保每一项防控措施、每一个环节都落实到位。 责任编辑：张迪 
香港16日无新增新冠肺炎确诊病例 累计1052例|2020年05月16日 17:51|原标题：香港16日无新增新冠肺炎确诊病例 累计1052例 新华社香港5月16日电（记者周文其）香港特区政府卫生署卫生防护中心16日公布，截至当日16时，香港没有发现新增新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例维持为1052例。 卫生防护中心发言人说，鉴于全球多地的疫情仍然非常严峻、多个国家确诊病例不断增多，因此强烈呼吁香港市民避免所有非必要的外游计划。 卫生防护中心提醒香港市民，为减低感染风险，在日常生活中应尽量与他人保持适当的社交距离，特别是应当减少外出及避免聚餐、聚会等社交活动，以降低被感染的可能性。 责任编辑：张申 
香港两名16岁少年打砸饮品店今日提堂 父亲一脸愁容|2020年05月16日 17:40|原标题：港两名16岁少年打砸饮品店今日提堂，父亲一脸愁容 近来香港疫情有所缓解，但是暴力却又蠢蠢欲动。5月13日晚，在沙田新城市广场两名16岁少年打砸喜茶店时被警方当场拘捕，被控以刑事破坏及抗捕罪，今日在粉岭法院提堂。两人暂时不需答辩，案件押后至6月29日，以作进一步的调查。二人获准保释，但须守宵禁令、禁足新城市广场及不准离港。 砸坏电子设备总价值15200元 据港媒及香港警方社交媒体消息，两名16岁少年都是香港的中学生。事发当晚，两人在沙田新城市广场的喜茶店内砸坏了两部收银机显示屏和一部处理器，总值15200元。附近的警察上前阻止及制服，过程中有人拿出雨伞袭击警员，还企图煽动他人抢犯，场面极为混乱，警方一度施放胡椒喷雾。 父亲一脸愁容，邻居听闻惊讶 昨日有港媒到访其中一名少年住所处，木门敞开，其父亲正一脸愁容地在桌边写信，似因儿子被捕而担心。问及儿子的情况，父亲表示不愿多谈。问到儿子是否是被他人教唆的，父亲再无回话，转身继续写信。邻居听闻感到十分惊讶，直叹：“这个孩子平日里斯斯文文的，不像是会做暴力事。” 多次遭“装修”8家店关了6家 内地饮品店喜茶两年前入驻香港，但受去年6月以来修例风波影响，多家门店遭到暴徒打砸“装修”。花费大笔金钱维修期间仍要交租，重新营业不久后又遭破坏，损失惨重。原本在香港有8间分店，但目前已有6间停业。 港警：刑事毁坏最高可判囚十年 昨晚香港警方在社交平台发文提及相关事件，文中称警方称留意到近期有网民在各大商场发起“和你购物”集会。暴力的风气正逐步重燃。有人仍死心不息，鼓吹违法行为。刑事毁坏一经定罪，最高可判囚十年。市民要与罪恶保持绝对距离，切勿以身试法。 据港媒报道，修例风波以来，乱港暴徒在港为非作歹，更对未成年人洗脑灌输激进暴力犯罪思想，导致低龄犯罪屡屡出现。 责任编辑：张迪 
原武汉病毒所科研人员万余字长文：疫情之下的是与非|2020年05月16日 17:00|原标题：原武汉病毒所科研人员万余字长文：疫情之下的是与非 来源：“科学网”微信公号 新冠疫情暴发以来，由于特殊的地理位置和职责，中科院武汉病毒研究所时不时被推上舆论的风口浪尖。 近日，曾在武汉病毒研究所读书、工作多年之后于2018年底离职的科研人员赵非，就其所了解的情况并结合公开报道和相关信息，针对公众关注的与武汉病毒所相关热点问题，发表了他的看法。 文章共分9部分，分别是：1。 他们到底做了什么？2。 病毒是人造产物吗？3。 病毒是实验室泄露的吗？4。 有没有改造过病毒？5。 是否及时预警？6。 怎样评价石正丽？7。 如何评价药物筛选？8。 为什么不出来澄清？9。 作者自己有什么想说的？ 作者同时希望，全社会能更多地关注科研工作者和他们的工作。毕竟，科研工作者也是和医务工作者并肩作战，从疾病和疫情之中拯救世界的英雄。 自2019年12月起，新型冠状病毒肆虐全国。 疫情最早报告是在武汉，而位于武汉市、坐拥高等级生物安全实验室（P4）、且多位研究人员常年致力于冠状病毒和蝙蝠病毒研究的中国科学院武汉病毒研究所（以下简称武汉病毒所），自疫情开始至今一直处于风口浪尖。 虽然一直在为应对疫情、研究病毒倾尽全力，但面对甚嚣尘上的传言、部分毫无根据的猜疑、少数具有明显针对性的谣言，以及一些来自外媒用心险恶的中伤，武汉病毒所似乎一直默默背负着所有舆论压力，全心投入科研攻关。 在传言、猜疑、谣言和中伤之中，也有很多理性的声音希望了解武汉病毒所在此次疫情中到底做了些什么。 随着中国疫情压力逐渐缓解，世界其他多个国家的疫情蔓延愈演愈烈，部分国际媒体和某些别有用心之徒试图施展甩锅嫁祸大法。在此，我觉得有必要重新梳理一下武汉病毒所在此次疫情中所做出的努力和工作。 作为一个受过比较系统的生命科学研究训练、曾在武汉病毒研究所读书、工作多年之后于2018年底离职的科研人员，我仅代表个人身份，基于个人的经验和理解，结合网络公开报道和有关信息，对大家关注的和武汉病毒所相关的热点问题谈一谈我个人的看法。 （注：本文内容均基于个人理解，和任何机构无关。国际病毒分类委员会以官方身份正式将新型冠状病毒定名为SARS-CoV-2。这一命名引发了较大争议，中国病毒学家先后2次在国际有影响力的科学期刊上发表文章建议更名。为避免引起更多争议和不必要的误会，在此我按照WHO对新型冠状病毒肺炎的疾病命名，称之为COVID-19病毒。） 根据网络上可查找到的信息，我简单梳理一下武汉病毒所在此次疫情中所做的工作。 2019/12/30：从合作单位武汉市金银潭医院获得不明肺炎患者样本。 2019/12/31：经通用引物鉴定初步判断病原为一种冠状病毒，开始构建文库准备进行测序。 2020/01/02：获得病毒全基因组序列，确认为一种新型冠状病毒，即COVID-19病毒。 2020/01/05：成功分离到COVID-19病毒毒株。开始建立病毒感染的细胞模型，搭建抗病毒药物筛选平台，逐步开展药物筛选。 2020/01/09：按标准将COVID-19病毒毒株收入国家病毒资源库，进行了标准化保藏，可依法依规提供给有关机构，将为当前COVID-19病毒的科学研究、疫苗开发、生物医药筛选等提供重要资源支撑。 2020/01/11：武汉病毒所作为国家卫健委的指定机构之一，向世界卫生组织提交了2019新型冠状病毒基因组序列信息，在全球流感共享数据库（GISAID，Global Initiative on Sharing All Influenza Data）发布，实现全球共享。（美国首个mRNA新冠疫苗就是基于中国提供的病毒序列开发的，所以武汉病毒所和其他广大中国科研工作者的努力实际上对于国际防控应对疫情起到了重要的作用。可惜中国人通过全国人民共同努力和巨大牺牲争取来的时间，被某些国家白白浪费了。） 2020/01/21：就瑞德西韦抑制COVID-19病毒复制（细胞水平）提交专利申请。 2020/01/22：开始COVID-19病毒灭活疫苗研究。 2020/01/23：在预印本网站bioRxiv发表文章，表明COVID-19病毒可能源自蝙蝠，同时鉴定了COVID-19病毒进入细胞的受体为ACE2，为抗病毒药物开发、测试和病毒感染防控提供了靶点。 2020/01/23：湖北省新型肺炎应急科研攻关专家组召开的第一次工作会议宣布：成立科研攻关专家组，专家组由武汉病毒所、华中农业大学、华中科技大学、武汉大学、湖北省中医院、武汉金银潭医院等单位的13位专家共同组成。专家组由武汉病毒所牵头，石正丽任组长，着重在快速检测技术产品研发，疾病发生、发展和传播规律研究及临床诊治、抗病毒应急药物和抗体类药物研制等8个方面开展联合攻关。 2020/01/24：成立新冠肺炎病原学检测团队。 2020/01/25：紧急建立近20名成员组成的检测团队，开始针对首批196份送达样本开展检测工作。（病毒所副所长关武祥在2020年5月11日接受《科技日报》采访时表示“累计检测疑似新冠肺炎病人咽拭子样本6500余人份”；武汉解禁之后，武汉病毒所仍然继续作为指定检测单位之一负责临床样本的核酸检测。） 2020/01/28：宣布筛选得到3种在细胞水平抑制病毒复制的药物，分别是瑞德西韦、氯喹和利托那韦。 2020/01/28：组织黄冈当地的病毒所职工和研究生支援黄冈市病原学检测。 2020/01/28：与丽珠试剂联合开发COVID-19病毒 IgM/IgG 抗体检测试剂盒（酶联免疫法），并向国家药品监督管理局递交应急审批申请。 2020/01/29：已基本完成小鼠和非人灵长类动物模型的建立，将为后续研究提供关键支撑。 2020/01/29：在细胞水平初步测试双黄连抑制COVID-19病毒的效果。 2020/01/30：丽珠试剂联合武汉病毒所推出首个抗体检测试剂盒。 2020/01/30：内部报送双黄连测试结果（该结果被媒体曝光后产生较大社会影响）。 2020/02/03：丽珠试剂与武汉病毒所联合研发进展公布，介绍多种检测试剂盒，包括IgG/IgM抗体检测试剂盒（胶体金法）、核酸检测试剂盒（PCR-荧光法）和 IgM/IgG 抗体检测试剂盒（酶联免疫法）。上述产品已完成研发和试生产，正在与多个疾病控制中心和医疗机构合作，扩大临床样本例数对产品进行进一步评估，验证其诊断灵敏度和诊断特异性。 2020/02/05：武汉金银潭医院开始瑞德西韦III期临床实验，测试治疗新型冠状肺炎效果。 2020/02/07：科技部表示磷酸氯喹对治疗新冠肺炎是有效的，专家一致推荐应尽快将磷酸氯喹纳入到新一版的诊疗指南，扩大临床适用范围。 2020/02/07：国内有关单位开始进行双黄连口服液治疗新型冠状病毒感染的肺炎的临床试验，中国临床试验注册中心注册号ChiCTR2000029605。 2020/02/07：收获了第一批按疫苗生产标准大规模培养的病毒。 2020/02/11：开展测定临床治愈病人血液中抗体效价的工作。 2020/02/19：发布“武汉病毒所致全所职工和研究生的一封信：全身心做好科技攻关”，在谣言四起、尘嚣漫天的时候，以信明志，以信励志，要求全所职工和研究生“用扎实的工作成绩体现科技‘国家队’的使命和担当，为打赢疫情防控战提供有力的科技支撑”。（个人觉得与其发出这么一封空喊口号的公开信，倒不如作为专业的病毒学研究团队，早早通过各种微信公众号、视频网站、新媒体等不同平台向公众宣传病毒学知识、介绍新型冠状病毒、普及防控常识，以病毒学专家的身份和临床专家一起答疑解惑破解谣言。） 2020/02/21-2020/04/17：各种平台谣言漫天，因此武汉病毒所不得不主动三缄其口，除了部分科研论文的发表之外，没有通过任何途径公开发布任何新的工作进展。 2020/03/14：与珠海丽珠试剂股份有限公司合作研发的2019新冠病毒血清学检测试剂盒通过国家药监局审批，获得医疗器械注册证。（据关武祥2020/05/10接受采访时介绍，武汉病毒所与深圳联合医学科技有限公司合作研制了2019新冠病毒核酸检测试剂盒，已进入国家药品监督管理局应急审批程序，但我没有找到详细信息）。 2020/03/18：武汉病毒所副研究员王曼丽、研究员胡志红与北京毒物药物研究所合作，发现氯喹的低毒衍生物羟氯喹可以在体外培养细胞中有效抑制COVID-19病毒。Cell Discov。 2020 Mar 18；6：16。 doi： 10.1038/s41421-020-0156-0。 eCollection 2020。（虽然后来有观点认为氯喹等并不能在临床应用中有效抑制病毒感染，但也不能因此抹杀科研人员利用细胞在体外水平鉴定可能的有效药物的努力，毕竟在药物研发和老药新用过程中，体外有效的药物最终能够成药的只是极少数，但体外筛选药物的工作仍需要得到肯定。） 2020/04/08：武汉病毒所研究员刘翟与首都儿研所合作，基于逆转录等温扩增技术开发了一种COVID-19病毒快速检测的新方法。Clin Microbiol Infect。 2020 Apr 8。 pii： S1198-743X（20）30186-5。 doi： 10.1016/j.cmi.2020.04.001。 [Epub ahead of print] 2020/04/10：武汉病毒所副研究员邱洋和研究员周溪揭示COVID-19病毒编码的核衣壳蛋白可作为病毒产生的抑制因子抑制细胞内RNA干扰。Sci China Life Sci。 2020 Apr 10。 doi： 10.1007/s11427-020-1692-1。 [Epub ahead of print] 2020/04/12：武汉病毒研究所和国药集团中国生物武汉生物制品研究所联合开发的的新冠病毒灭活疫苗获得临床试验批件。该疫苗时依赖于武汉病毒所最早分离的一个新冠病毒毒株，由武汉病毒所和武汉生物制品所共同克隆筛选之后，合作开发得到的疫苗。（但是铺天盖地的疫苗宣传中鲜有提及武汉病毒所，是否可能是因为当时的武汉病毒所正处于谣言漩涡中央，大家避嫌只好略去武汉病毒所的名字？具体详情作为外人无从得知。） 2020/04/15：武汉病毒所副所长关武祥与武汉金银潭医院院长张定宇等作为专家，共同参加湖北省全民国家安全教育宣传分享普及生物安全知识，分析梳理我国生物安全现状，围绕更好维护国家生物安全提出了自己的看法。 2020/04/18：武汉病毒所研究员、武汉国家生物安全实验室主任袁志明接受CGTN采访时，就人造病毒、病毒泄露等阴谋论说法进行分析和驳斥。 2020/04/22：有媒体爆出武汉病毒所的网络和邮箱遭到攻击，多名研究人员的邮件地址和密码被人拖库，还有不明团体整理了一份@wh.iov.cn的邮件账号和密码列表，石正丽的邮箱被人撞库试探了数百次。还有人的邮箱被攻击了3000多次，部分实验室电脑也被攻击后需要重装系统。（不过得益于中科院强大的网络安全保障，没有任何邮箱被攻破。） 2020/04/23：武汉病毒所和武汉生物制品所联合开发的新冠灭活疫苗完成第一阶段前三个年龄组96人的疫苗接种。（可惜在多数宣传中再一次缺失了武汉病毒所。） 2020/04/28：武汉病毒所研究员、武汉国家生物安全实验室主任袁志明接受路透社专访表示，有关新冠病毒由武汉病毒研究所合成的说法毫无根据，新冠肺炎疾病起源尚无定论。 2020/05/02：武汉病毒所副研究员王曼丽、研究员胡志红与北京毒物药物研究所合作，发现抗流感病毒药物盐酸阿比朵尔可在体外培养细胞中有效抑制COVID-19病毒。Cell Discov。 2020 May 2；6：28。 doi： 10.1038/s41421-020-0169-8。 eCollection 2020。 2020/05/07：武汉病毒所副研究员张磊珂与中科院生物物理所饶子和、杨海涛团队合作，基于蛋白结构揭示了抗肿瘤药物卡莫氟抑制COVID-19病毒主要蛋白酶的机制。Nat Struct Mol Biol。 2020 May 7。 doi： 10.1038/s41594-020-0440-6。 [Epub ahead of print] 2020/05/10：武汉病毒所副所长关武祥接受科技日报采访，介绍武汉病毒所在疫情之中的科研攻关工作。 *截止2020/05/12，在医学文献专业检索网站PubMed搜索作者单位含武汉病毒所的文章中，标题含有COVID-19的共有35篇。 相信武汉病毒所科研人员实际参与的工作、开展的工作、完成的工作和所做出的努力远超报道的内容，但因为身处各种舆论、谣言、攻击、抹黑的旋涡中心，同时也受制于部分网络暴徒不辨是非的攻击以及部分外媒势力的抹黑，不便详细说明自己的每一项努力、每一点工作和每一份成果；针对铺天盖地的谣言和质疑，也无法澄清和回应。 不是。 基于目前所有报道的数据、全球专家的分析，再基于客观的实际情况和逻辑分析，已经可以排除这一可能。对此，全球绝大多数病毒学专家都有共识。 现有的科技水平下，科研人员确实有能力对冠状病毒进行一定程度的改造。比如像不久前引起大家关注的2015年Nature Medicine文章那样（Nat Med。 2015；21：1508-13。 已有多篇文章解释这项工作），该工作由美国科学家在美国完成，构建了重组病毒。 石正丽在其中所起的作用主要是提供蝙蝠冠状病毒负责识别进入宿主细胞的S蛋白序列信息，并在细胞水平确定了蝙蝠冠状病毒S蛋白可识别细胞受体ACE2，但没有直接参与重组病毒的构建和感染特性分析，没有参与病毒重组工作。 另外，2015年那篇文章的工作是用一个已经知道的S蛋白替换掉原有的S蛋白，而现在COVID-19病毒的S蛋白和现有已知的所有病毒S蛋白都有所差异。那么，如果要人工合成一个新的S蛋白，并让它满足以下条件，（i）能结合人ACE2受体，（ii）其结合能力是SARS病毒S蛋白10-20倍，且（iii）具有完整生物学功能保证病毒正常复制，其工作量将是天文数字。 即使有生物信息学分析、蛋白结构预测等现代生物学技术辅助，也需要大量的实验工作进行筛选验证，所耗费的人力、经费和时间仍然是难以想象的大。所以，在现有的科技能力下很难人工制造出COVID-19病毒。 科学家的时间和精力是有限的，他们的工作在追求科学真理的同时，也需要面对众多实际问题以维持实验室正常运转，其中最重要的3个应该就是研究经费、实验人员和研究条件，说通俗一点就是钱、人和高等级生物安全实验室。 （i）钱：实验室必须有足够的科研经费（钱）才能开展科学实验（试剂、分析、测试、实验动物……），研究生每月的生活补贴也要从科研经费中支付。 没有足够的经费支持，根本没有办法正常运转一个实验室。武汉病毒所的经费绝大部分是纵向支持，主要包括中科院每年的直接拨付研究所运行经费和各个课题组申请的国家级和地方项目，这些项目信息完全是公开透明的。 中国目前的科研大环境下，申请人所发表的文章直接决定了他能获得的科研项目和业界认同，所以大家都希望能把自己的工作发表到更好的杂志上。 目前国际上对于增强病原毒力或者改造病毒宿主的研究工作管理非常严格，如果没有特殊原因，一般不允许发表这类工作的文章（比如上文说到的2015年文章也受到了一些质疑）。 如果一项工作不可能发表文章，试想哪位科学家会花费大量的经费和精力去进行这样的研究？ （ii）人：实验人员，包括研究生和工作人员。目前高校和研究所里科学研究的主力是硕士和博士研究生，研究生最期待的就是经过几年的实验室学习和训练之后，把自己的工作发表到高水平的学术期刊上，然后顺利毕业。 发表文章对多数学校和研究所（包括武汉病毒所）来说是基本要求，而且发表文章的水平也和学生毕业之后的去向（工作、出国进修、博士后等）直接相关。 试想，哪位学生会接受一个无法发表文章、不能保证自己毕业的科研项目？同样，工作人员的工资收入（武汉病毒所的工资真的不高）和职称有关，而职称晋升的一个硬性指标就是发表文章的数量和水平（包括申请项目，上面已经解释，不再赘述），那么工作人员同样没有意愿和动机去进行一个无法发表文章、无法晋升职称、无法升职加薪的科研项目。综上，任何科研人员都没有动机去改造得到这么一个病毒。 （iii）研究条件：自从2004年某实验室意外泄露SARS后，国家不立项、也不批准从事SARS-CoV的研究，因此病毒所也没有再从事SARS-CoV的研究。 央视：舒兰“换帅”再次说明疫情防控不可松懈|2020年05月16日 16:27|原标题：热评丨舒兰“换帅” 再次说明疫情防控不可松懈 15日午夜，吉林省委发布关于舒兰市委书记职务任免的决定：吉林市副市长张静辉兼任舒兰市委书记；免去李鹏飞同志舒兰市委书记职务。 截至5月15日24时，舒兰市累计报告本地新冠肺炎确诊病例16例。在这个节骨眼上，舒兰“换帅”，传递出的信号不言自明。背景是，5月7日，舒兰市报告首例本地新冠肺炎确诊病例；5月9日，舒兰市风险等级由低风险调整为中风险；5月10日调整为高风险。短短24小时，两次上调风险等级，舒兰是目前全国唯一的高风险地区，可见疫情形势何其严峻。 值得一提的是，舒兰5月7日报告这一例本地确诊病例之前，一直没有本土病例。换言之，自疫情暴发以来，舒兰从未出现过本地确诊病例。而5月7日报告的这例，不仅打破了舒兰的这个纪录，也打破了吉林省70多天没本土病例的纪录。为何突然出现本土病例？的确值得追问。 尽管5月7日之前，舒兰从未确诊过本土病例，但4月13日，吉林市报告的新增1例境外输入确诊病例，正是居住在舒兰。据报道，该病例为俄罗斯输入，3月29日自绥芬河口岸入境。在绥芬河集中观察至4月8日，专车转运至舒兰市集中隔离点进行隔离医学观察，4月10日晚发病，4月12日确诊。在今天（16日）的新闻发布会上，舒兰市市长也提到，3月份以来，国内疫情趋于平稳，国外疫情严重暴发，旅居国外特别是俄罗斯的舒兰籍人员纷纷辗转回舒。 由此可见，如果舒兰早作防备，以更大力度严格按照中央决策、省市要求，真正做到不落环节、不减程序、不降标准地抓实各项防控措施，也许就可能防得住此次疫情，起码可以降低疫情“烈度”。 无论进入“战时”状态，还是“封城”；无论全市所有初三、高三停课，其他年级暂停复课，还是全面开展核酸检测工作……舒兰目前正在全力以赴做好疫情防控工作。 舒兰，拿什么拦住疫情蔓延？在今天召开的吉林市疫情防控第四场新闻发布会上，据舒兰市市长介绍，舒兰开始执行最严格的管控举措。全市管控封闭居民楼1103栋，农村封闭村屯1205个；按照应检尽检、愿检尽检、能检尽检要求，重点围绕所有密接人员、次密接人员和确诊病例所在的住宅小区、重点场所以及高风险人群开展了核酸检测。 加强联防联控，坚决阻止疫情扩散！同时也应看到，舒兰此次出现的聚集性疫情也暴露出了一些问题。正如吉林省委书记、省疫情防控工作领导小组组长巴音朝鲁所称，“教训十分惨痛，暴露出我们在常态化疫情防控方面还存在短板漏洞。” 黑龙江、吉林等近期发生聚集性疫情提醒我们，国内防范疫情反弹任务仍然艰巨繁重，要坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，持续抓紧抓实抓细外防输入、内防反弹工作，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。 中央政治局常委会日前召开会议要求：“各地要认真汲取近期发生聚集性疫情地区的教训，举一反三，对本地防控漏洞再排查、对防控重点再加固、对防控要求再落实，确保疫情不出现反弹。”“三个再”，字字千钧！不能以为与舒兰隔着千山万水就可以掉以轻心，不能认为舒兰疫情只是偶发从而不以为意，更不能觉得全国疫情防控快要全胜了而松劲。 中央政治局常委会会议还强调，“对贯彻落实党中央决策部署不力的，要严肃处理。”舒兰市委书记被免职，就是案例。疫情防控，关键是防得住、控得紧，特别是排查是否存在防控漏洞。一旦发现病例，就要深入开展流行病学调查等工作，尽快查明传染源，确保追踪到每一个密切接触者并做好妥善管理，切断传播途径。 人们常说“吃一堑长一智”，汲取教训才能避免在同一个地方摔跟头。而对于其他地方来说，不能等到自己也吃了堑才能长智。检视自我，举一反三，不折不扣地做到对本地防控漏洞再排查、对防控重点再加固、对防控要求再落实，才不会出现疫情新燃点，从而焦头烂额，被动应对。（文丨秦川） 责任编辑：张申 
浙江提出合理设定流动摊贩场所鼓励灵活就业|2020年05月16日 16:15|原标题：浙江提出合理设定流动摊贩场所鼓励灵活就业 新华社杭州5月16日电（记者 岳德亮）为了应对疫情冲击和加快恢复、稳定就业，浙江省政府提出要合理设定流动摊贩场所，鼓励灵活就业。 浙江省政府办公厅近日发出的《关于进一步做好稳就业工作的实施意见》指出，合理设定无固定经营场所摊贩管理模式，预留自由市场、摊点群等经营网点。允许电子商务、网络约车、网络送餐、快递物流等新业态企业，通过劳务外包、加盟协作等方式，吸纳更多劳动力就业，从业人员可按规定先行参加工伤保险。今年年内，平台就业人员购置生产经营必需工具的，可申请创业担保贷款及贴息。 浙江省政府指出，要动态调整就业困难人员认定标准，及时将符合条件的持证残疾人和受疫情影响人员纳入就业援助范围，对零就业家庭实行“一对一”帮扶，确保动态清零。 责任编辑：张申 
武汉无症状感染者有三种情况 仅第三种有传染性|2020年05月16日 15:58|原标题：武汉无症状感染者有三种情况，仅第三种有传染性 5月15日，武汉召开疫情防控专家咨询会，记者从会上获悉，武汉自4月8日“解封”以来，共发现无症状感染者665人。追踪密切接触者2508人，其中2人转为无症状感染者，比例为0.8‰，不到千分之一，无人转确诊。 中国疾控中心副主任、国务院联防联控机制联络组专家冯子健表示，现阶段数据显示，武汉无症状感染者传染性很低。 无症状感染者超八成为既往感染 传染性很低 “解封”以来，武汉不断加大无症状感染者筛查力度，根据中国疾病监测信息系统统计，截至5月13日，除近期发生一起聚集性疫情外（6例确诊病例），现有659名无症状感染者。 武汉市疾控中心结合无症状感染者的血清学检测结果、个人轨迹、既往症状，判断其中559人为既往感染，占比84.8%；判断97人为隐性感染，占14.7%；3人不明确。 华中科大同济医学院公共卫生学院魏晟教授说，无症状感染者有三种情况，一是隐性感染，传染性较低；二是既往感染已自愈，传染性很低；还有一种是处于潜伏期，具有传染性。目前，武汉绝大多数无症状感染者属于前两类，传染性很低。 此外，2508名密切接触者中，通过精准流调，2人转无症状感染者，与其“上家”存在同源感染的可能，可能存在的续发感染率低于千分之一，而既往确诊病例的密切接触者中的续发感染率达到百分之二。魏晟表示，这说明无症状感染者的传播风险比确诊病例而言低很多，处于低水平。 对55名无症状感染者样本进行病毒分离培养，均未发现活病毒 武汉市疾控中心抽取了4月26日-30日期间无症状感染者55例痰液标本、咽拭子样本，送至中科院武汉病毒所进行新冠病毒培养，均未培养出新冠病毒。 数据显示，从4月8日至5月13日，我市每日核酸筛查人数不断增加，而检出的无症状感染者人数却不断减少。其中，4月8日至30日平均每日发现无症状感染者23人，5月1日至13日平均每日发现11人，平均每日阳性检出率呈下降趋势。冯子健表示，武汉开展筛查的“分母”在增大，而无症状感染者这一“分子”在减小，说明疫情防控形势在向好发展。 武汉开展全员核酸检测有助于斩断病毒传播链为给复工复产、复商复市、复学复课营造安全健康的环境，近期，我市对全市市民有序开展核酸检测，全面排查无症状感染者，进而有力有效管控。冯子健表示，武汉开展全民核酸检测，目的是尽可能找到无症状感染者，尽快实现彻底阻断病毒传播的目标。 责任编辑：张迪 
卫健委：5月新增本土确诊病例多来自聚集性疫情|2020年05月16日 15:11|原标题：卫健委：5月新增本土确诊病例多来自聚集性疫情 国家卫健委新闻发言人米锋：5月上半月，全国共报告新增本土确诊病例39例，无症状感染者194例，比4月下半月分别下降了46%和62%。但新增本土确诊病例多来自聚集性疫情，多地发现无症状感染者。要加强患者救治和流行病学调查，提高核酸检测能力，做好对无症状感染者的筛查复核和隔离管理，坚决防止疫情扩散蔓延。 责任编辑：张申 
中国民航单日飞行班次回升破万 恢复至疫情前约60%|2020年05月16日 14:26|原标题：中国民航单日飞行班次回升破万 恢复至疫情前约60% 中新社北京5月16日电 （记者 周音）中国民航局16日披露，5月15日，民航单日飞行班次达10262班，恢复至疫情前约60%。民航局称，这是自2月1日以来，民航单日飞行班次首次回升破万。 受疫情影响，自今年1月23日起民航旅客运输量和航班量急剧下降后，2月13日，民航单日飞行跌至疫情暴发以来最低谷，仅为3931班，约为正常时期的23%。 民航局介绍，随着中国疫情防控形势的好转，在中国国务院、民航局相关政策的支持下，2月下旬起民航运输逐步恢复。其中，3月份日均飞行班次6538班，4月份日均飞行班次6950班，5月以来日均班次8900班。 民航局表示，随着中国疫情防控工作从应急状态转入常态化，民航全行业坚持在常态化疫情防控中做好安全工作。组织开展了“敬畏生命、敬畏规章、敬畏职责”等宣传教育活动，进一步加强了关键岗位人员安全教育，推动了安全责任落实，增强了风险防范意识，促进了从业人员依法依规做好安全生产工作，确保了行业安全运行平稳可控，为疫情防控、复工复产和经济社会发展创造了良好的安全环境。（完） 责任编辑：范斯腾 
美前驻华大使博卡斯：美“甩锅”中国致中美关系动荡|2020年05月16日 13:56|原标题：美国前驻华大使博卡斯：美“甩锅”中国致中美关系动荡 近日，美国前驻华大使博卡斯接受专访时表示，由于美国政府对新冠肺炎疫情反应迟缓造成了很多问题，因此需要通过怪罪中国来转移视线。美国政府一些高级别官员近期一系列针对中国的言论和举动，对中美关系产生了极为负面的影响，由此造成的动荡需要很长时间才能修复。 博卡斯表示，美国部分政客为了迎合国内政治需要，炮制包括“病毒来源论”等荒谬说法，肆意践踏中美关系的基础。博卡斯担忧，看美国政府部分官员的反华言论，似乎重回麦卡锡主义时期。这导致在正确对待中美关系的问题上，没有人敢挺身而出讲真话，这一现状如果持续，美方会为此付出代价。 责任编辑：张玉 
武汉全民检测两天，无症状感染者新增19例|2020年05月16日 13:35|原标题：武汉全民检测两天，无症状感染者新增19例 - 聚焦新型冠状病毒肺炎疫情 （健康时报记者 林敬）5月14日0~24时，武汉全市新增无症状感染者9例 ；5月15日0~24时，武汉全市新增无症状感染者10例。健康时报记者梳理发现，自5月14日武汉市决定在前期已完成300多万人次核酸检测工作的基础上，对全体市民开展核酸检测，全面筛查无症状感染者以来，两天共新增无症状感染者19例。 据5月15日，武汉召开疫情防控专家咨询会数据，武汉自4月8日“解封”以来，共发现无症状感染者665人。其中，4月8日至30日平均每日发现无症状感染者23人，5月1日至13日平均每日发现11人，平均每日阳性检出率呈下降趋势。也就是说，从4月8日至5月15日，虽然武汉市每日核酸筛查人数不断增加，而检出的无症状感染者人数却不断减少。 中国疾控中心副主任、国务院联防联控机制联络组专家冯子健在发布会上表示，武汉开展筛查的“分母”在增大，而无症状感染者这一“分子”在减小，说明疫情防控形势在向好发展。 湖北省中医院光谷院区门诊采样人员李辉曾介绍，为降低病毒传播的风险，所有的检测目前都选在室外进行，居民会由社区工作人员通知分批分时进行检测。在这里他们将接受核酸拭子和新冠血清抗体检测。所有接受检测的市民都要进行实名制登记，比如电话号码、身份证号，包括你的家庭住址都要登记得很详细。 做核酸检测不需要空腹，但采集前两个小时不要吃东西，不要让胃太饱，以免采集咽拭子时引起呕吐。另外在采集前，至少半个小时之前不要喝酒或者用一些消毒水来漱口，因为酒精和消毒水会破坏口咽部的一些病毒。此外，尽量不要抽烟、嚼口香糖，因为它里面是化学物质，可能对结果会有影响。 责任编辑：范斯腾 
上海小学一、二、三年级6月2日返校开学|2020年05月16日 13:09|原标题：上海小学一、二、三年级6月2日返校开学 根据党中央、国务院关于新冠肺炎疫情防控工作有关精神和教育部相关要求，结合本市疫情防控形势，经研究决定并报教育部备案： 小学一、二、三年级于6月2日返校开学，在线教育延续至本学期末，若学生有需要，经向学校报备后，可选择在家继续接受在线教育； 6月2日，全市公办托幼机构开园，6月2日起，民办托幼机构经所在区教育行政部门同意后，可自主选择开园时间，所有家长均可自愿选择幼儿是否来园，托幼机构为选择本学期暂时不来园的幼儿保留学位。 各小学和托幼机构须根据《上海市中小学校和幼儿园防控新冠肺炎疫情开学工作指南（修订）》，做好防控物资准备、应急处置演练、家校（园）充分沟通、师生和家长身心健康培训等准备工作，达到防疫要求并经检查合格后才可开学（园）。 来源：“上海教育”微信公号 责任编辑：张玉 
中足协：各级俱乐部同意降薪倡议|2020年05月16日 12:42|原标题：中足协：各级俱乐部同意降薪倡议 5月15日，中足协发布消息称，针对近期发布的降薪倡议，各级俱乐部表示支持。此前中国足协发文，因新冠疫情影响，建议俱乐部与球员等协商薪酬，建议降薪30%至50%。 责任编辑：张玉 
31人确诊、新增病例在医院上班 舒兰疫情仍让人揪心|2020年05月16日 09:54|原标题：31人确诊，新增病例在医院上班……舒兰疫情仍然让人揪心 昨天深夜，吉林省发布通告：省委决定，吉林市副市长张静辉兼任舒兰市委书记；免去李鹏飞同志舒兰市委书记职务。 此前，吉林省委书记巴音朝鲁曾经在全省疫情防控工作视频调度会议上明确指出：这次舒兰市发生的聚集性疫情，给人民群众生命安全和身体健康造成严重威胁，教训十分惨痛，暴露出我们在常态化疫情防控方面还存在短板漏洞。要强化追额责问责，对疫情防控中不担当不作为不落实、造成不良影响或严重后果的单位和个人要严肃查处。 5月15日0-24时，全市新增本地确诊病例2例。从公布的轨迹来看，其中一人在医院上班。 舒兰聚集性疫情，截至5月15日24时已经累计31人确诊。其中舒兰市17人、丰满区9人、船营区2人），3人在辽宁省沈阳市（均为同一单位员工）。 新增2名确诊病例，其中一人多日到医院上班 5月15日0-24时，吉林市新增本地确诊病例2例。现有本地确诊病例的密切接触者588人，均在指定地点进行隔离医学观察。 病例1，女，1998年出生，吉林市人，系5月15日吉林市通报的确诊病例2的密切接触者，住址为船营区欢喜乡新立村。 5月4日居家。 5月5日6时乘私家三轮车至冯家屯站换乘101路公交车至北华大学附属医院7楼普外1科上班。15时在大东门站乘坐101路公交车至冯家屯，换乘红色三轮车（车辆及司机信息正在追查中）下班回家。 5月6日居家。 5月7日6时乘私家三轮车至冯家屯站换乘101路公交车上班。16时30分在大东门站乘坐101路公交车至冯家屯，换乘红色三轮车（车辆及司机信息正在追查中）下班回家。 5月8日8时乘私家三轮车至柴草市联通大厦办事，9时30分步行到中百商厦正门披萨店购物，9时50分在长春路站乘坐46路公交车上班。18时40分下班在大东门站乘坐45路公交车到柴草市，换乘红色三轮车（车辆及司机信息正在追查中）到冯家屯双星超市购物，后乘红色三轮车（车辆及司机信息正在追查中）返回家中。 5月9日6时乘私家三轮车至冯家屯站换乘101路公交车上班，7时30分在北华大学附属医院后侧超市购物。11时30分下班步行至河南街香锅鸡饭店进餐后，到饭店对面眼镜店购物，13时在大东门站乘坐101路公交车至冯家屯，换乘红色三轮车（车辆及司机信息正在追查中）返回家中。 5月10日居家，期间10时到欢喜乡新立村小卖店购物。 5月11日6时乘私家三轮车至冯家屯站换乘101路公交车上班。15时30分下班在大东门站乘坐101路公交车至冯家屯，换乘红色三轮车（车辆及司机信息正在追查中）返回家中。 5月12日6时乘私家三轮车至冯家屯站换乘101路公交车上班。11时得知家人的同事确诊为新冠肺炎病例后，主动向医院报告，接到医院隔离通知，于11时50分乘坐101路公交车至冯家屯，12时30分在冯家屯大药店购买眼药水后，乘红色三轮车（车辆及司机信息正在追查中）返回家中隔离。 5月13日居家隔离。 5月14日6时送至发热门诊隔离留观。 5月15日诊断为确诊病例。 病例2，女，1980年出生，舒兰市人，与5月10日吉林市通报的确诊病例10有关联，住址为舒兰市金榜世家小区。 5月1日居家。 5月2日至4日每天步行至舒兰市滨河小区做保洁工作，期间曾在18时左右到万客欢8号店购物一次。 5月5日居家。 5月6日因身体不适请假休息。10时到滨河小区3门旁诊所打针。 5月7日至10日每天步行至舒兰市滨河小区做保洁工作，期间7日、8日10时去滨河小区3门旁诊所打针。 5月11日至12日居家。 5月13日8时50分主动到舒兰市人民医院发热门诊做核酸检测，9时30分步行到水木兰亭楼下南门超市、金榜世家小区诚信药店购物（药）后回家。 5月14日11时步行到舒兰市人民医院询问核酸检测结果，得知检测结果未出后，步行到水木兰亭楼下超市、新盛小区对面美益佳超市购物。20时由120急救车转运至舒兰市人民医院隔离留观。 5月15日诊断为确诊病例。 北京日报客户端记者注意到，今日通报的确诊病例1，在北华大学附属医院上班多日。 另一名确诊病例，则是在此前已经通报了3名确诊病例的舒兰滨河小区做保洁工作。 目前通报的确诊病例中，已经至少有三名保洁人员。其中5月13日通报的病例1先后在高新区世纪花园和全季酒店从事保洁；5月15日通报的病例2分别在丰满区全季酒店、解放东路四川街北京簋街小龙虾店、昌邑区中京城小区、丰满区水韵名城小区、船营区北极街泊逸未来公馆小区做保洁。 这些情况都使感染风险进一步增大，令人揪心。 舒兰组建32个核酸采样小组，300名护士紧急上岗 “我市此次突发疫情呈现高度的家庭聚集性和集体单位聚集性，所有病例均可找到流行病学关联。” 在昨天举行的吉林市疫情防控第三场新闻发布会上，吉林市卫健委主任刘奇志表示，在国家前方工作组和省疫情防控指导组的指导帮助下，传染源追溯工作正在紧张有序推进。 5月14日，为提供追溯传染源所必需的核酸检测相关数据，舒兰市根据确诊病例的活动轨迹，将流调和核酸检测范围扩大至本地确诊病例和无症状感染者的次密接人员及一般接触者，组建由纪委或组织部干部、流调人员、采样人员、公安干警和社区（乡镇）干部共同组成的核酸采样小组32个，深入社区、乡镇全面开展流调和核酸采样工作，并从全市其他县（市）区抽调流调人员85人，切实增强流调人员力量。 截至5月14日，舒兰市累计流调排查3892人，其中确诊病例密切接触者408人，其余为次密接和一般接触者。为进一步加快核酸采样进度，从全市7家市直医院抽调的300名护士经昨夜培训之后，已全部投入到核酸采样工作中。 责任编辑：范斯腾 
湖北省5月15日新增无症状感染者10例|2020年05月16日 09:53|原标题：湖北省5月15日新增无症状感染者10例 2020年5月15日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 截至2020年5月15日24时，全省现有确诊病例6例（均为武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68134例，其中：武汉市50339例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63616例，其中：武汉市46464例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者283405人，尚在接受医学观察763人。 5月15日，全省新增无症状感染者10例，转确诊0例，解除隔离63例，尚在医学观察的无症状感染者439例。 责任编辑：范斯腾 
31省区市新增13例无症状感染者|2020年05月16日 09:39|原标题：31省区市新增13例无症状感染者 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者13例（境外输入1例）；当日转为确诊病例1例（境外输入1例）；当日解除医学观察70例（境外输入5例）；#尚在医学观察无症状感染者561例#（境外输入30例）。 责任编辑：张玉 
31省区市新增8例新冠肺炎 其中6例为境外输入|2020年05月16日 09:39|原标题：31省区市新增8例新冠肺炎 31省区市新增6例境外输入 5月15日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例8例，其中境外输入病例6例（上海5例，海南1例），本土病例2例（均在吉林）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例10例，解除医学观察的密切接触者745人，重症病例无变化。 境外输入现有确诊病例46例（含重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1698例，累计治愈出院病例1652例，无死亡病例。 截至5月15日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例89例（其中重症病例11例），累计治愈出院病例78219例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82941例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者739278人，尚在医学观察的密切接触者5053人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者13例（境外输入1例）；当日转为确诊病例1例（境外输入1例）；当日解除医学观察70例（境外输入5例）；尚在医学观察无症状感染者561例（境外输入30例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1537例。其中，香港特别行政区1052例（出院1019例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院43例），台湾地区440例（出院387例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 
截至5月15日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月16日 09:35|原标题：截至5月15日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 5月15日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例8例，其中境外输入病例6例（上海5例，海南1例），本土病例2例（均在吉林）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例10例，解除医学观察的密切接触者745人，重症病例无变化。 境外输入现有确诊病例46例（含重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1698例，累计治愈出院病例1652例，无死亡病例。 截至5月15日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例89例（其中重症病例11例），累计治愈出院病例78219例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82941例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者739278人，尚在医学观察的密切接触者5053人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者13例（境外输入1例）；当日转为确诊病例1例（境外输入1例）；当日解除医学观察70例（境外输入5例）；尚在医学观察无症状感染者561例（境外输入30例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1537例。其中，香港特别行政区1052例（出院1019例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院43例），台湾地区440例（出院387例，死亡7例）。 责任编辑：范斯腾 
5月15日浙江新增无症状感染者1例|2020年05月16日 09:04|原标题：2020年5月16日浙江省新型冠状病毒肺炎疫情情况 5月15日0-24时，无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。截至5月15日24时，累计报告境外输入确诊病例50例，累计出院50例。 5月15日0-24时，新增无症状感染者1例（武汉输入）。无当日转为确诊病例，当日解除隔离1例。截至5月15日24时，尚在医学观察无症状感染者19例（其中境外输入8例）。 5月15日0-24时，无新增本地确诊病例。截至5月15日24时，累计报告本地确诊病例1218例，累计出院1217例，累计死亡1例，治愈出院率99.9%。 截至5月15日24时，累计报告确诊病例1268例，累计出院1267例，累计死亡1例。无疑似病例。全省共追踪到密切接触者48213人，尚有51人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
湖北调整新冠检测价格，16日起核酸检测最高132元/次|2020年05月16日 08:56|原标题：湖北调整新冠检测价格，16日起核酸检测最高132元/次 楚天都市报客户端5月15日消息，15日，湖北省医保局联合省卫健委下发通知，调整新型冠状病毒相关检测医疗服务项目价格。明确在湖北省相关医疗机构（包括在汉委属、省属和相关部队公立医疗机构）核酸检测最高限价调整为132元/次，抗体检测项目最高限价调整为40元/项，自5月16日起执行。 日前，我省开展新冠病毒相关检测试剂中选产品集中采购工作，结果显示，与3月底全省平均采购价相比，核酸检测试剂盒拟中选价降幅为81%，抗体（IgM/IgG）检测试剂盒拟中选价降幅为72%。8日起，正式执行采购结果。 在检测试剂价格降低后，15日，湖北省医保局联合省卫健委对核酸检测和抗体检测医疗服务价格进行相应调整，确定全省政府指导价，不得上浮、下浮不限。 根据相关要求，我省相关检测机构要按规定对新型冠状病毒相关检测医疗服务项目价格进行公示。同时，我省相关部门，将加强对价格执行情况的监管，发现问题及时按规定处理。 来源：楚天都市报客户端 责任编辑：张玉 
海南5月15日新增确诊病例1例，报告自三亚市|2020年05月16日 08:55|原标题：海南最新疫情通报：昨日新增确诊病例1例，报告自三亚市 5月15日0-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例（境外输入无症状感染者转确诊病例），新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。新增确诊病例，三亚市1例。 截至5月15日24时，海南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例169例，重症病例0例，死亡病例6例，出院病例162例。确诊病例中，海口市39例、三亚市55例、儋州市15例、文昌市3例、琼海市6例、万宁市13例、东方市3例、澄迈县9例、临高县6例、昌江县7例、陵水县4例、定安县3例、保亭县3例、乐东县2例、琼中县1例。 截至5月15日24时，追踪到密切接触者6783人，已解除医学观察6681人，尚有102人正在接受集中医学观察。 截至5月15日24时，海南省报告新型冠状病毒无症状感染者34例，当日新增转为确诊1例，当日新增无症状感染者0例 ，累计解除隔离29例，尚在医学观察5例（4例湖北输入、1例本地）。34例无症状感染者中，海口市7例、三亚市20例、东方市2例、陵水县1例、万宁市1例、琼海市1例、乐东县1例（原三亚市报告病例，按现住址归属乐东县）、定安县1例；27例为境内，7例为境外输入（输入国为英国5例、荷兰1例、西班牙1例）。 来源：海南日报 责任编辑：范斯腾 
哈尔滨已排查吉林市、舒兰市来哈383人 全部隔离检测|2020年05月16日 08:55|原标题：哈尔滨已排查吉林市、舒兰市来哈383人，全部已隔离检测 5月10日，吉林省舒兰市风险等级调整为高风险后，黑龙江省哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部在全市范围内对相关人员开展全面排查，并发布了第18号公告，明确凡从中高风险地区来（返）哈人员，都要落地查人，精准管控。 截至5月15日9时，哈市共排查到4月28日以来吉林市、舒兰市来（返）哈人员383人，已全部进行隔离管控和核酸检测。 记者了解到，各区县（市）组织街道（乡镇）、社区（村屯）对辖区内4月28日以来有吉林市、舒兰市旅居史的来（返）哈人员进行排查、登记，确保“排查到户、不落一人”。特别是与吉林省邻近的阿城、双城、五常3个区（市），组织社区工作者和网格员连夜进行了入户排查，在省际公路及与吉林省接壤的乡村道路上均设置了检查卡点，对入哈人员、车辆进行逐一排查；进一步加强对全市居民小区（村屯）的管控，严格核查“出入证”，禁止非本小区（村屯）人员进入。 哈市完善流调工作机制，抽调200余名公安民警与全市200余名流调人员成立流调专班。在机场、火车站、公路客运站出站口增派工作人员，由公安民警对出站人员逐一进行“尖兵”核查，第一时间发现中高风险地区入哈人员。公安部门还通过大数据系统，全力核查中高风险地区来（返）哈人员信息，补充完善现场排查结果。 哈市对4月28日以来有中高风险地区旅居史的人员，制定了分类隔离措施，并将全部进行3次核酸检测；严格实行集中隔离管理，实现全程“手递手”闭环，对经评估需居家隔离人员，街道、社区采取专人管护、安装电子门禁等“人防+技防”措施，对居家隔离人员进行包保。 来源：石晶/ZAKER哈尔滨 责任编辑：张玉 
吉林省新增本地确诊病例2例|2020年05月16日 08:47|原标题：吉林省新增本地确诊病例2例 5月15日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至5月15日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院16例（吉林市9例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例），在院隔离治疗3例（吉林市3例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已解除医学观察282人，正在指定地点进行隔离医学观察25人。5月15日0-24时，全省新增本地确诊病例2例（吉林市），均是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。 截至5月15日24时，全省累计报告本地确诊病例121例，累计治愈出院92例，在院隔离治疗28例（吉林市28例），病亡1例。现有重型病例3例（吉林市）。现有本地确诊病例的密切接触者911人，均在指定地点进行隔离医学观察。5月15日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至5月15日24时，全省累计报告9例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者4例。 病例1，女，1998年出生，系5月15日吉林省通报的吉林市船营区确诊病例2的密切接触者。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月15日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例2，女，1980年出生，与5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例10有关联。通过发热门诊主动筛查核酸检测阳性，5月15日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 来源：@吉林省卫生健康委 责任编辑：张玉 
5月15日广东新增1例境外输入无症状感染者|2020年05月16日 08:41|原标题：2020年5月16日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 5月15日0-24时，全省无新增确诊病例。 截至5月15日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1589例（境外输入194例）。目前仍在院2例，治愈率99.37%。 新增1例境外输入无症状感染者，为广州报告，来自美国，通过入境口岸发现，入境后即被隔离观察。 责任编辑：范斯腾 
北京5月15日无新增报告新冠肺炎确诊病例 出院2例|2020年05月16日 08:34|原标题：北京昨日无新增报告新冠肺炎确诊病例，出院2例 来源：首都健康 5月15日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，出院1例。截至5月15日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院168例，在院6例。 5月15日0时至24时，无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者，出院1例。截至5月15日24时，累计报告本地确诊病例419例，累计出院408例，在院2例，累计死亡9例。 全市已连续30天无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区113天、门头沟区103天、怀柔区99天、顺义区97天、密云区94天、石景山区92天、大兴区92天、房山区89天、昌平区88天、西城区86天、通州区86天、丰台区73天、东城区70天、海淀区53天、 朝阳区30天。 责任编辑：范斯腾 
下周一起，北京调整公共交通满载率控制指标！|2020年05月16日 08:31|原标题： 下周一起，北京调整公共交通满载率控制指标！ 根据交通运输部《关于印发客运场站和交通运输工具新冠肺炎疫情分区分级防控指南（第三版）的通知》关于低风险地区可逐步有序放开公共交通满载率限制的相关要求，经专家评估，5月18日（周一）起，本市将进一步调整公共交通满载率控制指标。其中[地面公交由75%上调至90%，轨道交通由65%上调至80%]调整后，地面公交和轨道交通运营企业将继续高标准严格落实消毒、通风、测温、戴口罩等防控措施，确保市民出行安全。@北京公交集团 @北京地铁 @京港地铁 @北京轨道运营 责任编辑：范斯腾 
5月15日黑龙江省省内无新增确诊病例|2020年05月16日 08:10|原标题：5月15日黑龙江省省内无新增确诊病例 人民网哈尔滨5月16日电（杨雪楠）2020年5月15日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，无新增无症状感染者，新增治愈出院病例1例。截至5月15日24时，累计报告本土确诊病例559例，累计治愈出院病例545例，现有确诊病例1例（哈尔滨），现有无症状感染者4例（哈尔滨3例、牡丹江1例）。当日发热门诊诊疗人数707人。累计追踪到省内密切接触者19827人，已解除医学观察19174人，尚有653人正在接受医学观察。 当日全省无新增境外输入确诊病例，无新增境外输入无症状感染者，累计报告境外输入确诊病例386例已全部治愈出院。追踪到境外密切接触者2104人，已解除医学观察2100人，尚有4人正在接受医学观察。 责任编辑：张玉 
5月15日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例|2020年05月16日 07:59|原标题：2020年5月15日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 5月15日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例。 全省累计报告境外输入确诊病例21例，全部治愈出院。 全省累计报告本土确诊病例128例，治愈出院123例，死亡2例，在院治疗3例。 全省累计报告无症状感染者69例，解除隔离出院44例，转为确诊病例25例（其中治愈出院24例，在定点医院治疗1例）。 截至5月15日24时，全省累计报告确诊病例149例，治愈出院144例，死亡2例，在院治疗3例。累计追踪到确诊病例密切接触者4010人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察3596人，尚有414人正在接受医学观察。 信息来源：省卫生健康委 责任编辑：张玉 
5月15日上海新增5例境外输入病例|2020年05月16日 07:50|原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增5例境外输入病例 市卫健委今早（5月16日）通报：5月15日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告5例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，均来自俄罗斯。#上海战疫##上海加油# 病例1―病例4均为中国籍，邮轮工作人员，5月13日自日本出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例5为中国籍，在阿联酋旅行，5月2日自阿联酋出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 5例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者99人，均已落实集中隔离观察。 5月15日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至5月15日24时，累计报告境外输入性确诊病例326例，治愈出院308例，在院治疗18例（其中1例危重、1例重症）。现有待排查的疑似病例3例。 截至5月15日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院332例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至5月15日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 责任编辑：范斯腾 
5月15日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例|2020年05月16日 07:24|原标题：2020年5月16日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆市卫生健康委员会 一、本地疫情 5月15日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至5月15日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 二、境外输入疫情 5月15日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至5月15日24时，重庆市无境外输入在院确诊病例，累计报告境外输入确诊病例3例，均已治愈出院。 三、无症状感染者 5月15日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为湖北省输入，渝北区报告）。 截至5月15日24时，尚有无症状感染者12例，分别为湖北省输入9例（其中涪陵区报告2例、渝北区报告4例、铜梁区报告1例、荣昌区报告1例、高新区报告1例），境外输入1例（为法国输入），本地原有2例（为长寿区2例），正在接受医学观察。 四、密切接触者 截至5月15日24时，累计追踪到密切接触者24981人，已解除医学观察24688人，尚有293人正在接受医学观察。 责任编辑：范斯腾 
北京：针对夏季天气特点制定北京日常防疫指引|2020年05月16日 07:19|原标题：北京：针对夏季天气特点制定北京日常防疫指引 昨晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第六十二次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十六次会议召开，学习贯彻习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要持续加强入境和重点地区、中高风险地区进京人员管理，严把入口关，执行医学观察措施。持续抓好社区（村）封闭式管理，严格公共场所健康监测。学校要履行主体责任，保障师生身心健康。医院要有序恢复正常诊疗秩序，严把院感防控关。关心关爱抗疫一线的医护人员。针对夏季天气特点完善防控要求，制定北京日常防疫指引，教育引导市民群众做好自我防护。 责任编辑：范斯腾 
武汉解封以来发现无症状感染665人 专家：传染性很低|2020年05月16日 06:17|原标题：武汉“解封”以来发现无症状感染665人，专家：传染性很低 5月15日，武汉召开疫情防控专家咨询会，长江日报记者从会上获悉，武汉自4月8日“解封”以来，共发现无症状感染者665人。追踪密切接触者2508人，其中2人转为无症状感染者，比例为0.8‰，不到千分之一，无人转确诊。 中国疾控中心副主任、国务院联防联控机制联络组专家冯子健表示，现阶段数据显示，武汉无症状感染者传染性很低。 无症状感染者超八成为既往感染，传染性很低 “解封”以来，武汉不断加大无症状感染者筛查力度，根据中国疾病监测信息系统统计，截至5月13日，除近期发生一起聚集性疫情外（6例确诊病例），现有659名无症状感染者。 武汉市疾控中心结合无症状感染者的血清学检测结果、个人轨迹、既往症状，判断其中559人为既往感染，占比84.8%；判断97人为隐性感染，占14.7%；3人不明确。 华中科大同济医学院公共卫生学院魏晟教授说，无症状感染者有三种情况，一是隐性感染，传染性较低；二是既往感染已自愈，传染性很低；还有一种是处于潜伏期，具有传染性。目前，武汉绝大多数无症状感染者属于前两类，传染性很低。 此外，2508名密切接触者中，通过精准流调，2人转无症状感染者，与其“上家”存在同源感染的可能，可能存在的续发感染率低于千分之一，而既往确诊病例的密切接触者中的续发感染率达到百分之二。魏晟表示，这说明无症状感染者的传播风险比确诊病例而言低很多，处于低水平。 对55名无症状感染者样本进行病毒分离培养，均未发现活病毒 武汉市疾控中心抽取了4月26日-30日期间无症状感染者55例痰液标本、咽拭子样本，送至中科院武汉病毒所进行新冠病毒培养，均未培养出新冠病毒。 数据显示，从4月8日至5月13日，我市每日核酸筛查人数不断增加，而检出的无症状感染者人数却不断减少。其中，4月8日至30日平均每日发现无症状感染者23人，5月1日至13日平均每日发现11人，平均每日阳性检出率呈下降趋势。 冯子健表示，武汉开展筛查的“分母”在增大，而无症状感染者这一“分子”在减小，说明疫情防控形势在向好发展。 武汉开展全员核酸检测有助于斩断病毒传播链 为给复工复产、复商复市、复学复课营造安全健康的环境，近期，我市对全市市民有序开展核酸检测，全面排查无症状感染者，进而有力有效管控。 冯子健表示，武汉开展全民核酸检测，目的是尽可能找到无症状感染者，尽快实现彻底阻断病毒传播的目标。 冯子健认为，武汉市常态化的防控措施切合实际，4月8日以来，不断优化核酸检测策略、扩大核酸检测人群范围，防控效果非常明显。尽管现阶段发现的无症状感染者的传染性很低，但武汉市对无症状感染者仍紧盯不放松，现在又开始推进对全市居民进行大规模集中核酸筛查，以期及早发现无症状感染者，这样做既有利于精准防控，力争早日彻底阻断病毒传播，又有利于消除社会恐惧和偏见，让广大市民更放心安心，也有利于促进经济社会全面恢复，使生活秩序回归常态。 来源：长江日报 责任编辑：刘光博 
金沙萨市长会见中国援刚果(金)抗疫医疗专家组|2020年05月16日 05:40|原标题：金沙萨市长会见中国援刚果（金）抗疫医疗专家组 5月15日，刚果（金）首都金沙萨市市长恩戈比拉在市政府会见中国援刚抗击新冠肺炎疫情医疗专家组成员。 恩戈比拉代表金沙萨市政府欢迎中国医疗专家组抵刚支援刚抗击疫情。恩戈比拉表示，当前刚疫情快速发展蔓延，金沙萨市形势最为严峻。中国采取强有力的防疫措施，率先成功控制国内疫情，令人赞赏和钦佩。中方的经验对刚方抗疫工作具有重要指导意义。希望专家组积极向刚方传授中方经验做法，指导帮助市政府卫生防疫部门提升应对疫情的能力。 朱京大使表示，新冠肺炎疫情对各国人民的生命健康均造成巨大威胁，也对全球医疗卫生体系带来严峻挑战。在刚中央政府的领导下，金沙萨采取的一系列防疫措施取得积极成效。相信中国医疗专家组的到来将为当地抗疫工作提供更加有力支持，帮助刚方挽救更多生命，早日战胜疫情。 专家组组长王俊辉表示，专家组将深入了解、分析金沙萨市疫情特点，实地考察当地防疫措施落实情况，同市卫生厅积极对接，为刚抗疫工作作出实质贡献。 （总台记者 白洁） 责任编辑：张建利 
人民日报海外版：“电话外交”展示中国担当|2020年05月16日 04:45|原标题：“电话外交”展示中国担当（望海楼） 新冠肺炎疫情发生以来，“电话外交”成为中国元首外交的重要形式之一。从1月22日至5月15日，习近平主席同40位外方领导人和国际组织负责人通电话51次，共商国际抗疫大计。习近平主席坦诚介绍中国统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的一系列举措，展示中国愿与各方携手克难、推动构建人类命运共同体的大国担当，受到外方领导人的高度认同与赞赏。 “电话外交”展示中国战疫――公开、透明介绍中国在疫情防控上的举措、进展及成效，及时回应国际社会的普遍关切。 在与外方领导人通话时，习近平主席多次强调，“中国采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措”，“我们有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战”，“疫情不会动摇中国长期稳定发展的坚实基础”等，表达中国抗击疫情的坚定决心和必胜信心。同时，习近平主席及时向各国介绍中国抗疫最新进展，以权威声音化解外界对中国疫情形势的过度担忧，为中国赢得国际社会更多理解与支持。从“防控工作正在取得积极成效”，到“有序推进复工复产”，再到“已经走出最困难、最艰巨的阶段”，中国的抗疫成效有目共睹。巴基斯坦总理伊姆兰・汗由衷感叹，“整个世界都感谢并赞赏中方应对疫情的努力和成效。” “电话外交”关注双边友谊――讲述中国与世界各国风雨同舟、患难与共的深厚情谊，进一步深化双边各领域合作。 在中国抗击疫情的关键时刻，多个国家及国际组织纷纷伸出援手，给予中国支持，习近平主席一一表达谢意。当疫情在全球蔓延，习近平主席指出，中华民族是懂得感恩、投桃报李的民族。在与多国领导人通话时，习近平主席均表示愿意提供力所能及的帮助。分享疫情信息及防控治疗经验、提供医疗物资、派遣医疗专家组、加强在疫苗和药物研发方面的合作……援助各国抗疫，中国一诺千金。患难见真情，关键时刻的相互支持弥足珍贵，为双边关系发展注入了新动力。“相信疫情过后，两国关系将进一步发展。”西班牙首相桑切斯说出了多国领导人的普遍心声。 “电话外交”促进国际合作――呼吁国际社会树立人类命运共同体理念，守望相助，携手应对风险挑战，共建美好地球家园。 病毒没有国界，疫情不分种族。对世界各国而言，新冠肺炎疫情都是一场大考。在应对这场全球公共卫生危机的过程中，构建人类命运共同体的迫切性和重要性更加凸显，成为中外领导人通话时的高频热词。“国际社会应该秉持人类命运共同体理念，加强团结、协调、合作，坚决遏制疫情蔓延，保护人民生命安全和身体健康”“中国将同各国一道，基于人类命运共同体理念，加强国际防疫合作，携手应对共同威胁和挑战，维护全球公共卫生安全”――这是掷地有声的中国倡议和中国承诺，引发多国领导人的共鸣。秘鲁总统比斯卡拉指出，这次疫情表明构建人类命运共同体十分重要，国际社会要加强团结合作，坚持多边主义。 相知无远近，万里尚为邻。特殊时期，一次次务实恳切的中外领导人通话，架起了中国与国际社会高频互动、高效沟通的桥梁。世界听到了中国的决心与承诺，看到了中国的勇气与行动，更记住了中国的贡献与担当。 （作者为本报评论员） 责任编辑：张建利 
确诊病例超7.5万 非洲各国如何调整防疫举措|2020年05月16日 03:55|原标题：疫情观察丨确诊病例超7.5万 非洲各国如何调整防疫举措 截止到非洲东部时间5月15日，非洲疾控中心最新数据显示：非洲目前有54个国家报告了新冠肺炎确诊病例75866例，死亡2570例，27425人康复。 最近几天，一些非洲国家前一阶段的防疫举措逐步到期。到底是继续加码还是有步骤的解封，不少国家都在根据国情调整新的防疫举措。 肯尼亚 肯尼亚执行的宵禁、部分城市的客运禁令举措陆续到期，肯尼亚将在本周末研究新的举措。肯尼亚媒体和民众展开讨论是否应该逐步解封，但是也有专家担心贸然解封将会导致病例激增。 南非 为了提高新冠肺炎的检测率，南非改造两列健康列车为移动测试站。 南非高等教育部宣布从6月1日起恢复远程模式教学。 毛里求斯 从5月15日开始，毛里求斯全国分阶段解除禁闭，毛里求斯疫情防控进入一个新阶段。 5月15日是毛里求斯分阶段复产复工第一天，警方已为18万人发放电子通行许可（QR码），预计6月1日全面复工前将发放28万份。旧版纸质通行许可证已作废。 中央电力局、税务局、邮政局和电信公司将于周一至周六开放，前往办理业务需遵循字母顺序和相关要求。 公共交通恢复运营，乘客需佩戴口罩，老年人应在非高峰时段乘坐。超市营业时间从早9时延长至晚8时，周日不开放。可按字母顺序前往面包店、鱼店、肉店、理发店、五金店和银行，前往加油站和药店不受限制。 摩洛哥 疫情防控方面，摩政府用于跟踪新冠肺炎确诊患者及其接触者的应用程序Wiqaytna进入最后测试阶段。 经济方面，经财部公布重启疫后经济计划主线，包括扶持企业、刺激消费、解决社保和非正式就业行业等结构性问题，促进国家对卫生、教育、新能源和数字领域投资与吸引外资等。 复产复工方面，国土治理、城市化、住房与城市政策部发布住建领域工作场所疫情防控指导手册，旨在支持行业活动逐步恢复和保持连续。 教育方面，为进一步提升远程教育水平，高教部面向社会对封校至今的远程教育进行评估调查；此外，本学年将继续通过远程方式开展教学活动，复学时间初步定于9月；政府关于建立完整数字学校和数字大学的远程教育系统项目也已准备就绪。 纳米比亚 尽管纳米比亚政府此前宣布中小学校8月3日复课，但全国教师联盟等教育行业组织近日已达成一致意见，认为11年级、12年级等关键年级学校应在6月3日复课，其他年级学生也应在7月、8月根据形势复课，否则不利于学生学业。 科特迪瓦 自5月15日起，逐步取消在经济首都阿比让施行的防疫措施。25日重启全国学校。 贝宁 贝宁政府取消目前实行的入境人员隔离措施，改为对从机场、陆地口岸入境人员进行新冠快筛测试。 索马里 已部署超过4000名医疗社工在全国范围内逐户进行新冠病毒检测和密切接触者追踪，每位社工每月至少访问5000户。一旦发现疑似病例，其位置信息会发送给相应地区的快速响应小组，以采取进一步的治疗和隔离措施。（总台记者曲晟马培敏） 责任编辑：张建利 
新京报：向拉贝后人捐抗疫物资，历史恩情接力回报|2020年05月16日 00:00|原标题：向拉贝后人捐抗疫物资，历史恩情接力回报 ■来论 近日，从中国南京、浙江等地发出的捐赠抗疫物资，陆续抵达德国，并紧急转送至海德堡。清单上，受赠方一栏填写着“托马斯・拉贝”“海德堡大学医学院”等。 托马斯・拉贝，是《拉贝日记》作者约翰・拉贝的孙子。而约翰・拉贝的名字，在南京妇孺皆知，他在侵华日军南京大屠杀期间，与其他国际友人共同建立国际安全区，收留和拯救了约25万中国人。他留下的《拉贝日记》，被称为“中国版辛德勒名单”，他留给南京的这份恩情，83年来也一直被铭记。 疫情发生后，3月中旬，他的后人托马斯・拉贝医生向中国驻德大使馆求助，提请为疑似感染新冠肺炎的他及其所在医院提供一种中国生产的药物。对这份恩情的回馈，也由此开启――中国驻德大使馆、工信部、浙江省政府、南京大屠杀纪念馆等各部门出面协调，浙江、江苏和广东等地多家药企也紧急动员，不仅是拉贝医生所需的药物，大批捐赠的抗疫物资也被接连送至海德堡。 某种程度上，拉贝当年写了个以“救助”为主题的《拉贝日记》，而中国人如今又“写”了一篇“回馈拉贝日记”，主题则是“援助”。贯穿其中的共同主题，则是人道主义。 这种跨越种族与国别的“人道主义”，在此次疫情中四处可见，合起来也成了抵御病毒的精神城墙――有以色列哭墙前为中国的祈祷，有“山川异域，日月同天”的日本义援，也有中国对日本的回赠，且以“青山一道，同担风雨”为和。而截至目前，中国已向140多个国家和国际组织提供了各种物资捐赠和医疗援助。 对于拉贝后人的接力援助，显然是这些国际援助中很“特别”的一例，其中有沉重的历史记忆，有延续了83年的国际友谊，有对中国人民老朋友的深切怀念与感恩，也有对其身处困境的子孙的关心与惦念。这其实是两种人道主义跨越83年的“应和”。 “山与山不相遇，人与人总相逢”，拉贝、中国人、拉贝后人的情感联系，是对中国对德义援这句寄语的最好注解。这些情感关联汇在一起，合成了一本厚重的日志，从头到尾都写着一个大字――“义”。 □狄宣亚（媒体人） 责任编辑：张建利 
