广东：境外入粤人员一律自费隔离14天|2020年03月20日 23:59|原标题：广东：境外入粤人员一律自费隔离14天 羊城晚报全媒体记者 丰西西 近日，为严防境外疫情输入风险，广东进一步升级防控措施，加大省际、省市协作，不断优化流程，实现航空运输、口岸检疫、目的地专车接送、社区防控全流程闭环管理。 自3月21日零时起，对所有从境外（不含港澳台）经广东口岸入境的人员，以及经港澳台地区和省外口岸入境来粤且来粤前14天内有国外旅居史的人员，其目的地为广东的，无论外国公民还是中国公民，均一视同仁，一律实施14天居家或集中隔离医学观察。集中隔离医学观察的食宿费用由个人自理。 责任编辑：张迪 
台湾各界代表批评民进党当局借疫情操弄“反中”|2020年03月20日 23:41|原标题：台湾各界代表批评民进党当局借疫情操弄“反中” 新华社台北3月20日电（记者查文晔、吴济海）多位台湾学术、医疗、法律、文化界人士20日在台北召开“被忽略的病毒：恐惧、歧视与污名”记者会，对民进党当局借疫情进行政治操弄、煽动“反中”情绪提出严正批评，期许台湾社会恢复良善有礼的社会风气，与大陆携手抗击疫情。 参加记者会的各界代表人士包括：“中研院”欧美所副研究员王智明、新竹清华大学教授杨儒宾、政治大学法学院副教授廖元豪、台湾公共卫生促进协会常务理事陈美霞、高雄荣总台南分院精神科主治医师苏伟硕、世新大学社发所教授黄德北、差事剧团团长钟乔、建筑师谢英俊、评论家林深靖等。 据记者会介绍，2月下旬，多位台湾知名人士发起《救无别类，应物无伤──为对抗歧视、社会和谐提出呼吁》连署活动，迄今参与人数已逾千人。该连署声明指出，新冠肺炎疫情暴发以来，台“疾管署”针对陆生陆客采取关门措施，接回滞留湖北台胞事宜一波三折。声明提出五大诉求：一是民进党当局应立即取消歧视性政策，积极保障陆生、陆配与所有在台居留者合法入境与医疗权利，不该放任误导性用辞伤害来往两岸的民众；二是抗疫无界，及时救援，应予以实质支持，协助大陆抗击疫情，避免不必要的情感伤害；三是不要“逢中必反”；四是理性讨论两岸关系，化解“反中”的仇恨情绪；五是反对民粹情绪勒索，去除暴戾言语相向的恶习。 苏伟硕表示，疫情引发的歧视、恐惧和污名化，比病毒还要可怕。尤其当前台湾网络舆论民粹氛围浓厚，一旦对民进党当局防疫措施提出批评或质疑，就可能遭受语言暴力围攻，这种恶行应及时制止。 陈美霞表示，大陆疫情已得到有效控制，在医疗技术和体制上体现出优越性。反观欧洲与美国，疫情正逐渐恶化，暴露出设备不足、医疗费用高昂等问题。台湾的医疗体系参照美国制度，能否平安度过此次疫情，将是一大考验。 钟乔表示，歧视与卸责应该被制止，对武汉人民及全球受到病毒损害的民众，应该怀着关切，这是基本的人之为人的信念与修为。 责任编辑：张申 
境外媒体：中国积极行动助力全球抗疫|2020年03月20日 23:13|原标题：境外媒体：中国积极行动助力全球抗疫 中国控制疫情的措施积极有力，为各国防控疫情提供信心，境外多家媒体予以关注。 奥地利《维也纳日报》的报道称，虽然对境外输入性病例的担忧还在增加，但无论如何，中国将逐渐恢复正常。目前武汉方舱医院已经休舱，新冠肺炎患者大多已康复。报道预测，中国将在二季度恢复正常――工厂复工，商店开张，中国人重新开始消费。 俄罗斯卫星通讯社报道，在战疫过程中，中国的体制发挥了非常重要的作用，全世界都有目共睹。近日，越来越多的国家向中国寻求援助。中国不仅提供了医疗防护物资援助，还与许多国家开展远程医疗合作，加强医疗专家交流。中国始终秉持人类命运共同体理念， 在自身面临困难之时，仍与其他面临相同困难的国家保持团结，提供中国经验，共享中国方案。 英国《金融时报》报道，欧盟委员会主席在社交媒体发布的一段视频中表示，“中国没有忘记，欧盟曾伸出援手。” 如今，中国正帮助欧洲国家应对日益严重的疫情。 香港 《南华早报》报道，中国自始至终坚持国内疫情防控不松懈，并着眼于境外输入病例增多这一现象，果断采取全面、严格、彻底的防控举措，严控新的疫情风险点，为全球疫情防控作出贡献。 责任编辑：张申 
多地党政领导带头摘口罩开会，传递出强烈信号|2020年03月20日 23:03|原标题：多地党政领导带头摘口罩开会，传递出强烈信号 澎湃新闻记者 蒋子文 摘下口罩召开会议――随着国内新冠肺炎疫情日趋稳定，防控重点逐渐转向境外输入，已有多地党政领导已在会议现场“自由呼吸”。 据新华日报传媒有限公司南京分公司微信公众号“南京观察”报道，3月19日上午，南京市委常委会召开会议。会上，包括书记和市长在内的所有与会人员，均摘掉了口罩，自由呼吸。从现场图片可以看出，该会议厅较为开阔，与会人员间隔较大，对面人员间距超过3米，横向间隔有1米。 报道称，几乎是同一时间，南京市委市政府举行新闻发布会，通报博物馆有序恢复开放、园林绿化行业恢复生产、城市交通出行保障相关情况。前来参会的相关部门发言人戴着口罩相继入场，落座后，随即当着一大屋子媒体记者的面，取下口罩。 面对记者们的提问，发布会主持人也直言不讳，正面回应：“根据疫情变化总体情况，从今天发布会起，发布人员不再佩戴口罩。” 微信公众号“南京观察”指出，“党政领导在公共场合频频摘掉口罩示人，南京要传递出来的信号十分强烈：鉴于南京当前持续向好的疫情防控形势，南京人已经可以根据时间地点，有选择性地摘掉口罩。看得出南京全域作为低风险区域，正在全面恢复正常生产生活秩序。” 与省会南京类似，苏州、常州等地领导也纷纷带头不戴口罩开会，并通过当地媒体释放出这一强烈信号。 据微信公众号“姑苏晚报”报道，3月20日上午，苏州市委常委会召开会议，江苏省委常委、苏州市委书记蓝绍敏主持。会场做好通风工作，全体与会人员摘下口罩参会。 另据微信公众号“常州日报”报道，3月20日下午，常州召开市委全面深化改革委员会第四次会议和2020年第7次市委常委会会议，市委书记齐家滨主持。会场做好通风工作，全体与会人员摘下口罩参会。 上海也出现了相似的一幕。 据上观新闻报道，3月20日，摩根大通证券（中国）、大韩再保险上海分公司等5家外资金融机构在人民大道200号内的上海市政府第一会议室举行“云开业”仪式。 上海市委常委、副市长吴清戴着口罩，走上主席台致辞。说了没几句，吴清话锋一转：“大家都戴着口罩，假如有红色的口罩，我觉得今天戴着倒挺合适，但是看来目前还没有。我建议大家如果方便的话可以摘下，我是觉得摘下比较好。” 吴清摘下口罩后，伴随着理解的笑声，台下的中外嘉宾以及工作人员纷纷摘下口罩。吴清说：“上海过去的20天里，没发生过一例本地感染确认，所以上海目前应该是非常安全的一个地方。虽然每天会有零星的出现，但都是境外输入案例。当然大家愿意戴口罩，这没问题。我是觉得，在今天这样一个时刻，我们共同举办这样一个活动，这么做是给大家以信心，给全市，也是给全世界以信心。” 而对于公众而言，是否也可以不戴口罩参加活动呢？对此，国家卫健委在3月17日发布的《关于印发公众科学戴口罩指引的通知》中提出了官方意见。 上述《通知》建议，普通公众居家、户外，无人员聚集、通风良好时，建议不戴口罩；当处于人员密集场所时，在中、低风险地区应随身备用口罩，在与其他人近距离接触（小于等于1米）时应戴口罩。处于人员密集的医院、汽车站、火车站、地铁站、机场、超市、餐馆、公共交通工具，以及社区与单位进出口等场所的工作人员，建议在中、低风险地区戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩，在高风险地区戴医用外科口罩或符合KN95/N95及以上级别的防护口罩。 责任编辑：张申 
侠客岛：都来说说 复工咋就这么难？|2020年03月20日 21:47|原标题：都来说说：复工咋就这么难？ 3月18日，中央政治局常委会召开会议，明确提出“积极有序推进企事业单位复工复产”、“以省域为单元推动经济社会秩序恢复”，再一次强调了复工复产的关键性。 昨晚岛上的文章推出后，有不少岛友留言反映自己遭遇的各式难题。总结起来一句话就是，这些梗阻，实实在在地困扰着养家糊口的人们。我们选择把这些岛友的讲述展示出来，供有关各方参考。 湖北 昨天，湖北调整了所辖市县疫情风险等级。除武汉市城区仍为“高风险”外，全省其余75个市县均为“低风险”。 根据政治局常委会会议部署，“低风险地区之间的人员和货物流动，必要的健康证明要做到全国互认，不得再设置障碍，不对人员采取隔离措施。” 但显然，复工路上的部分湖北朋友，依然感受到了“道阻且长”―― 有迟迟拿不到接收地签字审批因而困居湖北的： “国家一份文件下来，各地政府按不同的思路执行，现在还有好多人困在湖北出不去，当地政府不开复工证明和小区的接收证明，都要养家，请换位思考！湖北人已经关了60天了，现在出去都是健康的。” “湖北除武汉外都已经是低风险区域了，为什么还有那么多地方不让我们返工返岗呢？我在福建福州工作，已经在家隔离快两个月了，现在都解封了，还不让回去工作。” 有已经返回工作地，却被强制要求隔离14天，或需掏腰包为隔离买单的： “坐标湖北黄梅，自我隔离57天，‘四类人员’10天前就已清零。隔离期间承受高菜价、房贷、车贷、零收入，但外省依然还是要自费隔离或居家隔离14天，地域歧视行为，要不得！” “广东某市强制要求所有湖北人返回后集中隔离，费用自理，每人5000元，收费不合理，投诉无人理。已经在家隔离2个月了，为何还要劳民伤财？” 也有拿着湖北健康码绿码到了外省不被认可的： “3月18日从湖北低风险地区返回上海，有湖北健康码绿码，进上海后申报了健康信息，获得健康码绿码，还是被要求隔离14天，不知道这健康码还有什么意义？” “一家四口、两大两小、一套换洗，疫情爆发前来湖北看望老人，一隔离就是50多天。家里那边不承认‘鄂康码’，硬回去又怕单位处分，要不是有小孩的话，自己也就认了。” 此外，回程交通也是不可忽视的难关。目前，仍有一些地方的公交、火车、大巴停运，致使湖北省内人员出省困难： “湖北省人民出省现在除了自驾没有任何交通工具，就算是让单位来接，单位所在地政府也不同意，所谓人员流通还只是停留在除湖北以外其他地区。” “孝感到江苏的点对点包车能不能安排一下？工作人员去江苏的人少，让我们自己包车，车少价高（平均1000元/人），太难了。” 即使有了“点对点、一站式”输送，却依然有网友称： “心酸！湖北多地‘点对点’包车被外省拒之门外！” 基层 疫情防控与复工复产都是系统工程，要科学辩证、讲方式方法。但是，部分地区仍然延续“一封了之、一锁就死”的老思路。有岛友就称： “现在感觉有些省以下政府复工复产的程序很繁琐，不敢大步迈进，还是相关领导怕担责。中央的分类指导原则是好的，但基层不好把握度。只要没有担责的风险，就宁可麻烦一些、宁可要求返工人员继续隔离14天――这是‘懒政’的表现。” 比如基层社区的梗阻： “我是邢台下边一个社区的，眼下门岗不认邢台健康码，只认通行证。如果要外出，需要社区开具证明，但是社区开这个证明的前提是，我本人要写疫情期间不再回家的保证书。爸妈年龄大了，我不敢走太远，搞得现在也不知道咋办。” “西安某小区到现在还是车辆只能7-9时出，17-19时进，这样无异于在给复工复产设置障碍，自由职业者怎么办？夜班人士怎么办？” “深圳福田区某社区到今天还不认可全国一体化政务服务平台的健康码，还在强制隔离，这是为什么？” 在一些农村地区，春耕正当其时，却遇到了这样的情况： “同一个二维码，同一个村子都互相不承认；村头的无法去村中，村中的无法去村尾，24小时有人值守。” “河北省定州市农村道路依然封闭，去地里干活都很难，严重影响农民生产生活。” 就算能回到务工城市，也可能遇上所在单位作“拦路虎”，若无单位的复工表态或补贴支持，漫漫复工路依然望不到头： “我在河北，非疫情重点地区，在家隔离早已有1个月，然后‘点对点’自驾来石家庄复工，单位让我隔离14天后再上班。” “本人在广州机关单位从事编外工作，现在单位还要求湖北籍员工不得返回，本人多次咨询单位，但单位不开具复工证明，而我身边的朋友大部分已经返回广州工作。” 对此，不少网友发出质疑：“这科学吗？” 边缘 疫情之中，遭受“复工不畅”冲击最重的，是农民工、个体户、中小微企业员工等群体。据岛叔观察，东部地区出现用工荒，中西部地区大量务工人员滞留家乡的现象仍旧存在。 有人急着养家糊口，却因为手持健康码不被外省认可而中途受阻： “我是湖北省低风险地区急需外出复工、养家糊口人员，恳请其他省市认可湖北省健康码，不要再居家隔离了！” 有人回到了工作地，却难以负担高昂的隔离费用： “我是湖北籍在外个体户，接收地说可以居家隔离，于是办好通行证出了省；可是到了地方，要求必须自费集中隔离，在家自我隔离了2个月，没有经济收入，真的承担不起。” “低风险地区打工人员真的不能再强制在豪华酒店集中隔离了，本来就有2个月待业在家，分文收入都没有。更离谱的是，一个市里面，不同的区之间的隔离还不互认。” 有人建议，梗阻并非真有那么“千头万绪”，不妨参考部分省市的既有经验： “义乌在这方面就做得很好，现在从湖北低风险区域过来，不用隔离，直接上班。但是一人一档，来义乌务工人员，每人需要对自己的健康情况做好监督，有问题及时汇报。” “健康码互认真的太必要了！湖北省作为原来的高风险地区，严格管控人员离境，能获批出行的，肯定是健康的。希望各地政府能充分理解中央的政策，立足国家发展大局和人民群众根本利益来考虑问题，而不是各自为政、政出多门。” 3月17日，国家发改委就业司副司长常铁威在例行发布会上说，要加大“点对点、一站式”运送返岗的实施力度，加强农村基础设施建设，强化公益性岗位开发，开展转岗转业培训，促进就近就地就业。对于就业困难人员群体，要“通过就业援助、社会救助等，做好兜底保障”。 岛叔也注意到，当载有551名湖北荆州来粤务工人员的返岗专列抵达广州南站时，广东省委书记李希、省长马兴瑞到站迎接，强调“用心用情做好服务保障，点对点、一站式做好对接，切实维护大家的合法权益，让大家在广东的工作和生活安心舒心顺心。” 这些举措，是出于对国家经济秩序恢复、企业存续、个人养家糊口的重视；也是中央明确提出要求后，地方精准对症下药、“努力把疫情造成的损失降到最低限度”的必须。 毕竟，只有复工复产真正直指要害、高效推进，才能同时打赢疫情防控和经济发展两场战役。 文/点苍居士、云中歌 责任编辑：刘光博 
北京部分商圈餐厅恢复堂食 要求每桌最多坐2人|2020年03月20日 21:24|原标题：北京部分商圈餐厅恢复堂食 要求每桌最多坐2人 新京报快讯（记者 陈琳）进入3月下旬，北京各大商圈正有序推动商户复工复产。今天（3月20日），新京报记者走访看到，多家商圈已经开放堂食，并规划好餐位，要求每桌最多坐2人，并隔位、分散就座。 北京荟聚中心从今天起开放堂食，目前有40多家餐厅营业。购物中心的营业时间从明天（3月21日）起进行调整，由10：00-18：00，调整到10：00-20：00，宜家家居营业时间暂时不变；欧尚营业时间为9：00-22：00。目前开放堂食的餐厅都已提前规划好餐位，每餐位间隔一米，避免面对面就餐。顾客进入餐厅后，由服务人员引导就座就餐。记者注意到，一排两个餐位，只能坐一人，另一张椅子上贴有“非就餐位”的提示。每家开放堂食的餐饮店铺都会提供免洗洗手液，供顾客使用。餐厅也加大了餐台、餐桌、座椅等区域的表面消毒频次。 台湾地区为应对疫情禁高中以下师生出境 违者罚款|2020年03月20日 21:10|原标题：台湾地区为应对疫情禁高中以下师生出境 违者罚款 [海外网3月20日|战疫全时区]台湾地区教育部门20日宣布，岛内高中以下师生禁止出境，违者将处100万新台币以下罚款。 据台湾《联合报》报道，台湾地区流行疫情指挥中心日前宣布高中以下师生禁止出境，但遭到质疑。台教育部门今（20）日发布新闻稿称，16日起落实高级中等以下学校教职工及学生停止出境，至本学期上课日结束（7月15日）止。如违反，将处新台币5万元（约合人民币1.1万）以上、100万元（约合人民币23万）以下罚款。 台教育部门称，应暂时停止出境的对象包括公私立高级中等以下学校、侨民学校、实验教育机构（或团体）及教保服务机构之教职工及学生。但若确有出境必要时，得向教育机关申请许可后才能出境。有关确有出境的必要情形，教育部门将会权衡公益与私益的平衡性，另定基准供各主管机关参考。 台湾地区流行疫情指挥中心今（20）日公布，岛内19日新增27例新冠肺炎确诊病例，台湾地区累计确诊135例。此外，岛内出现第2例新冠肺炎死亡个案。台流行疫情指挥中心18日曾宣布，境外限制将会再加严，3月19日0时起非台湾居民限制入境，且台湾居民入境者要进行居家检疫14天。 责任编辑：张建利 
转给更多人！在国外确诊可向中国使领馆报告|2020年03月20日 21:06|原标题：转给更多人！#在国外确诊可向中国使领馆报告# 近日，中国驻法兰克福总领馆领区某语言学校发现新冠肺炎确诊病例。校方介绍，学校共18名学生检测结果为阳性，其中5名为中国籍学生。确诊的中国籍学生目前均为轻症或无症状。提醒：如在境外确诊感染，可向中国驻外使领馆报告。愿每位同胞平安！（总台记者李长皓） 责任编辑：张建利 
省委书记、省长和市委书记，都摘下了口罩|2020年03月20日 20:30|原标题：省委书记、省长和市委书记，都摘下了口罩 3月20日，江苏省委常委会暨省委应对疫情工作领导小组召开会议，深入学习贯彻习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，听取全省统筹推进疫情防控和经济社会发展情况汇报，研究部署下一阶段工作。 江苏省委书记娄勤俭主持会议。据现场画面，包括省委书记娄勤俭、省长吴政隆在内的所有参会人员，都已经摘下了口罩。 会议指出，疫情发生以来，江苏坚决贯彻习近平总书记重要讲话指示精神和中央决策部署，坚持一手抓疫情防控，一手抓经济社会发展，分区分级分类精准施策，全省统筹推进疫情防控和经济社会发展取得了重大进展，连续30天无新增确诊病例，确诊病例全部治愈，是全国较早进入全域低风险和复工复产情况较好的省份之一，有力保障了人民群众生命安全和身体健康，为全面恢复正常生产生活秩序创造了良好条件。 会议强调，要严格落实国家有关防控要求，加强部门联动协同，全面形成航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控的“闭环”，确保入境人员信息可追溯可管控，确保防控措施更精准、服务更细致，让入境人员充分感受到疫情防控的江苏温度。要全力支持北京、上海的疫情防控工作，持续强化进京管理，严格落实长三角联防联控举措，加强与其他省份的健康证明互认、人员复工协同。 “政事儿”注意到，在3月18日至19日，江苏省委书记娄勤俭在连云港检查调研时，不管是在室内，还是室外，包括他在内的所有工作人员，都已不戴口罩。 同样是在江苏，南京市委书记、苏州市委书记、无锡市委书记等领导，也都带头摘下口罩。 3月19日上午，南京市委常委会暨市委应对疫情工作领导小组召开会议。江苏省委常委、南京市委书记、市委应对疫情工作领导小组组长张敬华主持会议。 现场画面显示，所有参会人员都没有戴口罩。 3月20日上午，江苏省委常委、苏州市委书记蓝绍敏主持召开苏州市委常委会。会场做好通风工作，全体与会人员摘下口罩参会。 3月20日下午，无锡市委书记黄钦第四站到惠山区调研该区经济社会发展情况。据“无锡观察”发布的照片显示，黄钦等人也不戴口罩。 “政事儿注意到，自2月19日起，江苏省已连续30天无新增确诊病例。 据江苏省卫健委通报，截至3月19日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。累计出院病例631例。 2月24日，江苏将疫情防控一级响应调整为二级响应。江苏省一级响应共启动了31天。 3月18日，国家卫健委网站发布《关于印发公众科学戴口罩指引的通知》。《通知》指出，普通公众，居家、户外，无人员聚集、通风良好可不戴口罩。 责任编辑：杨杰 
国内外联动，把抗疫防输入阵地前移|2020年03月20日 20:21|香港再有宠物狗检测结果呈阳性 主人为确诊患者|2020年03月20日 20:10|原标题：香港再有宠物狗检测结果呈阳性 主人为确诊患者 3月19日，香港再有宠物狗新冠病毒检测结果呈阳性，这只狗为德国狼狗，其主人系确诊患者。这只狗目前并无病征，渔护署将对其进行反复测试。渔护署强调现时并无证据显示宠物会传播病毒给人类，也有兽医称对此不感到意外，认为狗的病毒来源是人，不是狗与狗传染。 责任编辑：杨杰 
江西：应急响应级别由二级调整为三级|2020年03月20日 20:08|原标题：江西：应急响应级别由二级调整为三级 据江西省卫健委官网3月20日消息，根据国家有关规定，结合江西省当前新冠肺炎疫情防控形势，自3月20日18时起，将江西省新冠肺炎疫情防控重大突发公共卫生事件应急响应级别由二级调整为三级。 各地要按照“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的方针，继续抓好“外防输入、内防扩散”疫情防控工作，全面恢复正常生产生活秩序，统筹推进疫情防控和经济社会发展。 责任编辑：杨杰 
北京朝阳推出“共享员工”助力企业复工复产|2020年03月20日 20:02|原标题：朝阳推出“共享员工”助力企业复工复产 新京报快讯（记者 沙雪良）企业业务量大，员工却没返京……北京朝阳推出“共享员工”，帮助超市、配送等企业解决用工短缺问题。 “疫情期间，百姓对于超市售卖、外卖配送的需求很大，我们的员工又多在外地暂未返京，用工出现了巨大缺口。”便利蜂人力资源负责人介绍，得知公司缺工严重，朝阳区人社局推荐了“共享员工”，并安排人力资源机构免费为公司提供服务。短短两周，禾绿回转寿司等几家餐饮企业的100余名待岗员工已陆续来到便利蜂上岗，切切实实解决了我们的用工难题。 朝阳区人社局相关负责人介绍，为解决一部分企业受疫情影响用工短缺、同时一部分企业人力资源闲置的两难问题，朝阳人力社保局积极推动企业间“共享员工”模式，为供需双方搭建资源共享、员工互助、人力输出的对接平台，解决企业用工不均衡难题，实现企业、劳动力的复产复工，互利共赢。除了便利蜂，沃尔玛还接收114名共享员工，永辉超市上岗4人，物美上岗3人。 朝阳区人社局建立24小时用工需求跟踪服务机制，安排专人定期对接辖区内保障疫情防控、群众生产生活必需的骨干生产企业、物资流通企业等重点企业，及时了解重点企业缺工岗位招聘情况，紧密跟踪招聘进度。目前已经摸排重点企业411家，招聘岗位1.3万余个。 对于用工缺口较大企业，朝阳区一方面依托市、区、街乡三级公共就业服务平台，即时发布招聘需求，目前已发布岗位需求2万个次；一方面积极推动重点匹配，主动对接餐饮协会等可能释放较多待岗职工的行业和企业，为供需双方“点对点”对接搭建桥梁。 为引导经营性人力资源机构开展服务，朝阳区出台了《朝阳区疫情防控期间人力资源服务补贴实施办法》，经营性机构为重点企业成功推荐劳动者，按照每人1000元给予一次性人力资源服务补贴。北京诚通聚才人力资源股份有限公司业务负责人表示：“我们的主要客户是餐饮企业，疫情期间受冲击比较大，待岗员工较多。有了政策支持，公司上下备受鼓舞。近期公司加大了与物美集团、盒马等有用工需求企业的对接力度，启动输送人员工作。” 朝阳区人力社保局相关负责人表示，下一步将继续扩大“共享员工”范围，引导辖区人力资源更加有效地流通，满足疫情期间企业的用工需求，解决未复工企业员工上岗问题，帮助企业共渡难关。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：杨杰 
“中国制造有毒”？耿爽神回复|2020年03月20日 19:43|原标题：“中国制造有毒”？耿爽神回复 澎湃新闻记者 于潇清 许振华 3月20日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。有记者提问，近日，个别西方学者称从中国购买的产品都有新冠病毒。同时，也有一些关于“中国制造的产品携带病毒，呼吁抵制中国制造”的论调。你对此有何评论？ 耿爽回应，疫情发生以来，看到一些人不负责任地散播谣言制造恐慌。我不知道这些人发表荒谬无知、耸人听闻言论的目的是什么，是哗众取宠，还是欺世盗名？ 耿爽表示，中国是制造业大国，也是防疫和医疗物资生产和出口大国。当前疫情在全球蔓延，很多国家面临口罩、防护服、呼吸机等防疫物资缺口，希望得到中国援助或从中国购买。中国在全力抗击本国疫情的同时，克服自身困难，已经并将继续向有需要的国家提供力所能及的帮助，并为他们在华进行商业采购提供便利。中方负责任的行为得到了国际社会的普遍赞誉。如果有人说“中国制造有毒”，那么请说这种话的人面对新冠肺炎疫情肆虐，不要戴中国制造的口罩，不要穿中国生产的防护服，不要用中国出口的呼吸机，以免染上病毒。 耿爽强调，在这场国际社会与新冠病毒的斗争中，请尊重事实、尊重科学、尊重他人。最重要的是，尊重自己。即使科学暂时无法到达的地方，文明还会到达。 对耿爽的这段回应 网友评论：霸气，怼得好！ 责任编辑：张迪 
中国医疗物资驰援韩国：守望相助同舟共济|2020年03月20日 18:26|原标题：“守望相助 同舟共济” 中国首批援韩物资正向抗疫一线飞驰 韩国仁川市中区的韩进物流仓库内，数百个装有口罩和医用防护服的纸箱被有序装上20辆卡车。 “守望相助 同舟共济”，每个纸箱外都分别用中文和韩文写上了这八个大字，上方还并排印有中韩两国国旗。 这是中国政府向韩方援助的首批110万只口罩和1万套医用防护服，在分三次运抵韩国仁川机场后，于20日上午结束清关，被紧急运往韩国各地抗疫一线。 当地时间上午10时许，一辆辆卡车有序驶离仁川，满载着“投我以木桃，报之以琼瑶”的情谊，开往大邱市、庆尚北道、忠清北道、忠清南道等地。 负责接收防疫物资的大韩红十字社表示，防护服将被运往全国80多个指定传染病专科医院，口罩将被运往大邱市传染病医院、各地收治轻症患者的生活治疗中心以及分发给老人、残疾人等弱势群体。 “非常感谢中国政府在韩国遭遇疫情难关时及时给予物资援助，”大韩红十字社会长朴庚绪说，“希望中方捐赠的物资能帮助缓解韩国口罩供应不足等问题。” 自2月下旬韩国大邱市和庆尚北道等地区出现大规模聚集性感染以来，由于确诊患者人数骤增，防疫形势十分严峻，口罩一度出现供不应求的情形。目前韩国政府已出台口罩限购政策，每人每周凭身份证可购买2只。 大韩红十字社宣传企划组负责人朱熙照告诉新华社记者，中国政府捐赠的这批物资将优先提供给医护人员和患者等需求最紧迫人群。 据中国驻韩国大使馆的不完全统计，中国政府和各地方政府、企业及团体已累计向韩方捐赠510万只口罩、14万套防护服、26万双医用手套和靴套、15万个医用面罩、医用帽和护目镜等医疗物资援助，用实际行动诠释了“邻里情、朋友义”。 2月底在韩国疫情吃紧时，中国驻韩国大使馆紧急筹备2.5万多个医用口罩，送往疫情发展迅速的大邱市。除了“大邱加油！韩国加油！”字句，运送口罩货车悬挂的横幅上还印着一句诗――“道不远人，人无异国”，意为道义相通，不会因为国家不同而产生距离。这句诗传递着携手抗疫的决心，也折射出守望相助的理念。 正如中国驻韩国大使邢海明所说，中韩两国休戚与共，在抗击新冠疫情中守望相助。中国人民铭记危难时韩国人民伸出的援助之手。现在韩国的困难就是我们的困难。待到疫情散去、春花烂漫之时，让我们共创中韩友好新篇章。 责任编辑：张义凌 
湖北：3至5月免征全省小规模纳税人的增值税|2020年03月20日 17:57|原标题：湖北：3至5月免征全省小规模纳税人的增值税 新京报快讯（记者 徐美慧）3月20日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第51场新闻发布会，解读《湖北省促进经济社会加快发展若干政策措施》，介绍在加强防控的前提下，有针对性地开展援企、稳企、扩大就业，强化“六稳”的举措。 湖北省发展和改革委员会主任程用文介绍，要减轻税收的负担。今年3至5月份湖北免征全省小规模纳税人适用3%征收率征收的增值税。 程用文表示，纳税人因疫情影响不能按期缴纳税款的，经税务机关批准，可延期缴纳，最长不超过3个月，因疫情影响遭受重大损失，纳税人缴纳今年城镇土地使用税、房产税确有困难的，经税务机关核准，可依法减征或免征。受疫情影响较大的困难行业企业，今年发生亏损，最长基准年限由5年延长至8年等。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨杰 
央视快评：因时因势调整工作着力点和应对举措|2020年03月20日 17:45|原标题：央视快评丨因时因势调整工作着力点和应对举措 “要准确把握国内外疫情防控和经济形势的阶段性变化，因时因势调整工作着力点和应对举措。”近日，就统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作，习近平总书记主持召开中共中央政治局常务委员会会议进行研究部署。总书记在发表的重要讲话中，鲜明指出当前所面临的新情况新问题，深刻阐明国内外疫情形势的复杂性和严峻性，对做好下一阶段疫情防控和经济社会发展重点工作具有重要指导意义。 经过艰苦努力，目前全国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展。湖北省和武汉市已连续两日无新增确诊病例，决胜之地防控形势随春转暖，更加坚定了我们取胜的决心和信心。但随着国外疫情进入暴发期，全球已呈“大流行”特征。面对不断增加的境外输入性风险，我们要继续筑牢防线，切不可放松警惕，决不允许防控成果毁于一旦。 明者因时而变，知者随事而制。疫情防控既要顺势而为，在湖北和武汉的医疗救治、社区防控和后续工作上慎终如始，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战；也要因势而谋，针对北京等输入性风险较高地区，在航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控工作闭环中，优化防控策略，落实防控举措，决不让疫情向好形势发生逆转；同时要应势而动，继续进行病毒溯源，做好源头防控，加大疫苗研发与国际合作力度，增强防患于未然的能力和底气。 受国内外多种因素影响，当前我国经济下行压力持续加大，推进复工复产势在必行。在做好疫情防控工作的基础上，我们要按疫情防控风险等级有序推进复工复产，以省域为单元推动经济社会秩序尽快进入正轨，为全国经济社会运行正常化迈出关键一步。 态势持续向好，挑战依然严峻。我国在静态隔离下的防疫成绩显著，动态运行下的复工复产也要未雨绸缪，迎接新挑战。各地区各部门要深刻领会习近平总书记重要讲话精神，加强对国内外疫情防控和经济形势的研判分析，及时制定有针对性的政策举措，不断审时度势、因势利导、乘势而上，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，确保如期实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。（央视评论员） 责任编辑：张建利 
湖北安排10亿资金支持防控物资扩产、转产和新建|2020年03月20日 17:41|原标题：湖北安排10亿资金支持防控物资扩产、转产和新建 新京报快讯（记者 徐美慧）3月20日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第51场新闻发布会，解读《湖北省促进经济社会加快发展若干政策措施》，介绍在加强防控的前提下，有针对性地开展援企、稳企、扩大就业，强化“六稳”的举措。 湖北省财政厅副厅长钟芝清表示，围绕这次疫情催生的一批新产业，财政部门对疫情防控期间重点保供企业扩能提产的购置设备给予补贴，省级财政首批安排10个亿的资金支持防控物资的扩产、转产和新建，在产业发展上精准发力，加强各类政府投资基金的统筹。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨杰 
人社部100天内集中推送千万个岗位|2020年03月20日 17:38|原标题：人社部100天内集中推送千万个岗位 新京报讯（记者吴为）昨日人社部举行新闻发布会，介绍应对疫情相关工作。人社部副部长李忠介绍，面对突发疫情，人力资源和社会保障部门紧锣密鼓地出台了一系列政策措施。为保证政策措施的落实落地，实行项目化管理，实施系列专项行动，包括农民工返岗“点对点”服务、社保助企“免减缓”、失业保险援企稳岗、百日千万网络招聘等专项行动。 “点对点”运送农民工超410万人 李忠表示，推动企业复工复产，关系到恢复生产生活秩序，关系到民生保障和社会稳定。 “在各方共同努力下，各地企业复工率和员工到岗率稳步提升，已有1亿农民工外出务工，占春节前返乡农民工的80%。”李忠介绍，在推进工作的过程中，人社部门多措并举，缓解特殊时期招工难、返岗难的问题。 人社部建立了两项机制。第一项是重点企业用工日调度保障机制，实时对接、每日调度医疗防护用品生产企业、群众生活必需品生产企业等重点企业用工缺口，帮助解决用工问题。 据介绍，重点企业数量已经从2月15日的1330家扩大到了现在的9138家，解决招用工人数37万人，解决用工比例达到了75%。 第二项机制是农民工返岗复工“点对点”服务保障机制，加强输出地与输入地的信息对接、运输对接、健康检测对接，保障农民工有组织、成规模、分批次安全有序返岗务工。目前组织专车16万车次、专列309列、包车厢1292个、包机514架次，累计“点对点”运送农民工超过410万人，有力地推进了复工复产。 李忠介绍，将启动百日千万网络招聘行动。从3月20日开始到6月30日，利用一百天的时间，集中推送上千万个岗位信息。通过组织大规模的公益网络招聘活动，助推复工复产、稳定和扩大就业。 此外，据介绍，各地因地制宜制定政策，支持企业员工返岗复工。北京、重庆、云南等地对为重点企业提供招用工服务的人力资源机构给予补助；山东、贵州、广西等地对重点企业员工返岗产生的交通费给予补助。同时，各地对有组织输出的贫困劳动力给予一次性求职创业补贴。 李忠表示，下一步，人社部将根据企业复工复产情况，完善工作机制，进一步调动全系统力量，压实责任、突出重点、分类施策，以更加有力的工作举措，为企业尽快复工复产、为劳动者尽早返岗就业提供支撑和保障。 失业保险稳岗返还186亿 李忠介绍，在稳岗方面，人社部会同相关部门出台政策，放宽中小微企业稳岗返还裁员率标准，允许湖北等疫情严重地区进一步扩大受益企业范围，对保障物资供应企业给予更大力度的支持。目前已有128万户企业享受到失业保险稳岗返还186亿元，惠及职工4230万人，受益企业户数已经超过了去年全年。 在保生活方面，对符合领取失业保险金条件的，及时足额发放，对不符合领取失业保险金条件的参保失业人员发放失业补助金，确保失业人员应发尽发、应保尽保，为失业人员提供基本生活保障。1-2月，共向219万人发放失业保险金61亿元，为领金人员缴纳基本医疗保险费13亿元。 据李忠介绍，目前，江西、辽宁、陕西、安徽、新疆出台了失业补助金政策，其中江西、辽宁已经有1339人领到失业补助金135万元，受益人数将随政策深入落实不断增加。 “下一步，我们还将进一步扩大失业保险稳岗返还政策的受益范围，帮助更多企业稳住就业岗位，进一步推动实现失业保险金‘畅通领、安全办’。”李忠说。 ■关注 2月减免养老、失业、工伤社会保险费1239亿 2月20日，人社部、财政部、国家税务总局印发《关于阶段性减免企业社会保险费的通知》，其中规定在2-6月，针对不同类型企业和经营情况，实行免、减、缓三项社会保险费单位缴费部分。 人社部数据显示，截至目前，30个省份和新疆生产建设兵团已经出台了具体的实施办法，山东省实施办法已经省政府常务会议审议通过，并已暂停征收。 人社部养老保险司司长聂明隽介绍，1-2月企业养老保险基金征缴收入同比减少了23.3%，减少幅度最高的省份达到了64.2%。聂明隽解释，减少的原因，除了2月份实施的免减缓政策以外，还有去年实施降低社会保险费率的翘尾因素。 同时，2月20日之前部分企业已正常缴纳了2月份的社保费，按照三部门的实施意见，对应减免部分的金额优先选择直接退费。目前，广东、广西、新疆和黑龙江已经基本处理完毕，天津、辽宁等10个省份正在分批进行退费，其余省份将在企业划型工作到位后开展后续退费工作，预计3月底前可以全部完成。 “各省份上报的2月份减免养老、失业、工伤三项社会保险费合计是1239亿元，比三部门预计的要高一些，从一个侧面反映了最终的实际减免效果可能会大于预期。”聂明隽说。 人社部副部长李忠表示，在社保助企“免减缓”方面，中小微企业受益最大，中小微企业因免征社保费直接受益942亿元，大型企业因减收社保费直接受益209亿元。 责任编辑：杨杰 
发布“华商太难了”虚假文章责任企业被约谈调查|2020年03月20日 17:36|原标题：发布“华商太难了”虚假文章责任企业被约谈调查 针对多个微信公众号套用《疫情之下的XXX：店铺关门歇业，XXX华商太难了！！》发布虚假文章一事，福建省互联网信息办公室已督促属地网信部门认真核查。 经查，发布上述相关虚假文章的微信公众号注册主体涉及3家企业，分别为：福清市海外同城人人帮网络科技有限公司、福清天天快帮网络科技有限公司和福清时代创想传媒有限公司。目前，属地网信部门已约谈相关责任企业和责任人，违规账号已被封禁，公安机关正在做进一步调查处理。 互联网不是法外之地。为进一步贯彻落实《网络信息内容生态治理规定》（国家互联网信息办公室令第5号），福建省互联网信息办公室已成立网络信息内容生态治理专项工作小组，将继续督促指导省内各类网络平台切实履行主体责任，开展自查自纠，排查问题隐患，逐一整改落实，共同营造清朗网络空间。 来源： 福建省互联网信息办公室 责任编辑：杨杰 
环球时报社评：扼住疫情输入，中国要创这个奇迹|2020年03月20日 17:34|原标题：社评：扼住疫情输入，中国要创这个奇迹 中国国内新增病例连续两天为零，正因疫情暴发而陷入困境的美国特朗普政府像是打翻了醋坛子。特朗普总统在回应这个信息时说，他希望这是真的，很希望，“谁知道呢？” 纽约时报的一篇文章则把对中国抗疫形势好转的质疑说得更露骨，并且总结了中国抗疫方式造成的各种危害，然后借专家的口强调，中国即使取得了成果也是不可持续的，因为中国面临着第二波感染的风险。读该报的文章，会得出中国抗疫一团糟的印象，应该是比欧洲和美国的抗疫差多了。 一些美国精英看来太希望中国二次感染，陪着他们的国家一起水深火热了。他们大概觉得，中国抗疫的奏效，尤其是中国当机立断推出并且得到强有力执行的那些举措反衬了美国政府的无能，也暴露了美国的一些制度性弱点，让他们无地自容了。他们恼羞成怒的样子真的很难看。 各国有各自的国情，不同国家的抗疫不好横向对比。但如果要对比的话，美国的抗疫肯定是最差的之一。中国武汉封城等于是在医学通报之外又向世界发出了响彻人类社会的警报。之后日韩和伊朗、意大利先中招了，欧洲国家也中招了，但是这么大的警报量还是唤不醒美国政府，特朗普直到两周前还在宣扬“风险很小”，这实在是美国政治的耻辱。 中国一边抗疫一边总结教训，一些高官已经被追责。美国政府对疫情严重性的刻意淡化，对抗疫准备的严重不作为令人触目惊心，但美国的体制居然拿它没什么办法。特朗普本周一还对记者宣称美国政府的表现可以打满分，这种话简直就像是说相声。 一个满脑子只有竞选连任的政府，看来不可能真正把做好抗疫放在首位，他们首先想的是如何糊弄过去，怎么样把责任当锅甩出去，让老百姓不把怒气发到他们头上。尽量减少新冠肺炎的感染，尽量少死人，这些目标与他们的担当之间还隔着一层厚厚的私利。 就让他们相信中国抗疫取得成果“全是假的”吧，他们还可以在想象中国将被二次感染中寻找更多自我安慰。但中国一定会有效阻止住疫情再次大规模暴发的，那些美国人挡不住的事情，中国人接下来一定会成功地挡住做给他们看。 在此我们呼吁中国各地政府和整个社会，不要太把怎样批驳美方的唱衰抹黑当回事。我们当下最重要的是把输入病例全部一个不漏地查出来，只要坚决推行所有入境人员的集体隔离，杜绝任何死角，这一点就是能够做到的。各国都没有做到这一点，中国人要争一口气，创造彻底做到这一点的奇迹。 严防境外输入病例，当前要从两个方向抓。一是把接下来集中隔离的落实率做到100%，二是回溯追踪之前所有14天之内入境且实行自我隔离的人员。这两项工作都要追求最高的质量，比如环球时报记者发现有的入境人员在国内转机时与国内旅客混乘一机，这就是一个重要漏洞，必须及时堵住。 把所有漏洞都封得死死的，我们的国内复工复产和推动消费就应该大胆进行。决不能出现封堵境外输入病例投入人力物力不足，而国内已经长期零病例的广大地区却在社区封闭管理、国内旅行隔离14天等方面无益地耗费资源。现在精准防控已经有了非常清晰的方向，工作重心的调整需要加快做出。 这是一场战争，国内的原有失地收复了，但新的战线已经拉开。外防输入和复工复产就是两条我们决不能输的新战线，两条输了一条，都将倾覆全局。未来的局势仍充满复杂性，我们将继续面临严峻考验。 责任编辑：张建利 
全球寄望抗疟疾药治新冠 中国临床数据下周揭晓|2020年03月20日 17:21|原标题：全球寄望抗疟疾药治新冠 中国临床数据下周揭晓 在新冠肺炎治疗方案中，搜寻“老药新用”是等待疫苗期间的首要工作。中国首次提出的抗疟疾老药氯喹的疗法在全球获得广泛关注，美国和法国的多个团队正在验证氯喹在新冠肺炎治疗中的有效性。 美FDA加速审批两种新冠药物 在当地时间周四召开的白宫新闻发布会中，美国总统特朗普敦促美国药监局FDA把羟氯喹和吉利德科学公司的瑞德西韦药物作为应对新冠的疗法，列入快速审批通道。“这两种药物可能成为游戏的改变者。”特朗普在发布会上表示。 但是美国FDA局长史蒂芬・哈恩（Steven Hahn）博士表示：“这些药物的效果仍在评估当中，我们不希望给人们‘错误的希望’，保证安全是首要任务。”美国FDA目前同意在医师提供处方的前提下，批准羟氯喹药物在临床上针对新冠肺炎的治疗。同时，瑞德西韦将作为重症患者的同情给药。 哈恩还表示，美国正在进行血浆疗法的尝试。“但是血浆疗法尚未被验证，我们只是推测它可能会有用。” 通过大量药物的早期临床试验，目前有数据表明可能对新冠肺炎有治疗效果的药物只有瑞德西韦、氯喹和羟氯喹。为了给更多无药可医的患者带来“最后的希望”，特朗普施压美国FDA扫清监管障碍，将这些药物尽快推向临床。 氯喹从上世纪40年代就已经开始使用。此前有相关论文证明了氯喹对新冠肺炎的潜在疗效。早在2004年比利时科学家的一个实验就表明，氯喹能有效杀死冠状病毒。2月19日，中国学者将氯喹治疗新冠肺炎的相关临床研究结果发表在《生物科学趋势》在线杂志上。 在目前没有针对新冠肺炎特异性药物研发出来前，使用氯喹治疗的好处是安全性有保证，在控制用量的情况下副作用相对较小。为了减小氯喹治疗的副作用，羟氯喹和磷酸氯喹的使用更加被临床推崇。 就连特斯拉CEO马斯克也关注氯喹和羟氯喹对新冠病毒的治疗效果。他连发两条推特称：“氯喹是一种值得考虑的方案，羟氯喹可能更有效。” 恐难阻止疫情发展进程 上个月，法国科学家也称正在使用氯喹进行新冠治疗的临床试验。近日，这项由马赛地中海传染病研究所所长迪迪埃・拉乌尔（Didier Raoult）教授负责的临床试验有了初步的结果，在使用羟氯喹药物（Plaquenil）治疗了的24名新冠患者中，有四分之三的病例可在六天后转阴。 拉乌尔教授认为，如果该药能够发挥作用，它将成为最理想和最便宜的治疗方法。羟氯喹也因此被戏称为“穷人的救星”。不过法国政府表示，首轮测试的科学不足以支撑其有效性，需要将该试验扩大到更多的患者群体。 羟氯喹药物生产商赛诺菲已表示正准备与法国卫生当局合作，向政府提供数百万剂羟氯喹药物（Plaquenil）；拜耳公司也表示已经向美国紧急捐赠300万片磷酸氯喹片药物（Resochin）。 不过研究人员指出，不管是氯喹还是瑞德西韦，都已经在中国患者身上做过临床试验，但并没有成为真正“改变游戏规则”的药物。美国罗格斯大学（Rutgers University）化学和化学生物教授理查德・埃布莱特（Richard Ebright）教授对第一财经记者表示：“这些药物显示了一定的有效性，但是不会改变疫情的发展方向，这在中国的临床试验中已经得到了证明。” 第一财经记者查询中国临床试验注册网站，氯喹相关药物的临床试验数量超过20个。中国科技部生物中心主任张新民在近日举行的国务院联防联控机制发布会上介绍称，磷酸氯喹对新冠肺炎有一定的诊疗效果。 钟南山院士也在3月18日的广东省疫情防控新闻通气会上表示：“到现在为止，针对新冠病毒依然没有特异性的治疗药物。目前正在试验用氯喹治疗新冠肺炎，目前来看，氯喹对病毒的转阴平均约是4天，比一般药物要快。但还要做进一步总结，因为我们没有比较控制、比较实验。”他透露，相关试验的总结将于下周发布。 目前全球新冠肺炎感染确诊人数已经突破20万人，美国确诊感染人数超过1万人，意大利的新冠死亡人数也已经超过中国，全球都在加速新冠有效疗法的探索。 法国总统马克龙3月19日访问了法国多个科研院所，并宣布增加50亿欧元的资金投入，支持新冠相关的科研项目。法国巴斯德研究所也与流行病防范创新联盟（CEPI）签署了第一阶段的协议，支持疫苗研发工作。 责任编辑：刘光博 
国泰航空旗下香港快运将暂停所有航班至四月底|2020年03月20日 17:19|原标题：国泰航空旗下香港快运将暂停所有航班至四月底 新京报讯（记者 张泽炎）3月20日，新京报记者自国泰航空旗下廉航香港快运获悉，因应新型冠状病毒疫情持续，中国香港特别行政区政府及亚洲多国都相继颁布多项入境限制，香港快运航空将于2020年3月23日至4月30日期间暂时停止所有航班的营运。 香港快运表示，会密切留意疫情发展，暂定计划于2020年5月1日恢复航班营运，官网将继续出售2020年5月起出发的机票。所有因航线暂停营运而受到影响的旅客，将可选择更改出发日期、更改航线或全数退款的安排。 香港快运介绍，疫情发展至今，公司25条亚洲航线当中，共有23条航线逾2000个航段已取消。 新京报记者 张泽炎 责任编辑：杨杰 
雅思官方：取消2020年四月中国大陆地区雅思考试|2020年03月20日 17:16|原标题：雅思官方：取消2020年四月中国大陆地区雅思考试 关于取消2020年四月中国大陆地区雅思考试的通知 根据教育部对于新冠肺炎防控的安排，教育部考试中心与英国文化教育协会按要求即日起取消中国大陆地区2020年4月各类雅思考试，考试费将全额退还至考生个人报名账户。已主动申请退考4月雅思考试的考生，需通过雅思考试报名网站提交退费申请。 保证考生和考务人员的健康和安全是我们的第一要务。鉴于疫情传播的不确定性，英国文化教育协会将继续遵循中国政府关于防疫的指示，与相关部门保持密切沟通，确保在条件允许的情况下第一时间恢复考试，并将增加雅思机考和纸笔考试的考位以满足考生的需求。 我们对此次考试取消造成的不便深表歉意，也感谢各位考生在这个艰难时刻给予的理解与配合。 来源：雅思官方微博 责任编辑：杨杰 
全国检察机关审查逮捕涉疫情刑事犯罪2964人|2020年03月20日 17:11|原标题：全国检察机关审查逮捕涉疫情刑事犯罪2964人 最高检察院3月20日通报，截至3月19日，全国检察机关共受理审查逮捕涉疫情刑事犯罪案件2375件2964人。同时，最高检发布第六批5个典型案例，这批案例聚焦检察机关依法履职保障疫情防控期间复工复产领域。 截至3月19日，全国检察机关共受理审查逮捕涉疫情刑事犯罪案件2375件2964人，审查批准逮捕2040件2481人，依法不批准逮捕175件241人；受理审查起诉1838件2291人，审查提起公诉1416件1712人，依法不起诉32件41人。 其中，全国检察机关依法批准逮捕抗拒疫情防控措施造成新冠病毒传播类犯罪（含以危险方法危害公共安全罪、过失以危险方法危害公共安全罪、妨害传染病防治罪）14件17人，起诉19件22人；依法批准逮捕妨害公务罪390件485人，起诉398件482人；依法批准逮捕寻衅滋事罪、故意伤害罪133件163人，起诉92件106人；依法批准逮捕制假售假类犯罪（含生产、销售伪劣产品罪，生产、销售假药罪，生产、销售劣药罪，生产、销售不符合标准的医用器材罪，销售假冒注册商标的商品罪）165件323人，起诉69件125人；依法批准逮捕非法经营罪（哄抬物价）14件30人，起诉7件8人；依法批准逮捕诈骗罪1096件1150人，起诉625件661人；依法批准逮捕编造、故意传播虚假信息罪8件8人，起诉9件9人；依法批准逮捕破坏野生动物资源类犯罪（含非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪，非法狩猎罪，野生动物资源类非法经营罪）139件207人，起诉127件207人；依法批准逮捕其他涉疫情犯罪104件138人，起诉84件107人。 而此次发布典型案例，既有检察机关依法监督撤销案件的四川省峨眉山市某有限公司涉嫌生产、销售不符合标准的医用器材案，也有对复工复产企业负责人依法作出不起诉决定的浙江省湖州市王某某、符某某涉嫌虚开增值税专用发票案等。典型案例中还首次增加了一件民事监督案，即江苏省A建工公司申请执行监督案。 记者注意到，此前发布的五批典型案例均是打击妨害疫情防控违法犯罪的刑事案件，而此次公布的典型案例首次增加了民事监督案件。对此，最高检涉疫情防控检察业务领导小组办公室主任、第一检察厅厅长苗生明表示，随着疫情防控工作的持续深入，统筹防疫和经济社会发展工作进入新阶段，对此，检察机关对疫情防控期间复工复产的司法保障要做到全方位，不仅限于刑事领域，还包括民事、行政、公益诉讼等领域。 责任编辑：杨杰 
湖北省发放5.58亿元支持省内企业稳岗、稳就业|2020年03月20日 17:09|原标题：湖北省发放5.58亿元支持省内企业稳岗、稳就业 新京报快讯（记者 徐美慧）3月20日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第51场新闻发布会，解读《湖北省促进经济社会加快发展若干政策措施》，介绍在加强防控的前提下，有针对性地开展援企、稳企、扩大就业，强化“六稳”的举措。 湖北省人力资源和社会保障厅厅长刘艳红表示，面对疫情影响，国家出台了减免社保费等重大举措，对湖北给予特别倾斜。免征社保费将极大降低湖北省企业用工成本，助力湖北省经济健康稳定发展。 刘艳红表示，湖北省争取国家支持，实施最大力度的失业保险稳岗返还政策，最大力度支持企业稳岗、稳就业。刘艳红称，湖北省在支持企业稳岗、稳就业方面的具体措施包括降低门槛、扩大力度、优化服务、快速兑现四个方面。 在降低门槛方面，对企业减员率不高于5.5%的，返还企业上年度实际缴纳失业保险费的70%。下一步，还将进一步提高到100%。对500人以下的参保企业，不考核减员率，直接按上年度实际缴纳失业保险费的50%予以返还，政策惠及面大幅度提高。 在扩大力度方面，对面临暂时性生产经营困难的参保企业，延续实施困难企业稳岗返还，根据国家给予的特殊政策，各地还可以结合实际，扩大困难企业的返还范围。 在优化服务方面，大力推进稳岗返还网上办、零接触。全省17个市、州全部在网上开通了稳岗返还网上办事平台，全程实现不见面办理，让稳岗返还更加安全、便捷、高效。 在快速兑现方面，各地人社部门与时间赛跑，抓紧政策落地。截至目前全省500人以下企业已审核发放10万多家，涉及职工230多万人，发放的金额是5.58亿元，其他企业相关稳岗返还工作正在积极推进。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨杰 
新华国际时评：隔断病毒 不能隔断同胞爱|2020年03月20日 17:00|原标题：新华国际时评：隔断病毒，不能隔断同胞爱 新华社布鲁塞尔3月20日电　题：隔断病毒，不能隔断同胞爱 新华社记者翟伟 随着疫情在欧美等地区快速蔓延，网上有声音对一些海外同胞近期回国表示焦虑，认为海外中国公民此时回国是“添乱”，担心影响国内来之不易的疫情防控成果。 近期有个别回国的中国公民不配合执行隔离措施，瞒报健康状况。对这种无视相关隔离措施、任性而为的做法，理应依法给予批评和处罚。然而应该看到，这些不守规则的行为，只是个别现象，不能因个别人的胡作非为而对整个海外中国公民群体产生误解乃至排斥情绪。 长期以来，身处海外的中华儿女始终心系祖国。当疫情在国内初起之时，许多海外同胞迅速行动，积极帮助国内缓解防疫物资短缺困难。一位生活在克罗地亚的华侨告诉记者，为了帮助国内抗疫，当地侨胞放下手中的生意甚至关闭经营的门店工厂，自发联系海外生产厂商，采购口罩、防护服等捐赠回国。比利时侨界紧急联系采购物资运回国内。这样感人的例子数不胜数。一吨吨物资、一份份爱心，体现了浓浓的同胞亲情和海外中华儿女与祖国同呼吸、共命运的家国情怀。 网上有人称，如果说中国打了疫情阻击战的上半场，国外则在打下半场，而海外华人要打全场。应该这样理解这话：前一段时间，海外同胞在倾力援助国内抗疫；随着抗疫重心转到海外，而今他们自身直接面临疫情威胁。对海外同胞的处境感同身受，给予他们关爱与呵护，应当是全球华夏儿女大家庭共同的分内之事。 毫无疑问，在这抗击疫情的危急时刻，海内外同胞要团结一致，风雨同舟。病毒才是我们的共同敌人，不能因疫情而出现同胞隔阂对立的糟心事。隔离的是病毒，隔不断的是血浓于水的亲情，隔不断的是对同胞的爱。 现在，国内许多地方正不断细化措施，在加强“防输入”的同时，切实把祖国的关怀和温暖传递到每一位海外同胞的心中。赴意大利中国医疗专家组在帮助意方抗疫的间隙，专门为旅意侨胞、留学生做视频辅导，介绍疫情预防知识、治疗手段；国内一些城市正在向海外侨胞及时空运口罩、手套等防疫物资；不少地方开设热线电话，对返回国内的同胞及时进行疫情防控指导。 面对当前国内外疫情形势，不少专家指出，如非十分必须，应暂停回国以及赴有疫情国家、地区的出行安排，减少长途旅行导致的感染风险。确有回国需求的，应评估自身健康状况，综合考量、稳妥安排。决定回国的同胞，应当严格遵守国内有关严防输入病例的规定，包括如实进行健康申报、配合海关健康检疫等。 阳光总在风雨后。面对疫情的考验，亿万中华儿女只要本着同胞之情，相互体谅关爱，携手前行，就一定能够走过这段艰难时刻，迎来最终战胜疫情的日子。 责任编辑：张义凌 
新冠病毒累及神经系统概率低:150多例中仅发现1例|2020年03月20日 16:59|原标题：新冠病毒累及神经系统概率低：150多例中仅发现1例 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍精准防控科学管理，有序恢复正常医疗秩序工作情况。 会上，针对有媒体报道的北京地坛医院研究发现新冠肺炎病毒可能攻击人体的中枢神经系统的消息，北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强介绍，地坛医院报道了1例危重症患者，在治疗过程中出现了抽搐、意识障碍，表现为是中枢神经系统受累，医生们对其做了脑脊液检测后，在患者脑脊液里确实发现了病毒的核酸，提示这种病毒可能是导致中枢神经出现这种表现的原因。 他表示，有很多病毒性疾病都可以累及到神经系统，病毒进入到循环，有病毒血症、突破血脑屏障进入到颅内就可能导致脑膜炎，包括像流感、手足口病等疾病都可以累及到神经系统，但概率总体不是特别高，因为需要在循环中体现，又需要突破血脑屏障。所以，从地坛医院病例来看，发生的概率也不是很高，北京地坛医院一共收治了150多例病人，目前这1例是明确的病毒导致的神经系统受累。 但是这也给出一个非常重要的提示，就是说：新冠病毒是可以累及到神经系统的。从临床救治方面也给提供了重要参考，包括病人出现了神志的改变等。在临床实践中，要监测这些神经系统受累的各项指标，及时进行相应的干预，因为中枢神经系统受累以后，可能出现脑水肿，甚至脑疝，危及生命，所以及时发现、处理，就能避免因中枢神经系统受累导致病人死亡。 “从目前看新冠病毒感染以后主要是累及到肺脏，但是从病理解剖上也可以看到，对其他脏器也有一定的受累，这些脏器受累是因是果？到底是什么情况，具体的机制在哪里？都需要进一步的研究。”特别是，现在很多的科学家和临床医生都在进行相应研究，希望能尽快拿出一些研究报告来指导临床实践，精准的进行诊断和治疗。 责任编辑：杨杰 
北京组织100余名语言志愿者为来京外籍人士服务|2020年03月20日 16:57|原标题：北京组织100余名语言志愿者为来京外籍人士服务 新京报快讯（记者 吴为）今天（3月20日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第五十六场新闻发布会。市政府外办副主任李辉介绍，北京组织100余名语言志愿者为来京外籍人士服务。 当前境外疫情呈加速扩散态势。北京作为首都和最重要的入境口岸之一，已经连续出现多例境外输入病例。为有效防范输入风险，近期首都机场T3D区开设处置专区，新国展设置入境人员集中集散点，完善转运流程，尽可能把疫情输入风险降到最低。 李辉介绍，国内疫情防控逐步向好，生产生活秩序加快恢复，部分外籍人士纷纷返京返岗。北京加大语言保障力度，组织100余名英、意、德、法等大学生志愿者提供服务，为外籍人士登记、分流转运提供服务，同时加强引导，消除外籍旅客的不安情绪。 “据我所知，在首都机场和新国展，很多外语志愿者都是95后甚至00后的青年人，他们穿着厚厚的防护装备，跑前跑后，为外籍人士提供服务，往往是次日凌晨才能休息。”李辉说，他们向全世界呈现了中国青年的责任担当。 李辉介绍，在集中观察酒店，志愿者们通过张贴多语种海报，发放手册的形式向入境外籍人士告知。同时，向他们提供中英文菜单，中西式餐饮，保障他们的合理需求。 新京报记者 吴为 协作记者 李凯祥 责任编辑：杨杰 
范恒山：疫情消除后促进经济增长不能病急乱投医|2020年03月20日 16:52|原标题：范恒山：疫情消除后促进经济增长不能病急乱投医 来源：国是直通车 疫情的上半场，经济的下半场。在中国国内疫情暂时得到遏制的当下，此前被按下暂停键的中国经济正在社会各界的复工复产活动中重开引擎。盘点现况新冠疫情给中国经济带来了多大冲击？展望后期中国经济又如何在不确定因素增加的外部环境中突出重围？ 中新社国是直通车专访了国家发展改革委原副秘书长、经济学家范恒山。在范恒山看来，疫情对中国经济的消极影响不应估计得过分严重；今年全面建成小康社会、脱贫攻坚等既定目标可以实现；应抓住时机堵缺口、补短板、建体系，同时避免走粗放发展的老路，防止新一轮的发展重新导致产能过剩和结构扭曲。他认为，对疫情下的中国经济发展应当保持“谨慎乐观”的态度。 国是直通车：您如何评价目前新冠疫情对中国经济造成的影响？ 范恒山：我以为，应当辩证看待新冠肺炎疫情给国家经济带来的影响，既不盲目乐观，也不简单唱衰。基于如下认识，可以对今年经济走势持谨慎乐观的态度。 首先必须承认，疫情必定会给中国经济带来消极影响，而且根据疫情演进与防治特点，这种影响在短期内会体现得比较明显。事实表明，近两月来，餐饮、酒店、旅游、购物、娱乐等产业均受到了较大冲击，制造业也受到了一定的影响。由于产业发展的连带关系和疫情管理的联动效应，不仅三产、而且一产和二产，不仅消费、而且投资和外贸都会受到影响。可以预期，一季度的经济增长会明显低于原来预期，也会低于近些年的同期增长。 但综合考量，我认为，无须把新冠疫情对中国经济的影响估计得过于严重，更不能认为灾情影响不可克服，经济会因此雪上加霜、走向衰退。我赞成一些学者的判断，疫情出现不会根本性改变中国经济稳中向好、长期向好的基本态势。但我还要强调一句，疫情对经济造成的损害是可以弥补的，只要措施得当，特别是能够全面落实去年底中央经济工作会议所确定的各项任务，今年全面建成小康社会、决战脱贫攻坚等既定目标是可以实现的，经济增长也能保持一个较好的水平。 具体而言，基于这么11个方面的考虑。 第一、疫情发生在不是重要生产季的第一季度，这可以说是不幸中的万幸，这在时间上为经济恢复与发展提供了回旋余地。由于春节等因素，一季度占全年经济增长的权重往往比较小，主要国民生产活动集中在后三季度，除非特殊情况，一季度的损失是可以在后三季度得到弥补或消化的。 第二、疫情虽然对一季度消费造成了冲击，但这种冲击并非是全面彻底的。例如，社会聚集型消费如集中看电影、到商场购物等中止或减少了，但家庭型消费仍然存在，刚性消费不会减少，特殊消费还会增加。例如，除了春节前提前囤积年货外，疫情期间必要的生活消费并没有减少，而口罩、消毒用品、洗涤用品等的消费会大于平时。 第三、一些被抑制需求特别是消费需求在疫情过后必然会出现反弹，而这种反弹甚至可能会形成倍加效应。这一是因为一些惯常需求因疫情影响被延后而不是被消灭了，另一是由人的心理因素等形成的消费激发效应。如国内外旅游、非食品性购物等。这一点从2003年非典疫情的经历中反映得比较明显。 第四、在许多方面，疫情的发生并没有造成生产生活的停止，而只是改变了其运行的方式，如线上、网上销售代替了实体门店销售；因为抗疫，又倒逼或催生出许多新的经济运行形态和模式。 第五、这次疫情使全国都受到了影响，但并非全国都面临着同样的灾难。疫情分为中心区域和非中心区域，中央依此提出了分区分级差异化防控，这意味着面对着当前的疫情，生产活动可以分区分级推进，经一个多月来的实践也正是如此。可以说，疫情并没有导致中国经济全面停摆。 第六、中国制度条件下的特殊动员能力和组织能力，使得疫情防控和生产恢复之间的转换极为迅速，近乎于“无缝”对接，这大大减少了经济的损失。这次在疫情仍然较为严重的时候，国家就对战“疫”与生产恢复有机结合做了部署。从现实看，绝大部分企业已进入复工模式。 第七、由于特殊的经济体制和产业体系，中国具有不同一般国家的资源要素整合能力和较为完整的产业链条，这使得在“抗疫”这一特殊环境下规模经济支托效应、产业集群的配套效应等得到更充分的发挥，从而促进市场快速整合、资源高效配置、成本明显降低，最终促进经济加快发展。 第八、经济运行不可能一帆风顺，我们对影响经济发展的潜在风险是有预估的，或者说是把各种风险的发生作为估计经济运行的一个必然参数来把握的。这种风险可能是严重的贸易保护主义行为，也可能是其他突发事件。从这个意义上说，新冠病毒疫情这类风险是在预估之中的。反过来说，一些有利于经济发展的因素也可能随时出现。例如，前两年打得异常激烈的中美贸易战在目前则趋于缓和。结合起来看，新的有利因素产生是可以抵消一部分新出现风险带来的消极影响的。 第九、整体而言，今年提出的硬性发展任务不会因为疫情出现而流产，比如打三大攻坚战、推进一批重大基础设施建设等。只要这些硬性任务能够落实，中国经济因为疫情遭受的损失就能够弥补回来，经济运行也就不会出大的问题。 第十、疫情出现能够强化国家产业或领域补短板的速度和力度，预计疫情防控、卫生检疫、公共服务、社会治理等领域将因为疫情出现而得到超常规的快速发展。这意味着，一些未来的投资消费会变成今年的投资消费，这是一种有利于经济发展的别样“寅吃卯粮”。 第十一、中国人民具有的同甘共苦、同仇敌忾的奋斗精神在灾难面前往往表现得更加突出，直接衍化成做好工作、实现目标的决心和信心。应对疫情、促进经济恢复和发展，信心比黄金还重要，中国人民的这种信心在今年疫情发生的特殊环境下会起到特殊作用。事实上，社会上对中国经济发展整体上充满信心，持悲观看法的并不多。 国是直通车：眼下疫情已经蔓延至全球，这意味着未来即便中国经济重启，外需压力很大，怎样看待外需对中国经济发展的影响？ 范恒山：外部环境对中国经济发展非常重要，外部环境确定性越高、协调性越强，中国经济发展的外部条件就越好，也就越有利于中国经济发展。我们当然期望一个好的外部环境，并致力于去促进它的实现。所以这些年我们采取了很多措施，推进国际间合作、促进全球化进程。但同时也应认识到： 第一、这些年中国经济的发展主要还是靠内需推动的，且近年来内需占经济增长的比重越来越高，这其中有外部不利因素倒逼的结果。我们当然要尽可能拓展外部市场、挖掘外部资源，但如果外部形势的确不可控制，中国经济仍然有回旋空间。说到底，最终托底中国经济的还是内需。我们有这个潜力，一定要充分用好内部市场，深度挖掘内部需求，进一步强化内需对推动中国经济平稳向前发展的支撑作用。 第二、为了抓好内需，除了要巩固提升现有的各方面消费需求外，还要加快补齐产业短板，增加新的供给，创造新的消费，特别要围绕建立以新型科技做支撑的新的产业和经济体系来补短板，使得中国经济的内循环更广阔、更通畅、更具活力。我以为目前在操作上要特别着眼两个方面着力：一是提升水平， 解决高端化不足的问题；二是加强畅通，提升产业的衔接配套能力。 同时应该认识到，立足于挖掘内需潜力并不等于封闭自我，还应采取积极举措大力拓展外部市场，实现多元化发展。具体而言，就是通过各种形式、各种手段、各种平台、各种机制深化国外交流合作，不断提高对外开放的水平，助力中国经济的发展。今年一至二月份，我国货物贸易进出口同比下降9.6%，其中对美国、欧盟、日本等传统市场都有明显下降，但对东盟、“一带一路”国家等新兴市场则处于增长状态；另外，中美贸易战开始的近两年，美国已从中国的第二大贸易伙伴跌至第三位，但中国整体的外贸形势却仍然较好，东盟和欧盟对中国的贸易上升到了第一二位，这都是这几年开拓多元化外部市场的结果。在这方面我们还要加大工作力度。 国是直通车：疫情使一些中小企业陷入生存困境，请问目前中小企业以及服务业的整体情况如何？政府可以采取哪些举措帮助中小企业渡过难关？ 范恒山：由于回旋资金短缺、刚性支出较多，应对能力不足等因素，中小企业在疫情面前无疑是最为脆弱的。 应该明白，中小企业不仅是发展经济的重要主体，在很多情况下发挥了拾遗补缺、雪中送炭和出奇制胜的功能，而且是安排就业的主体。所以救中小企业不仅是救经济，还是救就业。疫情形势下国家特别强调要稳住就业，稳住就业的重要举措就是要发展中小企业。在眼前对中小企业要高看一眼、厚爱三分，采取特殊的措施，帮助它们克服困难、度过难关。一是切实减轻负担。如适当的减免房租、降低税收以及社保负担、对其银行贷款给予贴息或延迟付息，对有一些业务活动还可以给予直接补贴，如员工培训、电子网络建设等。二是努力优化环境。如基于疫情形势合理处理劳企关系和契约合同等。三是强化公共服务。如帮助建立适合中小企业的防疫体系、在线服务网络、工业互联网平台等。 国是直通车：新冠肺炎疫情暴发以来，“新基建”概念大热。高层对囊括了5G、人工智能、工业互联网等“新基建”的重视程度显著提升，您如何看待立足于科技端的“新基建”项目未来的发展前景和战略地位？ 范恒山：我认为新老基建都十分重要，并且新老基建的建设很难截然分离。 第一、建设“老基建”仍然有很大潜力。就区域协调发展和提升发展水平而言，“铁公机”等老基建欠账仍然很多，以机场为例，同西方一些发达国家比，我们的机场仍然很少，尤其是承载多种功能的通用机场非常短缺，补齐这块短板所形成的发展能量十分巨大，并不低于新基建的水平。 第二，“老基建”建设同样需要高科技作支撑。新基建的特点是基础设施和高新技术的结合，当前形势下老基建并不是停留在传统的水平上，它是与日益发展的科学技术紧密结合的。 对正在和即将建设的老基建来说，都是网络化、数字化、智能化的充分体现，在某种意义上说，它们是传统的基础设施和现代基础设施的一种融合。而某些新基建其实就是发展中的老基建的技术支撑，脱离了老基建这个载体，有些新基建就难以立业建功。 第三、新老基建的建设要同举并重。我们必须高度重视新基建的发展，因为新基建的发展不仅仅关系到国家经济发展，而且涉及到抢占世界科技发展制高点，而后者又关系到国家在国际关系、国际治理体系方面的地位和作用。在新基建方面，能够加大投入的应加大投入，能够先行的要努力先行。与此同时要加快推进以先进科技作支撑的老基建建设。新老基建的建设应统筹安排、一体推进、协调发展。 第四，“新基建”的建设应市场和政相结合。在这方面政府和市场各有优势，只有把这种优势结合起来，才能走得快、走得好。所以一定要坚持双轮驱动。市场能够发挥决定性作用的方面应充分依靠市场，但完全依靠市场会产生两个问题：一是由于市场具有很强的选择性，这样会使投资巨大、效益回收周期长的新基建项目难以尽快提到建设层面，在激烈的国际竞争面前有可能贻误战机；二是市场整合资源集中攻坚的能力相对薄弱，且一般企业很少具有像华为公司那样的长远意识和战略眼光，因为达到这样也是需要条件的。而在这两个方面，中国各级政府都具有特殊的优势。因此，推进新基建建设一定要坚持市场和政府的有机结合，两股力量都要发挥好。 国是直通车：疫情后，您认为中国应该如何发展经济？新一轮的发展会不会重新导致产能过剩呢？ 范恒山：2015年国家提出经济进入新常态，而新常态的特点或任务可以归纳为三个词，即速度变化、结构优化、动能转化。围绕落实这三个任务，中央又提出推进供给侧结构性改革，具体路径是“三去一降一补”，即去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。通过这些年的艰苦工作，取得了明显进展。就去产能而言，我认为去除比较落后的过剩的产能方面基本是到位了。现在应该要以“去”为主转为向以提升为主。 加快经济发展是疫情过后我们面对的首要任务。为了避免新一轮的发展重新导致已去除落后产能的恢复，从而出现新的过剩状态，我认为要把握好两点： 第一、疫情消除后的促进经济增长一定不能病急乱投医。恢复和稳定经济增长不能走回头路，不能让已经花了很大气力去掉的落后产能重新恢复。例如在很长时间里，房地产业事实上成为了推动中国经济增长的支撑，房地产业也的确有利于加快提升经济增长速度，方方面面都很看重。根据供给侧结构性改革的要求，我们重新定位房地产业，要求“房住不炒”。由于坚持了这个定位，这几年来既防止了经济泡沫化，又实现了房地产业稳中有进发展。如果为了弥补疫情损失，提高经济增速，又走回头路放任发展房地产，那就等于把这些年工作的成果拱手相让了。一定要杜绝把不符合现代产业发展方向或现代经济体系建设的产能恢复作为促进经济发展手段的做法。 第二、要抓住机会补短板。这个问题前面已涉及到了。我们经济发展过程中还存在着很多矛盾和问题，短板不少，换个角度看这就是经济潜力和发展能量。特别重要的是除了补足基础设施的短板外，还要重点补足两个方面的短板：一是地区发展的短板。中国区域发展很不平衡，一些地区依然贫困，即便是今年把剩余的551万贫困人口按现行标准全部脱贫，那些已脱贫的地区离实现富裕的目标还很远，需要用新的标准、新的措施推动这些地区的人民走向富裕。二是要补足社会事业和公共服务的短板。这次疫情给了我们深刻的教训，不仅在整个治理体系建设和治理能力提升上存在突出问题，就公共卫生服务、疫情防控方面也存在着很多薄弱环节，因此必须正视存在的不足，基于高标准统筹谋划，硬件软件一块建设，切实提高服务水平和管治能力。 国是直通车：目前中国疫情形势有所缓解，社会各界复工复产正有序开展。在疫情得到控制的前提下，您认为中国如何在疫情防控和复工复产中找到平衡点？ 范恒山：在这个问题上，我以为要把握好如下几点： 第一，疫情还没有真正解除，而且正在世界流行，外部输入风险加大，绝不可以掉以轻心，让付出的巨大努力功亏一篑。目前仍然要保持相应级别的防护措施，做好必要的确保安全的防护。 第二，在恢复生产的过程中，不能忽视防疫工作。其一，目前疫情已基本得到遏制，应当把工作重点转移到生产方面来，但警惕重点仍然要放在疫情把握上。其二，不能松懈必要的防护措施，应根据不同的情况继续采取相应等级的措施防范疫情。其三，一旦发生新的问题，及时采取应对措施加以解决。实际上通过这次带有悲剧性的实践，我们已经有一整套的从低到高的应急处置措施，在未来的工作中，我们要切实把它们利用好。 国是直通车：您提及对中国经济应持 “谨慎乐观”的态度，那么您认为当前中国经济发展的“谨慎点”在哪些领域？ 范恒山：在经济形势观察分析方面我属于“谨慎乐观”派，因为我觉得虽然中国经济发展具有许多有利的条件，但也存在着不少不利的因素，一定要充分认识面临的挑战、存在的风险和潜藏的矛盾，对经济发展不能盲目乐观。具体说，“谨慎点”主要有三： 第一，无论国内国外，都存在着一些我们不可控制的、难以准确预测和完美无缺应对的一些因素，这必然会影响到中国经济的发展。眼下疫情在世界流行，而这必然会影响今年全球经济发展，当然也会影响到我国今年的经济发展。 第二，我们推动经济发展的体制机制、管理方式以及运作手段等都有不利于经济顺利发展的一些因素，比如官僚主义、形式主义等，这不仅会导致许多有效的政策措施难以扎实实施，不仅会造成劳民伤财，而且会影响和扼杀社会的活力和市场的创造力。 第三，中国实现持续稳定发展存在着一些能力瓶颈和薄弱环节。产业门类虽然健全，但高端化明显不够；经济体系虽然完整，但科技含量以及现代要素体现得不够充分；人力资源虽然丰富，但创新能力仍不够强，关键核心技术还比较短缺，如此等等都会给我们稳定经济运行、促进经济持续快速发展带来挑战。我们要有针对性的采取措施，化解不利因素，克服瓶颈制约，努力实现发展目标。 责任编辑：张建利 
人民日报：强行甩锅中国，这行不通|2020年03月20日 16:52|原标题：强行甩锅中国，这行不通 据美国媒体CNN报道，美国总统特朗普3月19日有关新冠病毒的讲话稿中，划掉了冠状病毒中的“Corona”一词，代之以“Chinese”。CNN强调，“中国病毒”一词是不准确的，带有侮辱性。 此前，世卫组织已明确表示，“病毒没有国界，不区分种族肤色和财富。我们在语言使用上要小心，应避免把病毒同个体联系在一起。2009年H1N1流感大流行始于北美，我们也没把它称作北美流感。”最关键的是，目前新冠病毒源头尚未查清，美方就如此豪横，无视事实，葫芦里究竟卖的什么药？ 这是美国一些政客惯用的甩锅伎俩。美国一些人士也给出了解释：美国的一些政客正在转向种族主义言论，以转移人们注意力，掩盖未能及早认真对待新冠病毒、未能广泛提供检测、未能为美国应对危机做好充分准备。三个“未能”，皆有实据。 从“没什么需要恐慌的”“新冠病毒会奇迹般地消失”“不管发生什么我们都做好了准备”，到终于承认疫情“很糟糕”“国家进入紧急状态””，美国总统近两个月来对疫情的态度，足以说明在应对疫情上的失策。 这个“锅”不是想甩就能甩的。中国同其他出现疫情的国家一样，都是病毒的受害者，都面临阻击疫情蔓延的挑战。美国政府原本能在疫情初期就进行更广泛的病毒检测，却任由时机白白流失，错过了一系列挽救局面的机会。从某种程度上说，恰恰是美国浪费了中国努力防控疫情为其创造的时间窗口。 如今，中国已经走出最困难、最艰巨的阶段，主动同各国开展国际合作，并提供力所能及的援助。就在19日，中欧召开疫情防控工作视频会议，中国向英国、法国、德国、意大利等18个欧洲国家介绍新冠肺炎疫情防控工作经验。这就是负责任的态度，彰显了大国担当。 纽约市长白思豪日前发帖说，美国面临的这场危机该由谁来负责？应该怪的就是那个承诺要提供新冠病毒检测试剂盒却未兑现的人。诚如斯言，美国有关政客与其费尽心思甩锅，何不把精力用在防控疫情上，干好分内事？ 病毒无国界，疫情是人类的共同敌人，需要国际社会团结应对。奉劝美国一些政客，把抗击疫情不力的锅甩给中国，行不通，也可笑至极。不如把心思多用在应对疫情、推动合作上，才是应对疫情正确之选！ 责任编辑：刘光博 
湖北：省内医用防护物资已经由紧缺转换为富余|2020年03月20日 16:49|原标题：湖北：省内医用防护物资已经由紧缺转换为富余 新京报快讯（记者 徐美慧）3月20日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第51场新闻发布会，解读《湖北省促进经济社会加快发展若干政策措施》，介绍在加强防控的前提下，有针对性地开展援企、稳企、扩大就业，强化“六稳”的举措。 湖北省经济和信息化厅副厅长吴方君介绍，湖北省目前医用防护服日产量达13万套，N95口罩日产量达32万只以上，医用外科口罩每天可生产350万只。 吴方君表示，目前湖北省医用防护物资已经由紧缺转换为富余。 新京报记者 徐美慧 责任编辑：杨杰 
中国驱逐美国记者是为了掩盖疫情？我方回应神了|2020年03月20日 16:47|原标题：蓬佩奥指责中国驱逐美国记者是为了掩盖疫情，我方回应神了…… 在20日举行的外交部例行记者会上，有记者向发言人耿爽提问称：据报道18日，美国国务卿蓬佩奥接受采访时称，中国政府不遏制病毒，却压制信息，驱逐美国记者。此前，美方官员也多次说过，中方疫情应对不公开、不透明。中方驱逐美国记者，是为了阻止外界获取疫情真实信息。中方对此有何评论？ 耿爽回应，我要重申， 中方对美国媒体采取的有关措施完全是对美方无理打压中国媒体驻美机构的对等反制，完全是正当合理防卫。所谓中方采取反制措施是企图妨碍外界获取疫情信息的说法，纯粹是无稽之谈，别有用心。按照这种逻辑，美方上个月变相驱逐中方60名记者，是不是也在企图妨碍外界获取疫情信息？是不是美方早就预料到一个月后国内的疫情会扩散蔓延，怕中国媒体去揭美国的老底？美方驱逐中方记者背后究竟有什么不可告人的目的？是不是在试图掩盖什么？ 耿爽表示，疫情发生以来，美方应对是否有效、信息披露是否公开透明，大家都看在眼里。不少美国民众和美国媒体，以及国际社会有识之士都对美方应对疫情的迟缓、信息的混乱提出了质疑。如果美方真像它标榜的那样公开透明， 是否也可以像中方一样邀请世卫组织专家组到美国考察？是否可以回应国际社会的疑问？ 耿爽强调，疫情发生以来，中方秉持公开、透明和负责任的态度，采取最全面、最严格、最彻底的防控措施，取得重要成果，为全世界抗击疫情赢得了宝贵时间，作出了重大贡献。得到国际社会充分肯定、高度评价和普遍赞誉。 “如果我没记错的话，美国领导人曾多次公开积极评价中方疫情防控工作。1月25日，特朗普总统发推特称，中国一直在非常努力地遏制新型冠状病毒，美国非常欣赏中方的努力和透明度。3月13日，特朗普总统向记者表示，中方分享的数据有助于美方抗击疫情。言犹在耳，美方怎么突然翻脸不认账？我很想知道为什么？” “面对疫情，美方企图甩锅推责、转嫁矛盾，这不仅对美国自身的疫情防控工作没有丝毫帮助，对国际社会开展抗疫合作也没有丝毫帮助。” 责任编辑：张建利 
香港新增48例新冠肺炎确诊病例 累计257例|2020年03月20日 16:45|原标题：香港新增48例新冠肺炎确诊病例 累计257例 报道称，香港特区卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，香港累计确诊病例至今增至256例。48例新确诊个案中，有36例个案有外游史，大部分为欧洲，也有新加坡、瑞士、英国、土耳其、加拿大、奥地利、泰国、迪拜等。 责任编辑：张建利 
北京将对全市餐饮企业配备公筷情况进行专项检查|2020年03月20日 16:41|原标题：北京将对全市餐饮企业配备公筷情况进行专项检查 新京报快讯（记者 吴为）今天（3月20日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第五十六场新闻发布会。市委宣传部副部长、首都文明办主任滕盛萍介绍，北京将对全市餐饮企业配备公筷情况进行检查。 滕盛萍介绍，随着生活水平提高，家庭、朋友的聚会选择餐饮企业进食。在使用公筷、公勺方面，餐饮企业应该积极响应公筷行动公约，开餐文明就餐提示，按要求配备。同时，我们将强化监督，通过媒体探访、社会监督进行曝光。三是还要加强专项检查，市商务局及相关协会将检查督促，确保全市公筷行动持久推进。 新京报记者 吴为 责任编辑：杨杰 
湖北人社厅：免征社保费将极大降低企业用工成本|2020年03月20日 16:41|原标题：湖北人社厅：免征社保费将极大降低企业用工成本 3月20日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第51场新闻发布会，解读《湖北省促进经济社会加快发展若干政策措施》，介绍在加强防控的前提下，有针对性地开展援企、稳企、扩大就业，强化“六稳”的举措。 发布会上，有记者提问，湖北有哪些措施支持帮助企业稳定岗位？ 湖北省人力资源和社会保障厅厅长刘艳红表示，面对疫情影响，国家出台了减免社保费等重大举措，对湖北给予特别倾斜。免征社保费将极大降低湖北省企业用工成本，助力湖北省经济健康稳定发展。此外，湖北省争取国家支持，实施最大力度的失业保险稳岗返还政策，最大力度支持企业稳岗、稳就业。 据刘艳红介绍，在支持企业稳岗、稳就业方面的具体措施包括降低门槛、扩大力度、优化服务、快速兑现四个方面。 一，降低门槛。对企业减员率不高于5.5%的，返还企业上年度实际缴纳失业保险费的70%。下一步，还将进一步提高到100%。对500人以下的参保企业，不考核减员率，直接按上年度实际缴纳失业保险费的50%予以返还，政策惠及面大幅度提高。 二，扩大力度。对面临暂时性生产经营困难的参保企业，延续实施困难企业稳岗返还，根据国家给予的特殊政策，各地还可以结合实际，扩大困难企业的返还范围。 三，优化服务。大力推进稳岗返还网上办、零接触。全省17个市、州全部在网上开通了稳岗返还网上办事平台，全程实现不见面办理，让稳岗返还更加安全、便捷、高效。 四，快速兑现。各地人社部门与时间赛跑，抓紧政策落地。截至目前全省500人以下企业已审核发放10万多家，涉及职工230多万人，发放的金额是5.58亿元，其他企业相关稳岗返还工作正在积极推进。 责任编辑：杨杰 
北京：不如实填报进京健康承诺书，将依法处理|2020年03月20日 16:35|原标题：北京：不如实填报进京健康承诺书，将依法处理 新京报快讯（记者 吴为）今天（3月20日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第五十六场新闻发布会。市政府副秘书长陈蓓介绍，不如实填报进京承诺书，将依法处理。 陈蓓介绍，入境进京人员都需要填写进京的承诺书，这是依据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部发布的相关规定，以及海关总署的相关要求制定的。需要每一个填报人依法如实填报。 填报的核心内容是如实填写健康状况，承诺的重要内容是：是否被医疗机构确认是新冠肺炎的确诊或疑似病例。同时对72小时内是否用过感冒、退烧药或其他的降温措施需要承诺。如果在这个问题上不如实填写，将依法依规处理。 新京报记者 吴为 责任编辑：杨杰 
北京发布其他口岸入境进京人员集中隔离具体方法|2020年03月20日 16:32|原标题：北京发布其他口岸入境进京人员集中隔离具体方法 新京报快讯（记者 吴为）今天（3月20日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第五十六场新闻发布会。市政府副秘书长陈蓓发布其他口岸入境京人员集中隔离联系途径。 陈蓓介绍，从其他口岸进京的人员如何获得集中隔离点的措施，主要可通过3方面的途径。一是从其他口岸进京人员在进京前需要与所在单位报告或与所居住社区报告，在这个过程中，可以通过单位、社区的联系沟通获得进京的流程、步骤，以及如何做好集中隔离的对接。 目前在首都机场、大兴机场以及铁路、公安检查站等各进京场站都设置了醒目的信息提示，告诉大家如何联系、如何做。另外，三大通信运营商会在抵京时发送提示信息。 陈蓓介绍，机场96158的热线可以答疑，市民热线12345也可以获得相关信息。为了方便其他口岸人员及时到达集中隔离点，各场站都设置了集合点，各区会统筹协调好转运工作，工作人员也会指引大家到达集中隔离点的路径。 新京报记者 吴为 协作记者 李凯祥 责任编辑：杨杰 
北京市延长居民集中供热至3月31日|2020年03月20日 16:29|原标题：北京市延长居民集中供热至3月31日 新京报快讯（记者 吴为 黄哲程）今天（3月20日）下午，北京市召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会。新京报记者从发布会上获悉，北京市延长居民集中供热到3月31日。 北京市城市管理委二级巡视员蒋志辉介绍，原定将城镇居民集中供热结束时间从3月15日顺延至3月22日。市有关部门密切跟踪天气及疫情的动态情况，对是否需要进一步延长供热进行了会商研判。预计3月23日至31日期间，尽管平均气温已达12℃，但仍有冷空气活动，气温变化幅度较大且夜间气温较低，降雨天气会降低体感温度。 考虑到当前北京市仍处于疫情防控一级响应期间，学生、儿童及多数市民均居家生活，市委、市政府决定，将城镇居民供热时间再延长9天，至3月31日24时。 延长供热期内，居民集中供热增加的费用仍由市财政全额负担。天然气分户自采暖居民（含农村地区煤改气）用户用气量补贴上限调整至864立方米。 《北京市供热采暖管理办法》规定，北京市的采暖季为11月15日至次年3月15日。每年供暖季前和供暖季快结束时，北京市城管委与市气象局等部门会进行几次气象会商，根据对气温的预测提出是否提前供暖或者延长供暖的建议，报请市政府批准后实施。 建立气象会商机制以来，北京市共有4个采暖季经市政府批准延长供暖，分别为：2009-2010年采暖季，延长6天；2011-2012年采暖季，延长3天；2013-2014年采暖季，延长2天；2017-2018年采暖季，延长5天。 新京报记者 吴为 黄哲程 责任编辑：杨杰 
新冠肺炎出院患者两到四周应复诊复查|2020年03月20日 16:26|原标题：新冠肺炎出院患者两到四周应复诊复查 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍精准防控科学管理，有序恢复正常医疗秩序工作情况。 会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍，对于治愈出院的患者，主要是跟踪随访和健康管理。跟踪随访和健康管理过程中，首先出院前要做好对患者的综合评估，明确后续跟踪随访的事项，安排好出院以后2-4周的复诊计划，所以在出院前，定点医院要做好这方面的一系列工作。出院时，主要做好交接，定点医院要把出院患者的病情和信息推送到这个患者所在社区，居家隔离，或者回隔离点，进行集中的隔离，对这些机构所在的居委会和基层医疗机构，要把这些信息推送给他，形成一个有效的交接，让我们对患者的隔离管理、随访复诊、健康监测、康复医疗能够形成一个连续过程。 出院以后，一方面要指导患者严格实施好14天的隔离观察，另外了解他的健康状况，同时要提醒他，在两周到四周的时候进行复诊复查。所以说，出院后的隔离管理和随访复诊、健康监测、康复医疗这都是我们出院后对患者跟踪随访和健康管理的重要工作内容。 责任编辑：杨杰 
台湾地区新增27例新冠肺炎确诊病例 累计135例|2020年03月20日 16:19|原标题：台湾地区新增27例新冠肺炎确诊病例 累计135例 另据“东森新闻云”报道，台流行疫情指挥中心称，岛内出现第2例新冠肺炎死亡个案。在确诊的135人中，有102例为境外移入，33例为本土病例。 台流行疫情指挥中心18日曾宣布，境外限制将会再加严，3月19日0时起非台湾居民限制入境，且台湾居民入境者要进行居家检疫14天。 责任编辑：张建利 
特朗普将新冠病毒改写成“中国病毒” 中方回应|2020年03月20日 16:16|原标题：特朗普将“新冠病毒”改写成“中国病毒”，耿爽：希望美方停止诋毁他国，转嫁责任 [环球时报-环球网报道 记者 李司坤]在20日举行的外交部例行记者会上，有记者提问称，18日，美国总统特朗普在记者会上称，这是场对抗“中国病毒”的战争，这样说完全不是种族主义，新冠病毒来自中国。中方本可更早通知美方，如果美国早点知道将很有帮助。美方其他官员近来也多次称因为中方分享疫情信息不够公开、透明，耽误了美方的疫情防控。同时，还有媒体发布的图片显示，特朗普将自己讲稿中的“新冠病毒”字样手写改为“中国病毒”。中方对此有何评论？ 对此，发言人耿爽在回应中表示，近来美方一些人处心积虑地将新冠病毒同中国相联系，不断对中国搞污名化，中国人民对此强烈愤慨，坚决反对。他们所谓中方不公开、不透明的说法，罔顾事实，颠倒黑白。 耿爽强调，第一，新型冠状病毒源头问题是一个科学的问题，需要听取科学专业的意见。世界卫生组织和国际社会对此有着明确一致的意见，那就是反对将病毒同特定的国家和地区相联系，反对搞污名化。 第二，疫情发生以来，中方及时采取最全面、最严格、最彻底的防控措施。短时间内基本控制住了疫情。中国人民为维护全球公共卫生安全，维护人类健康安全做出了巨大牺牲，也做出了重要贡献。中方公开透明和负责任的态度，以及积极开展抗疫合作的有力行动，得到了国际社会充分肯定，高度评价和普遍赞誉。 第三，疫情发生以来，中方持续向美方通报疫情信息，双方保持着密切沟通。 “今天我这里花一点时间好好说一说，希望美方也能好好听一听。”接着，耿爽按时间顺序列举了中国在抗击新冠疫情过程中进行信息分享的事实： 1月3日，中方开始定期向美方通报舆情信息和防控举措。1月4日，两国疾控中心负责人通电话，中方通报有关情况，双方同意就信息沟通和技术协作保持密切联系。1月25日，特朗普总统发推特称，中国人民一直在非常努力的遏制新型冠状病毒，美国非常欣赏中方的努力和透明度。1月27日，中美两国卫生部门负责人通电话，美方对中国政府在疫情防控中展现的透明姿态，及双方正在进行的卫生合作表示赞赏。1月29日，中国国家卫建委通过官方渠道告知美方，欢迎美国加入世卫组织联合专家组，美方当天及回复表示感谢。2月7日，两国元首通电话，特朗普总统在通话中对中国应对疫情举措给予积极评价，并在当天发推特称，中国正在采取严格的防控，将会取得成功，我们正在与中国密切合作。2月8日，两国卫生部门负责人在此就美方专家参加中国世卫组织联合专家考察组的安排进行沟通。2月11日，两国疾控中心负责人就流行病学技术问题及相关防控策略进行交流。2月16日至24日，包括两名美国专家在内的中国世卫组织联合专家考察组，对中国进行了为期9天的考察，对中方疫情防控举措局予以充分肯定和高度评价，特别指出中国也在保护国际社会方面发挥了至关重要的作用，为各国采取积极的防控措施，争取了宝贵时间，也提供了值得借鉴的经验。3月12日，美国驻华使馆应邀出席了中国国家卫健委童世卫组织共同举办的分享防治心冠肺炎中国经验国际通报会。3月13日，特朗普总统向记者表示，中方分享的数据有助于美方抗击疫情。 耿爽表示，通过上述事实，大家可以清清楚楚地看到，在过去的两个多月时间里，中方及时向美方提供了信息，开展了技术合作；在过去两个多月时间里，中国人民团结一心、众志成城、奋力抗击疫情，为全世界抗击疫情赢得了宝贵时间。“但遗憾的是，就连美国的许多媒体和专家都认为美方浪费挥霍了中方争取来的这些宝贵时间。”耿爽说。 耿爽最后强调，美方一些人企图将中国抗击疫情污名化，企图向中国推卸责任。这种做法无视中国人民为维护人类健康安全做出的巨大牺牲，诋毁中国为全球公共卫生安全作出的重大贡献，有违世卫组织的专业意见，更与国际社会共同抗击疫情的期待和努力背道而驰。“我们希望美方尊重客观事实，尊重国际公论，做好自己的事情，停止翻手为云、覆手为雨，停止诋毁他国、转嫁责任，为世界各国携手抗击疫情，为维护国际公共卫生安全发挥建设性的作用。” 责任编辑：张建利 
中国疾控中心：抗体检测还不能代替核酸检测|2020年03月20日 16:10|原标题：中国疾控中心：抗体检测还不能代替核酸检测 中国疾控中心研究员表示，抗体检测可用于对核酸检测阴性的病例进行辅助诊断，也可以对病例进行排查筛查，但是还不能代替核酸检测方法。 在3月20日国务院联防联控机制新闻发布会上，中国疾控中心研究员冯录召表示，当前批准上市的新冠肺炎检测试剂主要包括两类，一类是核酸检测试剂，一类是抗体检测试剂。抗体检测可用于对核酸检测阴性的病例进行辅助诊断，也可以对病例进行排查筛查，但是还不能代替核酸检测方法。 冯录召称，第一类的核酸检测过程包括标本处理、核酸提取，进行PCR检测等多个步骤，平均检测时间需要2-3个小时。由于它是直接对采集标本中的病毒核酸进行检测，特异性强，敏感度相对较高，是当前主要的检测手段。第二种抗体检测，包括胶体金法和磁微粒化学发光法，其中胶体金法平均检测时间15分钟左右，一滴血可在15分钟用肉眼能观察到检测结果，但是如果使用的是血清而不是全血，这个血清处理还需要一段时间，如果用全血就是15分钟左右。磁微粒化学发光法一般需要30―60分钟，抗体检测是对人体血液中的抗体水平进行检测，在疾病的感染早期，人体内可能还没有产生抗体，所以它存在检测的窗口期。 冯录召表示，截至目前，国家药监局批准了12个核酸检测试剂，8个抗体检测试剂，其中抗体检测试剂里又包括胶体金法5种、磁微粒化学发光法3种。随着对疾病的认识和研发工作的进展，将来还会有更多的检测试剂和方法投入使用。 责任编辑：刘光博 
外交部介绍中方向美通报疫情情况 驳斥美官员指控|2020年03月20日 16:06|原标题：外交部介绍中方向美通报疫情情况，驳斥美国官员指控 3月20日，外交部新闻发言人耿爽主持例行记者会。有记者提问，18日，美国总统特朗普在记者会上称，这是场对抗“中国病毒”的战争。这样说完全不是种族主义，新冠病毒来自中国。中方本可更早通知美方，如果美国早点知道将很有帮助。美方其他官员近来也多次称因为中方分享疫情信息不够公开、透明，耽误了美方的疫情防控。同时，还有媒体发布的图片显示，特朗普将自己讲稿中的“新冠病毒”字样手写改为“中国病毒”。中方对此有何评论？ 耿爽表示，近来，美方一些人处心积虑地把新冠病毒同中国相联系，不断对中国搞污名化。中国人民对此强烈愤慨、坚决反对。他们所谓中方不公开、不透明的说法，更是枉顾事实、颠倒黑白。 耿爽说，在此，我要强调几点： 第一，新型冠状病毒源头的问题是一个科学问题，需要听取专业、科学的意见。世界卫生组织和国际社会对此早就有着明确、一致的意见，即反对将病毒同特定国家和地区相联系，反对搞污名化。 第二，疫情发生以来，中方及时采取最全面、最严格、最彻底的防控措施，短时间内控制住疫情，中国人民为维护全球公共卫生安全，维护人类健康安全付出巨大牺牲，也作出重大贡献。中方公开、透明和负责任的态度以及积极开展抗疫合作的有力行动，得到国际社会充分肯定、高度评价和普遍赞誉。 第三，疫情发生以来，中方持续向美方通报疫情信息，双方保持密切沟通。今天，我花点时间好好说说，希望美方能好好听听： 1月3日，中方开始定期向美方通报疫情信息和防控举措。 1月4日，两国疾控中心负责人通电话。中方通报有关情况，双方同意就信息沟通和技术协作保持密切联系。 1月25日，特朗普总统发推特称，中国一直在非常努力地遏制新型冠状病毒，美国非常欣赏中方的努力和透明度。 1月27日，中美两国卫生部门负责人通电话。美方对中国政府在疫情防控中展现的透明姿态及双方正在进行的卫生合作表示赞赏。 1月29日，中国国家卫健委通过官方渠道告知美方，欢迎美国加入世卫组织联合专家组。美方当天即回复表示感谢。 2月7日，两国元首通电话。特朗普总统在通话中对中国应对疫情举措给予积极评价，并在当天发推特称，中国正在采取严格的防控，将会取得成功。我们正在与中国密切合作。 2月8日，两国卫生部门负责人再次就美方专家参加中国-世卫组织联合专家考察组的安排进行沟通。 2月11日，两国疾控中心负责人就流行病学技术问题及相关防控策略进行交流。 2月16日至24日，包括2名美国专家在内的中国-世卫组织联合专家考察组对中国进行了为期9天的考察，对中方疫情防控举措予以充分肯定和高度评价，特别指出中国也在保护国际社会方面发挥了至关重要的作用，为各国采取积极的防控措施争取了宝贵时间，也提供了值得借鉴的经验。 3月12日，美国驻华使馆应邀出席中国国家卫健委同世卫组织共同举办的分享防治新冠肺炎中国经验国际通报会。 3月13日，特朗普总统向记者表示，中方分享的数据有助于美方抗击疫情。 通过上述事实大家可以清清楚楚地看到，在过去的两个多月时间里，中方及时向美方提供了信息，开展了技术合作，在过去两个多月时间里，中国人民团结一心，众志成城，奋力抗击疫情，为全世界抗击疫情赢得了宝贵的时间。遗憾的是，就连美国许多媒体和专家都认为，美方浪费、挥霍了中方争取来的这些宝贵时间。 最后，我要强调，美方一些人企图将中国抗击疫情污名化，企图向中国推卸责任，这种做法无视中国人民为维护人类健康安全作出的巨大贡献，诋毁中国为全球公共卫生安全作出的重大贡献，有违世界卫生组织的专业意见，更与国际社会共同抗击疫情的期待和努力背道而驰。我们希望美方尊重客观事实，尊重国际公论，做好自己的事情，停止翻手为云覆手为雨，停止诋毁他国、转移责任，为世界各国携手抗击疫情、维护国际公共卫生安全发挥建设性作用。 责任编辑：杨杰 
美媒：抗疫考验东西方不同模式|2020年03月20日 15:59|原标题：美媒：抗疫考验东西方不同模式 参考消息网3月20日报道 美国《华尔街日报》网站13日发表文章称，韩国和意大利应对冠状病毒的不同方式和经历，给其他还处于疫情早期阶段的国家带来了紧迫的教训。文章编译如下： 国家利益高于个人主义 韩国政府接受这种疾病已经来临，它保持边境畅通，并利用数据和大量检测积极追踪感染者。罗马政府在加强减少旅行和社交互动的努力后，对整个国家进行隔离，但只对出现症状的人进行筛查。 这两个国家都暴发了大规模的新冠病毒疫情。但是，不同的轨迹反映出政策努力与民众的反应是如何相互作用的，而这种互动又是由文化和最近的经验决定的。美国塔夫茨大学国际关系学教授李晟尹（音）说，在韩国，儒家思想挥之不去的文化印记让一个国家政府在紧急情况下可以干预人们的生活。 李说：“大多数人愿意服从权威，鲜有抱怨。儒家强调尊重权威、社会稳定以及国家利益高于个人主义，这在国家陷入危机的时候是一个改善因素。” 亚洲国家应对更有经验 在意大利，减少社会互动需要政府颁布政令，命令全国人民不要群聚，也不要四处走，除非必要。对意大利人来说，这是前所未有的举措。 具有讽刺意味的是，为了影响行为，随性的意大利现在对个人自由的限制程度远大于亚洲国家。 罗马政府正在努力说服民众相信，尽管颁布了这项法令，但如果他们把公众精神置于个人喜好之上，那么成功就掌握在公民手中。但这很难让人接受。 当总理朱塞佩・孔特呼吁意大利人与国家检疫机构合作时，他说：“我们绝不能耍滑头。” 许多观察人士指出，中国实行了严格的措施，遏制了新冠病毒的感染。但是，发达国家中更重要的问题可能是：一些西方国家在抗击全球流行病方面比其他国家做得更好吗？与亚洲国家相比，西方国家处于劣势吗？ 全球化增加了传染病在各国迅速传播的风险，但亚洲应对这种威胁的做法比西方更多。非典、中东呼吸综合征、甲流和禽流感的暴发，都让亚洲国家经历了新冠病毒的预演。各国政府制定了新的应对政策工具。市民们接受了训练，包括戴上口罩和保持距离。 集体认同和配合很关键 意大利实施了日益严格的封锁，但其新冠病毒病例增加的速度比韩国快。 世卫组织前官员福田敬二说，新冠病毒导致各国政府限制旅行，并实施规模前所未有的检疫，从而吸引了广大民众加入公共卫生斗争。福田曾参与过甲流、禽流感和最近其他几场疫情的防疫工作。 现任香港大学公共卫生学教授的福田说：“保持社交距离措施的范围如此之广是前所未有的。” 在韩国，新冠病毒主要大邱市一个秘密宗教组织成员之中传播，该宗教有一个全国性的追随者网络。文在寅政府的最初举措旨在确认、包围和测试大邱的新天地教会的大约1万名成员――不管他们是否出现了症状。 卫生官员说，韩国每天可以进行超过1.5万个检测，一个由1200名医疗专家组成的小组能够在6小时内诊断出病人。 但首尔的行事风格同样依赖于社会规范。韩国在很大程度上可以指望公民听从政府的建议，戴上口罩，待在室内，避免大规模聚集。 这个国家的集体认同改变了日常生活。本月的电影票销量同比暴跌了约85%。办公楼人员稀少，增加了热摄像头。今年3月初，由于地方官员发起了旨在减少传染的“暂停”运动，首尔公交和地铁乘客数量锐减三分之一，而食物供应，甚至是刨冰甜点的供应，都急剧增加。 韩国卫生部副部长金刚立最近建议其他国家应该效仿韩国政府的检测和运用高科技的做法。他还盛赞许多公民“自愿参与了应对新冠病毒的行动”。 罗马应该吸取惨痛教训 意大利的人口比韩国多出20%，但刚开始的时候，每天只进行大约3000次检测。病毒继续蔓延。 意大利政客们与米兰公民喝开胃酒，以表明正常生活仍在继续，“米兰不会停止”的话题在社交媒体上传播。3月7日晚上，一名重要的政治家在米兰被拍到向过路人赠送高脚杯，后来此人的病毒检测结果呈阳性。 之后，意大利的感染人数迅速接近韩国。意大利政府的科学顾问们敦促采取进一步措施，让意大利人之间保持距离。他们警告说，如果疫情在意大利贫困的南部地区暴发，医疗体系将崩溃。 3月4日，意大利政府关闭了该国的所有学校。意大利人被禁止观看现场直播的足球比赛，不得去剧院或看电影。老人被要求待在家里，因为几乎所有的死者都是上了岁数的人。不安情绪在半岛蔓延。 近些天来，孔特的政府终止了意大利人不受拘束的生活。先是北方，然后整个意大利被命令除非有必要，否则不得从一个地方迁往另一个地方。3月11日晚上，孔特关闭了除食品杂货和药店外的所有酒吧、餐馆和商店。 孔特警告说，在全国范围内的首次封锁需要时间才能奏效。 责任编辑：张申 
我国输入病例明显增多，防控压力进一步加大|2020年03月20日 15:45|原标题：我国输入病例明显增多，防控压力进一步加大 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍精准防控科学管理，有序恢复正常医疗秩序工作情况。 会上，谈及精准防控策略，国家卫生健康委疾控局监察专员王斌介绍，从目前来看，境外疫情呈快速上升态势，我国输入病例明显增多，防控压力进一步加大。目前我国采取的整体防控策略，就是外方输入内防扩散，各地需要在巩固境内防控成效的同时，要做好防范境外疫情输入的工作。具体有三方面措施： 第一，就是要充分发挥好在前一段防控工作过程中，各级联防联控工作机制的作用。要严格落实属地责任和各单位各部门的主体责任，强化四早，早发现、早报告、早隔离、早治疗，要依法科学防治，分级分类、精准施策，把国门守住，把家门看住。 第二，就是精准分类实施入境人员管理。 第三，要精细化的实施社区防控，各地社区要建立境外疫情的输入防控工作的工作体系、组织体系，落实网格化的管理，要对入境的人员进行登记、追踪和分类管理，实现对入境人员及其家庭管理的全覆盖，并按照要求要做好健康监测。 责任编辑：杨杰 
疫情中的留学生：我为什么选择暂不回国？|2020年03月20日 15:39|原标题：疫情中的留学生：我为什么选择暂不回国？ 3月20日，世界卫生组织公布的最新数据显示，全球感染新冠肺炎的病例数已经接近21万，而中国境外的感染人数也超了10万。 一方面，祖国的疫情得到了一定缓解，大家感到心安，而另外一方面，身在异乡的海外华人也感到了更大压力，他们中的一部分人选择回国，寻求祖国的庇护，这本无可厚非。可是，这两天几个“巨婴”无知的行为不仅引发大家的不满，有的还触犯了法律，甚至干扰到抗“疫”大局，也因此，让很多海外华人陷入了没有必要的、尴尬的舆论境地。在海外华人当中，有一个群体更容易受到疫情的冲击，他们就是留学生。 以英国为例。截至当地时间19日晚间，英国累计确诊新冠肺炎患者3269人，单日新增643人。值得注意的是，据披露目前英国每天可检测5000人左右，而未来的检测规模可能会升至每天25000人。在这样的疫情形势下，超过20万的在英中国留学生就面临一个选择：回国吗？ 总台央视驻伦敦记者白桦，和几位选择“留”的留学生们聊了聊，面对国内亲人的牵挂与“回家吧”的劝说，他们为何选择暂不回国？面对英国疫情的加快蔓延，他们做好准备了吗？能囤到足够的物资吗？他们的学习、生活现在又是一个什么样的状况？ 拉夫堡大学伦敦校区的学生姚庆林，家人就在武汉生活，她回家要花近11小时直飞上海，在上海隔离观察后才能回武汉，她认为，在整个旅途中面对的风险较高；此外，“如果发生交叉感染，会给国家带来更大的麻烦。” 威斯敏斯特大学学生张焕秋，最近被很多家人朋友劝说回家。但他觉得，现在很多人都在往回撤，看新闻发现首都国际机场已经是处于一个很饱和的状态。所以在这个时间，“就不给国家的交通运输和医疗卫生系统添麻烦了”，尽自己的一份绵薄之力。 拉夫堡大学学生周星泽考虑的还有学业，如果回国之后想再回英国会比较麻烦，另外，他相信留下来的同学们能够相互照应，“即使有人生了病，我们互相能够照顾对方”。 谈到近期大家对“留学生是否应该回国”的讨论，周星泽觉得，回或不回都是个人选择的问题，主要还是看自己有没有想清楚，但，如果决定回国的话，一定要配合国家去做好隔离等工作。 程一佳则有些“同情”那些回国后被个别人“连累”而遭到舆论质疑的留学生――很多人在海外因为疫情受到了当地人的歧视和不公平对待，回国后却因个别人的个别行为受到“牵连”…… 就像他们说的，留学生该不该回国本不应是一个被争论甚至争议的话题，而只应是大家在经过个人和家庭的慎重考虑后做出的选择。可以肯定的是，无论每个人做出怎样的选择，回国还是留下，祖国都会张开怀抱或伸出臂膀，给每个孩子以怀抱与坚实的依靠。 疫情虽在继续，但它终将过去。在这一段时间里，大家彼此的守望相助、互相温暖，则会被长久地记得。 疫情发生以来，中国驻英国大使馆就进入了紧急状态，成立了应急领导小组，全面为在英的华人华侨、留学生、中资机构人员提供领事保护。在英留学生在考虑近期是否回国时，可参考中国驻英大使刘晓明的这几点提示：↓↓↓ 1、注意使领馆提示、提醒，以及发布的防疫措施等。 2、中国驻英使领馆跟英国的卫生部门保持着密切的联系。如果中国公民、中资机构人员出现了异常情况，使领馆会帮助救治、疏通渠道。 3、使领馆还跟英国的内政部门保持密切接触，如果在英留学生等遇到签证问题，或者要离开英国，签证需要延期等问题，都可以通过使领馆来协助解决。 4、中国驻英大使馆正跟154个英国大学保持着密切联系。也会对学生等提出的需求在第一时间解决。包括医治方面的困难，也会及时帮助大家去沟通解决。 5、回国还是留在英国，可根据自身情况考虑――首先要考虑好自己的学习处于什么状态，要考虑好自己学习长远的规划、长远的安排。同时也建议学生听从英国卫生部门的建议，以及世界卫生组织的建议。尽量减少国际旅行，尽量减少走动，将避免一些交叉性感染。 责任编辑：刘光博 
新华微评：零确诊不等于零风险|2020年03月20日 15:33|原标题：新华微评：#零确诊不等于零风险# 3月18日、19日，湖北连续两日无新增确诊病例，这是一个令人鼓舞的信号。 同时也要清醒看到国内外疫情形势的复杂性和严峻性。零确诊不等于零风险，防疫容不得半点松懈。面对出现的新问题、新挑战，因时因势精准施策，决不能让向好形势发生逆转。 责任编辑：张建利 
新京报：不能再忽视“不赚钱的感染科”了|2020年03月20日 15:28|原标题：不能再忽视“不赚钱的感染科”了 近段时间，上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、上海华山医院感染科主任张文宏，因其专业人做专业事，说真话说人话而屡屡霸屏。 而据《中国新闻周刊》今天报道，张文宏在博士毕业后，曾经因感染科边缘化、待遇低，想过另谋出路――这并非娇嗔，在这次疫情中发挥重要作用的医院感染科，长期以来都是弱势的存在。 就现实看，医院感染科虽然是新发、突发传染病及其他重大公共卫生事件发生时冲在第一线的科室，但由于平时不太赚钱，在不少医院都不受重视；这种边缘化也导致感染科医护人员普遍待遇低，医学院毕业生普遍不想来感染科。这也导致了恶性循环：感染科在人员、场地、设备等方面都没办法正常更新。有的医院不仅未建感染科，还直接将原来的传染科直接裁撤。 在此次新冠肺炎疫情初期，武汉市感染科资源就显得比较短缺，当地多家市属医院都长期没有开设感染科，导致很多患者都被集中在专门收治传染病患者的金银潭医院，令该医院在很长一段时间内承受了巨大的负荷。 这不是一两天形成的。早些年，我国综合性医院其实多设有传染科，负责传染病的隔离收治工作，对传染病专科医院形成补充。但得益于医学、疫苗等的发展，很多曾经流行的传染病已经基本消失。另外，随着传染病疾病谱的演变，狭义上的传染科已满足不了社会需求，比如很多院内感染病例并不能诊断为传染病，传染科从事感染控制工作，就会显得“名不正言不顺”。 2003年SARS过后，医院普遍设立的发热门诊和肠道门诊，是以单一症状划分的综合性门诊，除了要收治传染病外，更需甄别与发热和腹泻等症状有关的感染性疾病，由感染科取代传染科，更便于管理这些门诊 当前的问题是，一些医院虽然在名称上将传染科改为感染科，但功能并没有作出多大改变，仍然秉持过去的思路，以治疗传染病为主。在不少医院，负责传染病卡上报的是一个科室，负责院内感染卡上报的，则是发生院感的具体科室，“感染”与“传染”形成割裂，不仅会让隐匿或新发传染病预警变慢，还可能让疫情被当成普通院内感染来对待。 传染科升级成感染科，虽一字之改，却重若千钧。名称改了，职责就得从诊疗传染病，升级为负责感染控制和疫情防控，业务对口机构也不再仅仅是专科传染病医院，而是整个社会防疫体系。名称虽然升级，功能却没有升级，一旦出现突发疫情，应急处置能力就可能大受影响。 让感染科实至名归，除了功能和职责需随名称升级外，更应该赋予感染科更多公益性。无论是感染控制还是疫情防控，都是小概率事件，倘若只从经济效益上来考量，很多时候确实是赔本买卖。但这一次的疫情让我们看到了另一本“经济账”“民生账”。 疫情防控是医院的法定责任，这意味着，即使亏钱也要让感染科成为大科室、强科室。并且，感染科承担的任务特殊，假如医院秉持“赚多发多”的绩效考核办法，感染科自然也就失去了对医护人才的吸引力。 这就需要医卫投入层面和医院方面都更重视感染科。这样的“重视”，在平时看似有些“吃亏”，但突发疫情来了就会明白：这些“投有所值”。 秋实（医生） 责任编辑：张申 
武汉市公布新冠肺炎康复期患者定点医院名单|2020年03月20日 14:55|原标题：武汉市公布新冠肺炎康复期患者定点医院名单 据武汉市卫健委官网3月20日消息，为保障人民群众生命安全，解决新冠肺炎治愈后合并基础性疾病患者延续医疗服务的问题，现将新冠肺炎康复期患者定点医院予以公布。定点医院承担新冠肺炎治愈患者合并其他基础性疾病的医疗救治工作。 具体名单如下： 江岸区： 武汉市第八医院 江汉区： 湖北省中西医结合医院 ~口区： 武汉市第四医院（西院） 汉阳区： 武汉市第五医院 武昌区： 武汉紫荆医院 青山区： 武钢二医院 洪山区： 湖北672中西医结合骨科医院、湖北省荣军医院 蔡甸区： 蔡甸区人民医院（老院区） 江夏区： 江夏区第一人民医院 东西湖区：东西湖区人民医院、武汉太康医院 武汉经济技术开发（汉南）区：汉南区人民医院、武汉亚心总医院 黄陂区： 黄陂区人民医院 新洲区： 新洲区人民医院 东湖高新区：湖北省中医医院（本部） 东湖风景区：湖北省荣军医院 责任编辑：范斯腾 
热评丨黎女士被解雇 谁都不欢迎“麻烦制造者”|2020年03月20日 14:53|原标题：热评丨黎女士被解雇，谁都不欢迎“麻烦制造者” 北京输入病例黎女士事件有了新进展，据报道，3月20日，美国Biogen公司表示，“在没有告知公司和无视卫生专家指引的情况下做出了前往中国的个人决定”，黎女士已被解雇。 “她的行为与公司的价值观念不符”，一语道中黎女士被辞的深层次原因。无论任何公司，但凡价值观正常，都不会认可、容忍和庇佑黎女士的行为，都不会欢迎自以为是、践踏规则、损害公共利益的员工。 从常理看，黎女士选择回国无可厚非。但不能瞒报谎报，不能弄虚作假，不能不辞而别，也不能抛开当地卫生专家指引。因为黎女士一路走来，她的轻率而自私的决定，置不计其数的人于感染风险之中，也加大了境外疫情输入中国的风险，“蚕食”了无数人付出巨大心血的防控成果。 公安机关此前已以涉嫌妨害传染病防治罪，对黎女士立案侦查。黎女士又丢掉工作，可谓前程尽毁，但无法赢得世人同情，因为今日局面是她一手造成的，因为她的过错让无辜的大众买单，让同航班的机上人员沦为受害者。 疫情防控，事关重大，容不得任何麻痹，也容不得任何麻木，更容不得麻烦制造者。无论来自哪个国家，如实报告情况，遵守隔离规定，本是底线要求。非要躲躲闪闪，乃至谎话连篇，只会害己害人，付出沉重代价。 境外疫情快速扩散蔓延带来的输入性风险，已经越来越严峻。在流程上理顺、在细节上补漏、在责任上落实、在关口上把牢，决不让黎女士事件重演，而归国人员也要引以为戒，做诚实而有责任的公民。  责任编辑：张义凌 
国际航班中如何定义密切接触者？上海卫健委回应|2020年03月20日 14:32|原标题：如何定义密切接触者？上海卫健委回应 上海市卫健委新闻发言人郑锦表示，飞机上与病例座位的同排或者前后各三排座位的全部旅客，以及在上述区域内提供客舱服务的乘务人员是密切接触者。具体情况还将由专业人员根据现场因素综合判断。 责任编辑：范斯腾 
中日韩举行新冠肺炎问题特别外长视频会议|2020年03月20日 14:32|原标题：中日韩举行新冠肺炎问题特别外长视频会议 2020年3月20日，应中方倡议，国务委员兼外长王毅同韩国外长康京和、日本外相茂木敏充举行中日韩新冠肺炎问题特别外长视频会议。 王毅表示，感谢韩方和日方积极响应中方倡议，以视频方式共同举行新冠肺炎问题三国特别外长会议，这体现了我们在重大挑战面前团结协作、共克时艰的坚定决心，展示了我们携手战胜疫情、致力于维护正常交往合作的积极意愿。 王毅介绍了中国在习近平主席亲自部署指挥下，在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得的积极进展，并表示面对突如其来的疫情，三国加强合作，共渡难关是必然选择。中方建议三国共同采取有效措施，巩固各自抗疫成果；有序恢复三国经贸合作，为促进地区及全球经济作出贡献；同各国分享抗疫经验，与国际社会一道应对疫情挑战。相信在三国共同努力下，我们一定能够早日驱散阴霾，彻底战胜疫情，三国之间的友谊和互信也将进一步深化，合作水平进一步提升。 康京和、茂木敏充感谢中方就抗击疫情向两国提供支持和帮助，介绍了各自国家抗击疫情的努力和进展。他们表示，当前疫情在全球发展，危及三国及世界人民福祉，三方有必要团结一致，共享信息，相互协助，共迎挑战，阻止疫情蔓延，并尽量减少对三国必要经贸往来的影响，维护地区发展与安全稳定。 王毅表示，此次视频会议开得十分及时，也十分成功。我们就共同应对新冠肺炎疫情深入交换了意见，在此前三方工作层会议基础上，凝聚了新的重要共识。 我们同意加强三方合作，共同遏制疫情发展。 我们同意探讨相互衔接的联防联控机制，有效防止疫情跨境传播。 我们同意寻求共同接受的办法，努力维护与经贸合作有关的必要人员往来，稳定三国产业链、供应链。 我们同意尽早召开三国卫生部长会议，加强信息分享，开展药物、疫苗研发合作。 我们同意以共同抗疫为契机，不断增进三国民众间的友好感情。 我们还一致同意积极承担国际责任，提高全球公共卫生水平，携手为全球抗疫斗争作出应有贡献。 责任编辑：张义凌 
境外输入病例被直接隔离 “29个密接者”从何而来|2020年03月20日 14:07|原标题：释新闻|境外输入病例被直接隔离，“29个密接者”从何而来 天津市昨天出现首个境外输入确诊病例，同时判定在津密切接触者29人。 据津云新闻客户端消息，3月20日上午，在第101场天津市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，天津市疾控中心副主任张颖针对首个境外输入确诊病例的相关情况作了解释。 针对该病例到达天津后就开始了集中隔离，为什么还会出现29个密切接触者的问题，张颖说，国家卫生健康委在2月29日下发的试行第五版新冠肺炎疫情防控方案，把密切接触者的判定范围由原来的病例发病之后接触的密切接触者，往前推了48小时。也就是说，试行第五版方案发布之日起，病例发病前48小时一直到发病之后接触的所有人都判定为疫情密切接触者。 张颖介绍，这例输入病例发病后没有密切接触者，因为她是在集中隔离点发病的。29个密切接触者，都是在病例发病前48小时接触的，在从北京到天津的转运过程中，大巴车上接触的人员。经过我们市疾控中心和区级疾控中心两级疾控中心判定，这29人的防护存在一些问题，不足以预防新冠肺炎。比如，这些人虽然戴口罩了，但是没有达到疫情防控的要求，同时他们与病例近距离接触，所以把他们判定为密切接触者。 据天津市卫健委认证微信公号消息，3月19日6时至18时，天津市无新增本地新冠肺炎确诊病例，报告境外输入确诊病例1例，为英国输入病例。 第1例境外输入病例，女，23岁，户籍天津市红桥区，在英国伦敦留学。该患者3月16日从英国伦敦乘飞机（航班号LX-451）到达瑞士苏黎世；16日从瑞士苏黎世乘飞机（航班号LX-160）于17日到达日本东京；17日从日本东京乘飞机（航班号CA-926）于18时40分到达北京首都国际机场，由北京疫情转运专车送至北京国展中心；18日凌晨乘天津疫情转运专车抵津，送至红桥区银泰酒店集中隔离点进行隔离医学观察。 该患者18日23时出现发热症状，由集中隔离点送至市人民医院发热门诊，诊断为疑似病例；19日核酸检测结果为阳性；经市专家组诊断为确诊病例，分型为普通型，现已转至海河医院治疗。目前已判定在津密切接触者29人，转运集中隔离点隔离医学观察。红桥区疾控中心已对病例所在集中隔离点和转运车进行了终末消毒。 澎湃新闻记者 张家然 责任编辑：范斯腾 
武汉无疫情小区现在什么情况？我们去看了看|2020年03月20日 14:01|原标题：武汉无疫情小区现在什么情况？我们去看了看 截至3月19日，武汉连续2天新增确诊和新增疑似人员为零。 3月18日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组发布《关于无疫情小区、村（队）调整管控措施的意见》指出，全市认定的无疫情小区、村（队）可对管控措施作有序调整。被认定为无疫情小区的，允许居民分批、分时段、分楼栋，在小区内进行非聚集性的个人活动。 3月19日，红星新闻记者实地走访武汉市多个无疫情小区。有小区工作人员表示，由于近期返汉人数较多，为防范疫情复发，暂时没有安排居民在小区内进行非聚集性的个人活动。此前，有居民曾多次在小区里遛狗被警告。 [华电梨园东区] 组织居民有序理发活动场所仍关闭 华电梨园东区紧邻武汉东湖梨园广场，是一个由9栋单元楼构成的老小区，共有居民272户。3月19日下午，红星新闻记者在华电梨园东区看到，小区门前张贴由洪山区新冠肺炎疫情防控指挥部颁发的无疫情小区告示牌，社区安排的理发师身穿防护服正在为戴着口罩的小区居民理发。 红星新闻记者注意到，在小区门前的出入告知书上，除了注明小区实现封闭式管理，业主住户进出实行体温检测外，还明确指出小区所有活动场所关闭，不举行群体聚会，请各位业主在家，不到处串门、聚会。 华电社区志愿者告诉红星新闻，由于小区封闭已有一个多月，考虑到居民的实际需求，社区找来理发师免费为居民在小区门前提供便民理发服务。“19日下午开始的便民理发。小区有9栋单元楼，每栋有楼栋长负责在微信群里发消息通知大家报名理发。我们算了下基本上5分钟一个人，一共有30多人报名，下午一点钟开始的，现在已经完成了6栋，今天下午能全部弄完。”该志愿者称。 今年65岁的袁女士曾是华中电网机关工会主席，疫情发生后负责小区日常管理的协调工作。据袁女士介绍，之前小区有过确诊和一例死亡病例，原本2月15日后小区没有疫情，后面有业主2月26日吃退烧药隐瞒病情回到小区，社区发现后于2月27日及时安排就诊。目前小区已经连续近一个月没有出现疫情。 袁女士告诉红星新闻，华电梨园东区在实行封闭管理后，绝大多数民居都很配合政府的政策。当然也有老人不配合，不佩戴口罩在小区楼下私自活动，居民就联系楼栋长通知家属劝说。有家里养狗的居民，之前多次在小区里遛狗，后面有警察上门对其进行了警告。 “3月18日那天下午挂的（无疫情小区）牌子。小区居民知道后都很激动，纷纷在微信群里点赞。大家坚持了两个月很不容易，压抑了很久的情绪无法用语言表达。尤其是志愿者很不容易，他们没有做出什么惊天动地的事情，但是各方面政策执行都是靠这些小人物来一一落实。” “小区里有居民活动中心，平时都有看书、打太极、打乒乓球、跳舞、书画这些活动，如果之后政策下来了我们也会根据情况恢复。”袁女士说。 [兴华嘉天下] 近期返汉人员较多 要求居民暂不下楼 位于武昌区沙湖路的兴华嘉天下小区建于2008年，物业工作人员告诉红星新闻，小区有1118户，居民3000多人。目前小区已经连续30多天没有疫情，是武汉市公示首批无疫情小区之一。由于近期返汉的业主人数较多，为防范疫情复发，小区暂时没有安排居民在小区内进行非聚集性的个人活动。 “我们现在还是要求居民不下楼，还是以预防为主。现在每天都有返汉的居民，为了防止潜在危险，回来后要求居家隔离14天。还是怕有潜伏期，所以不让小区居民下楼，怕出现交叉感染。之前也有遛狗的，后来劝他们都在家。”物业人员告诉红星新闻。 据了解，兴华嘉天下小区属于武昌区徐家棚街国际城社区，疫情发生后小区原本5个出口只保留了东南门。社区志愿者在小区门口对进出人员逐一登记，每天出入人员主要是需要上班的居民，凭借社区开具的通行证进出小区。 现场负责登记每天人员进出的志愿者称，他们制作了三份表格，分别对上班居民、特殊原因出行居民和返汉回家居民进行登记检测。目前整个小区每天需要上班的居民有七八十人，近期人数开始逐步增加。 对于返汉人员，除了体温检测外，需要出示健康申报证明等四份相关证明材料，并分别盖有当地政府、社区、武昌区防疫指挥部、防疫站公章，才允许进入小区居家隔离至少14天，隔离期间生活物资采购由志愿者帮忙。 对于无疫情小区居民允许在小区内进行非聚集个人活动的政策，该名社区志愿者称，“这个政策我们自己也在新闻上看到了，但具体工作可能还没到这一步。如果接到社区的通知，我们会严格按照政府的规定来执行。” 把握尺度 若取消认定须立即停止措施 2月11日至今，武汉市对全市范围内所有住宅小区实行封闭管理已有一个多月时间。 3月6日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公示全市第一批无疫情小区、社区、村（大队）名单。根据无疫情创建文件精神，无疫情小区认定要满足“疫情零发生，防控全到位”两大条件，缺一不可。 第一个条件是“疫情零发生”：必须从申报之日起往前推算14天以上无一例新冠肺炎确诊病例；14天以内无一例新冠肺炎疑似病例、发热病例、密切接触者等“三类人员”的非解除者。 第二个条件是“防控全到位”：实现宣传引导、封闭管理、排查摸底、消杀卫生、供应保障、组织发动“六个到位”。 3月18日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组发布《关于无疫情小区、村（队）调整管控措施的意见》指出，被认定为无疫情小区且连续7天以上的，允许居民在小区内进行非聚集性的个人自由活动。可恢复小区内为居民提供生活必需品的便利店、药店、小菜场等正常营业，但须对申请经营门点进行检查及风险评估，严格实施场所消杀、经营人员健康检查、防止人员聚集、非接触式购物等措施。 市防控指挥部社区疫情防控组相关负责人表示，有序调整管控措施符合当前武汉“战疫”形势，各区要根据《意见》制定符合本区实际的具体措施，要更加注重精准施策，切实把握好尺度，不得降低防控标准，严禁小区居民相互串门、聚集性活动。凡无疫情小区、村（队）被取消认定或暂停认定的，必须立即停止已实施的调整措施。 据17日最新数据，武汉全市无疫情小区累计数5607个，占比78.9%；无疫情社区累计数556个，占比39.5%；无疫情村（大队）累计数1844个，占比94.9%。全市已命名首批无疫情街道（乡镇）10个。 红星新闻记者 蓝婧 任江波 摄影 王效 责任编辑：吴金明 
公安部推出治安管理15项措施 疫期居住证延长30天|2020年03月20日 13:58|原标题：公安部推出治安管理15项措施，疫期居住证延长30天 新京报快讯（记者 李玉坤）记者3月20日从公安部了解到，公安部推出了新冠肺炎疫情防控期间治安管理便民利企15项措施。 为复工复产群众办理居民身份证、居住证、居民户口簿开通“绿色通道”，优先受理、优先制发。 群众所持居民身份证有效期满或丢失的，可在现居住地公安派出所就近换领、补领。 对于申请跨省办理居民身份证的，群众经书面承诺，可免提交在当地就业、就学、居住的证明材料，公安机关核准办证人员身份后，即予以办理。 对在疫情防控期间到期的户口迁移证件，有效期限延长至疫情结束后30日。 对申领居住证数量较多的企事业单位，公安派出所上门采集信息、集中受理制作。 对在疫情防控期间到期的居住证，有效期限延长至疫情结束后30日，30日内补办签注手续的居住时限连续计算。 对急需办理户政业务的群众，公安户政部门和派出所通过网上服务平台、自助服务设备、电话等方式，提供政策咨询、信息查询和预约办理服务。 运用公安基础业务资源，协助企业核实员工信息，为疫情防控、人员隔离观察提供信息支撑，为企业及员工安全复工复产提供精准指导。 推动落实重点企业“一企一警”“一企一策”措施，深入了解掌握企业需求，组织摸排企业受困情况，帮助解决复工复产难题。 突出重点企业、重点园区内部及周边，指导督促落实内部安全防范措施，协调加大周边巡防力度，做到涉企警情快速处置、涉企案件快速侦办，积极为企业复工复产营造良好环境。 保安从业单位在疫情期间招聘保安员，可先行招录上岗，同时在30日内组织培训申领保安员证。 保安员考试推行网上报名、网上审核和预约考试，公安机关核发保安员证通过邮寄送达保安从业单位。 指导保安企业加强医院、金融单位、企业、重要基础设施等重点单位、场所保安服务，积极服务疫情防控和单位复工复产。 推行新开办企业公章刻制备案多证合一、一网通办，公章刻制经营单位网上承办、1个工作日内完成刻制，可通过邮寄等方式交付公章。 有条件的地方推行旅馆业、公章刻制业等行业网上审批、备案，提高审批备案效率，为企业提供便捷服务。 公安部相关负责人表示，下一步，公安部将细化工作部署、加强督导检查、开展评估问效，确保15项便民利企措施落实落地、取得实效，更好地为企业、群众复工复产创造便利条件，更好地服务经济社会发展，为坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战创造良好的社会治安环境。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：张玉 
中国重剑队承担奥运夺金希望 3名队员确诊成隐忧|2020年03月20日 13:51|原标题：中国重剑队承担奥运夺金希望，3名队员确诊成隐忧 新京报记者从呼吸科专家处获悉，新冠肺炎对运动员的影响除了体现在肺部，还有可能造成心肌损伤，后期恢复运动需要十分谨慎。 中国重剑队承担着奥运夺金希望。 新京报讯（记者 徐晓帆）中国击剑协会今日宣布，中国重剑队有3名队员确诊新冠肺炎。公告没有提及3名队员具体是谁，但这一消息对于最有机会在奥运会冲金的中国重剑队来说无疑是个不小的冲击。更多阅读>>中国重剑队3人检测呈阳性 近年来，中国击剑整体陷入低迷，在三大剑种中只有重剑项目还在亚洲乃至世界保持着一定的竞争力，尤其是女子重剑。4年前的里约奥运会上，孙一文在个人项目上斩获的铜牌，以及她和许安琪、孙玉洁和郝佳露拿下的团体银牌，是中国击剑军团在里约的全部收获。东京奥运会如果能够顺利举办，中国女重依然是中国击剑队最有希望冲击领奖台的力量。 在这个奥运周期，以孙一文、朱叶明、林声为主的女子重剑队，近年来不断在国际大赛上争金夺银。老将孙一文首当其冲，在去年5月的国际剑联大奖赛卡利站上夺得女子个人重剑金牌；两个月后，她和队友获得世界击剑锦标赛女子重剑团体冠军。 同时，两位小将朱叶明、林声也不示弱。在去年布达佩斯击剑世锦赛上，朱叶明遭遇一剑绝杀，但她去年6月在东京赢下了个人女子重剑冠军。队中年纪最小的林声也状态不俗，在上赛季世锦赛取得个人重剑银牌。 在此前结束的一系列东京奥运会资格赛中，中国女重保持奥运积分榜的领先地位，奥运参赛资格基本无忧。中国男重目前也跻身奥运积分排名前6位，距离东京奥运会一步之遥。此时有3名队员确诊新冠肺炎，对势头向上的中国重剑队是个不小的冲击。 官方表示，3名确诊队员均为轻症，正接受治疗。但新京报记者从呼吸科专家处获悉，新冠肺炎对运动员的影响除了体现在肺部，如果是重症，还有可能造成心肌损伤，后期恢复运动需要十分谨慎。 新京报记者 徐晓帆 责任编辑：吴金明 
荒谬！美议员开始算计中国持有的美债了|2020年03月20日 13:49|原标题：荒谬！美议员开始算计中国持有的美债了 [文/观察者网 王恺雯]面对新冠肺炎，美国政府反应迟钝、准备不足，导致疫情在该国大爆发。但特朗普却罔顾其抗疫不力事实，企图以“甩锅”中国的方式应对国内汹涌的舆情，甚至公然说出“中国病毒”。 上梁不正下梁歪，3月16日，与特朗普同党的一名美国众议员又大言不惭地宣称，要中国为美国的疫情“买单”，由此，他还打起了中国持有美国债务的主意。 上述言论出自16日晚福克斯《塔克・卡尔森今晚》节目，主持人塔克・卡尔森（Tucker Carlson）现场连线印第安纳州共和党籍众议员吉姆・班克斯（Jim Banks），讨论所谓“中国是否要对新冠病毒负责”的问题。 班克斯声称：“我们需要从迫使中国支付新冠病毒为美国带来的负担和成本开始，我想我们有很多办法做到这点，例如总统可以迫使中国减免一大部分美国债务……” 当被问及是否认为特朗普愿意这么做时，班克斯回道：“希望如此。” 此外他还提出，希望新冠疫情能促使美国国会将包括药品制造在内的关键供应链迁回美国。 这名曾在美军服役的议员宣称，应阻止美国退伍军人事务部（VA）和国防部（DOD）这两大医疗保健体系从中国购买医疗设备，“我们可以开始从中国经济中解脱出来，并向他们追责。” 巧合的是，就在班克斯打起美债主意之际，美国财政部当地时间16日也公布了今年1月份全球主要国家和地区持有美债的最新数据。 最新数据显示，今年1月中国增持美国国债87亿美元，令持债规模升至1.0786万亿美元。这也是中国继去年6月以来首次增持。 至于福克斯新闻台，其在报道新冠疫情方面早已劣迹斑斑。塔克・卡尔森本人就曾以“中国冠状病毒”称呼新冠病毒。3月2日，另一名福克斯主持人杰西・沃特斯（Jesse Watters）在节目中妄称病毒“起源中国”，还要“中方正式道歉”。 对此番荒谬言论，外交部发言人赵立坚此前在例行记者会上回应，这充分暴露其对中国的傲慢、偏见和无知。 赵立坚说，“中国道歉论”毫无根据、毫无道理。目前病毒源自何处，尚无定论。无论病毒源自哪里，中国同其他出现疫情的国家一样，都是病毒的受害者，都面临疫情蔓延的挑战。2009年美国暴发H1N1流感蔓延到214个国家和地区，谁要求美国道歉了吗？ 责任编辑：范斯腾 
中国羽毛球队因疫情滞留英国，原计划赴成都集训|2020年03月20日 13:49|原标题：中国羽毛球队因疫情滞留英国，原计划赴成都集训 国羽原计划今日回国并前往成都集训，但因航班等原因仍滞留在当地。 新京报讯（记者 刘晨）新冠肺炎疫情在英国蔓延，新京报记者今日了解到，中国羽毛球队结束全英公开赛后原计划今日回国并前往成都集训，但因航班等原因仍滞留在当地，归国日期尚未确定。 英国自上周起确诊人数持续增长，但全英公开赛仍坚持打完，而观众和场馆方防护意识淡薄，令参赛队颇为担忧。有韩国队教练近日透露，3名全英观众已经确诊。 世界羽联推迟了4月12日前的比赛，国羽计划尽快返回国内继续备战。国羽原计划从上海入境后前往成都封闭集训。但由于队伍人数较多，再加上近期到港的国际航班频频取消，队伍今日回国的计划不得不继续推迟。 国羽大部队从2月16日起在英国诺丁汉大学集训，本月11日参加全英公开赛。中国羽协主席张军此前介绍，面对在伯明翰参赛期间的健康安全隐患，教练组开会并征求队员意见后决定坚持完成比赛，同时要求队员戴口罩，避开人多的地方；除了比赛一律不允许外出，餐食也要打包带回房间。 新京报记者 刘晨 责任编辑：吴金明 
“黎女士”被美企解雇 美国卫生部门也在找她！|2020年03月20日 13:49|原标题：“黎女士”被美企解雇，美国卫生部门也在找她！ 作者：耿直哥 近日，那名隐瞒自己的病情信息，携带家人从美国搭乘客机跑回中国治疗新冠病毒肺炎的黎女士，不仅引起了中国网民的关注和愤怒，也引来了美国媒体的关注。 美国的《波士顿环球报》就报道了更多关于她在美国的情况，其中提到她已经被她美国的雇主开除，还提到她其实在美国做了新冠病毒检测…… 首先，根据《波士顿环球报》的报道，黎女士在美国马萨诸塞州（麻省）就职的Biogen（勃健）生物科技公司，在得知其违反卫生专家的隔离要求并擅自回到中国后，已经于本周中止了她与公司的合同。 一位公司的发言人表示，黎女士是该公司的员工，但她并没有告知公司她要回中国的事情，她的行为也违反了卫生专家的相关隔离要求，“我们对中国媒体报道的关于她的情况感到非常震惊”。 其次，《波士顿环球报》还在报道中透露，黎女士在回到中国前，其实已经于3月初在美国接受了新冠病毒的检测。 “3月初，她和Biogen的一批雇员一同在麻省总医院接受了新冠病毒检测，但黎女士在检测结果出来前就离开了美国”，报道引用一名了解她情况的人的说法这样写到。 之后，当阳性的监测结果出来后，当地的卫生部门曾多次尝试联系她，但因为她那时已经离开了马萨诸塞州踏上了回到中国的道路，所以这些联系都未果。 这些情况，也与黎女士在回到中国后向中国卫生部门吐露的“自己曾三次在美国要求做检测均被拒绝”的说法存在矛盾。从《波士顿环球报》的报道来看，她是在美国做了检测的。 但令该报不解的是，为什么这么一位受过高等教育，毕业于中国科技大学并获得了美国爱荷华州大学的博士学位，还居住在当地生活成本较高地区的女子，会选择冒这么大的风险回到中国。 对此，一家美国华人论坛上曾有是黎女士“同事”的人表示，这是因为医院不让她住院，也不给她治疗。该“同事”还称自己也在考虑如果确诊了要不要“逃回国”。 但奇怪的是，如今这个“同事”已经修改了之前的贴文，称此事“已经变成了一件彻头彻尾的政治事件，有多家国内重量级媒体各种方式联系我，我一个都不会回复的，请不要煽风点火”。 最后，《波士顿环球报》表示，在中国媒体曝光了黎女士的问题后，有居住在马萨诸塞州的华人也通知了黎女士所在地区的卫生部门，这些卫生部门则通知了马萨诸塞州的港口管理局，开始寻找那些可能与黎女士有过同行经历的人。 责任编辑：张义凌 
吉林省新冠肺炎疫情应急响应级别调整为三级响应|2020年03月20日 13:45|原标题：吉林省新冠肺炎疫情应急响应级别调整为三级响应 中新网3月20日电 吉林省人民政府20日在官网发布公告称，根据国家有关法律法规规定和《吉林省突发公共卫生事件应急预案》，结合吉林省当前新冠肺炎疫情防控形势，省政府决定，自2020年3月20日14时起，吉林省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省级二级响应调整为省级三级响应。 公告指出，各地区继续按照分区分级差异化防控工作要求，根据地区特点和疫情形势精准施策，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。 责任编辑：张义凌 
俄流行病学家：中国英勇抗疫为世界争取时间|2020年03月20日 13:40|原标题：俄流行病学家：中国英勇抗疫为世界争取时间 参考消息网3月20日报道 俄罗斯是世界上首批在新冠疫情发生后向中国派遣医学专家组的国家之一。作为俄罗斯医学专家组的一员，圣彼得堡帕斯特流行病学和微生物学研究所副所长、生物学博士亚历山大・谢苗诺夫在疫情期间前后3次前往中国。近日，谢苗诺夫在接受《俄罗斯报》采访时表示，中国用自己的英勇行为为延缓疫情向全世界扩散争取了时间。该报19日刊发此篇专访，文章编译如下： 现在已很清楚，在总共不到3个月的时间里，世界上人口最多的中国已成功地控制住了疫情。但在欧洲、美洲及其他一些大陆，病毒仍在肆虐，只有所有国家联合起来合力抗疫才能打败病毒的进攻。 公布信息助他国抗疫 记者问：您作为俄罗斯专家组成员去了中国。此行目的是什么？ 谢苗诺夫答：作为俄罗斯专家组成员，事实上去了两次。俄罗斯代表团里包括负责防疫的俄联邦消费者权益保护和公益监督局和卫生部的代表、流行病学家、病毒学家和防疫学家。第一次是在1月份，当时“方向标”研究所的专家已为新冠病毒感染诊断做出了两套检测系统，需要对其效果进行实际临床检测，这对我们极其重要，中国同行为我们提供了这种可能。 第二次是去北京，我们受到了高规格接见。我们对中国所采取的抗疫措施进行了讨论，并实地参观和了解了医院及防疫活动的组织工作。 此外，我还作为世卫组织国际代表团成员去了一趟中国。我们去中国是为了了解情况，对疫情作出评估，弄清应优先解决的问题，应该注意什么，搞清我们已经知道什么，还有什么是我们未知的，应该集中精力做什么。这趟行程是2月25日结束的。 问：您在中国有何见闻？关于中国医务工作者和专家的工作，您能告诉我们什么？ 答：我们去了中国不同的一些地区，包括北京，然后是成都、广州、深圳。当然，武汉是必须看的，以搞清疫情中心是何种情况。 我们与中国同行合作，起草了有关新冠病毒扩散的详细报告，对病毒特性和发源、各年龄段感染和发病情况，以及有哪些主要症状和诊断特点等等，都得出了结论性的意见。所有这些信息都已公布，全世界都能看到，这些信息对所有其他国家制定抗疫策略能够起到帮助作用。 中国“英勇行为”史无前例 问：专家们对中国政府、防疫部门和医疗机构所采取的行动和措施有何评价？ 答：我们的任务不包括给出评语。但您也看到了，中国专家紧张工作所取得的巨大成果。现在中国的疫情已得到有效控制：官方每天的新增病例统计已大幅下降。近80%的感染者治愈出院。这都是在两个多月的时间里取得的。 对于一个人口近乎俄罗斯10倍的国家，这是不容置疑的成果。而且，可以说，中国用自己的英勇行为为延缓疫情向全世界扩散争取了一个半月的时间，为此应向中国深深地鞠一躬。 问：就连世卫组织总干事谭德塞前不久也说，这或许是历史上第一场可以真正控制住的瘟疫。 答：中国所采取的措施确实是史无前例的。这可能是世界卫生史上第一次有6000万人被隔离。不是6000，不是60万，也不是600万。实际上应该是6000万人再加上为减少传播风险而自觉遵守自我隔离和限制接触的广大民众。人民表现出了令人震惊的自觉性。让人震惊的还在于，我们看到，此次疫情在某种程度上是检验卫生水平和社会组织能力的试金石，勤洗手、多消毒、深清洁、少接触，这些基本的卫生防疫措施成效明显。 让其他国家的人也认识到这一点非常重要。到了现在这种时候，人们应该改变思想，应该明白，强迫他们采取的这种谨慎措施并非异想天开，可有可无，而是一种真正的迫切需要，这关系到全社会的生存。 从中国可以清楚地看出，疾病上升的曲线发生了转折，然后情况就得到了扭转。 让防疫措施形成“合力” 问：遗憾的是，现在病毒已蔓延到世界上150多个国家，大家都要经受这种考验，这也是对卫生系统效率和公民自觉性的检测？ 答：应该不会出现中国疫情刚暴发头几周的那种情况。当时病毒的出现出人意料，需要时间去搞清这种新冠病毒。 现在，得益于中国同行的经验，我们对这个病毒有了许多了解。因此对事态发展的预测是：各国政府和卫生部门对病毒扩散做的准备越充分，民众对遵守这些枯燥的日常卫生要求越认真，控制住疫情使其不带来灾难性后果的可能性就越大。 问：许多方面说明，中国表现出极大的开放：他们快速地破解了基因序列并立即公布，他们公布了死者的病案总结，据您的同事说，这对弄清病情发展极其重要。您同意这种观点吗？ 答：是的，确实如此。去年12月30日他们正式通报出现一种新的未知病毒。1月11日向世卫组织和专门的数据库提交破译的基因序列，以便所有国家可以在此基础上建立自己的检测系统，并为可能发生的疫情做准备。这是非常正确、非常高尚和理智的行为。 问：现在，在病毒继续进攻全世界之际，您认为国际社会应该做些什么，应该从中国经验中学习些什么？ 答：重要的不只是学习中国防疫和医护经验，还要认识到，中国之所以能这么快取得成效，也要感谢中国民众正确的行为方式。这就是严明的纪律性，严格遵守基本的卫生要求，认真执行隔离措施及防疫规定，是所有这一切合力产生了成效，才使原本可能成为中国巨大灾难的一场疫情变成了相对可控的进程。 责任编辑：张义凌 
炒作“中国病毒”？ 特朗普“甩锅”遭各界驳斥|2020年03月20日 13:15|原标题：炒作“中国病毒”？ 特朗普“甩锅”遭各界驳斥 19日，美国总统特朗普在白宫新闻发布会上的讲稿被记者拍下。照片显示，稿件中的“新冠病毒”被划掉，手写改为了“中国病毒”。 而早在16日，特朗普就曾在社交媒体发文称新冠病毒为“中国病毒”。 根据美国约翰斯・霍普金斯大学发布的统计数据显示，截至北京时间20日12点，美国确诊病例累计达到14250例，死亡205例。在一天多的时间内，美国确诊病例几乎增加了一倍。CNN报道称，随着美国新冠病毒感染人数的与日俱增，特朗普开始改变调门，努力想把中国当成“替罪羊”。 早在2月11日，世卫组织正式命名新型冠状病毒感染的肺炎为COVID-19。世卫组织总干事谭德塞表示，选择这一名称，是为了避免将此病毒与地域、动物或个人所关联，消除歧视。然而，特朗普多次公然将新冠病毒称为“中国病毒”，引发舆论哗然。 当地时间18日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安针对媒体关注的美国总统特朗普称新冠病毒为“中国病毒”做出回应。 世卫组织卫生紧急项目负责人 迈克尔・瑞安：一直以来我们传递的信息就很清晰，病毒没有国界，不区分种族肤色和财富。我们在语言使用上要小心，应避免把病毒同个人联系在一起。我相信任何人都会后悔把病毒同种族联系在一起，这是所有人都不希望的，我们需要团结合作。 2009年（H1N1）流感大流行是始于北美，我们也没把它称作“北美流感”。所以当遇到其他病毒时，我们采用同样的（命名）方式，避免同地域联系。我们要求每个人在这一刻都抱有团结的想法，这是需要事实并一起抗击病毒的时刻，而不是责怪谁。 19日，俄罗斯总统普京表示，中国政府为抗击疫情采取了卓有成效的举措，不仅控制了国内疫情，也为保护世界人民健康安全作出了重要贡献，俄方高度赞赏中国的努力并为此感到高兴。中国向遭受疫情的国家及时伸出援助之手，为国际社会树立了良好典范。中国的行动是对个别国家挑衅和污名化中国的响亮回答。 希拉里：总统（特朗普）正在转向种族主义言论，以转移人们注意力，（掩盖）他未能及早认真对待新冠病毒、未能广泛提供检测、未能为美国应对危机做好充分准备。不要上当了，不要让你的朋友和家人上当。 18日，美国旧金山市长伦敦・布里德发表声明，指责美国领导人将新型冠状病毒称为“中国病毒”是无礼的。 美国旧金山市长 布里德：新型冠状病毒是一种影响所有人的全球流行病，我们都应听取公共卫生专家的意见并携手应对。这是我们在旧金山正在做的，也是联邦官员需要做的。 纽约州民主党议员孟昭文希望政界人士负起责任，不给新冠病毒贴标签。她说：“世卫组织对传染病的命名有指导规则，不能包括城市、国家、地区或大洲等地理位置。” 当地时间19日晚，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利在社交媒体上回应了特朗普的言论。 责任编辑：张义凌 
境外媒体关注：多方谴责特朗普借病毒侮辱中国|2020年03月20日 13:03|原标题：境外媒体关注：多方谴责特朗普借病毒侮辱中国 参考消息网3月20日报道 世界卫生组织官员警告说，不要像特朗普那样把新冠病毒称作“中国病毒”，指出这可能在无意中导致种族定性。境外多家媒体也批评称，在一个充满不安和不确定性的时代，这种措辞会引发仇外恐慌，而且无助于消除病毒。 各方反对使用“中国病毒” 据美国消费者新闻与商业频道网站3月18日报道，在3月18日的记者会上，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安被问及特朗普煽动对亚洲人的暴力的言论时说：“病毒不分国界，它们不在乎你的种族、肤色或银行里有多少钱。我们对自己的措辞要小心谨慎，以防导致与病毒相关的个体被定性，这一点真的非常重要。” 微软公司联合创始人比尔・盖茨赞同瑞安的观点，他3月18日表示：“我们不应该称之为中国病毒。” 报道称，特朗普3月18日在白宫举行的新闻发布会上为自己对新冠病毒的定性进行了辩护。他说：“根本不是种族主义，根本不是。” 报道称，疫情暴发初期，世卫组织官员有意为这种病毒取一个通用名称，以避免给某个国家或特定群体带来污名，因而选择了一个不涉及地理位置、动物、个人或群体的名字。 世卫组织总干事谭德塞2月11日公布这种病毒导致的疾病的新名称时说：“确定一个名称对于防止使用其他可能不准确或污名化的名称很重要。” 瑞安重申了世卫组织提出的团结一致的号召。他说：“这是一个需要团结的时候，一个需要事实的时候，一个共同向前迈进、共同抗击病毒的时候。”他说：“我们现在需要做的就是找出我们需要做的事情，以便快速向前推进，并避免任何将这种病毒与种族或其他东西联系起来的表态。” 另据香港《南华早报》网站3月19日报道，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安3月18日谴责针对新冠肺炎疫情使用可能使某些种族被污名化的措辞。 瑞安说：“我们在措辞上一定要非常谨慎，以免给人造成一些个体与该病毒有关的印象，这一点非常重要。我们大家务必要避免这样的事情。” 瑞安3月18日说：“我相信任何人都会后悔把病毒与一个种族关联起来。”他没有点名提及特朗普。 报道称，特朗普3月18日在新闻发布会上称其政府“在抗击中国病毒的战争中”取得了进展，现场记者质疑特朗普使用这种措辞是否会引发针对亚裔美国人日益强烈的仇外情绪。 美国前副总统乔・拜登批评特朗普使用“中国病毒”这样的字眼。他在推文中写道：“停止散布仇外式恐惧情绪。要诚实做人，承担责任，做好你的本职工作。” 美媒痛批煽动种族偏见 美国《华盛顿邮报》网站3月19日刊登美国民主党籍众议员刘云平的文章称，特朗普一再坚称新冠病毒为“中国病毒”，这不仅是仇外，还对亚裔美国人和白宫对这场危及生命的疫情的反应造成了伤害。 文章称，在一个充满不安和不确定性的时代，这种措辞会引发仇外恐慌，而且无助于消除病毒。 文章称，假装这是一种不会困扰美国的外来病毒，是短视的想法。特朗普总统曾认为新冠病毒是中国面临的问题，这导致他未能认识到在国内开展病毒检测和拥有足够的医疗设备来应对疫情的重要性。 文章指出，能够提供帮助的国家恰恰是中国。美国可以从身处疫情一线的中国医生和科学家身上学到很多东西，也可以与中国合作，获取至关重要的医疗设备和物资。 文章称，特朗普继续使用中国人认为带有侮辱性的措辞是于事无补的。所有人正在经历一场波及全球、危及生命的大规模疫情……作者希望，在我们全力避免美国人死亡时，特朗普能暂时抛开他的仇外情绪。 另据美联社3月18日报道，自从新冠病毒在美国出现以来，亚裔美国人分享了来自怪罪他们带来这场疫情的人们的从轻度挑衅到明目张胆攻击的各种报道。 报道称，总部设在俄勒冈州波特兰的西部州研究中心致力于加强包容性。该组织负责人埃里克・沃德说，有关反亚裔暴力的报道是与社交媒体和极右翼网站上关于新冠病毒的白人民族主义言论同步增加的。他说：“我们有一位不负责任的总统，他继续把新冠病毒称为中国病毒。这是有意的。在极度恐慌和担心的时候，这么说只会导致暴力。” 报道称，3月17日，哥伦比亚广播公司记者姜薇佳（音）发推文说，一名白宫官员曾当着她的面称新冠病毒为“功夫流感”。 此外据美国全国广播公司网站3月19日报道，亚裔美国人公平推进组织主席约翰・杨（音）认为，特朗普的“中国病毒”论正在产生危险的影响。 他说：“毫无疑问，他和其他人在过去一两周使用类似短语导致我们看到更多仇恨事件。我的确认为两者存在关联。” 纽约州众议员牛毓琳表示，她已经看到新冠病毒对自己所在社区的伤害。她认为特朗普“所有言论都在助燃种族主义火焰”。 “从根本上讲，继续把新冠病毒称为‘中国病毒’就是种族主义。我们看到这加剧了整个社区的仇外情绪。” 她还认为特朗普的言论使人们感觉自己的种族主义思想是“有道理的”。 她表示，其所在社区的许多亚裔居民认为特朗普用种族来划分病毒的做法“很恶心”。 “全球问题需要全球方案” 澳大利亚东亚论坛网站3月19日刊登文章称，如果新冠病毒的快速蔓延让一件事情变得明朗，那就是国外发生的事情可能会对国内产生重大影响。 文章称，在如今这个高度互联互通的世界，对每个国家都适用的是：别国所采取的有效的卫生与经济举措以及为此而开展的合作对各国都极其重要。 文章称，在这种背景下，二十国集团（G20）领导人应紧急就一项旨在应对新冠病毒疫情暴发的全球行动计划达成共识。 文章认为，G20应拿出大家所需要的全球领导力，对抗不仅没有国界意识还让人们失去信心、让全球市场加剧震荡的病毒。G20领导人必须采取迅速果断的行动，消除全球商界、市场和民众的顾虑。 文章称，截至目前，各国之间展开的合作少之又少。像中国向意大利运送物资这种双边行动起到了挽救生命的作用。不过各国可以做的事情还有很多。通过全球合作机制与别国一道行动，在国内采取的艰难举措就会变得容易一些。 此外，南非独立在线新闻网站3月19日刊登南非约翰内斯堡大学非中研究中心主任戴维・蒙亚埃的文章称，新冠病毒教给大家一些有关国际政治的问题。在美国，特朗普禁不住诱惑，给当前这场危机注入种族和民族主义元素。 文章称，不可理喻的是，他把新冠病毒称为“中国病毒”。人们认为他的这种无端描述是种族主义。实际上，与西方一些国家不同，南非出现的病例主要是由到过意大利、奥地利、法国和加拿大等西方国家而不是中国的人传染的。 文章指出，意大利的困境引发了对西方凝聚力和全球化地位的诸多质疑。一些重要国家的领导人似乎是厌恶全球化的民族主义者。 文章称，古巴和中国等国家表现出帮助陷入困境的意大利的更大热情，这很能说明问题。在疫情得到控制、意大利恢复元气后，希望该国领导人能意识到世界比以往任何时候都更为一体化这一事实。 文章称，疫情提醒我们应齐心协力遏制威胁整个世界的挑战。 又据俄新社3月18日报道，在理想世界中，出现全球规模疫情和天灾的时期，人类应团结起来抵御共同威胁。何况新冠病毒在感染具体某个人之前不会看他的国籍、民族和身份，这是一种针对全人类的危险。 报道称，现实却让人大失所望，有关“病毒国家属性”的争论在确定抗疫方法的过程中出现，而且它不仅发生在因隔离感到无聊的各国民众中，也发生在全球最高层面。 报道称，可以肯定，特朗普将是寻找病毒“民族属性”的主要受益者。疫情刚好契合特朗普政府的主要政治论点，总结起来就是：“一切都是中国的错，应当惩罚中国，只有这样，我们才能使美国再度伟大。”他的意图很好理解：如果一切都是中国的责任，那么就不会有人指责华盛顿当局防疫不力，全社会的怒火都会转向北京。 报道指出，但在这方面花费的力气不会给深受病毒之苦的人带来丝毫的安慰和帮助。 责任编辑：张义凌 
福建新增3例境外输入病例详细活动轨迹公布|2020年03月20日 12:42|原标题：福建新增3例境外输入病例详细活动轨迹公布 据福建省卫健委消息，3月19日，福建省共报告3例境外输入新冠肺炎确诊病例，其中福州报告1例，厦门报告2例。 赵某某，女，65岁，连江籍，3月11日从纽约乘坐MF850航班回福州，12日17时20分抵达长乐机场，福州海关对其开展卫生检疫后，由机场现场协调小组按照有关要求“点对点”实施集中留观医学观察。19日，患者出现发烧、咳嗽等症状，经福州市医疗专家组确诊为新冠肺炎患者并转至福州市定点医院福州肺科医院隔离治疗。目前，判定的133名密切接触者均已落实隔离观察措施。 张某某，女，32岁，山东籍，英国伦敦大学艺术专业留学生，3月16日，患者乘坐MH0001伦敦至吉隆坡航班，3月18日8时00分乘坐MF848吉隆坡经停厦门至青岛航班回漳州，12时20分航班抵达厦门后，入境时，患者主动向机场检疫人员说明有咳嗽等症状且发病前14天内在英国曾接触新冠肺炎确诊病例。厦门机场检疫人员联系120急救车送往厦门大学附属第一医院杏林分院隔离治疗。3月19日，经该医院和市疾控中心2次核酸检测阳性，由厦门市医疗专家组诊断为新冠肺炎确诊患者。经流调，判定密切接触者23人已实施集中隔离医学观察措施。 张某某，男，30岁，晋江籍，3月18日21时20分，从马尼拉乘MF820飞往厦门，3月19日0时25分抵达厦门高崎机场后，自述腰痛、脚麻等症状，经厦门海关对其进行卫生检疫并留观2小时后，3时00分左右由厦门机场检疫人员联系120急救车送往厦门大学附属中山医院隔离治疗。3月19日17时，厦门大学附属中山医院核酸检测结果阳性，18时左右由120急救车将其转运至厦门定点医院厦门大学附属第一医院杏林分院隔离治疗。经厦门市医疗专家组诊断为新冠肺炎患者。经流调，判定密切接触者30人已实施集中隔离医学观察措施。 根据福建省应对新冠肺炎疫情工作领导小组综合协调组《关于进一步做好境外入闽人员健康管理的公告》，自2020年3月19日零时起，对所有14天内有境外（含台港澳）旅居史、目的地为福建的入闽人员，无论是外国公民还是中国公民一视同仁，实行14天集中医学观察。福建省相关部门提醒，请来闽侨亲、侨属、国外友人理解和支持，主动配合海关、边检、机场、民航、高铁（火车）站、汽车客运站等单位和机构，如实填报个人健康信息，并积极配合有关部门实施体温检测、医学巡查、集中医学观察等措施。对刻意隐瞒、虚报境外（含台港澳）旅居史，拒不接受集中医学观察或治疗，或不遵守居家观察有关规定，或是其他扰乱疫情防控工作的行为，造成新冠肺炎疫情传播的，有关部门将严格依法依规追究责任。（总台央视记者 黄珊） 责任编辑：张义凌 
如何发掘龙头企业的抗疫作用？|2020年03月20日 12:34|原标题：如何发掘龙头企业的抗疫作用？ 此次疫情的爆发，对政府应对突发公共卫生事件的治理能力提出了挑战。总体而言，政府部门在应对疫情方面的全局反应迅速有效，但在武汉等疫情重点地区出现了能力不足、资源有限的局限。笔者认为，各行业的龙头企业在协助政府部门参与疫情防控与社会治理方面可有作为，充分利用这些市场主体的资源可以提高政府治理能力的阈值。 在疫情事件背景下，笔者提出进一步发掘各行业龙头企业优势的具体建议，包括提升政企联动水平，通过政府采购落实部分公共服务，强化各级工作人员对新技术、新业态的感知和应用水平，利用科技手段赋能，推动各领域数字化转型，完善公共卫生安全事件防控体系，建立政企合作的长效机制。 防控新冠疫情中的政府能力边界 如何在防控疫情的同时渐次有序恢复和保障社会经济秩序，不仅要依赖自身的力量和资源，还需调动更广泛社会主体的参与和投入。 客观地讲，在此次疫情事件的应对过程中，政府部门的反应称得上迅速且有效。在抗击疫情之初，各级政府单位自上而下深度开展疫情防控工作，无论是在疫情焦点地区的武汉市及其周边区域，还是全国其他省市地区，都有大批人员和资源参与到疫情防控当中。各层级管理部门全副投入、全民动员，支援武汉等疫情重点地区并有效控制疫情向外扩散。 但在疫情防控的早期阶段，确实出现过政府人力物力有限、捉襟见肘的情况。究其原因，政府虽然可以动员各级单位以及志愿服务人员广泛参与疫情防控工作，但政府能够调动的绝对资源有限，个别地区集中爆发的疫情会在短时间内突破政府应对能力的阈值；且管理部门能够提供的资源往往集中在公共服务领域，对于更广泛的基层社会必要需求则力有不逮，下沉路径不足。 处在疫情中心的湖北省所暴露出的情况非常典型。在1月24日湖北启动应急响应机制后的一段时间里，无论是医疗能力还是生活物资均出现了严重短缺的情况，病患的“应收尽收”困难重重，疫情扩散风险攀升，给武汉千万民众的人身安全和日常生活带来了很大的挑战。这在一定程度上反映出，对于特定地区短时间内爆发的严重问题，单纯依赖政府资源应对的确会力所不及。如何在控制疫情扩散风险的同时，动员更多的社会资源参与到防控工作中来，是扩展政府能力边界、提升能力阈值的关键。 龙头企业的优势与发掘空间 龙头企业指的是在某个行业中，对同行业的其他企业具有很深的号召力和一定的示范、引导作用的企业。各行业的龙头企业在资源配置、平台搭建以及上下游联动方面具备明显的优势，事实证明，这种线上线下、产业链前后端联通优势对于更好地应对疫情能起到重要作用。在此次疫情防控过程中，龙头企业运用自身生态以及国内外平台资源，为疫情防控的各方面工作做出了巨大贡献。 例如，中建等公司承担的武汉火神山、雷神山医院建设工程，在短短十天的时间里即完成交工，极大地缓解了武汉地区病患接收压力；中石油针对疫情期间防护物资原材料紧缺的困境，迅速调整生产计划，满负荷生产聚丙烯医用料，并快速形成了60万只口罩的日产能；微博等网络社交媒体在信息公开和重要资讯发布方面作用显著，有效契合了疫情期间动态更新、防疫信息和政策等关键信息快速、广泛扩散的需求；阿里健康在线问诊平台全天候提供问诊咨询服务，远程服务避免了人群交叉感染危险，也缓解了线下医院压力；顺丰、京东等对医疗援助及生活物资开辟的专线运输，满足了重点地区物资快速传递的需求。 通过对接政府以及公共服务的各项需求，各行业龙头企业充分发挥了自身优势与特长，为缓解政府应对压力、维持社会秩序做出了各自的贡献。这是新技术、新业态领域的龙头企业在应对疫情事件中展现出了巨大的能量。同时，龙头企业作为行业中的主要主体，其正常运作也对维持疫情期间整个行业和上下游产业链条的正常运行起到了重要作用。除此之外，龙头企业还能够为其他同行业企业尤其是中小企业的复工复产起到带头作用，为全行业更加安全、规范地步入正轨做出正确示范。 但在龙头企业积极投身抗击疫情的过程中，由于缺少同政府之间的沟通和联动机制，企业最初参与应对疫情的实际效果有限。例如，为应对疫情事件，自1月23日起全国多地启动一级响应。仅在两天后的1月25日，包括顺丰、京东物流在内的十数家快递、物流企业便已开通全国各地驰援武汉救援物资的特别通道，同时联合AirCity国际物流集团等海内外物流企业开通全球绿色通道，免费从海内外各地为武汉地区运输社会捐赠的救援物资。 但在物资调配的过程中，由于缺少政府的整体性调控和指导，企业缺乏对疫情防控物资需求的了解，难以为缓解武汉和湖北地区当时的物资匮乏局面做出及时、有效的回应。对于新技术的应用也是政府部门较薄弱的一环，政府在感知和挖掘商业部门信息技术潜能以应对疫情方面的反应略显不足，在诸多大型企业率先展开行动的同时，未能及时主动提出对接社会资源特别是龙头企业资源。政府相关政策和机制的缺位在一定程度上限制了企业发挥作用的空间和效率。 当前疫情防控即将进入最后阶段，加快企业复工复产成为恢复经济生活正常运行的关键环节。在复工复产过程中，龙头企业可以发挥关键力量。更好地动员和利用龙头企业的力量，在当前疫情和未来重大公共卫生事件中发挥其独特作用，值得政策方面的关注。 如何发掘行业龙头企业的优势 主动对接龙头企业，提升政企联动水平。要充分发挥龙头企业的优势与资源，政府主动对接龙头企业能够有效提升企业在公共服务中参与能力，利用龙头企业强大的资源平台和较强的行业带动性，提升政府同行业之间的同频共振。一方面，能够在疫情初期利用市场力量解决疫情防控过程中的一系列问题，提升政府治理能力；另一方面，在复工复产阶段，通过龙头企业将企业需求同政府供给对接，有效缓解企业复工压力，让企业轻装上阵。 通过政府采购落实部分公共服务，充分发挥龙头企业资源调配能力。在疫情防控过程中，政府承担了过多的职能和责任，受能力阈值的限制难以在短时间里将工作做到面面俱到。各行业龙头企业普遍属于规模庞大、布局广泛的大型公司，在全国乃至全球调配资源的能力正是其优势所在。政府可以将部分公共服务的提供转移至不同行业龙头公司，通过购买服务的方式减轻自身负担，激活市场主体的能动性，从而更广范地调动和配置资源，间接拓展政府自身的能力空间。 利用科技手段为政策下沉赋能，提升基层执行效果。社区等基层单位是疫情防控的重点，但基层工作的开展大多还停留在主要依赖人工执行的阶段，基层人员承担了繁重的任务，政策执行容易出现误差和偏失，也延误政策信息下沉到群众个体的时间。通过加强同互联网等行业龙头企业沟通合作，加强对基层防控工作的信息技术支撑，面向不同的基层场景开发适用的疫情管理工具。打通部门间和地区间的数据壁垒，借助技术手段完善协同防控机制，提高疫情防控的效率。 协调横向和纵向生产经营需求，带动更多企业有序参与疫情防控和复工复产。疫情期间市场主体的大范围停工会打断产业链条的完整性，而网格化管理造成的人员流动限制也会给各企业带来用工困难，继而影响上下游企业参与疫情防控和复产复工的情况。协调各领域的龙头企业搭建资源共享平台，通过共享自身庞大的产业链资源，整合并重新打通产业链条；缩短对上游企业的付款周期，适当延迟对下游企业的收款时限，缓解中小企业面临的融资约束。基于自身规模优势，对复工困难的中小企业以共享模式进行短期员工输出，在更广泛领域里实现员工使用成本最优化、效益最大化、风险最小化，保障全行业以及关联行业的经营秩序。 牵头推动产业部门数字化转型，升级医疗防控体系和产业制造体系。5G、大数据、物联网等“新基建”工程在公共卫生安全监测与应对方面大有可为，而这些领域正是各行业龙头企业的专长所在。推动新技术行业龙头企业与实体经济融合发展，利用数字技术的平台化优势完善公共卫生监控体系，构建符合中国国情的疫情风险评估系统，提高医疗设施和资源匹配效率。龙头企业牵头推进机器人等技术手段在各环节的应用水平，提升资本和技术密集度，降低因人员短缺带来的经营不确定性，减少疫情在企业扩散的风险。 构建国家战略产能储备制度，扩充生产部门产能限值。疫情期间各类防控物资的紧迫需求，对相关行业短时间的生产制造和资源调配能力提出了较高的要求。构建国家战略产能储备制度，充分调动龙头企业，赋予龙头企业战略产能储备职能，对潜在的公共卫生事件和其他应急事件中的急需品予以重点关注，在全国范围内合理安排制造单元，从全局角度优化重点行业的国家生产力布局，扩充生产部门产能限值。 作者刘斌为对外经济贸易大学国家对外开放研究院研究员；曹鸿宇为对外经济贸易大学中国WTO研究院博士生 责任编辑：吴金明 
中国重剑队3名队员确诊！运动员易感染新冠病毒吗|2020年03月20日 12:33|原标题：关注 | 中国重剑队3名队员确诊！运动员易感染新冠病毒吗？ 20日，中国击剑协会发布情况通报，中国重剑队三名队员感染新冠肺炎。 通告称，重剑队一行13人于匈牙利当地时间3月16日乘机回到国内。此前队伍参加了3月6日至8日在匈牙利举行的世界杯大奖赛。在接受入境检疫时，三名队员核酸检测阳性，确诊感染新冠肺炎。目前在北京市疾控中心安排医院得到了精心治疗和照顾，三名队员均为轻症。 除此之外，新冠肺炎疫情也在多国职业体育圈内扩散。NBA布鲁克林篮网队17日宣布，美国职业篮球联赛篮网队球星凯文・杜兰特新冠病毒检测呈阳性，同时“中招”的还有他的3名队友。 国际足坛方面，17日，西甲球队、瓦伦西亚俱乐部发布官方公告称，35%的成员在新冠肺炎核酸检测中呈阳性。截至18日，意甲联赛也有12名球员确诊。 对此，不少网友表示疑惑：运动员不应该是身体更好，更不易感染吗？ 针对该问题，央视财经报道称，球员的免疫力可能比普通人还要低。在训练或比赛中，球员们经常会将身体逼到极限。而这也是一种压迫免疫系统的行为，会导致运动性免疫功能低下，也就是人为的“免疫抑制”。 视频来源：央视财经 此外，球队长期处于更衣室、会议室、酒店房间等密闭空间，几十人吃住都在一起，很容易出现大规模感染现象。在比赛过程中，球员之间也很难避免将汗水互相挥洒到对方身上，这些都增加了风险。 中国青年报（ID：zqbcyol 编辑：罗伊[）综合中国击剑协会、央视新闻、央视财经等 责任编辑：吴金明 
湖北新增清0，但李兰娟有个新提醒……|2020年03月20日 12:33|原标题：湖北新增清0，但李兰娟有个新提醒…… 3月19日0―24时，湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 武汉确诊病例、疑似病例均无新增，武汉接下来的疫情防控重点是什么？ 据长江日报报道，国家卫建委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟表示，即便新增为零，疫情防控工作仍然不到松劲的时候，境外输入的问题很严峻，有可能导致我国第二波疫情的传染和流行。 李兰娟：武汉确实取得了阶段性的成果，但即便实现新增为零，疫情防控工作仍然不到松劲的时候。主要有两大问题不能放松。 第一，要密切关注社区和发热门诊的防控工作，防止疫情“死灰复燃”。还有没有潜在感染者，有没有“死灰复燃”的情况，社区防控还要非常地小心，绝对不能放松。 每个医院的发热门诊一定要更加规范地开展，所有发热病人都必须到发热门诊，发热门诊必须对其进行流感、新冠病毒检测。万一有阳性的，要切实按照流行病学的要求隔离，包括密切接触者也要隔离，发现一个隔离一个，不要造成新的流行。 第二，现在境外输入的问题很严峻，境外的新冠病毒携带者、潜伏期病人随时可能来到中国，有可能导致我国第二波疫情的传染和流行，因此各个城市都要提高重视度，武汉也一样。 另外，武汉要继续加强对重症患者的救治不能放松，尽最大努力挽救重症患者的生命。 3月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例39例，均为境外输入确诊病例（广东14例，上海8例，北京6例，福建3例，天津、辽宁、黑龙江、浙江、山东、广西、四川、甘肃各1例）。 截至3月19日24时，累计报告境外输入确诊病例228例。 防止疫情“死灰复燃”！ 严防境外输入！ 中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张力友）综合自长江日报（记者：黄琪）、@人民日报、国家卫健委 责任编辑：吴金明 
福建通报3例境外输入新冠肺炎确诊病例有关情况|2020年03月20日 11:38|原标题：详情！福建通报3例境外输入新冠肺炎确诊病例有关情况 来源：福建日报 据福建省卫健委消息，3月19日，全省共报告3例境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例，其中福州报告1例，厦门报告2例。 赵某某，女，65岁，连江籍，3月11日从纽约乘坐MF850航班回福州，12日17：20抵达长乐机场，福州海关对其开展卫生检疫后，由机场现场协调小组按照有关要求“点对点”送实施集中留观医学观察。19日，患者出现发烧、咳嗽等症状，经福州市医疗专家组确诊为新冠肺炎患者并转至福州市定点医院福州肺科医院隔离治疗。目前，判定的133名密切接触者均已落实隔离观察措施。 张某某，女，32岁，山东籍，英国伦敦大学艺术专业留学生，3月16日，患者乘坐MH0001伦敦至吉隆坡航班，3月18日8：00乘坐MF848吉隆坡经停厦门至青岛航班回漳州，12：20航班抵达厦门后，入境时，患者主动向机场检疫人员说明有咳嗽等症状且发病前14天内在英国曾接触新冠肺炎确诊病例，厦门机场检疫人员联系120急救车送往厦门大学附属第一医院杏林分院隔离治疗。3月19日，经该医院和市疾控中心2次核酸检测阳性，由厦门市医疗专家组诊断为新冠肺炎确诊患者。经流调，判定密切接触者23人已实施集中隔离医学观察措施。 张某某，男，30岁，晋江籍，3月18日21时20分，从马尼拉乘MF820飞往厦门，3月19日0时25分抵达厦门高崎机场后，自述腰痛、脚麻等症状，经厦门海关对其进行卫生检疫并留观2小时后，3：00左右由厦门机场检疫人员联系120急救车送往厦门大学附属中山医院隔离治疗。3月19日17时，厦门大学附属中山医院核酸检测结果阳性，18时左右由120急救车将其转运至厦门定点医院厦门大学附属第一医院杏林分院隔离治疗。经厦门市医疗专家组诊断为新冠肺炎患者。经流调，判定密切接触者30人已实施集中隔离医学观察措施。 当前，新冠肺炎疫情在海外快速蔓延，全球疫情形势愈发严峻，防范境外疫情输入的压力持续上升。根据福建省应对新冠肺炎疫情工作领导小组综合协调组《关于进一步做好境外入闽人员健康管理的公告》，自2020年3月19日零时起，对所有14天内有境外（含台港澳）旅居史、目的地为福建的入闽人员，无论是外国公民还是中国公民一视同仁，实行14天集中医学观察。省直相关部门提醒，请来闽侨亲、侨属、国外友人理解和支持，主动配合海关、边检、机场、民航、高铁（火车）站、汽车客运站等单位和机构，如实填报个人健康信息，并积极配合有关部门实施体温检测、医学巡查、集中医学观察等措施。对刻意隐瞒、虚报境外（含台港澳）旅居史，拒不接受集中医学观察或治疗，或不遵守居家观察有关规定，或是其他扰乱疫情防控工作的行为，造成新冠肺炎疫情传播的，有关部门将严格依法依规追究责任。（来源：福建日报微信） 责任编辑：范斯腾 
特朗普疫情讲话稿曝光，这个细节让人愤怒！|2020年03月20日 11:16|原标题：特朗普疫情讲话稿曝光，这个细节让人愤怒！ 据央视新闻援引CNN报道，美国总统特朗普19日在白宫新闻发布会上的讲稿被记者拍下。照片显示，稿件中的“新冠病毒”被划掉，手写改为了“中国病毒”。 CNN称，随着美国新冠病毒感染人数的与日俱增，特朗普开始改变调门，努力想把中国当成“替罪羊”。 北京日报客户端记者注意到，近日，特朗普多次在社交平台及公共场合，公然用“Chinese Virus（中国病毒）”这一涉嫌种族主义歧视的词语替代“coronavirus（新冠病毒）”。 18日，特朗普昔日的老对手希拉里・克林顿站出来，戳破特朗普试图用这种“种族主义”的言论来掩盖其工作失职的行为。她表示：“总统正在滑向种族主义言论，想转移人们注意力，（掩盖）他未能及早认真对待新冠病毒、广泛提供检测、为美国应对危机做好充分准备。不要上当了，不要让你的朋友和家人上当。” 特朗普的这一做法也遭到中外网友“怒怼”。不少网友认为其将病毒根源转嫁到中国，目的是掩盖其抗疫工作不力。 更多网友直指这一说法涉嫌种族或地域歧视。 多名专家驳斥： 随便给病毒源头下结论不负责任 当地时间18号，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安驳斥特朗普将“新冠病毒”等同于“中国病毒”的说法。他表示，2009年（H1N1）流感大流行始于北美，我们也没把它称作北美流感。 他强调，病毒没有国界，不区分种族肤色和财富。目前需要团结来一起抗击病毒，而不是责怪谁。 国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山院士也曾表示，新冠病毒的源头，通过分子生物学、病毒进化的研究，是能够搞清楚的，在此之前下结论是不负责任的。 国务委员兼外长王毅： 中方坚决反对将中国抗疫污名化行径 据外交部官网消息，3月18日，国务委员兼外长王毅分别同俄罗斯外长、印尼统筹部长、荷兰外交大臣、新加坡外长通电话。 王毅强调，个别国家企图将中国抗击疫情污名化，这一行径无视中国人民为维护人类健康安全作出的巨大牺牲，诋毁中国为全球公共卫生安全作出的重大贡献。中方坚决反对一切将疫情污名化和针对特定国家的行径。病毒无国界，疫情是人类的共同敌人，需要国际社会团结应对。 3月19日，王毅同法国外长勒德里昂通电话。 王毅再次强调，现在，中国秉持人类命运共同体理念，正在向近100个国家提供不同形式的抗疫支持，包括援助急需的医疗物资、分享防控经验、派出专家团队等。遗憾的是，个别国家企图把疫情政治化、将病毒标签化、对中国污名化。这种行径不利于国际社会团结，也严重妨碍各国携手共同应对疫情，必须坚决明确抵制和反对。 全美累计确诊13350例 加州州长宣布“居家隔离令” 据美国约翰・霍普金斯大学发布的新冠肺炎确诊病例实时查询系统，截至美国东部时间3月19日晚6点，全美共报告新冠肺炎确诊病例13350例，死亡188例，治愈106例。在19日不到18小时时间里，全美新增确诊病例3899例。 白宫新冠病毒反应协调员黛博拉・伯克斯博士19日说，“新病例数的急剧增加”是“基于我们增加了测试能力”。她说，在接下来的两三天内，病例数将继续增加。 据央视新闻客户端消息，美国加州州长加文・纽瑟姆 （Gavin Newsom）19日晚宣布“居家隔离令”，要求该州4000万居民待呆在家中不要出门，以防止新冠肺炎疫情蔓延。 此前，包括洛杉矶等多个城市已要求居民不要离开居所（shelter in place），除非是必要岗位或必须外出采购。加州是美国人口最多的州，也是在美国GDP总量排名第一的州。 面对蔓延如此迅速的疫情 与其贸然把责任推卸给中国 不如踏踏实实想想如何应对 参考资料：央视新闻客户端、外交部官网 责任编辑：吴金明 
ECMO紧急“驰援” 湖北 中国速度创造生命奇迹|2020年03月20日 11:07|原标题：ECMO紧急“驰援” 湖北 中国速度创造生命奇迹 抗击疫情期间，ECMO，也就是体外膜肺氧合仪，被称作救治危重症患者的“最后一道防线”。在疫情初期，湖北及武汉的ECMO设备并不多。而不断增加的危重症患者，则急需大量的ECMO设备。短短5天时间里，全国各地16家医院的21台设备迅速运抵武汉；加上国际采购等渠道，湖北的ECMO设备数量达到113台。目前，湖北省的ECMO设备数量已经达到116台，其中武汉80台。 郑州大学第二附属医院重症医学科副主任 卢艳秋：因为新冠肺炎最常侵犯的脏器就是肺部，重症病人会发生很严重的呼吸衰竭，然后ECMO就相当一个人工心脏人工肺脏一样，它主要是能最大程度保证病人先活下来。 据统计，目前，全球ECMO设备的保有量一共是1200多台，其中，中国内地共有约400台，分布在近300家医院里。在疫情初期，湖北省内ECMO设备的数量并不多，只有20台左右。在经过紧急调配之后，ECMO设备的数量达到48台。2月23日，湖北省和武汉市向中央指导组提出，为保障危重症患者的救治，还需要50台左右的ECMO设备。中央指导组物资保障组决定，采用国际采购和国内紧急征调两种方式，来满足湖北省和武汉市的ECMO设备需求。 中央指导组物资保障组成员、国家发改委社会司副司长 孙志诚：如果一个医院，只有一台ECMO，那就不要征调了，因为ECMO不管在哪里，都是为了救治危重症患者，如果一个医院有多台以上的这个ECMO的话，那么这次可以征调。 2月23日夜里，关于ECMO设备的紧急征调令发出。随后，各家医院迅速响应。中南大学湘雅医院，中南大学湘雅二医院和中南大学湘雅三医院位于长沙，离武汉最近。这三家医院各出1台，并连夜对设备进行打包。24日中午，3台ECMO设备就运抵武汉。郑州大学第二附属医院更是将医院刚刚采购的5台几乎全新的设备，全部运到了武汉。短短5天时间里，全国各地16家医院的21台设备迅速运抵武汉，加上国际采购等渠道，湖北的ECMO设备数量达到113台。目前，湖北省的ECMO设备数量已经达到116台，其中武汉80台。 国家卫建委医政医管局监察专员 焦雅辉：那么据我们统计呢，一共累计，用于109个患者的治疗，那么现在，正在使用的大概只有20多个患者。这一次在湖北武汉的新冠肺炎疫情的防控过程当中，可以说ECMO也发挥了重要的作用，特别是对于一些呼吸衰竭进展比较迅速的患者。 责任编辑：张义凌 
钟南山的这张车票，你看懂了吗？|2020年03月20日 11:06|原标题：钟南山的这张车票，你看懂了吗？ 3月18日，钟南山院士再次现身。 这一次，他奔波劳碌的身影，出现在了广州市疫情防控新闻通气会上。这场通气会，和其他有钟南山院士参与的活动一样，干货满满，人气爆棚。尤为值得一提的是，在通气会现场，有张车票“惊喜”亮相。 这是一张动车票，出发时间为1月18日，起点和终点分别是广州南站、武汉站。二等座，票价465.5元。除此之外，它还传递着两个更重要的信息：无座、补票；身份证号显示1936，乘车人已经84岁高龄？ 你肯定已经猜到了，这就是1月18日傍晚，钟南山院士紧急赶往武汉的车票。 你肯定想起了――那张钟南山院士在高铁餐车上满面倦容的照片。 那天是星期六，他从深圳抢救完相关病例回到广州，当天下午开会时接到通知赶去武汉――航班已无机票，高铁票也非常紧张，临时上车的他被安顿在了餐车的一角。两天之后，“肯定存在人传人”“14名医务人员感染”“没有特殊的情况，不要去武汉”，钟南山院士接受采访时的回答，真正拉响了警报，改变了局面。 时光飞逝。置身两个月后回头看，这张小小的车票，让人备受触动。它，是一扇窗口。透过它，我们仿佛能感受到当时的时间紧迫，仿佛能想象出一个80多岁老人匆匆赶车的身影。这张票，很普通，但又不普通。它在一个重要的时间节点，完成了一趟重要的行程，为一场大战揭开的序幕。 它，更是一个见证。关键时刻站得出来，危急关头豁得出去。这些要求就体现在一个个选择里、一个个行动中，正体现在这张小小的车票上。接到通知，钟南山立即动身，义无反顾――细细思之，此行前路未卜，可能满是凶险。然而无座、补票，依旧毅然前行，哪怕半夜抵达也不再延迟一天――这张车票，写满了责任感、使命感、紧迫感，展现着乘车人的坚定决心。 其实，这张车票，也是一个缩影，一个代表。新冠肺炎疫情发生以来，我们见过太多温暖。请战书上密密麻麻的红手印，医护人员脸上深深的勒痕，“逆行”战士写给家人的信……它们和这张车票一样，讲述着英雄的故事，有一股震撼人心的力量。借助它们，我们更加真切地感受到――什么是不畏艰险的勇毅，什么是挺身而出的担当，什么是视死如归的精神…… 疾风知劲草，烈火见真金。我们不会忘记这张车票，不会忘记请战书上的红印，不会忘记那些让人心疼的勒痕……正是它们所承载的精神，守护着我们的平安；正是它们背后的初心使命，成为战“疫”最强大的武器。 从1月18日至今，两个月来，“风云激荡”。 其间经历更使我们深信：人，总是要有一点精神的；平安，需要这张车票背后的精神！ 来源：广州日报 责任编辑：吴金明 
广州：把防控境外疫情输入作为重中之重|2020年03月20日 10:57|原标题：广州：把防控境外疫情输入作为重中之重 广州市召开市委常委会会议深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神 把防控境外疫情输入作为重中之重 加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序 广州日报讯 （全媒体记者吴城华 通讯员史伟宗）昨日，广州市召开市委常委会会议，传达学习习近平总书记在中共中央政治局常委会会议分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济形势、研究部署统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作时的重要讲话精神，研究我市贯彻落实意见。市委书记张硕辅主持。 会议强调，要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，进一步增强责任感、使命感、紧迫感，准确把握疫情防控和经济形势的阶段性变化，进一步坚定信心、善作善成，因时因势调整工作着力点和应对举措，科学精准有效抓好疫情防控工作，加快推进全面复工复产、恢复正常生产生活秩序，奋力夺取疫情防控和实现经济社会发展目标“双胜利”。一要慎终如始抓紧抓实抓细疫情防控各项工作。把防控境外疫情输入作为当前疫情防控的重中之重，加快完善航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控的工作闭环，优化调整集中隔离场所，重点强化社区网格化管理，切实做到不脱节、不遗漏、全覆盖。加强与重点地区间协调衔接，严格落实各区属地责任，分类做好境内外来穗返穗人员的健康管理工作，切实做到打开大门、守住小门。继续落实好“四集中”要求，全力以赴抓好危重和重症患者救治。二要加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。加强组织领导，用好复工复产“五个一”工作机制，结合深化营商环境改革，加强指挥调度，主动及时帮助企业解决经营上的困难，打通重点企业供应链推进全链条协同复工复产，提高复工复产效率质量，全面推动企业尽快达产、补损。严格落实单位责任制，更细更实抓好复工复产后的各项防控措施，坚决防止发生聚集性疫情。精细有序筹备推进重点经贸活动，创新招商引资、展会服务模式，促进线上线下融合发展。三要切实维护社会安全稳定。有针对性做好法律服务、司法调解工作，扎实做好安全生产工作，防范化解社会矛盾，做好新形势下的宣传引导工作，倡导健康的工作生活方式，为统筹抓好疫情防控和经济社会发展工作营造良好社会环境。 会议还研究了其他事项。 来源：广州日报 责任编辑：张义凌 
许成钢：应对危机 大规模免税比直接发钱更好|2020年03月20日 10:44|原标题：[专访]许成钢：应对危机，大规模免税比直接发钱更好 采访：黄锫坚 新冠肺炎已在全球掀起滔天巨浪。人们关注各国确诊人数的你追我赶，更为24小时接力的股市跌荡心生忐忑。从欧洲到美国，防疫战略的要点到底是什么？美联储和各国央行的救市政策，能否支撑多次熔断的股市？这一次危机会对经济基本面造成多大冲击？带着这些疑问，界面新闻记者3月19日电话采访了长江商学院教授许成钢。 许成钢比一般意义上的经济学家更关心各国的制度比较，他研究的主题包括乡镇企业奇迹如何发生，苏联与东欧转轨失利的制度原因，也曾对金融危机有过深入研究。2016年他与钱颖一获得了北京当代经济学基金会颁发的首届中国经济学奖，2013年许成钢获得孙冶方经济学奖。 在此次访谈中，许成钢认为，控制疫情的关键是大规模的病毒检测，确诊后尽早隔离和治疗。韩国、德国在这方面做得好，才能控制住疫情。而美国白宫存在很大失误，应该更早大规模检测。从传染病学专家的模型来看，新冠肺炎的蔓延已不可阻挡。在当前这个时点，英国、美国采取的基本措施，就是想办法把高峰压下去，即把短期患病人数的增长曲线压扁，拉长时间。因为当高峰来临时，会把整个医疗体系搞垮。意大利、伊朗的情况就是如此。 美联储和各国央行的救市措施该如何评价呢？许成钢解释说，把这些预防金融危机的措施误认为是救股市，是相当不完整的理解。防止金融危机，不是单纯为了金融市场，主要是为了基本面，因为金融危机会引发大规模的企业和家庭破产。 在他看来，面对危机，首先应尽快控制传染病。现在的医学技术、疫苗、药物肯定可以解决问题，但是需要时间。当我们全面控制住疫情时，如果没做好经济准备，后果就是很多企业、家庭会破产。那就是真正的难以恢复的大灾难。所以，现在应该直接把资金送给要破产的企业和家庭，保障他们不破产。“当前的核心问题不是经济增长，而是保命，保企业的命，保家庭的命，保经济的命。” 但许成钢并不认为直接向民众发钱是最好的办法。中国的大部分就业在中小企业，一定要避免大规模中小企业的破产。他再次重复自己提过的建议――立即大规模免除中小企业的税和费，以及所有和政府相关的地租。全面的免，能免的都免。而且这些措施应该尽快实施，已经存在的所有失业救济、失业保险制度，应立即全面启动。如果等到大量企业破产和解雇员工后再实施，经济就很难恢复了。 在访谈最后，很少在采访中使用感情词汇的许成钢说，这不是他的一家之言，而是经济学的基本理念，也是全球发达国家的普遍做法。“真正碰到大困难时，经济学还是有点用的。”他的意思是，帮助决策层在危机关头做出正确方案，是经济学家最大的使命。 下面为访谈实录： 界面新闻：从您本人的角度，能否评价一下英美、欧盟等国的疫情防控政策？控制疫情蔓延的重点到底是什么？ 许成钢：我目前在英国，我更多关注英国、美国、欧盟和中国的情况。英国的情况还好，疫情在控制范围内。全球对比的话，英国控制的程度和美国大体相似，包括传染的范围、确诊人数及其占人口的比例，还有死亡率方面，都显著低于其他国家。全球对比的话，做得最好的大国，应该是德国、韩国和日本。 有趣的是，德、韩、日是一个类型的资本主义制度，英美是另一个类型的资本主义国家。小的国家和地区，比如中国的香港和台湾、新加坡都做得相当好。当然它们有特殊性，相对容易控制一点。 德国这次做得非常优秀，死亡率特别低，跟意大利又这么近，很不容易。世界卫生组织的最新统计数字，德国确诊8200，死亡13人。这主要因为德国的病毒检测非常广泛。一方面，确诊人数多，则基数大，死亡率会变小。另一方面，检测广泛，就能把轻症的人送去隔离。其实，很多人是因为确诊太晚才会重症和死亡。韩国的优点也是大规模检测，保证确诊得早。英国早先一段也是这么做的。英国整体死亡率比较低，也是因为前期大规模检测。但后来发现检测力量不够，就放松了，放松后遭到很多传染病学专家的批评。 在美国，显然特朗普政府犯了错误。事实上美国有充分的时间准备，有能力提前准备好大规模的检测能力。当然，美国是联邦制度，地方有很大的自主权，很大程度上还可以补救和应对。 界面新闻：怎么评价美联储的救市政策，美国政府对经济和股市的关心似乎超过对疫情和健康的投入。这里面有哪些缘由，或者说是误读吗？ 许成钢：白宫是总统领导的行政机构，美联储与白宫是有区别的。美联储是在放松货币供给，但美联储是独立的，是独立作出判断和操作的，白宫原则上不能命令美联储做什么、不做什么。美联储向市场大规模提供流动性，是对金融市场做的独立判断和采取的措施。 而白宫犯了很多错误，本可以更早动用行政措施，比如大规模准备检测手段，大规模在入境口岸检测，还有重要的药物和设备的提前准备。 如果把防疫比作战争，在战争情况下，司令部依赖参谋部提供方案。疫情下最大的参谋部就是传染病专家。早在二月中，很多专家已经相当准确的预测到现在的情况。作为司令官，白宫没有听取参谋部（传染病专家）的意见。 我说的传染病学专家，包括哈佛大学、英国帝国理工学院、香港大学的预测，都很出名。最近几天，从疫情防控角度看，英国、美国的一系列措施高度相似。有媒体报告说，看起来英美联合采取了同一个办法，其背后大概是依赖的伦敦帝国理工学院做的模型（相关报告的网址）。当然，美国有很强的传染病专家，包括CDC的专家，他们做的模型和帝国理工的模型性质上基本一致，所以判断也是相似的。 英国、美国采取的基本措施，就是想办法把高峰压下去，即把短期患病人数的增长压下去。从传染病学专家的模型来看，新冠肺炎传染病的蔓延是不可阻挡了。现在能做的，就是把蔓延的高峰压扁，这意味着拖延时间。因为当高峰来时，会把整个医疗体系搞垮。从武汉、湖北早期情况，以及意大利、伊朗的大规模死亡来说，都是因为蔓延的速度过于快，高峰太高，导致整个医疗体系的崩溃。 战疫的当务之急是把高峰压下去，让患病人数在医疗体系的应对范围内，医疗体系就可以控制疫情。德国的优秀之处就是控制住了。一是大规模检测，检测确诊马上隔离，这使得确诊人数能被控制住。二是德国的医疗体系很强大，所以死亡率就很低。只有这样的措施才会使死亡率极低，与流感相似。但是，那是德国干预成功的结果。处理得好的情况，这个病就是流感，跟德国情况类似。 界面新闻：您在半个多月前已经提过，中央银行要向市场提前提供充足的流动性。当时是出于怎样的理由？如何评价美联储最近几天的救市措施？ 许成钢：我所有讨论的基点，是避免金融危机。金融危机是我过去曾经认真研究过的一个内容，因此我对相关问题是比较敏感的。 当疫情冲击来临，在2月下旬，我们已经能看出它对基本面的重大冲击，会在金融市场引起严重后果，即流动性萎缩。而流动性萎缩会自动触发金融危机。所以，中央银行必须要提前做准备。我相信，中央银行的专家、所有有经验的人，只要见到流动性大规模萎缩的趋势，一定会想办法向市场补充流动性，以避免金融危机的发生。把这些预防金融危机的措施误认为是救股市，是相当不完整的理解，甚至有错误。 现在已经发生了流动性大规模萎缩。这里的流动性，就是说流动资产，现金或者政府债券，立刻可以买卖的东西。流动性没了，就是说在市场剧烈跌落时，所有明白人会抓住流动性不放，因为流动性是生命线。如果所有人都抓住流动性不放，这些流动性自动就变成不流动了。人们抓住现金和债券不放手，流动性就没了。当市场严重缺失流动性，使得很多企业、家庭（例如在抵押资产价值下跌时，银行可以要求家庭提前还房屋的抵押贷款，否则有权把作为抵押的房地产收回拍卖）不能还债，就会破产。 我们为什么关心金融危机，最大关心的是它对基本面的影响，我们关心的是企业的大量破产。金融企业、非金融企业、家庭的破产，会对基本面造成的重大冲击。防止金融危机，不是单纯为了金融市场，主要是为了基本面。金融危机的来临会引发大规模的企业和家庭的破产。 现在疫情导致金融危机的趋势已经非常清楚，无论美联储、欧洲央行、英国中央银行，都在出手释放大规模的流动性，避免最坏情况出现。同时，直接由中央银行出手，营救要破产的企业，可以买企业的债券。企业需要钱，通过买企业债券的方式，直接给企业流动性。在股票、债券市场上释放资金，无论怎么放松，可能都没用。濒临破产的企业，可以用这种方式来救。只要企业在市场上卖债券，中央银行就买。用这个办法来避免企业的大规模破产。 这次的金融危机，来源不是金融系统、经济系统出的问题，而是经济之外的冲击。面对疫情带来的危机，最重要的有两点。首先是尽快控制传染病。这个困难肯定将能克服，现在的医学技术、疫苗、药物肯定可以解决问题，但是需要时间。那么，一年、一年半后，当我们全面控制住疫情时，经济怎么恢复？现在必须准备。如果没做好准备，后果就是很多企业、家庭会破产。疫情过去了，但企业破产了，家庭也散伙了，那就是真正的难以恢复的大灾难。所以，第二个要做的准备就是直接把资金送给要破产的企业和家庭，保障企业、家庭不破产。只要疫情控制住，经济会复苏的。要保证经济能恢复，一定要做事。就是保护企业不要破产、家庭不要破产。把资源直接送过去。这里核心的问题不是经济增长本身，而是保命，保企业的命，保家庭的命，保经济的命。 为什么在正常情况下不可以这么做？因为，在正常运行下，企业破产，企业解雇雇员，都是市场机制的一个核心成分。这个核心成分不能破坏，不然市场无法正常运作。但现在不是市场竞争的问题，不是某些企业做得不好，而是外来冲击。当我们讨论政府和企业的关系时，在这个背景下，政府的作用就是必须出手，大规模救助企业，避免金融危机，救援市场、企业和家庭。 界面新闻：中国应该采取哪些措施来应对这次危机呢？ 许成钢：中国面对的冲击与其他国家一样非常严重，甚至更严重，因为疫情发源自中国，至今很大破坏是在中国发生的。中国政府、央行应该学习成熟发达国家的政府和央行的做法。中国有自己的特殊情况，但原则上是可以学的，根据自己的实际情况调整。第一，必须尽最大努力避免金融危机，向市场释放流动性。第二，单纯避免金融危机还不够，因为中国有巨大量的企业和金融市场无直接关系。政府必须出手，直接帮助企业渡过难关，避免企业大规模破产。 中国的基本情况是，大部分就业在中小企业。所以一定要避免大规模中小企业的破产。它们的生存非常困难，怎样帮它？我愿意再重复一遍过去说过的建议，最容易做的事，不需要专门设计方案的，就是立即大规模免除中小企业的税和费，以及所有和政府相关的地租。全面的免，能免的都免。原则上，这个时候，政府应该大规模送钱营救中小企业，和失业半失业的雇员，但问题是该怎么送钱营救他们？其实，设计送钱的方案相当困难。最简单的办法就是直截了当把税免了。政府自己的开销应该另想办法。 此外，个人所得税方面，可以全面抬高缴税门槛。即，所有收入达不到新门槛的人，都不交税，让巨大量的中低收入者免税，让大量的人免税。这是最容易的、政府送钱给急需救助的人群的办法。 现在，不论美国、欧盟还是英国，都在启动政府直接给大家发钱，香港已经在他们之前实施。但我不认为直接发钱是最好的办法。因为这种发钱的办法，不分穷人、富人。而用免税的办法，可以清楚的直接帮助到需要帮助的人。现在需要的是雪中送炭，即企业、家庭需要的是生存，你要帮他，就把负担全部取消。 雪中送炭是中国政府现在必须做的事，而且应该做得更快。已经存在的所有的失业救济、失业保险制度，应该立即全面启动。哪怕很多中小企业的雇员还没正式失业，就应该全面启动，按失业情况处理。以此避免企业破产。因为等到大量企业破产和解雇后，经济就很难恢复了。 这些原则和做法是美国、欧盟各国和英国都在做的，而不仅仅是我个人的看法，这是我们当年做学生时就学到的，经济学的基本理念。真正碰到大困难时，经济学还是有点用的。 责任编辑：范斯腾 
港科大学生会称新冠肺炎是“中国肺炎” 校长怒斥|2020年03月20日 10:43|原标题：港科大学生会宣称新冠肺炎是“中国肺炎”，校长怒斥，爱国爱港学生发声明谴责！ [环球网报道]新冠肺炎疫情蔓延，西方一些政客把新冠病毒和中国相联系，借此污名化中国，如今香港科技大学学生会也与之沆瀣一气。18日，香港科技大学学生会在脸书上发表的一篇所谓“科大学生会就全球抗疫之声明”，就以“中国肺炎”来称呼当前疫情，引来外界批评。一群爱国爱港的港科大学生及校友19日发声明，对港科大学生会行为表示愤怒和强烈的谴责。港科大校长史维也向全校发信，批评学生会的言论是“挑起争端、毫无根据”，不代表校方立场。 港科大学生会在18日发出所谓的“科大学生会就全球抗疫之声明”中，一开头便称“中国肺炎肆虐全球，为公共卫生以及各国经济带来沉重打击”，内容还声称“凡中国制造的，必不持久。本会相信全球合力定能打败中国肺炎”云云。 对此，有不少网民痛斥：国家都不尊重何来做人，读书读坏脑，有网民表示，大学的学生会已沦为政治组织，没有代表性，有乱港反中的立场，所以其言论与美国同一鼻孔（出气），还有网民讽刺，这些人其实好蠢，如果真是被他们挑动全球仇中情绪的话，他们到外地只会受尽歧视。↓ 不仅网民对港科大的言论表示不满，据香港《商报》“橙新闻”等媒体报道，署名“一群爱国爱港的科大学生及校友”的团体亦于19日发声明，对港科大学生会侮辱性言论表示愤怒和强烈谴责。 声明称，港科大学生会的不当言论绝不能代表广大港科大同学们的心声，他们独断专行的作风在学校里早已引起了很多不满，校友们也正自发组织联名，希望校方能够对港科大学生会的行为采取行动。 据报道，声明中还提及，事实上，港科大学生们一直关心着疫情发展，在1月，同学们就曾筹措捐款，为武汉疫情防控献上绵薄之力。声明强调，抗击疫情的同时，大家也应抵制疫情带来的谣言中伤。任何一个有社会公德的人，在灾难之前都不会摒弃基本道德而幸灾乐祸；任何一个逻辑健全的人，都不会给受害者贴上歧视的标签；任何一个有同理心的人，都不会借由悲剧煽动仇恨。在全世界疫情都如此紧张的情况下，大家更应该用理性思考，用善意共情。 另据香港《文汇报》《大公报》20日报道，史维19日也向全校发信表示，注意到学生会于声明中称“COVID-19”为“中国肺炎”，他批评学生会的言论是“挑起争端、毫无根据”，此举不仅会加剧歧视和污名化，还会转移公众在抗疫上的焦点。他引述世卫组织早前强调的任何疾病都不应该以地方、动物、个人或群体命名，表明疫情应正名为“COVID-19”。史维还表示，虽然学生会为独立法律个体，其言论亦不代表校方立场。 此外，《文汇报》还提到，港科大学生会自爆早前通过拨款“抗疫”，部分款项转予韩国学生会及台湾学生会，补助在当地交流的港科大学生购买口罩及卫生用品等，却完全无视其他地方的港科大同学，意图以“选择性支持”挑动校内矛盾。对此，史维也在信中表示，学生会此举令人惊讶，并批评这一做法“不公平、不合理、带歧视”。 2月11日，世卫组织宣布，新型冠状病毒感染的肺炎被正式命名“2019冠状病毒病”（COVID-19）。而由于引发该肺炎的冠状病毒与引发SARS的冠状病毒具有高度亲缘性，该病毒被命名为“SARS-CoV-2”。世卫组织总干事谭德赛表示，“我们想要一个不影射任何地理位置、动物、个人或群体的名字。”世卫组织强调，给新冠病毒取一个官方名称就是为了防止污名化。 责任编辑：张义凌 
武汉协和医院163名支援定点医院护士的生命保卫战|2020年03月20日 10:42|原标题：武汉协和医院163名支援定点医院护士的生命保卫战 3月19日，随着最后一位新冠肺炎患者转运到火神山医院，武汉市红十字会医院新冠肺炎患者“清零”，医院也将为正常开诊全面消杀。 “风雨与共，守望相助，携手奋战，感谢有您！”该院拉起了条幅。从武汉协和医院前来支援的护士纷纷在该院拍照留念。从成为定点医院首日，近两个月来协和医院163名精干护士分批支援，坚守到最后一刻，日夜守护着224名患者。 一晚搬运12坛氧气 1月23日，红会医院成为定点医院时面临前所未有的压力。该院院长熊念回忆，当天发热门诊突破2400人次，门诊输液量1600人次，由于医护人员连日超负荷运转，35名医护人员已累倒病倒，排班都只能排出一日班次。 协和急诊科护士李纪华1月23日就随协和转运至红会医院的病人抵达，“早期病人危重的多，我在的病区7个病人，3个上了呼吸机，当晚还去世了一位。” 救治，时不我待。武汉协和医院应急领导小组紧急调配人员。1月24日，20名护士火线支援红会医院。红会医院从一家二级医院临时改造为传染病医院，心电监护、除颤仪、供氧设备等医疗设备都很紧缺。“我纵使一身功夫，也使不上，有心无力”，协和医院心外科护士长王晶说。 协和医院心内科护士长曹青是支援队伍中年纪最高的，她决定“设备不够，从协和搬”。大到空气消毒器、氧气枕、封管液，小到口罩、药框、对讲机，20多样急需物品快速到位。令曹青感动的是，当她向科室请示时，得到的答复是“救人要紧，国家利益第一！”与此同时，协和医院向国内外“化缘”的物资也相继送到红会医院。 氧气支持是新冠肺炎患者治疗的重要手段，可红会医院中心供氧不足，需要把氧气坛推到患者床边。协和医院胃肠外科护士杨赛身高1.56米，体重只有80斤，一个氧气坛与她身高相当，比她还重。重症患者用氧量大，她一晚上要搬运12坛氧气。“搬运要小心，避免爆炸。起初没有推车，都是靠人力一点点挪到病床前。看到病人吸氧后立即好起来，觉得再累也值”，杨赛说。 李纪华和袁飞骏是支援队伍中的男护士。每当看到女护士搬氧气坛吃力，总说“我来搬”；他们有时把女护士“拦”在病房外：“我到里面，你在外面接应。” “困难都不算什么，难的是早期这个疾病没有任何临床经验，我们只能摸索，陪患者一起坚守”，曹青说。 “好想剐下这身防护服” 初到红会医院，因医护力量紧张，护士们一个班次长达8小时至10小时。随着四川医疗队、陕西医疗队到来，一班次才逐渐减到四五个小时。“无论多久，都好想剐下这身防护服！没了防护服，我可以做两三个人的事”，曹青说。 “防护服天冷时不保暖，天热时又不透气，穿上就像在西藏，缺氧，心率加快，好几天才能适应”，协和医院心内科护士长普雯说。穿上防护服半小时，就会被闷出一身汗，协和医院骨科护士长陈慧芬每次总要在防护服里穿件薄棉袄，避免汗干了感冒。 陈慧芬说，穿着防护服忽冷忽热，有时打几个喷嚏，鼻涕就出来，全副武装也没法擦，全粘在口罩上。这样的尴尬，很多医护人员都有。 杨赛则经历了一次“此生不愿再有的恶心”。一天她刚吃完早餐就急匆匆接班，进入隔离病房后不久就感觉憋闷，突然呕吐：“拉下口罩或会感染，再换件新防护服太耽误时间，来不及多想，就吞了回去。” 新冠肺炎患者没有家属陪护，“换位思考，这个时候多孤独，需要加强与病人沟通”，曹青说。可严密的防护下，沟通基本靠喊，不然病人听不清。唠家常、讲病情、鼓鼓劲，讲话多了，护目镜的雾气增多，一班下来，每个人都口干舌燥，精疲力竭。可当患者说，看到防护服上“协和”二字就有安全感时，大家又有了动力。 医患间建起“过命的交情” 两个月的支援，普雯说，护士们都和患者有了“过命的交情”。 一位重症患者在用上无创呼吸机后，通气状况改善，喉咙里的痰一下子涌出来。曹青冲到患者身边，身旁的同事提醒曹青“再戴层手套”时，曹青已经直接用手接住患者的痰。“这完全是条件反射，总不能让病人因痰发生呛咳。” 20多年的护士生涯，曹青早已不畏恐惧：“没想过怕不怕，没想过感染与否，疫情期间就是战斗状态，病毒不会等你准备好。” 见多了生死，3月19日谈起患者去世时，王晶仍落泪不止。2月上旬，王晶护理的一位84岁耳聋老人早上告诉王晶：不要准备晚餐了，只备两餐饭。王晶劝说老人，给您备着，万一饿了再吃。 没想到，当天下午老人病情恶化。弥留之际，王晶为老人戴上助听器，呼唤老人，拉着老人的手送别老人，“欣慰的是，他走得很安详”，王晶说。默哀之后，王晶开始清理遗体：“我也怕感染，但穿上防护服工作时，我就不怕了”。 经历了新冠肺炎救治，普雯说，再看每个病人感觉不同了，更要珍惜生命，珍惜医患间“过命的交情”。曹青则在她建的两个患者群中鼓励患者：“活着就好，珍爱生命。” 来源：湖北日报 责任编辑：范斯腾 
再增8国！江苏调整涉外疫情防控重点国家名录|2020年03月20日 10:32|原标题：再增8国！江苏调整涉外疫情防控重点国家名录 为进一步防控境外疫情输入风险，江苏省自3月20日零时起调整江苏涉外疫情防控重点国家名录，在韩国、伊朗、意大利、日本、法国、西班牙、德国、美国、英国、瑞士、瑞典、比利时、挪威、荷兰、丹麦、奥地利16国基础上，新增澳大利亚、马来西亚、希腊、捷克、芬兰、卡塔尔、加拿大、沙特阿拉伯等8国作为疫情防控重点国家。凡在进入江苏之日前14天内，有上述24国旅行或居住史的所有中外人员，要实施集中医学观察14天（条件不允许的可实施居家医学观察）。 根据全球疫情变化情况，江苏省将动态调整重点国家名录。 来源：江苏省人民政府外事办公室 责任编辑：范斯腾 
福建首次报告3例境外输入病例|2020年03月20日 10:29|原标题：福建首次报告3例境外输入病例 3月19日0时至24时，福建省新增报告境外输入型病例3例，其中美国1例（由福州市报告），菲律宾1例、英国1例（由厦门市报告），均已转入定点医院收治，所有密切接触者均已集中隔离观察。 3月18日，福建省明确所有14天内有境外（含港澳台）旅居史的入闽人员，均须实行14天集中医学观察，观察期间产生的费用由观察对象自行承担。（刘晓宇） 责任编辑：吴金明 
国家发改委：全面推进重大交通项目复工|2020年03月20日 10:23|原标题：国家发改委：全面推进重大交通项目复工 记者19日从国家发展改革委了解到，截至3月18日，国家发改委基础设施发展司调度的533个交通重大项目中，除湖北及西北、东北等部分省区尚未具备开工条件的23个项目外，已全部实现复工。 这533个交通重大项目中，铁路项目37个，已开复工34个；高速公路项目459个，已开复工443个；长江干线航道整治工程项目7个，全部复工；机场项目30个，已开复工26个。除湖北外，其余项目也将随着气候等条件改善，预计在4月底前实现复工。 责任编辑：张义凌 
江苏将疫情防控重点国家增至24国|2020年03月20日 10:20|原标题：江苏将疫情防控重点国家增至24国 江苏自3月20日零时起调整江苏涉外疫情防控重点国家名录，在韩国、伊朗、意大利、日本、法国、西班牙、德国、美国、英国、瑞士、瑞典、比利时、挪威、荷兰、丹麦、奥地利16国基础上，新增澳大利亚、马来西亚、希腊、捷克、芬兰、卡塔尔、加拿大、沙特阿拉伯等8国作为疫情防控重点国家。凡在进入江苏之日前14天内，有上述24国旅行或居住史的所有中外人员，要实施集中医学观察14天（条件不允许的可实施居家医学观察）。（总台央视记者杨光） 责任编辑：张义凌 
福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月20日 10:15|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建卫健委 一、境外输入疫情 3月19日0―24时，福建省报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例3例，其中： 美国1例（福州市报告）； 英国1例、菲律宾1例（厦门市报告）。 截至3月19日24时，福建省累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（已治愈出院病例0例、目前住院病例3例，无死亡病例），现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 二、本地疫情 3月19日0―24时，福建省报告新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，报告新增本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 截至3月19日24时，福建省累计报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例296例（已治愈出院病例295例、目前住院病例0例、死亡病例1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例。 现有报告本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察10966人，尚有170人正在接受医学观察。 责任编辑：吴金明 
国家队首现病例！3名曾在欧洲参赛队员确诊|2020年03月20日 10:10|原标题：国家队首现病例！3名曾在欧洲参赛队员确诊 今早（20日），中国重剑队在中国击剑协会官网发布消息，3名国家队队员确诊感染新冠肺炎。这是我国国家体育队首次出现确诊病例。 中国重剑队称，自本赛季开始后一直在海外征战，原计划在最后一站奥运会资格赛（3月22日至24日）结束后回国。后因国际剑联宣布取消未来一个月所有的国际比赛，中国重剑队立刻改变行程，一行13人于匈牙利当地时间3月16日乘机回到国内。此前队伍参加了3月6日至8日在匈牙利举行的世界杯大奖赛。 在接受入境检疫时，中国重剑队三名队员核酸检测阳性，确诊感染新冠肺炎，他们在北京市疾控中心安排医院得到了精心治疗和照顾，为轻症。中国重剑队称，其他队员正隔离接受医学观察，目前一切正常。 据北京市卫健委通报，3月18日12时至24时，北京新增报告境外输入确诊病例10例，其中包括匈牙利3例。 责任编辑：张义凌 
参考快评:疫苗岂能独占！中国又给世界做了个榜样|2020年03月20日 10:10|原标题：参考快评 | 疫苗岂能独占！中国又给世界做了个榜样 近日，外媒报道称，美国政府试图出资拿下德国一家医药企业正在研发的新冠病毒疫苗“专有权”。此消息一出，多方震惊。尽管该企业否认收到美方要约、美国驻德大使也表示“报道有误”，此事还是在德国以及欧盟官方层面引发强烈反应。 德国外长马斯说，柏林不允许其他国家有独占疫苗的企图。各国需要一起打败病毒，而不是相互对抗。 欧洲理事会主席米歇尔也表示：“我们表达了非常强烈的政治意愿，我们认为合作研发疫苗和疗法非常重要。” 事实真相到底如何，我们暂不讨论，但德国和欧盟坚持合作抗击病毒的立场却值得点赞。在应对人类共同的挑战面前，合作是人心所向、大势所趋，而若是个别国家想挖他人墙脚，只会招人唾弃。 新冠疫情几乎蔓延全球，截至18日，已经影响到164个国家和地区。研发疫苗虽然是一项耗时耗力的活动，却是长期避免感染最有效最经济的方式之一。新冠肺炎疫苗已经成为很多国家和民众的急需品。越快研发出疫苗，就会有越少的人感染。 所以，全球抗疫既是一场公共卫生之战，也是一场事关所有人的科研攻关之战。疫苗研发想要更快取得成功，推进国际科技合作是当务之急。在这个时候，疫苗还没研发出来，若是有人提前拼资本、搞垄断，那就会引发国际争端，甚至有可能破坏国际合作大局，实是自私行为，不合时宜。 那么，国际社会具体应该如何做？其实中国早已用行动给出了答案。 早在今年1月疫情初期，中国在第一时间就向世界分享了新冠病毒基因序列信息，引发多个海外科研机构研究跟进，其中就包括3月16日启动临床试验的美国新冠疫苗项目。 中国快速共享信息已经赢得世界卫生组织和国际医学界高度赞扬。 世卫组织总干事谭德塞和首席科学家斯瓦米纳坦在国际权威医学期刊《柳叶刀》2月24日刊发的文章中赞扬说，中国医生迅速识别新冠病毒，并通过全球科研网络与国际同行共享新冠病毒基因组测序信息等，这为后续科研工作奠定了基础，有助于加速开发针对新冠病毒的疫苗和药物。 此外，美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼・福西也表示，研究人员已经开始利用中国分享的病毒基因组研发疫苗，“这是一个了不起的速度，如果最后成功，将是有记录以来最快的一次”。 当然，除了在第一时间分享病毒基因信息，中国在后续的信息共享上也没有落下。在积极推动本国的新冠肺炎诊疗、疫苗、药物等领域研发的同时，中国先后与全球100多个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控和诊疗方案等多份技术文件。除此之外，中国还开展了多种形式的中外专家交流研讨，对象覆盖世卫组织、东盟、欧盟、非盟、上合组织等国际组织以及日、韩、俄、德、法、美等国专家。 在疫苗研发方面，中国也积极倡导全球合作。目前，已有多家中国企业或科研机构与国外开展合作，齐力推进新冠病毒疫苗研发。 这些合作都为国际社会及时、充分分享科研信息提供了良好条件、有益示范，并为国际抗疫科技合作奠定了坚实基础。 我们是命运共同体，面对病毒这个人类共同的敌人，唯有充分合作、集全球智慧才能最大限度加快科研攻关步伐，进而挽救更多生命。 责任编辑：张义凌 
外媒:临床试验结果表明法匹拉韦抗新冠病毒显疗效|2020年03月20日 10:04|原标题：外媒：临床试验结果表明法匹拉韦抗新冠病毒显疗效 参考消息网3月20日报道 外媒称，日本富士胶片公司组建了一个超过100人的团队，以回应全球对其抗流感药物法匹拉韦（商品名Avigan）日益增加的兴趣。此前在中国进行的临床试验表明，这种药物似乎是治疗新冠病毒感染的有效方法。 据英国《卫报》网站3月18日报道，中国医疗部门称，日本用来治疗新型流感病毒的一种药物似乎对新冠病毒有效。 中国科技部生物中心主任张新民说，由日本富士胶片公司旗下一家子公司研发的药物法匹拉韦，在武汉和深圳对患者进行的临床试验中取得了令人鼓舞的结果。 日本广播协会称，在深圳的试验中，服用这种药物的患者核酸检测转阴时间中位值为4天，而对照组为11天。 此外，X射线检查结果还证实，在接受法匹拉韦治疗的患者中，约91%的患者肺部状况有改善，而对照组为62%。 另据英国《金融时报》网站3月18日报道，在中国有关部门报告称武汉和深圳的临床试验中服用法匹拉韦的人康复速度更快后，富士胶片公司3月18日股价上涨15%。 报道称，这种药物的主要特点是它能够阻止病毒的基因在受感染的细胞内复制。 在中国公布试验结果之前，生产该药物的富山化学工业公司总裁冈田淳二曾表示：“如果Avigan能为尽快结束这次疫情做出贡献的话，我们会竭尽所能。” 日本监管机构2014年批准了法匹拉韦，但它只能在政府的要求下制造和配销，在新的流感病毒暴发时使用。 然而，医生们说，法匹拉韦需要非常小心并在严格的控制下使用，因为它有一种严重的副作用，如果孕妇服用这种药物的话会导致胎儿畸形。这也是法匹拉韦没有用于治疗普通流感的一个原因。 专家们说，新冠病毒还有很多不为人知的地方，医生还可能会发现，法匹拉韦如果与其他药物联合使用会更有效。 责任编辑：张义凌 
国家队运动员首次确诊，重剑队3人检测呈阳性|2020年03月20日 10:02|原标题：国家队运动员首次确诊，重剑队3人检测呈阳性 中国重剑队3名队员已确诊感染新冠肺炎，其他队友隔离接受医学观察。 新京报讯（记者 徐晓帆）中国击剑协会官网今日上午发布通报称，中国重剑队3名队员已确诊感染新冠肺炎。这也是首次有中国国家队运动员确诊。 自本赛季开始，中国重剑队一直在海外征战，此前队伍参加了3月6日至8日在匈牙利举行的世界杯大奖赛。队伍原计划于3月22日至24日在匈牙利参加最后一站奥运会资格赛，并于比赛结束后回国，但由于国际剑联此前宣布取消一个月所有的国际比赛，重剑队也将回国计划提前。 中国击剑协会的官方通报显示，当地时间3月16日，中国重剑队一行13人乘机回到国内，在接受入境检疫时，三名队员核酸检测呈阳性，确诊感染新冠肺炎。 官方通报称，确诊队员为轻症，“目前在北京市疾控中心安排医院得到了精心治疗和照顾。轻症，一切都好，谢谢大家关心！其他队友隔离接受医学观察，目前一切正常。” 新京报记者致电中国击剑协会试图了解更多详细信息，但相关负责人表示：“暂时没有更多信息，谢谢大家关心。” 新京报记者 徐晓帆 责任编辑：吴金明 
40家在汉医院恢复普通门诊 仅收治非新冠病人|2020年03月20日 09:49|原标题：40家在汉医院恢复普通门诊 仅收治非新冠病人 长江日报讯（记者黄琪）3月18日，长江日报记者从武汉市卫健委获悉，截至当日12时， 中部战区总医院汉口院区等40家在汉医院全部恢复普通门诊，仅收治非新冠病人，其中35家开设了急诊。 据悉，这40家医院目前已开放床位15767张，统计期内门诊共接诊非新冠患者16831人次，已收治入院非新冠患者8858人。 此外，武汉市开设了3家同时接诊新冠和非新冠病人的医院，包括武汉儿童医院、中部战区总医院、湖北省荣军医院。这3家医院全面恢复普通门诊和急诊，已开放床位1941张，统计期内门诊共接诊非新冠患者1538人次，已收治入院非新冠患者855人。 大数据显示，门急诊量靠前的前10家医院分别是：省妇保院（门诊量2504）、协和医院（1661）、省人民医院（1497）、同济医院（1310）、汉阳医院（1205）、普仁医院青山（1008）、武汉儿童医院（840）、黄陂区人民医院（682）、中部战区总医院（665）、蔡甸区人民医院（658）。 武汉市卫健委提醒，非新冠患者就医前请提前留意医院公告、微信公众号、医院官网信息，提前预约，避免等待时间过长或无效就医；就医时请留意医院门诊标识牌和公告，按发热与非发热标识前往，减少不必要的接触。 非新冠定点医院医疗资源恢复进度表见武汉市卫健委官网http://wjw.wuhan.gov.cn/front/web/showDetail/2020031810180。 来源：长江日报 责任编辑：张义凌 
山东青岛19日新增境外输入病例行动轨迹公布|2020年03月20日 09:45|原标题：山东青岛19日新增境外输入病例行动轨迹公布 2020年3月19日12-24时，山东省青岛市新增1例美国输入新型冠状病毒肺炎确诊病例。 该病例行动轨迹如下： 患者郝某某，男，17岁，山西省太原市人，系美国波士顿某学校学生。2020年3月18日经洛杉矶转机乘飞机（MF858航班）抵达青岛流亭国际机场，因同机有发热病人，郝某某等被送至青岛西海岸新区集中隔离点进行医学观察。经海关核酸检测、青岛市疾控中心复核检测均为阳性，于3月19日转至西海岸新区人民医院隔离检查，结合流行病学史，经专家会诊后确诊，已转至定点医院隔离治疗。该病例密切接触者共60人，均为同航班人员，3月18日已全部集中隔离医学观察。同机其他非密切接触者，属青岛本市的均已采取集中隔离观察措施，青岛市外人员已在第一时间通报所在地疾控部门采取隔离措施。（总台央视记者 庞振 李金林） 责任编辑：张义凌 
国家队首例！3名曾在欧洲参赛队员确诊|2020年03月20日 09:24|原标题：国家队首例！3名曾在欧洲参赛队员确诊 今早（20日），中国重剑队在中国击剑协会官网发布消息，3名国家队队员确诊感染新冠肺炎。这是我国国家体育队首次出现确诊病例。 中国重剑队称，自本赛季开始后一直在海外征战，原计划在最后一站奥运会资格赛（3月22日至24日）结束后回国。后因国际剑联宣布取消未来一个月所有的国际比赛，中国重剑队立刻改变行程，一行13人于匈牙利当地时间3月16日乘机回到国内。此前队伍参加了3月6日至8日在匈牙利举行的世界杯大奖赛。 在接受入境检疫时，中国重剑队三名队员核酸检测阳性，确诊感染新冠肺炎，他们在北京市疾控中心安排医院得到了精心治疗和照顾，为轻症。中国重剑队称，其他队员正隔离接受医学观察，目前一切正常。 据北京市卫健委通报，3月18日12时至24时，北京新增报告境外输入确诊病例10例，其中包括匈牙利3例。 韩国击剑国家队3名选手确诊感染新冠病毒 据韩联社19日报道，韩国击剑国家队参加国际剑联重剑大奖赛布达佩斯站后，先后有3名运动员确诊感染了新冠病毒。 韩国击剑协会3月18日确认有一名25岁的国家队女队员确诊，该队员于本月6日至8日参加了重剑大奖赛布达佩斯站，在欧洲期间她曾表示“感觉嗓子有疼痛感”。之后她和另外7名队友于15日一起回到韩国国内，在她被确诊后一天，同行的另外两人确诊，另有一人检测结果为阴性，其他人仍在等待检测结果。 “他们（在欧洲）住的是同一间酒店，喝的一样的饮料，我们担心国家队中会有更多的确诊病例。”韩国击剑协会的一名官员说。 目前韩国击剑国家队有26名队员和教练正在等待检测结果，其中包括8名在匈牙利参赛的男子重剑选手，所有人都已被送回家中自我隔离。 责任编辑：吴金明 
我国境外输入确诊病例又增39例，已波及16个省份|2020年03月20日 09:13|原标题：我国境外输入确诊病例又增39例，已波及16个省份 截至3月19日24时，全国累计报告境外输入确诊病例228例。 新京报快讯（记者 沙雪良）国家卫健委今天（3月20日）刚刚发布消息，3月19日0时-24时，全国新增报告境外输入确诊病例39例。截至3月19日24时，累计报告境外输入确诊病例228例。 这是境外输入确诊病例持续第六天以两位数增加。昨天的39例境外输入确诊病例中，广东14例，上海8例，北京6例，福建3例，天津、辽宁、黑龙江、浙江、山东、广西、四川、甘肃各1例。 其中，福建、天津、辽宁三个省份是首次出现境外输入确诊病例。 截至3月19日24时，境外输入确诊病例最多的几个省份是：北京70例，甘肃43例，广东42例，上海33例，浙江17例。这5个省份累计输入205例，占总量的近九成。 境外输入确诊病例在数量增加的同时，覆盖省份范围也在扩展。目前，福建、天津、辽宁、宁夏、河南、山东、云南、广西、陕西、四川、黑龙江等11个省份也有报告境外输入确诊病例。至此，境外输入确诊病例已经波及16个省份。 其中，云南3月15日首次出现境外输入确诊病例，广西、陕西两地16日首次出现，四川17日首次出现，黑龙江18日首次出现，福建、天津、辽宁三个省份是19日首次出现。 截至3月18日24时，中国境内的境外输入确诊病例来源国已经增加至16个国家。其中，伊朗、意大利、西班牙和英国是主要来源国家。此外，美国、法国、菲律宾、沙特阿拉伯、泰国、瑞士、埃及、印度尼西亚、巴西、卢森堡、匈牙利、奥地利等国也有输入。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：吴金明 
广东新增境外输入确诊病例14例！累计出院1322例|2020年03月20日 09:10|原标题：[最新]新增境外输入确诊病例14例！累计出院1322例 来源：广东卫生健康委官网 2020年3月20日 广东省新冠肺炎疫情情况 截至3月19日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1392例（其中境外输入病例42例），累计出院1322例（含境外输入病例1例），累计死亡8例。19日当天全省新增境外输入确诊病例14例，其中广州5例（菲律宾输入4例、美国输入1例），深圳5例（英国、法国各输入2例、美国输入1例），佛山2例（英国、泰国各输入1例），珠海1例（英国输入），揭阳1例（菲律宾输入）。新增出院4例。有866名密切接触者正在接受医学观察。 全省14天无本地确诊病例，19天无省外输入确诊病例。 在院的62例确诊病例中（含境外输入病例41例），轻型15例，普通型34例，重型2例，危重型11例。 省卫生健康委已将相关情况通报香港卫生部门。新增14例境外输入病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 责任编辑：吴金明 
2020年3月19日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月20日 09:08|原标题：2020年3月19日江西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：江西卫健委 2020年3月19日0-24时，江西省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增疑似病例，无住院确诊病例。 截至3月19日24时，江西省累计报告确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。全省住院确诊病例为0，疑似病例为0。 目前追踪到密切接触者26993人，解除医学观察26857人，尚有136人正在接受医学观察。 江西省卫生健康委员会 2020年3月20日 责任编辑：范斯腾 
3月19日境外输入新冠肺炎39例，累计已超200例|2020年03月20日 09:07|原标题：图解|3月19日境外输入新冠肺炎39例，累计已超200例 据国家卫健委消息，截至3月19日24时，新增报告境外输入确诊病例39例，其中广东14例，上海8例，北京6例，福建3例，天津、辽宁、黑龙江、浙江、山东、广西、四川、甘肃各1例。累计报告境外输入确诊病例228例。 责任编辑：吴金明 
分批分时下楼 走进武汉无疫社区看居民如何活动|2020年03月20日 09:00|原标题：分批分时下楼 走进武汉无疫社区看居民如何活动 目前，武汉市无疫情小区累计数5607个，占比78.9%；无疫情社区累计数556个，占比39.5%；无疫情村（大队）累计数1844个，占比94.9%。 按照“利于防控、便于生活、科学适度、精准有效”的原则，从19日起，湖北武汉市调整无疫情小区及村（队）的管控措施，有序扩展无疫社区居民活动空间。 武汉市江岸区劳动街道国信院社区国信院小区，在3月11日被认定无疫情小区，已经连续24天无疫情。19日下午，记者看到，在小区内的道路、操场等公共区域已经有一些居民下楼活动。 江岸区国信院小区 居民：分楼栋、分时段下来活动一下，带上口罩，不聚集、互相提醒，还有一些规定。 按照“利于防控、便于生活、科学适度、精准有效”的原则，武汉市对无疫情小区、村（队）的管控措施作出有序调整。被认定为无疫情小区的，允许居民分批、分时段、分楼栋，在小区内进行非聚集性的个人活动。 与此同时，小区内为居民提供生活必需品的便利店、药店、小菜场等也正逐步恢复正常营业，但需符合防疫规定，并要求严格实施场所消杀、经营人员健康检查、防止人员聚集、非接触式购物等措施。 江岸区国信院小区 居民：方便，现在我们有蔬菜生鲜店、超市，两个搭配着，一个买蔬菜一个买调味料，生活的米、油，都搭配齐全，挺好。 此外，被认定为无疫情的村（队），可有序恢复村民生活秩序，开展农业生产，组织村民开展春耕备耕，畅通农业生产物资通道，保障农资商店正常营业，允许农机在无疫情村（队）间跨区域作业。 责任编辑：张义凌 
成都新增1例境外输入确诊病例，详情公布|2020年03月20日 08:50|原标题：成都新增1例境外输入确诊病例，详情公布 3月20日据健康成都官微消息，3月19日，成都市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，新增出院4人。 截至3月19日24时，成都市累计报告确诊病例146例，累计出院141人（本土病例清零），死亡3人，其余2人（境外输入确诊病例）均在定点医院隔离治疗。尚有265人（含外地确诊病例在蓉管理的密切接触者）正在接受医学观察。 新增境外输入确诊病例1例 患者：女，55岁，户籍成都金堂，常住美国佛罗里达州。3月15日自美国杰克孙维尔乘坐DL1664次航班到达美国纽约，换乘DL870次航班到达美国旧金山。3月16日乘CI3次航班到达中国台北。3月17日乘CI551次航班抵蓉。入境时患者体温正常，无异常症状。随即转送至集中隔离点采样检测。3月18日患者新冠病毒核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎无症状感染者，立即送定点医院隔离治疗。3月19日患者出现发热、咳嗽，综合流行病学史、实验室检测结果和影像学检查等，订正为确诊病例。 该病例乘专车由机场直接送往医疗机构，无成都市内停留场所。 新增出院4人 4名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第七版）解除隔离标准，治愈出院。 患者1，女，61岁，因咳嗽于2020年1月29日收入定点医院。 患者2，男，47岁，因咳嗽、头痛于2020年2月2日收入定点医院。 患者3，女，36岁，因新冠病毒核酸检测阳性，于2020年2月8日收入我市定点治疗医院。 患者4，女，54岁，因新冠病毒核酸检测阳性，于2020年2月11日收入定点医院。 成都市区（市）县疫情分区分级地图 （截至3月19日24时） 根据四川省区（市）县疫情高中低风险分区分级标准，全市22个区（市）县全部为低风险区。（机场直接转送至医疗机构的境外输入病例不影响各地风险分级） 责任编辑：吴金明 
3月19日江苏无新增新冠肺炎确诊病例|2020年03月20日 08:41|原标题：3月20日最新发布：昨日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 来源：健康江苏 据江苏省卫健委3月20日权威发布：2020年3月19日0-24时，江苏省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。 截至3月19日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。累计出院病例631例。 目前，江苏省追踪到密切接触者12657人，已解除医学观察12644人，尚有13人正在接受医学观察。 专家提醒：虽然目前在院确诊病例“清零”，但不等于“零风险”。当前，境外疫情形势很严峻，必须慎终如始，严防输入，对疫情的警惕性不能放松，对防控的要求不能降低，确保工作不松劲、疫情不反弹。 公众要继续保持防范意识，养成良好的卫生习惯，比如戴口罩，勤洗手，注意咳嗽礼仪，室内每日通风清洁，尽量减少聚集，有效降低感染风险。 全省二级以上医院已全面实行预约诊疗。为减少人员聚集，缩短在医院等候时间，请大家提前通过网络挂号、手机APP预约、电话预约、短信预约、诊间预约、门诊现场自助预约等多种渠道预约挂号。 为进一步提高疫情防控工作的科学性、精准性，适应长三角一体化防控需求，“苏康码”已全面上线，可通过江苏政务服务APP或支付宝江苏政务服务小程序申领。老人、儿童等特殊人群，可由具备申请条件的申报人以附属卡形式申领。在疫情防控期间，“苏康码”将作为日常出行的重要凭证。 编辑： 肖雷 责任编辑：范斯腾 
今天上午9点，湖北这个市“解封”！|2020年03月20日 08:31|原标题：今天上午9点，这个市“解封”！ 来源：湖北日报 为逐步有序恢复正常经济社会秩序，今天（3月20日）上午，荆州洪湖市新冠肺炎疫情防控指挥部发布第12号通告： 1。继续加强境内离鄂通道管控。严管严控市域内各高速公路出入口，对境外返洪人员或无正规手续入（返）洪人员第一时间报告并根据需要进行隔离。 2。撤除国省干线与其他县市交界的所有交通卡口及中心城区各街巷、小区、居民点和各乡镇区办集镇、村、社区卡口。卡口撤除后做好消毒和安全等工作。 3。各社区由乡镇区办履行属地管控职责，所有市派下沉干部全部撤回正常上班。居民凭健康码出入小区，由镇、村（社区）干部和小区物业做好登记、体温监测等管控工作。 4。分类分序复市复业。对服务业市场主体复市复业实行限制清单管理，除人员聚集度高、场所相对封闭的影剧院、棋牌室、游艺厅、网吧、舞厅、酒吧、茶社、KTV、公共浴室、足浴店、美容店、健身房、培训机构、堂食类餐饮等市场主体外，其余市场主体由行业主管部门现场验收通过后，可有序开店营业。限制清单内市场主体，疫情解除前不得复工复市。经批准恢复营业的超市、农贸市场、便利店、药店、理发店、加油站、非定点医院等市场主体要负责本场所疫情防控工作，确保消杀通风、体温检测、人流控制、安全距离等各项疫情防控措施落实到位。市场监管部门要加强监管，对防控措施落实不到位的，责令停业整改。 5。逐步恢复公共交通。合理安排城区公交线路及公交车辆，保障市民出行需求。中心城区以外客运班线根据疫情形势变化适时合理安排。点对点提供洪湖-岳阳东站接送服务。 本通告自3月20日上午9时执行。 洪湖市新型冠状病毒感染的肺炎疫情 防控指挥部 2020年3月20日 责任编辑：吴金明 
最新！新增确诊39例，均为境外输入病例|2020年03月20日 08:25|原标题：最新！新增确诊39例，均为境外输入病例 3月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例39例，新增死亡病例3例（湖北2例，辽宁1例），新增疑似病例31例。 当日新增治愈出院病例730例，解除医学观察的密切接触者1197人，重症病例减少178例。 截至3月19日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例6569例（其中重症病例2136例），累计治愈出院病例71150例，累计死亡病例3248例，累计报告确诊病例80967例，现有疑似病例104例。累计追踪到密切接触者684331人，尚在医学观察的密切接触者8989人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例703例（武汉624例），新增死亡病例2例（武汉2例），现有确诊病例6287例（武汉6118例），其中重症病例2098例（武汉2062例）。累计治愈出院病例58381例（武汉41389例），累计死亡病例3132例（武汉2498例），累计确诊病例67800例（武汉50005例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 3月19日0―24时，新增报告境外输入确诊病例39例（广东14例，上海8例，北京6例，福建3例，天津、辽宁、黑龙江、浙江、山东、广西、四川、甘肃各1例）。截至3月19日24时，累计报告境外输入确诊病例228例。 累计收到港澳台地区通报确诊病例333例：香港特别行政区208例（出院98例，死亡4例），澳门特别行政区17例（出院10例），台湾地区108例（出院26例，死亡1例）。 来源：国家卫健委 责任编辑：吴金明 
湖北最新！新增确诊0例，现有疑似0例|2020年03月20日 08:25|原标题：湖北最新！新增确诊0例，现有疑似0例 2020年3月19日0―24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入性病例。 全省新增病亡2例，其中：武汉市2例，其他16个市州均为0例。 全省新增出院703例，其中：武汉市624例、孝感市28例、荆州市15例、随州市10例、十堰市6例、鄂州市5例，宜昌市、荆门市、仙桃市均为4例，黄石市3例，襄阳市、黄冈市、咸宁市、恩施州、天门市、潜江市、神农架林区均为0例。 截至2020年3月19日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67800例，其中：武汉市50005例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院58381例，其中：武汉市41389例、孝感市3349例、黄冈市2782例、荆州市1517例、鄂州市1303例、随州市1236例、襄阳市1131例、黄石市967例、宜昌市886例、荆门市875例、咸宁市821例、十堰市661例、仙桃市542例、天门市479例、恩施州245例、潜江市187例、神农架林区11例。 全省累计病亡3132例，其中：武汉市2498例、孝感市128例、黄冈市125例、鄂州市58例、荆州市50例、随州市45例、襄阳市39例、荆门市39例、黄石市38例、宜昌市36例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗6016例，其中：重症1657例、危重症441例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者275955人，尚在接受医学观察3011人。 来源：湖北省卫健委 责任编辑：吴金明 
湖北19日无新增新冠肺炎确诊病例 新增病亡2例|2020年03月20日 08:17|原标题：湖北19日无新增新冠肺炎确诊病例 新增病亡2例 新京报快讯 据湖北省卫健委网站消息，2020年3月19日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入性病例。 全省新增病亡2例，其中：武汉市2例，其他16个市州均为0例。 全省新增出院703例，其中：武汉市624例、孝感市28例、荆州市15例、随州市10例、十堰市6例、鄂州市5例，宜昌市、荆门市、仙桃市均为4例，黄石市3例，襄阳市、黄冈市、咸宁市、恩施州、天门市、潜江市、神农架林区均为0例。 截至2020年3月19日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67800例，其中：武汉市50005例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院58381例，其中：武汉市41389例、孝感市3349例、黄冈市2782例、荆州市1517例、鄂州市1303例、随州市1236例、襄阳市1131例、黄石市967例、宜昌市886例、荆门市875例、咸宁市821例、十堰市661例、仙桃市542例、天门市479例、恩施州245例、潜江市187例、神农架林区11例。 全省累计病亡3132例，其中：武汉市2498例、孝感市128例、黄冈市125例、鄂州市58例、荆州市50例、随州市45例、襄阳市39例、荆门市39例、黄石市38例、宜昌市36例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗6016例，其中：重症1657例、危重症441例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除0人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者275955人，尚在接受医学观察3011人。 来源：湖北省卫健委网站 责任编辑：吴金明 
湖南无新增确诊病例，146人正在接受医学观察|2020年03月20日 08:17|原标题：湖南无新增确诊病例，146人正在接受医学观察 红网时刻3月20日讯（记者 易征洋 刘丹）2020年3月19日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例。 截至3月19日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1018例，死亡病例4例，出院病例1014例。 目前追踪到密切接触者27154人，已解除医学观察27008人，尚有146人正在接受医学观察。 责任编辑：吴金明 
辽宁通报首例境外输入病例 为英国返回学生|2020年03月20日 08:16|原标题：辽宁通报首例境外输入病例 为英国返回学生 3月19日0时至24时，辽宁省无新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例，全省累计报告本地确诊病例125例，治愈出院122例。排查发现首例境外输入性确诊病例，为英国返回辽宁籍学生，属普通型病例。患者在英国就读，3月14日乘坐KE908次航班从英国伦敦出发，中途转机韩国首尔机场，16日乘坐KE831次航班抵达桃仙机场，入关后立即被集中隔离，隔离观察期间出现临床症状，经专家组评估确认为确诊病例，转入省集中救治中心沈阳中心治疗。目前追踪到其密切接触者13人，均在实施医学观察中。（总台央视记者李承泽） 责任编辑：张义凌 
陕西新增1例境外输入新冠肺炎 237例治愈出院|2020年03月20日 08:16|原标题：陕西新增1例境外输入新冠肺炎 237例治愈出院 来源：健康陕西 2020年3月19日8时至20日8时，陕西新增1例境外（菲律宾）输入新冠肺炎确诊病例；陕西本地无新增确诊病例，本地新增疑似病例0例，治愈出院0例。 境外输入病例，沈某某，男，31岁，中国香港人。2019年7月起，患者在菲律宾经营奶茶店。自述轻微咳嗽近4个月，3月5日咳嗽加重伴发热，3月8日在菲律宾当地医院检查，X片提示肺部有少量阴影。因疫情影响奶茶店关闭，3月18日12时，患者一行5人乘坐南航CZ3092航班从马尼拉飞至广州，5人全程带双层口罩和手套，当日14时35分到达广州白云机场，机场采集了患者鼻咽拭子，后随转机旅客前往南方航空机场服务台改签机票，于3月19日乘坐南航CZ3201，到达西安咸阳机场。3月19日15时，在患者被转运至三原县集中隔离点途中，接到广东省通报该患者核酸检测阳性结果，随直接被转运至咸阳市中心医院东郊医院（咸阳市传染病院）隔离治疗。同行人员同时被隔离。3月19日17时，省疾控中心采集患者鼻拭子、咽拭子开展核酸检测，23时，实验室检测结果为阳性。根据实验室检测结果，咸阳市中心医院东郊医院（咸阳市传染病院）结合临床表现，患者被诊断为新冠肺炎确诊患者。正在开展密切接触者追踪工作。病例相关信息，已通报广东省。 截止2020年3月20日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例247例（237例治愈出院，3例死亡），其中境外输入2例。全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者50人（境外输入病例密切接触者15人，外省协查35人），当前隔离239人。 责任编辑：吴金明 
北京：加强公务机从其他口岸入境进京管理|2020年03月20日 08:14|原标题：北京：加强公务机从其他口岸入境进京管理 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第四十五次会议，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议强调，要严格口岸和机场管理，进一步优化流程、堵塞漏洞。加强公务机从其他口岸入境进京管理。  责任编辑：吴金明 
2020年3月19日辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月20日 08:08|原标题：2020年3月19日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：辽宁卫健委 2020年3月19日0时至24时，辽宁省无新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例。报告死亡病例1例，为朝阳市确诊病例。全省累计报告本地确诊病例125例，治愈出院122例，死亡2例。现有1名确诊患者在省集中救治中心沈阳中心治疗。 死亡患者男性，72岁，1月28日被确诊为新冠肺炎确诊病例，属危重型病例，入院后医务人员立即全力救治。隔离治疗51天，期间，呼吸机辅助通气39天，体外膜肺氧合治疗36天，连续性肾替代治疗29天。3月19日，患者病情进一步恶化，心跳骤停，经全力抢救无效死亡。 全省125例本地确诊病例中，沈阳市28例、大连市19例、鞍山市4例、本溪市3例、丹东市11例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市12例。 累计追踪到本地确诊病例密切接触者3052人，已全部解除医学观察。 排查发现首例境外输入性确诊病例，为英国返回辽宁籍学生，属普通型病例。患者在英国就读，3月14日乘坐KE908次航班从英国伦敦出发，中途转机韩国首尔机场，3月16日乘坐KE831次航班抵达桃仙机场，入关后立即被集中隔离，隔离观察期间出现临床症状，经专家组评估确认为确诊病例，转入省集中救治中心沈阳中心治疗。目前追踪到其密切接触者13人，均在实施医学观察中。 责任编辑：范斯腾 
3月19日12时至24时山东新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月20日 08:07|原标题：2020年3月19日12时至24时山东省新型冠状病毒肺炎疫情情况 2020年3月19日12-24时，山东省本地无新增确诊病例，无新增疑似病例，累计报告确诊病例759例。无重症病例、危重症病例；累计死亡病例7例；新增治愈出院病例1例，累计治愈出院748例。 2020年3月19日12-24时，山东省无新增境外输入疑似病例，现有境外输入疑似病例1例；青岛市新增美国输入确诊病例1例，累计报告境外输入确诊病例3例，均在定点医院隔离治疗。 目前共追踪到密切接触者17845人（含境外输入病例密切接触者），尚有648人正在接受医学观察。 详见下表（单位：例）： 来源：健康山东 责任编辑：范斯腾 
3月19日0-24时 黑龙江省新增确诊病例1例|2020年03月20日 08:06|原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江省卫生健康委员会 2020年3月19日0-24时，黑龙江省新增确诊病例1例（哈尔滨报告境外输入确诊病例1例）。无新增疑似病例。新增治愈出院病例3例。无新增死亡病例。 截至3月19日24时，黑龙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例482例；累计报告境外输入确诊病例2例。现有治愈出院病例463例，其中：哈尔滨市192例、双鸭山市49例、鸡西市46例、绥化市43例、齐齐哈尔市41例、大庆市24例、七台河市17例、佳木斯市15例、牡丹江市15例、黑河市13例、鹤岗市5例、大兴安岭地区2例、伊春市1例。现有确诊病例8例，其中：哈尔滨市4例（其中境外输入病例2例）、齐齐哈尔市1例、大庆市1例、黑河市1例、大兴安岭地区1例。无重症病例。无疑似病例。死亡确诊病例13例。 全省当日发热门诊诊疗人数1344人。目前追踪到密切接触者16518人，已解除医学观察16194人，尚有196人正在接受医学观察。 责任编辑：吴金明 
湖北连续2日零新增|2020年03月20日 08:00|原标题：湖北连续2日零新增 3月19日0―24时，湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例703例（武汉624例），新增死亡病例2例（武汉2例），现有确诊病例6287例（武汉6118例），其中重症病例2098例（武汉2062例）。累计治愈出院病例58381例（武汉41389例），累计死亡病例3132例（武汉2498例），累计确诊病例67800例（武汉50005例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 责任编辑：张玉 
2020年3月19日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年03月20日 08:00|原标题：2020年3月19日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西壮族自治区卫生健康委员会 3月19日0-24时，我区无新增本地确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区现无在治本地确诊病例，无疑似病例。 新增境外输入确诊病例1例，为法国输入病例；全区现有境外输入确诊病例2例，在定点医院隔离治疗；现有境外输入性密切接触者48人，均在集中隔离医学观察中。 责任编辑：吴金明 
欧盟高级官员: 新冠肺炎病毒不是中国病毒|2020年03月20日 07:47|原标题：欧盟高级官员： 新冠肺炎病毒不是中国病毒 当地时间19日晚，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利在社交媒体上表示，病毒没有国籍，也没有边界。新型冠状病毒（COVID19）不是中国病毒，就如同“西班牙流感”，它并不是西班牙的流感。我们共同面对巨大的威胁，需要全球合作，所有人共同携手应对。（总台记者 郑治） 责任编辑：张义凌 
3月19日吉林省无新增确诊病例|2020年03月20日 07:29|原标题：吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年3月20日公布） 来源：吉林卫健委 3月19日0-24时，全省无新增确诊病例，无新增疑似病例。连续25天零报告。 截至3月19日24时，全省累计报告确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。 提醒广大群众，清零不等于疫情结束，当前境外疫情形势严峻，请一定不要放松警惕，提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 责任编辑：范斯腾 
北京：坚决杜绝以短租方式躲避集中医学观察行为|2020年03月20日 07:22|原标题：北京：坚决杜绝以短租方式躲避集中医学观察的行为 北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第四十五次会议，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。 会议指出，境外疫情快速扩散蔓延带来的输入性风险越来越严峻。要守护好北京这座超大城市的健康安全，口岸防控、社区防控、复工复产防疫等环节必须进一步抓紧抓细抓实。要继续坚持外防输入、内防扩散，进一步在流程上理顺、在细节上补漏、在责任上落实、在关口上把牢，政府、企事业单位、社会、个人都要担起责任，筑牢健康安全的坚实屏障。 会议强调，要严格口岸和机场管理，进一步优化流程、堵塞漏洞。加强公务机从其他口岸入境进京管理。加强信息共享和工作衔接，建立预警机制，将从其他口岸入境进京人员纳入统一管理，落实集中医学观察措施。坚决杜绝以短租方式躲避集中医学观察的行为。 责任编辑：柳龙龙 
广东：新冠肺炎mRNA疫苗进入动物攻毒保护试验|2020年03月20日 06:58|原标题：广东：新冠肺炎mRNA疫苗进入动物攻毒保护试验 科技日报广州3月19日消息，“我很高兴地告诉大家，广东今天开始mRNA疫苗的动物攻毒保护试验。”19日，在广东科学中心展出的“广东科技支撑打赢疫情防控阻击战”主题展上，广东省科技厅厅长王瑞军接受记者采访时透露。 广东科技战“疫”，行动迅速。1月19日紧急行动，1月23日立项部署。为应对新冠肺炎疫情，广东省科技厅成立以钟南山院士为组长的专家组，组织实施三批应急科研攻关项目，聚焦临床救治和药物、疫苗研发、检测技术和产品、病毒病原学和流行病学、动物模型构建等五大主攻方向。 在疫苗研发方面，广东并行开展腺病毒载体疫苗、重组蛋白疫苗、mRNA疫苗等研发，已取得阶段性进展。 与传统的灭活疫苗、减毒活疫苗相比，mRNA疫苗的开发更便捷高效。开发过程中，灭活疫苗、减毒活疫苗要对活病毒进行扩增，扩增规模设施和安全防控的挑战较大。开发mRNA疫苗则不需要扩增病毒，关键步骤是在体外合成一种能翻译成特定蛋白质的mRNA，这种技术如今已很成熟。 王瑞军透露，除了mRNA疫苗，腺病毒载体疫苗也将在这两天开展动物实验。他说：“我们最大特点是把优势科技力量组织起来，实行大联合、大团队作战、产学研结合，科技成果迅速应用到临床中。同时也树立了以临床救治为核心，坚持科研与临床结合的导向，把科技成果应用到抗疫一线。” 来源：科技日报 责任编辑：范斯腾 
新华每日电讯：不能容许自媒体造谣赚“疫心钱”|2020年03月20日 06:14|原标题：不能容许自媒体造谣赚“疫心钱” 随着海外疫情加重，一系列以“疫情之下的××：店铺关门歇业，华人有家难回，××华商太难了！”为题的自媒体文章在网络上“病毒式”蔓延。这些有着同样模板、同样故事，填空式在不同公号以不同国家填上“××”的“水文”，经媒体调查发现，均由福建省福清市3家公司批量炮制，这些公司的实际控制人为一名90后。 批量生产“世界失控了”“华商太难了”，被网民揭穿画皮，遭到舆论声讨。这不是网络搞怪，而是作恶。在国内防疫形势渐趋平稳而国外疫情迅速蔓延的背景下，“水文”推手利用部分海外华人由于语言环境、获取信息渠道单一而导致的信息盲点，也利用一些国内民众对海外亲属的牵挂，胡编乱造骗流量、骗打赏，客观上已成破坏抗疫大局的“高级黑”。 这些自媒体打着关注疫情的幌子，脸不红心不跳地挣“疫心钱”，不仅可恶，更可恨。他们用夸张、胡编乱造的图文信息，营造“国外疫情已经彻底失控，只有回国才最安全”的氛围，使一些本来无须回国的留学生、华商着急忙慌地扎堆回国，大大增加了境外输入风险，使得国外输入成为新发病例的主要来源，给我们的防控带来新的挑战。 另一方面，这些自媒体用幸灾乐祸的口吻，贬损其他国家的抗“疫”努力，又给国外某些媒体和政客提供“借题发挥”的空间。此外，谣言还可能加剧国内民众与海外华人的对立。 近些年，自媒体成为创业风口，这不是什么坏事。但把疫情当作“爆款收割机”，不顾底线，为了“10万+”，为赚打赏和广告，不惜制造“信息病毒”，无论如何都是坏事。 根据最新消息，微信平台已删除100多篇“华商太难了”相关文章，封禁了3家公司的50多个违规账号；杜撰“华人夫妇感染后回国”消息的账号。虽然吸粉后试图变身影视类自媒体，也难逃被平台方封号的命运。平台方的处理，给所有蹭疫情热点、缺德、违法的自媒体敲响了警钟。 不过，更值得我们思考的是，为何会有这么多自媒体把造谣当作一门生意？为何有那么多人被忽悠并且掏钱打赏？对于自媒体赚“疫心钱”乱象，丝毫不能坐视，更不能纵容，必须依法依规查处。（本报评论员易艳刚） 责任编辑：张申 
我驻尼日利亚大使人民日报发文:真朋友，双手紧握|2020年03月20日 04:57|原标题：真朋友，双手紧握 中国发生新冠肺炎疫情以来，尼日利亚政府和人民感同身受，通过各种方式坚定支持中国抗疫努力，表达对中国战胜疫情的信心。作为非洲第一大经济体，尼日利亚人口逾2亿，由于公共卫生系统发展滞后，被世卫组织列为新冠病毒传播高风险国家之一。尼日利亚各界认为中国的疫情防控举措有力有效，值得借鉴。 布哈里总统第一时间向中方致慰问信并发表声明，称赞中国为遏制新冠肺炎疫情蔓延所作努力，以及就此同国际机构和其他国家密切沟通协作，成效显著，堪称典范。他表示，面对疫情，尼日利亚政府和人民同中国政府和人民坚定地站在一起，相信中国打赢疫情防控阻击战只是时间问题。奥尼亚马外长高度赞赏中方在抗击疫情中表现出的坚韧顽强精神以及与各国积极合作的坚定决心。外交国务部长达达明确表示，不会考虑从中国撤侨，因为尼日利亚政府对中国政府完全有信心，百分之百信任中国。 尼日利亚国会参众两院、各政党政要和社会各界纷纷来信来电或公开表态，高度评价并坚定支持中国抗击疫情努力。众议长巴贾比亚米拉专门请我到国会，当面转交慰问信，称赞中国在困难面前表现出的巨大勇气、顽强意志、牺牲奉献和创新能力，认为这些充分彰显中国精神。尼日利亚驻华大使吉达向我表示：“伟大的中国将迅速战胜这场疫情，对此我没有丝毫怀疑。我们在北京同中国一起面对疫情、赢得胜利。”尼日利亚主流媒体《领导者报》发表社论，表示坚定支持中国抗击疫情，呼吁向中国学习。 尼日利亚在华留学生同样正能量十足。身在武汉的艾曼努尔说，中国政府和学校方面采取的措施迅速到位，所有留学生都很安心，赴华留学是他一生无悔的决定。南京理工大学留学生欧莱德主动请缨参加社区检疫工作。聊城大学留学生乌斯曼创作双语歌曲为中国加油鼓劲。这些友好乐观的尼日利亚年轻人的言行经媒体报道，在尼日利亚国内产生热烈反响。 2月28日，撒哈拉以南非洲首例新冠肺炎病例在拉各斯确诊。尼日利亚卫生部长埃哈尼尔当天紧急召开新闻发布会，强调尼方同中方保持着密切沟通，将采用中方提供的诊疗方案，民众无需惊慌。尼日利亚疾控中心主任伊科维祖公开表示，他作为中国―世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组成员刚从中国回来，实地学到许多宝贵经验，包括联防联控、全民行动、各尽其责等，这些经验将用于指导尼日利亚应对疫情，尼日利亚有信心阻止疫情扩散。 根据尼日利亚文化传统，用双手握住对方的手，表示同甘共苦。对真朋友就要用双手紧握。前些天，一位朋友专程来使馆送慰问信。临走前，对方坚持要再留下一个信封，里面装着她个人为中国抗击疫情捐助的现金。这次抗疫，她，还有许许多多的尼日利亚朋友，让我学到了这样一句尼日利亚名谚：“真朋友，用双手紧握。” （作者为中国驻尼日利亚大使周平剑） 责任编辑：张申 
人民日报钟声：必须抵御污名化之毒|2020年03月20日 04:57|原标题：必须抵御污名化之毒 新冠肺炎疫情在全球多点暴发、扩散、蔓延之际，携手抗击疫情是当务之急。然而，美国一些政客的心思放不正，刻意把新冠病毒和中国相联系，蛮横地以“武汉肺炎”“中国病毒”称呼当前疫情，大搞污名化。这种极不道德、极不负责的言行，不仅无助于本国疫情的防控，反而严重阻碍世界团结合作抗击疫情。中方对此强烈愤慨，坚决反对，敦促美方立即纠正错误，并停止对中国的无端指责。 病毒是人类共同的挑战。将病毒与特定国家相联系，有悖国际机构指导原则。世界卫生组织多次表示，新冠病毒源头尚不确定，此时应关注如何应对遏制病毒，应避免地域的污名化语言。世卫组织将新冠病毒命名为“COVID―19”，就是为了不将该名称同任何地区和国家相联系。过去，一些传染性疾病的名称曾导致污名化和其他不良后果。2012年在中东一些地方出现的中东呼吸综合征，由于疾病名称中含有“中东”这个地理名称，曾引发广泛争议。正是基于以往经验教训，世卫组织等机构2015年提出对新发现传染性疾病命名的指导原则，提倡使用中性、一般的术语来命名。美国一些政客无视国际机构指导原则，散布污名化之毒，人为制造恐慌，是典型的阴暗心理作祟。 病毒源头是科学问题，需要听取科学、专业的意见。目前病毒溯源工作仍在进行中，尚无定论。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安向媒体指出，“关于任何疾病的来源，任何地方都有可能。冠状病毒在全世界都存在。重要的是我们不要去责怪其地理来源，而是关注如何应对及遏制病毒。”美国乔治敦大学传染病专家丹尼尔・卢西提出，考虑到病毒潜伏期等因素，首个新冠病毒感染者可能在2019年11月或更早时候就已经出现了。在病毒来源未明的情况下，美国一些政客迫不及待地指责、诬蔑他国，不容探讨真相，到底居心何在？ 全球公共卫生领域面临严峻挑战，人类必须以科学战胜愚昧，以合作抵制偏见。“当前需要的是审慎而非恐慌，科学而非污名化，真相而非恐惧。”联合国秘书长古特雷斯近日再度向各国发出呼吁。但是，美国一些政客的头脑早就同智慧和良知绝缘了，他们不在乎事实，只是单调重复着自己早就固化的荒唐意念。即便美国疾病控制与预防中心主任罗伯特・雷德菲尔德承认，一些似乎死于流感的美国人在死后的诊断中，被检测出新型冠状病毒呈阳性，并直言“将新冠病毒称为‘中国病毒’是错误的”，那些美国政客依然偏执地捂真相，疯狂地泼脏水。 疫情大流行，考验各国治理能力，也晒出各国参与国际合作的表现。美国自身在政治、医疗等多方面存在的痼疾已经暴露出来，亟须正视问题、补足短板，尽全力保一方健康平安。美国公众的确有些失望，就像美国战略与国际研究中心高级副总裁兼全球卫生政策中心主任斯蒂芬・莫里森不久前对美国政府提出的质问：“中国实施的严厉隔离措施为我们赢得了时间，我们是否利用这段时间做了有益的准备？”中国政府一直在与美方分享信息，中国专家在与美国专家分享诊疗方案，中国企业也在尽力帮助美国抗击疫情。在这些无可否认的事实面前，美国一些政客竟还一再刻意攻击抹黑中国，以图转移美国民众的不满情绪。他们这是以怨报德，破坏抗击疫情的国际合作，对人民生命健康毫不负责。 病毒还在肆虐，奉劝美国一些政客省一省怨天尤人、攻击抹黑的力气，聚精会神做好本国的事情，为维护全球公共卫生安全发挥一些建设性作用。（钟声） 责任编辑：张申 
“通武廊”打造北京“疫情隔离带”|2020年03月20日 04:10|原标题：“通武廊”打造北京“疫情隔离带” 本报记者韩梅 近日，“京津冀疫情联防联控”新闻发布会在天津市武清区召开。天津市启动新冠肺炎疫情应急响应后，武清区第一时间启动“通武廊”小京津冀工作协同机制，主动与北京通州、河北廊坊防控指挥部对接，强化疫情联防联控联动机制，打造北京“疫情隔离带”。 武清区地处京津双城之间，和北京通州、河北廊坊“地相接、水相连、人相亲”，历史渊源深厚，人员往来密切，交流合作很多，是京津冀协同发展的“通武廊金三角”。 武清区发改委主任陈建江说，该区研究制定“八项措施”全力配合北京市“外防输入”，从严管控进京卡口，牢牢守住武清入京防线。并对京、冀产业配套企业实行清单化管理，推动产业链各环节协同复工复产，对北京推送的区内20多家京企及时跟进服务，快速稳妥实现100%复工。 “对进出京冀的货运车辆开辟专用通道，实施快速通行，确保物资供应无障碍。”陈建江介绍，武清全方位保障首都需求，在协同做好防疫物资生产供应保障工作的同时，扛起守好京津“菜篮子”、服务保障天津和北京农副产品供给的重要责任，助力京津冀农副产品保供稳价工作，实现蔬菜和农畜产品持续均衡供应。 武清区交通局局长黄占国介绍，为守住入京通道疫情防控第一道防线，该区保留了4个入京交通卡口（城王路、周村路、董碱路、103大沙河检测站），交通局安排交通执法人员24小时轮班值守，协同公安部门、卫健委及属地镇街，做到逢车必查、逢人必测、逢人必核、扫码登记，确保武清进京通道疫情风险零输入。 为保障“通武廊”跨区域通勤安全便利，该区优先开通与京冀连通的省际公交，制定了京津冀跨区域往返通勤人员便利化通行措施，竭力降低疫情对员工返岗的影响。 随着武清区全面推进复工复产，从上周开始，武清区城王路进京方向出现堵车。为最大程度减少因交通拥堵引发安全防控风险，武清区通过两地协同办进行沟通，将城王路卡口和永乐进京检查站合并成为一个检查站，实现一次检查、顺畅通行；武清和通州工作人员合成一支队伍，集中到永乐检查站开展防控。 为强化京津冀疫情联防联控，天津市公安局武清分局与北京通州、河北廊坊公安机关沟通对接，建立联勤联动机制。自启动疫情防控一级查控勤务以来，各检查站投入警力6600余人次，核查车辆3.8万辆，核查人员8.9万人，拦截劝返134辆车、164人，会同卫生健康部门处置发热人员2人，查获酒驾3起。 大沙河公安检查站打开全部车道及查控设备，对往来京津冀过站上班、耕作、居住人员，实现快检快放，同时将查控数据结果传送到河北廊坊安平与北京通州觅字店两个检查站，如果车辆在规定时间内到达下一检查站，且车上人员无变化的情况下，实现快检通行。 责任编辑：吴金明 
疫情局势向好 中国严防逆转|2020年03月20日 02:38|原标题：疫情局势向好，中国严防逆转 [环球时报综合报道]国家卫健委19日公布的数字令人喜忧参半：18日0―24时，湖北新增确诊病例0例，新增疑似病例也是0例，而全国新增的34例确诊病例全部为境外输入。全球新冠肺炎疫情仍以汹涌之势蔓延：意大利一天病亡475例；伊朗卫生部长19日称每10分钟就有一名伊朗人死于新冠肺炎；美国有线电视新闻网（CNN）19日称美国新冠肺炎感染病例已经超过1万例；而德国总理默克尔宣布此次疫情“成为二战后的最大挑战”。在全球化背景下，新冠肺炎疫情境外大暴发不仅挑战着中国两个月来的抗疫战果，也给中国的复工复产带来了巨大压力。中共中央总书记习近平18日主持中共中央政治局常务委员会会议，提出“决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转”。 “不只是病毒才危险” 19日，上证综合指数收盘下跌1%，很大程度上被视作华尔街崩溃情绪的延伸。上证指数在过去10天内几乎一路下跌，虽然与道指相比跌势慢一些，但显示境外疫情对中国经济信心的冲击日益加深。两个月前，疫情在中国大规模暴发时，上证指数也只连跌了两天，随后受到政府出台有力防控措施的鼓舞还走出一波强劲反弹。 正如华东理工大学商学院经济学教授沈凌在接受“德国之声”采访时所说，中国经济已经和世界经济紧密融合在一起，世界疫情处于暴发期，外部环境不好，中国也难以独善其身。 新加坡《联合早报》19日刊发署名评论称，当前，中国正面对的现实压力是非常明显的：既要实现彻底战胜疫情的目标，又要严格防范境外疫区输入可能引发新一轮暴发。更糟糕的是，外部“疫”动及环境的加剧恶化，导致世界未来发展趋势极不明朗，“这不仅是中国单方面无法控制和解决的问题，而且还很有可能打乱中国已拟定好的各种应对方案”。 有分析指出，目前中国被迫实施隔离入境者政策，意味着一部分人就不会冒着被隔离的风险来中国，这必然对中国经济产生负面影响。另一方面，正如路透社19日报道，在中国奋力将经济从“暂停”中恢复的同时，越来越多国家却在升级防控措施，令正在提高复工率加紧“回血”的中国外贸企业又遭遇“二次冲击”。 外媒注意到中国复工的实际困难。《金融时报》19日发表文章称，尽管数据显示除湖北外其他省（区、市）复工率均已超过90%，但中小企业的复工率低于规模以上企业，而中小企业其实提供了最多的就业岗位。《华尔街日报》19日报道了在深圳经营一家供应红烧鸡爪和蟹肉的餐馆小业主。报道称，租金的降低为他每月节省了几千美元，但他表示目前仍然很难做到收支平衡，疫情也使他推迟了今年再开两家餐馆的计划。 长期研究中国经济的德国经济学家费多丽教授对“德国之声”表示，她认为中国实现完全复工，差不多要等到5、6月份。她对中国政府强调恢复生产的战略表示理解，“因为疫情已经给中国经济带来巨大伤害，如果经济再不站起来，长期而言也是很危险的，不只是病毒才危险。” 来自广场舞和人民币的信心 在这种形势下，中共中央政治局常务委员会18日召开会议，对全国抗疫工作做出新的部署。会议指出，受国内外多种因素影响，当前我国经济下行压力持续加大。强调要兼顾疫情防控和对外经贸合作，强调低风险地区复工不得再设置障碍，同时特别点名湖北、北京的情况还需要特殊对待。 中央应对疫情领导小组19日开会，表示要继续做好湖北和武汉的医疗救治、社区防控和后续工作，坚决防止其他地区疫情反弹。 新加坡《海峡时报》19日称赞这种“全国不同地区实行差异化策略”的抗疫手段，称中国社会生产和经济运行正在逐步恢复正常，已有近亿人次跨省返岗复工。由于防控措施得当，迄今为止，一度令人担心的“复工感染”问题得以成功避免。 尽管形势严峻，外媒对中国战胜疫情和恢复经济仍保持乐观。美国彼得森国际经济研究所高级研究员拉迪19日对“美国之音”表示，全球疫情蔓延将对中国产生负面影响，但“中国对出口的依赖程度远低于10年前，出口占中国GDP的比例约为全球金融危机时期的一半。所以我认为，中国很容易受到全球经济放缓影响，但远不及金融危机时的程度”。他同时预测中国平稳物价“还要一个月左右”。 日本“BB新闻”网报道，现在中国的饭店、交通和工厂都已重新启动，最引人注目的是那些喜欢跳舞的大妈又重返公园或者广场了，这是中国新冠肺炎疫情快要结束的征兆。东洋经济在线网称，中国政府对制造业的支援政策已见成效，但是服务业和中小企业仍然面临资金难的问题。同时由于日中关系的改善，对于日中两国企业合作的期待也在高涨。 “面对全球经济衰退，人民币依然坚挺”，彭博新闻社19日称，过去几周，数十种股票基准指数进入了熊市，中国股市的情绪也开始爆发，但引人注目的是人民币的汇率依然保持坚挺，与美元相比，人民币在截至19日的过去5天内仅下跌了0.5%，而同期韩元和印尼盾下跌了5%以上。报道称，这部分归功于中国在减缓疫情暴发方面取得了相对成功。 标普18日预测，中国2020年第一季度GDP将同比缩水10%，但到第三季度GDP增速将反弹至8%，2021年GDP增速将达8.6%。标普称，对中国经济增长的预测基于疫情逐渐得以控制的形势，但来自欧美的冲击可能会影响制造业和贸易，预计中国将出台更多经济刺激政策，重振就业市场。 “现在的中国也许是世界其他地方6至8周后的情形” “中国报告无新增本地感染病例”，美国有线电视新闻网（CNN）19日在其网站首页用醒目的红色字体将这一消息作为头条标题。《纽约时报》将中国19日首次报告没有新的本地感染病例称作“在这场致命的抗疫斗争中达到的一个里程碑，对中国政府来说这将是一个非凡的转变”。文章引用香港大学公共卫生学院学者考林的话称：“很明显，中国采取的行动几乎已结束了第一波感染。” 美国广播公司（ABC）18日在其网站上播放了中国各地援助武汉的医疗工作者连续第二天从武汉撤离的视频。有网友表示，这一幕让世界看到了“黑暗隧道尽头的光明”，不少网友为中国医护人员点赞，称他们是英雄，他们拯救了生命，感谢他们。 “事实上，现在全球每个政府都在走中国的道路。”彭博社19日评论称，尽管北京在抗疫初期饱受指责，但事实证明，一旦实行严格的控制措施，疾病的传播速度就会减慢。研究显示，在武汉“封城”后，每个患者传染人数从2.35个下降到1.05个，如果中国不采取这种措施，中国可能有800万人感染新冠肺炎，而目前中国确诊病例为8万多例。文章还称赞中国科学家对该病毒基因组进行了测序，并在第一时间与世界共享。报道称，如果不是中国提供临床数据，我们都不知道80%的感染者不需要医疗干预，也不知道病毒有潜伏期以及限制出门的有效性。“现在的中国也许就是世界其他地方6至8周后的情形。当您在家工作时，想知道一切何时会结束，可以留意一下北京的抗疫手册”。 [环球时报驻美国、日本、新加坡特约记者 温燕 孙秀萍 辛斌] 责任编辑：张义凌 
美媒：中国用机器人抗疫 美国能学到什么|2020年03月20日 02:36|原标题：美媒：中国用机器人抗疫，美国能学到什么 美国CNBC网站3月18日文章，原题：中国用机器人和远程医疗来对抗新冠病毒，美国可以从中学到什么 本月早些时候，位于疫情最初暴发的中国武汉的洪山体育中心，开设了一家配备机器人的方舱医院。该设施被称为智能方舱医院，是一个由武汉武昌医院、中国移动和达闼科技共同参与的项目。该设施中的所有医疗服务均由机器人和其他物联网设备执行。通过连接5G的体温计对患者进行筛查。患者佩戴与人工智能平台同步的智能手环和戒指，用以监测其体温、心率和血氧水平等生命体征。医生和护士也戴上这种设备，以便发现任何早期的感染迹象。此外还有机器人向患者提供食物、饮料和药物以及信息，还通过跳舞娱乐患者，也有自动机器人喷洒消毒剂并清洁地板。 丹麦UVD Robots机器人公司向抗疫一线，如武汉以及意大利罗马和威尼托大区送去消毒机器人。该机器人能发出强大的紫外线，可对物体表面消毒。 远程医疗是存在多年的另一项技术，但在此次疫情中发现了新的需求。据《经济学人》杂志报道，自疫情暴发以来，电商巨头京东旗下在线平台京东健康的月咨询量增长了10倍。 美国菲尼克斯的流行病学家和感染预防专家波佩斯库说：“机器人和远程医疗是很好的工具，能补益基本的感染预防措施。如果医生短缺，远程医疗可以帮助减轻压力，或者在某些情况下，有助于减少个人防护设备的使用。技术可以为感染预防增加一层保障――紫外线消毒就是其中之一。”（作者蒂姆・霍尼亚克，陈俊安译） 责任编辑：张义凌 
美媒：中国证明自己 西方暴露顽疾|2020年03月20日 02:36|原标题：美媒：中国证明自己，西方暴露顽疾 美国《斯坦福日报》3月18日文章，原题：新冠病毒危机证明中国是正确的，暴露了西方的不足 新冠病毒危机被用来不公平地攻击中国，西方一些人、组织和媒体严厉谴责中国应对疫情的措施。然而，中国的应对措施已经有力地证明了该国效率高、能力强的模式。 当然，中国的应对并不是完美无缺的。但很少有人意识到这一点：这是一个需要处理的极其困难的局面。中国当时正走进一个盲区：这是一种新型的冠状病毒，人们对它一点都不了解。后来，中国超额弥补了起初的缓慢反应。人口1100万的武汉被立即封城，该国大片土地被隔离。这些措施是非常严厉的，但是最终证明是非常成功的。中国现在很大程度上已经控制住了新冠病毒。 这是一项了不起的成就，专家们也是这样认为的。世界卫生组织总干事谭德塞赞许中国“为控制疫情树立了一个新标准”。在回应西方对中国做法的激烈批评时，他反驳道：“他们应该得到感谢，因为他们在强力控制疫情震中。他们事实上是在保护世界其他地方。” 最终，（应对）新冠病毒已经显示出了中国“模式”的力量。再次引用谭德塞的话：“中国的速度、规模和效率是中国制度的优势。”中国在10天内建成一家医院，封闭了一座人口比纽约还多300万的大城市。随后展现出的强大能力、专业知识和效率也就不足为奇了。毕竟，中国自2008年以来已经建成运营了2.5万公里的高铁，令人印象更加深刻的是，中国在40年内使7亿人脱贫。 欧洲和美国本应该能够从容地同病毒作斗争，不仅是现在我们对病毒的了解比一月中旬时要多得多，而且西方国家有两个月的先机来为可能的暴发做好准备。他们还有机会学习中国的成功经验。但是机会被他们浪费掉了。对中国的广泛攻击使欧洲和美国产生了一种虚假的安全感，一些人相信，中国疫情的严重性应归咎于该国治理的某些根本缺陷。事实上，与其说疫情暴露了“中国模式”的脆弱性，倒不如说凸显了当代西方国家治理中所存在的深层顽疾。 这场危机充分暴露了英美长期以来对医疗卫生的投入不足。美国的医疗卫生体系严重落后。目前还不清楚美国人是否不得不为其治疗支付医药费。相比之下，中国宣布病毒检测和治疗免费。 当前的危机已经充分证明了中国治理的优越性。随着西方的情况恶化，很多人开始意识到中国是应对疫情的榜样。然而，真正令人不安的问题是欧洲和美国是否真的能够复制中国的效率、能力和专业知识。别抱太大希望。（作者拉韦・韦里埃・雅克，陈一译） 责任编辑：张义凌 
俄媒：中国反对社会达尔文主义|2020年03月20日 02:36|原标题：俄媒：中国反对社会达尔文主义 俄罗斯《论据与事实》周报3月19日文章，原题：中国反对社会达尔文主义。 新冠病毒让人们想起了什么？ 新冠病毒疫情已经覆盖了150多个国家，这场危机提供了一个很好的谈论各国领导人如何应对这一威胁的理由。1月底，当新冠病毒在中国的流行势头猖獗时，中国采取的措施遭到西方国家的尖锐批评。到3月中旬，中国的措施取得了成果。此时，西方专家们承认，中国采取的抗疫方法是在复杂形势下唯一有效的方法。为了抗疫，中国向湖北调派了最好的感染学及重症监护领域的专家，共派出4.26万名医护人员。 现在，我们再看一下欧洲的情况。英国首相约翰逊称：“疫情将继续蔓延。我必须对英国公众诚实：很多家庭会提前失去亲人。”中国和欧洲领导人的表态有着天壤之别。中国领导人谈到病毒威胁的严重性时，敦促人们团结。欧洲领导人则将部分同胞列入不可避免的死亡范畴。 欧盟的团结也没有通过检验。处于最不利地位的意大利没有得到邻国的支持，而来自中国的医疗队赴该国提供帮助。为什么会这样呢？首先，欧洲发达资本主义国家以最优化原则为基础，主张病床和医务人员数量应该受到限制，通过高科技和最有效地利用现有资源来满足民众的需求。在意大利的例子中可以清楚地看到这一点。疫情暴发时，医生和设备的严重短缺造成很多人丧生。 疫情还提醒我们什么是社会达尔文主义。考虑到主要的“风险群体”是老年人，通常是退休人员，欧洲一些人认为挽救他们的生命不是一项重要的任务。疫情不只抹去了欧洲资本主义外表的光泽，也揭示了它的真正含义。（作者安德烈・西多尔奇克，柳玉鹏译） 责任编辑：张义凌 
3月19日6时至18时 天津报告境外输入确诊病例1例|2020年03月20日 00:32|原标题：3月19日6时至18时 天津无新增本地新冠肺炎确诊病例 报告境外输入确诊病例1例 记者从市疾控中心获悉，3月19日6时至18时，本市无新增本地新冠肺炎确诊病例，报告境外输入确诊病例1例，为英国输入病例。 本市累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。疑似病例5例。累计排查密切接触者2637人，尚有130人正在接受医学观察。 第1例境外输入病例，女，23岁，户籍天津市红桥区，在英国伦敦留学。该患者3月16日从英国伦敦乘飞机（航班号LX-451）到达瑞士苏黎世；16日从瑞士苏黎世乘飞机（航班号LX-160）于17日到达日本东京；17日从日本东京乘飞机（航班号CA-926）于18时40分到达北京首都国际机场，由北京疫情转运专车送至北京国展中心；18日凌晨乘天津疫情转运专车抵津，送至红桥区银泰酒店集中隔离点进行隔离医学观察。 该患者18日23时出现发热症状，由集中隔离点送至市人民医院发热门诊，诊断为疑似病例；19日核酸检测结果为阳性；经市专家组诊断为确诊病例，分型为普通型，现已转至海河医院治疗。目前已判定在津密切接触者29人，转运集中隔离点隔离医学观察。红桥区疾控中心已对病例所在集中隔离点和转运车进行了终末消毒。 责任编辑：张迪 
全国超一半省份允许快递进小区，你还是自取吗？|2020年03月20日 00:08|原标题：全国超一半省份允许快递进小区，你还是自取吗？ 中新经纬客户端3月20日电（董湘依）随着疫情防控形势转好，全国多地出台规定，允许快递小哥进小区。近日，北京发布复工复产10条保障措施，允许快递、外卖进入社区无接触配送。 国家邮政局此前称，有超过一半的省份出台政策，允许快递员在测量体温正常后可以进入小区进行投递服务。你目前还是出门自取吗？ 多地允许快递进小区 3月3日召开的国务院常务会议指出，各地要对邮政和各种所有制快递企业给予一视同仁的通行便利，推动打破乡村、社区“最后一公里”通行和投递障碍，将智能投递设施等纳入城乡公共基础设施建设范畴。 疫情发生以来，小区实行封闭式管理，很多快递员都在小区门口“摆地摊”，给民众取件带来不便，而且快件也容易丢失。交通运输部副部长刘小明对此表示，全国有超过一半的省份出台政策，允许快递员在测量体温正常后可以进入小区进行投递服务。同时已部署集中解决好进小区的现实问题。 据公开报道不完全统计，北京、上海、广州、辽宁、长沙、杭州、苏州、徐州、合肥、贵阳、安顺、株洲等地允许快递进小区，部分地区要求快递员佩戴口罩、接受体温检测并登记后方可进入。 北京 北京制定并发布了复工复产的10条保障措施，允许和规范快递、外卖人员进入社区（村）利用无接触配送设施进行配送。措施要求，严格落实企业员工“上岗必检”“归班回检”等疫情防控措施，优先为一线快递、外卖人员配备防护物品。 上海 上海在2月底已经试点了部分小区重新开放快递员进入。此后上海市防控办地区组和交通口岸组发布通知，明确投递员在正确佩戴口罩，出示绿色随申码并配合完成体温检测正常后，可进入小区进行非接触式投递。 广州 广州允许快递外卖无接触投送。物业服务企业应当对进入小区的快递、外卖员进行体温测量，发现异常的，应将情况及时报告社区或快递、外卖公司进行处理，并暂时拒绝其投送的快件、外卖。 辽宁 辽宁规定，低风险地区全面恢复正常寄递投递秩序。中风险地区在强化邮递员、快递员健康防护管理基础上，允许其进入小区。高风险地区为邮递员、快递员取件投递提供相关便利措施，不得一刀切禁止取件和投递。 长沙 湖南长沙明确，快递员佩戴口罩、接受体温检测并登记后，可进入小区投递快件。长沙市邮政管理局相关负责人表示，长沙市已形成快递企业、市邮管局、区督查组、街道、社区分级反馈机制，超95%未发现疑似及确诊病例的小区，均允许快递员有序进入。 杭州 浙江杭州明确，快递员凭“城市生活绿色通道”标识、杭州健康码绿码可进入小区。鼓励在小区卡口外设置快递、外卖放置点，由业主“无接触”自取。 合肥 安徽合肥要求，疫情防控期间实施封闭管理的住宅小区，设有智能快递柜的，街道（社区）、物业公司应当允许快递员在出示“安康码”、测温合格和佩戴口罩后，通过指定路径直接投递到快递柜。 能否进小区看“解禁”规定 值得注意是，虽然多地允许快递进入小区无接触配送，但具体到街道社区也有不同规定，比如北京仍有一些小区未能“解禁”快递。 家住朝阳区左家庄街道的居民康女士对中新经纬客户端称，“我们小区快递还是送到门口，不让进去”。 丰台区近园路一小区居民张先生表示，其所在小区很久之前就允许快递小哥进小区了，需打电话告知住户下楼拿快递，或放在小区的快递柜。 此前，北京日报报道称，北京部分社区允许快递员进入小区，如海淀新科祥园、顺义裕京花园小区、顺义石园南社区等。但上述小区也不是无条件出入，如海淀新科祥园需要备案，快递公司与街道签相关协议。出具“登记表”和“健康承诺书”等材料，还要测体温、快递车消毒、检查快递员出入证等。也有小区需由物业工作人员带领“小哥”前去送货。 但目前北京多数小区仍不允许快递和外卖人员进入小区，快递员在小区门外“摆地摊”仍是主要配送模式。 对此，中新经纬客户端电话咨询了顺丰和中通快递等客服人员，客服均表示，是否允许快递进入小区要根据小区的实际情况决定。顺丰客服人员称，“如果您的小区已经解封，那么快递人员就可以进去，没有解封还是不能上门派件的。” 国家邮政局要求，各地要避免“摆地摊”现象的发生，要求快递企业与物业单位密切配合，争取让用户更方便的收取快件。鼓励支持加大智能末端服务设施建设的力度，建设集约共享的末端公共服务场所。 快递专家赵小敏对北京商报表示，虽然不少地方政府发文表示，在条件允许情况下应保障快递员进入社区进行无接触配送，但目前多数社区做法仍是“一棒子打死”。他认为社区可以复制已实施小区开放的案例加以学习，从而在保证安全的前提下实现便利。 快递能进小区了，你怎么看？ 对于快递可以进小区，网友们也表达了自己的看法。多数网友认为快递能进小区带来了方便，“死宅党”感慨：“终于可以不用出门取了！” 中新经纬客户端注意到，此前网络上发起的“现阶段你希望快递进小区吗？”的投票中，近3万网友参与讨论，其中，1.5万网友认为“快递小哥检查安全后可以进入”；有8428名网友认为“赶紧进，扎堆取快递更危险”；除此之外，部分网友表示，“快递进小区需要谨慎”。 一位网友直言，能不能进小区，需要具体情况具体分析，不能一窝蜂，不能让大家好不容易得来的胜利付之东流。 目前一些地方的小区仍未允许快递进入，于是网友在微博吐槽：“什么时候才可以进小区啊，下班掐着时间点外卖，快递在的时候我不在，我回家的时候快递又走了，周末出去还要浪费一个口罩，太难了。” 还有网友比较担心快递进小区，“今天去取快递，有快递员一直在咳嗽，还跟我询问是哪栋楼的快递，看来还是自取比较安全。” 你怎么看呢？（中新经纬APP） 责任编辑：张申 
