文旅部：剧院等演出场所观众人数可升至座位数的75%|2020年09月18日 23:33|原标题：文旅部：剧院等演出场所观众人数可升至座位数的75% 中新社北京9月18日电 （记者 应妮）记者18日从中国文化和旅游部获悉，在做好疫情常态化防控前提下，有序推进演出场所、娱乐场所等开放管理，剧院等演出场所观众人数最多可提升至剧院座位数的75%。 文化和旅游部市场管理司18日晚间发布《剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南（第四版）》，指出要坚持常态化精准防控和局部应急处置有机结合，重点加强对上述场所的精准防控，原则上不对全辖区、全行业实行“一刀切”。 文化和旅游部指出，在疫情低风险地区，经当地党委、政府同意，可以举办营业性演出活动。举办大型营业性演出活动，要同公安等部门加强沟通协调，根据当地疫情防控实际情况适当控制人数规模。按照科学有序原则，优先放开室外举办的大型营业性演出活动。 针对观众安全防护，要落实实名登记、佩戴口罩、测量体温、出示健康码等制度；观众拒绝佩戴口罩或体温异常的，应当拒绝其进入。 根据指南要求，暂缓新批涉外、涉港澳台营业性演出活动（演职人员已在境内的除外）；演出前后的现场互动环节也暂不恢复。此外，疫情防控风险等级调整为中高风险区域的，建议暂停举办营业性演出活动。 同日发布的《互联网上网服务营业场所恢复开放疫情防控措施指南（第三版）》《娱乐场所恢复开放疫情防控措施指南（第三版）》，也都将上网服务场所和娱乐场所接纳消费者人数上调至核定人数的75%。（完） 责任编辑：杨杰 SN239 
香港连增两宗人类感染大鼠戊型肝炎病例|2020年09月18日 22:27|原标题：香港连增两宗人类感染大鼠戊型肝炎病例 中新社香港9月18日电 香港特区政府卫生署卫生防护中心于17日及18日接连通报两宗人类感染大鼠戊型肝炎病例，涉及两名有长期病患的男子。 18日通报的病例涉及一名有长期病患的71岁男子。他于香港玛丽医院复诊时，发现出现肝功能异常。病人现时情况稳定，其血液样本经化验后证实对大鼠戊型肝炎呈阳性反应。病人居于屯门，没有接触啮齿动物或鼠只，潜伏期内没有外游。 此前17日通报的病例涉及一名有长期病患的79岁男子，他曾出现腹部不适，于本月1日到香港基督教联合医院急症室，同日入院。病人留院期间曾出现肝功能异常。病人于4日出院，其血液样本经化验后证实对大鼠戊型肝炎呈阳性反应。病人居于蓝田，没有接触啮齿动物或鼠只，潜伏期内没有外游。 卫生防护中心发言人表示，根据现有的流行病学资料，两宗病例均暂未能确定有关感染的源头及途径。中心的调查仍在进行中。 发言人表示，目前人类感染大鼠戊型肝炎的传播途径尚未明确。可能的传播途径包括进食或饮用被啮齿动物或其排泄物污染的食物或水、接触被啮齿动物或其排泄物污染的环境或物件，及直接接触啮齿动物或其排泄物。而一般导致人类感染的戊型肝炎病毒则主要是透过粪口途径传播。（完） 责任编辑：张申 SN235 
文旅部：原则上KTV网吧剧院等地不得超核定人数75%|2020年09月18日 22:12|原标题：文旅部：原则上KTV网吧剧院等地不得超核定人数75% 9月18日，文旅部印发《剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南（第四版）》等的通知，通知称低风险区剧院等演出娱乐场所观众不超过座位数75%，坚持常态化精准防控和局部应急处置有机结合，原则上不对全辖区、全行业实行“一刀切”。通知全文如下： 各省、自治区、直辖市文化和旅游厅（局），新疆生产建设兵团文化体育广电和旅游局： 为贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神，做好“六稳”工作，落实“六保”任务，在切实做好新冠肺炎疫情常态化防控前提下，有序推进剧院等演出场所、互联网上网服务营业场所、娱乐场所开放管理，我们修订形成了《剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南（第四版）》《互联网上网服务营业场所恢复开放疫情防控措施指南（第三版）》《娱乐场所恢复开放疫情防控措施指南（第三版）》，现印发给你们，请结合实际抓好贯彻落实。 特此通知。 1。剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南（第四版） 2。互联网上网服务营业场所恢复开放疫情防控措施指南（第三版） 3。娱乐场所恢复开放疫情防控措施指南（第三版） 文化和旅游部市场管理司 2020年9月18日 （第四版） 为贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神，做好“六稳”工作，落实“六保”任务，在切实做好新冠肺炎疫情常态化防控前提下，推进剧院等演出场所开放管理，制定本指南。 一、总体原则 （一）坚持常态防控。各地要继续时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，慎终如始、再接再厉，抓紧抓实抓细演出场所常态化疫情防控，特别是要提前做好疫情防范应对工作。 （二）坚持科学防控。地方新冠肺炎疫情防控风险等级和应急响应级别作出调整的，应当按照属地党委、政府要求，科学动态调整演出场所防控策略和措施。 （三）坚持精准防控。坚持常态化精准防控和局部应急处置有机结合，重点加强对演出场所精准防控，原则上不对全辖区、全行业实行“一刀切”。 二、基本要求 （一）新冠肺炎疫情低风险地区，经当地党委、政府同意，可以举办营业性演出活动。举办大型营业性演出活动，要同公安等部门加强沟通协调，根据当地疫情防控实际适当控制参加人数规模。按照科学有序原则，优先放开室外举办的大型营业性演出活动。 （二）剧院等演出场所观众人数原则上不得超过剧院座位数的75%；含有多个剧场的综合性演出场所，不同剧场之间应当实行错时错峰或者通过不同路径出入场。 （三）暂缓新批涉外、涉港澳台营业性演出活动（演职人员已在境内的除外）；暂时取消演出前后的现场互动环节。 （四）防控风险等级调整为中高风险区域的，建议暂停举办营业性演出活动。 三、防控措施 剧院等演出场所要在遵守当地防疫要求的基础上，结合实际，重点采取以下防控措施。 （一）场所防控 1。落实场所主体责任。有防控应急处置预案，有防护指南，有防控制度和责任人，有防护物资设备（口罩、洗手液、消毒剂等）。 2。做好消毒清洁。每天定时对公共设施设备及高频接触的物体表面（如走廊、扶梯、座椅、洗手间及手经常触摸的地方等）进行清洁消毒，并做好记录；保持环境卫生清洁，及时清理垃圾。 3。配备洗手消毒物资。公用卫生间要配备足够的洗手液，保证水龙头等供水设施正常工作；有条件时可在服务台等处配备速干手消毒剂或感应式手消毒设备。 4。确保有效通风换气。首选自然通风，如使用集中空调，开启前检查设备是否正常，新风口和排风口是否保持一定距离；运行过程中以最大新风量运行，定期对送风口等设备和部件进行清洗、消毒或更换。 5。加强防控宣传。通过海报、电子屏和宣传栏等加强疫情防控知识宣传。 6。出现疫情疑似症状时，应在当地疾病预防控制机构的指导下，对场所进行终末消毒，同时对空调通风系统进行清洗和消毒处理，经卫生学评价合格后方可重新启用。 （二）演职人员防护 1。演出主办方应与参演单位和个人签订安全协议或健康承诺书，提前做好对演职人员（含行政、后勤等工作人员）的身体健康监测等防控措施。 2。每场演出尽量压缩不必要的演职人员，做好安全防护。 （三）观众防护 1。做好预约登记检测等措施。落实预约消费、佩戴口罩、测量体温、出示健康码、实名登记、人流控制等制度；观众拒绝佩戴口罩或体温异常的，应当拒绝其进入。 2。保持安全距离。在收银台、等待区等设置“一米线”，推荐非接触式扫码支付，提醒消费者保持安全距离。 （四）员工防护 1。做好员工健康管理。落实员工健康监测、测量体温、佩戴口罩等措施，如出现可疑症状应及时就医。 2。注意个人卫生。及时洗手消毒，避免用未清洁的手触摸口、眼、鼻，打喷嚏、咳嗽时用纸巾遮住口鼻或采用肘臂遮挡等；口罩弄湿或弄脏后，及时更换。 四、保障措施 （一）落实报告制度。发现疑似病例的，演出场所及演出主办方应及时向当地卫生健康行政部门、文化和旅游行政部门报告；疑似病例确诊的，属地文化和旅游行政部门应逐级上报至文化和旅游部。 （二）压实各方责任。地方文化和旅游行政部门应当在属地党委政府的领导下，切实承担部门责任，加强对演出场所疫情防控指导，压实场所主体责任，督促落实疫情常态化防控措施。 （第三版） 为贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神，做好“六稳”工作，落实“六保”任务，在切实做好新冠肺炎疫情常态化防控前提下，推进互联网上网服务营业场所（以下简称“上网服务场所”）开放管理，制定本指南。 一、总体原则 （一）坚持常态防控。各地要继续时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，慎终如始、再接再厉，抓紧抓实抓细上网服务场所常态化疫情防控，特别是要提前做好疫情防范应对工作。 （二）坚持科学防控。地方新冠肺炎疫情防控风险等级和应急响应级别作出调整的，应当按照属地党委、政府要求，科学动态调整上网服务场所防控策略和措施。 （三）坚持精准防控。坚持常态化精准防控和局部应急处置有机结合，重点加强对上网服务场所精准防控，原则上不对全辖区、全行业实行“一刀切”。 二、基本要求 新冠肺炎疫情低风险地区，经当地党委、政府同意，上网服务场所接纳消费者人数原则上不得超过核定人数的75%。 疫情防控风险等级调整为中高风险区域的，建议暂停营业。 三、防控措施 上网服务场所要在遵守当地疫情防控要求基础上，结合实际，重点采取以下防控措施。 （一）场所防控 1。落实场所主体责任。有防控应急处置预案，有防控制度和责任人，有防护物资设备（口罩、洗手液、消毒剂等）。 2。做好消毒清洁。对经常接触的公共用品和设施要定期消毒，保持环境卫生清洁，及时清理垃圾。 3。做到“一客一用一消”。上网服务设备及附属设施（鼠标、键盘、耳机、开机键等）应当使用一次消毒一次。 4。配备洗手消毒物资。公用卫生间要配备足够的洗手液，保证水龙头等供水设施正常工作；有条件时可在服务台等处配备速干手消毒剂或感应式手消毒设备。 5。确保有效通风换气。首选自然通风，如使用集中空调，开启前检查设备是否正常，新风口和排风口是否保持一定距离；运行过程中以最大新风量运行，定期对送风口等设备和部件进行清洗、消毒或更换。 6。科学餐饮。提倡分餐制、使用公筷公勺、错峰用餐；提倡节约粮食，防止餐饮浪费。 7。加强防控宣传。通过海报、电子屏和宣传栏等加强疫情防控知识宣传。 8。出现新冠肺炎病例时，应在当地疾病预防控制机构的指导下，对场所进行终末消毒，同时对空调通风系统进行清洗和消毒处理，经卫生学评价合格后方可重新启用。 （二）消费者防护 1。做好预约登记检测等措施。落实预约消费、佩戴口罩、测量体温、出示健康码、实名登记、人流控制等制度；消费者体温异常的，建议及时就医。 2。保持安全距离。在收银台、等待区等设置“一米线”，推荐非接触式扫码支付，提醒消费者保持安全距离。 （三）员工防护 1。做好员工健康管理。落实员工健康监测、测量体温、佩戴口罩等措施，如出现可疑症状应及时就医。 2。注意个人卫生。及时洗手消毒，避免用未清洁的手触摸口、眼、鼻，打喷嚏、咳嗽时用纸巾遮住口鼻或采用肘臂遮挡等；口罩弄湿或弄脏后，及时更换。 四、保障措施 （一）落实报告制度。发现疑似病例的，上网服务场所应及时向当地卫生健康行政部门、文化和旅游行政部门报告；疑似病例确诊的，属地文化和旅游行政部门应逐级上报至文化和旅游部。 （二）压实各方责任。地方文化和旅游行政部门应当在属地党委政府的领导下，切实承担部门责任，加强对上网服务场所疫情防控指导，压实场所主体责任，督促落实疫情常态化防控措施。 （第三版） 为贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神，做好“六稳”工作，落实“六保”任务，在切实做好新冠肺炎疫情常态化防控前提下，推进娱乐场所开放管理，制定本指南。 一、总体原则 （一）坚持常态防控。各地要继续时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，慎终如始、再接再厉，抓紧抓实抓细娱乐场所常态化疫情防控，特别是要提前做好疫情防范应对工作。 （二）坚持科学防控。地方新冠肺炎疫情防控风险等级和应急响应级别作出调整的，应当按照属地党委、政府要求，科学动态调整娱乐场所防控策略和措施。 （三）坚持精准防控。坚持常态化精准防控和局部应急处置有机结合，重点加强对娱乐场所精准防控，原则上不对全辖区、全行业实行“一刀切”。 二、基本要求 新冠肺炎疫情低风险地区，经当地党委、政府同意，歌舞娱乐场所接纳消费者人数原则上不得超过核定人数的75%，每个包间接纳消费者人数原则上也不得超过核定人数的75%；游艺娱乐场所接纳消费者人数原则上不得超过核定人数的75%。 疫情防控风险等级调整为中高风险区域的，建议暂停营业。 三、防控措施 娱乐场所要在遵守当地疫情防控要求基础上，结合实际，重点采取以下防控措施。 （一）场所防控 1。落实场所主体责任。有防控应急处置预案，有防控制度和责任人，有防护物资设备（口罩、洗手液、消毒剂等）。 2。做好消毒清洁。对经常使用的茶杯、茶具等公共用品用具和公共设施定期消毒；保持环境卫生清洁，及时清理垃圾。 3。做到“一客一用一消”。麦克风使用完毕后及时更换筒套，并做好清洁消毒；歌舞娱乐场所的点歌按钮、屏幕及附属设施，游艺娱乐场所的按键、摇杆、代币及附属设施应当使用一次消毒一次。 4。配备洗手消毒物资。公用卫生间要配备足够的洗手液，保证水龙头等供水设施正常工作；有条件时可在服务台等处配备速干手消毒剂或感应式手消毒设备。 5。确保有效通风换气。首选自然通风，如使用集中空调，开启前检查设备是否正常，新风口和排风口是否保持一定距离；运行过程中以最大新风量运行，定期对送风口等设备和部件进行清洗、消毒或更换。 6。科学餐饮。提倡分餐制、使用公筷公勺、错峰用餐；提倡节约粮食，防止餐饮浪费。 7。加强防控宣传。通过海报、电子屏和宣传栏等加强疫情防控知识宣传。 8。出现新冠肺炎病例时，应在当地疾病预防控制机构的指导下，对场所进行终末消毒，同时对空调通风系统进行清洗和消毒处理，经卫生学评价合格后方可重新启用。 （二）消费者防护 1。做好预约登记检测等措施。落实预约消费、佩戴口罩、测量体温、出示健康码、实名登记、人流控制等制度；消费者体温异常的，建议及时就医。 2。保持安全距离。在收银台、等待区等设置“一米线”，推荐非接触式扫码支付，提醒消费者保持安全距离。 （三）员工防护 1。做好员工健康管理。落实员工健康监测、测量体温、佩戴口罩等措施，如出现可疑症状应及时就医。 2。注意个人卫生。及时洗手消毒，避免用未清洁的手触摸口、眼、鼻，打喷嚏、咳嗽时用纸巾遮住口鼻或采用肘臂遮挡等；口罩弄湿或弄脏后，及时更换。 四、保障措施 （一）落实报告制度。发现疑似病例的，娱乐场所应及时向当地卫生健康行政部门、文化和旅游行政部门报告；疑似病例确诊的，属地文化和旅游行政部门应逐级上报至文化和旅游部。 （二）压实各方责任。地方文化和旅游行政部门应当在属地党委政府的领导下，切实承担部门责任，加强对娱乐场所疫情防控指导，压实场所主体责任，督促落实疫情常态化防控措施。 责任编辑：武晓东 SN241 
没想到，带领6000人接种中国新冠疫苗的王储是他！|2020年09月18日 20:50|原标题：没想到，带领6000人接种中国新冠疫苗的王储，竟然是他！ 来源：环球人物 作者：咖喱 9月16日，中国新冠疫苗国际临床（Ⅲ期）试验在巴林的接种现场，迎来了一位特殊的志愿者――巴林王国王储萨勒曼・本・哈马德・阿勒哈利法。 作为6000名参与这次疫苗接种的志愿者中的一员，萨勒曼王储表示很荣幸：“这不仅仅是为了巴林，更是为了全世界战胜新冠疫情贡献自己的力量。” 今年51岁的萨勒曼是巴林王国的准接班人。在被众人虎视眈眈的王位争夺战中，他凭借自己的学识和稳重，扫清各种障碍，始终是父亲最推崇和信任的人选。 疫情期间，萨勒曼代替年迈的父亲成为国内抗疫的顶梁柱，从线上会议制定政策，到线下防疫措施的推进，身体力行带领国人抗疫。 出生于1969年的萨勒曼是现任巴林国王哈马德的长子。 作为王位继承人，萨勒曼从小就接受了最为先进的国际化教育。他中学入读的是巴林学校，这所学校由美国国防部主建，所以他周围的同学大部分都是驻巴林的美国海军和外交官的子女。 高中毕业后，萨勒曼赴美留学，在华盛顿特区的美利坚大学获得公共管理学士学位，而后又从英国剑桥大学拿到哲学和历史硕士学位。 学成归来的萨勒曼，很快就有了用武之地。 1999年，萨勒曼的祖父去世，他的父亲哈马德成为巴林埃米尔（在巴林成为君主立宪制王国前，对巴林元首的称呼）。3天后，年仅30岁的萨勒曼即被任命为巴林王储，成为父亲最坚实的左膀右臂，并在此后父亲的巴林改革计划中扮演了重要角色。 《国家宪章》执行委员会成立后，由萨勒曼担任主席。《国家宪章》是国王哈马德针对国家体制的改革措施之一，也是使巴林成为君主立宪制国家的前提。 2002年，巴林在举行全民公投后，正式确立为实行君主立宪制的巴林王国，而萨尔曼的父亲哈马德则成为了巴林国王。 在国家改制中鞍前马后出力的萨勒曼，很快受到父亲的“加封”，在王储头衔之外，又先后担任起巴林经济发展委员会主席、国防军副司令、国家第一副总理等职务。 官职傍身，萨勒曼也有了更多参与公共事务的机会。 为了给年轻人提供学习机会，他建立了王储国际奖学金计划，支持学生留学海外；为了让人民有谋生出路，他一手创立劳动力市场监管局，推动就业；为了提振巴林的国际影响力，他引入赛车运动，让巴林在2004年交付了第一条一级方程式赛车场。 年事已高的老国王看到了儿子的能力，开始不断放权，不仅让他在国内施展拳脚，在越来越多的国际政务中，出现的也是王储的身影： 2016年，查尔斯王子和卡米拉到访，萨勒曼王储负责接待↓↓ 在“克林顿全球行动计划”高峰会议上，他西装革履出席并发言↓↓ 在白宫，他与特朗普上演“握手杀”↓↓ 在私生活中，萨勒曼奉行谨慎低调的作风。他的妻子是财政与国民经济部副部长的女儿哈拉。哈拉作为妇女儿童信息中心的名誉会长，多次发起儿童保护相关的运动，在民间拥有较高口碑。但在2018年哈拉不幸去世的通报消息中，她是以王储“前妻”的身份出现的，外界猜测二人已于早年离婚。 萨勒曼的孩子们都很争气。他的大女儿艾萨沿袭了父亲的学霸基因，同样在巴林学校接受教育后，赴美利坚大学留学。另外一个女儿在2017年从里法维尤国际学校毕业时，萨勒曼还欣喜地参加了毕业典礼。 萨勒曼的叔叔、总理哈利法是巴林的二号人物。由于长期担任总理，他与社会各界保持着广泛联系，在商界也长袖善舞。在萨勒曼成为王储之初，也曾有过危机感。 2008年，国王认可由王储牵头成立的经济发展委员会，算是公开为王储“站台”。2011年，阿拉伯联合酋长国领导人出马，通过援助巴林发展基础设施项目，帮助王储扩大影响力，站稳脚跟。 2013年，萨勒曼最终被正式任命为巴林第一副总理。 尽管总理的影响力在逐渐减弱，但老国王还是深谋远虑，希望将王位牢牢掌握在自己儿子的手里。 2019年10月，哈马德国王提拔自己的另一个儿子纳赛尔王子担任国家安全顾问。 33岁的纳赛尔王子身上处处透着现代年轻人的活力和特色。 他活跃在社交媒体上，凭借健硕的身材和英俊的脸庞迅速走红，被称为巴林最帅王子。 而这样一位高颜值又多金的王子，还是位鼎鼎有名的体育健将。他长期参加铁人三项训练，曾拿到过多哈亚运会个人铁三项目银牌，还组建了世界顶级的自行车队――巴林自行车队。 哈马德国王的另一个儿子哈立德走的也是类似的路子。哈立德王子担任着皇家卫队特种部队司令，同时兼任巴林奥林匹克委员会主席。 从王储萨勒曼对国家政策和经济领域掌控的硬实力，到网红儿子们在文体圈的软实力，老国王已经把国家牢牢把控在自己家庭内部。 叔叔之所以觊觎王位，或许也是因为巴林王室富到流油的经济实力，让人看到眼馋。 作为近邻波斯湾西岸的岛国，袖珍的巴林虽然国土面积比上海的崇明岛大不了多少，在中东存在感也不高，但巴林王室的财富值一直在线。 据英国《金融时报》报道，目前，巴林国王哈马德拥有约40亿美元（约合270亿元人民币）的身家，在全球最富有的十大王室中，也有其一席之地。 巴林的财富起家于石油。据悉，从1932年巴林的第一桶石油产出开始，每卖出一桶油，巴林王室都能获得三分之一的收入，这项规则直到后来才被更改。 进入新世纪，摆脱石油依赖寻求经济多元化，几乎是所有中东国家努力转型的方向，巴林也不例外。 但在这方面，迪拜老大哥还是抢跑了。2000年开始，迪拜积极采取行动发展国际金融业，并迅速超越巴林成为该地区的金融中心。随后，阿布扎比和卡塔尔紧随迪拜之后，大力发展经济，成为中东地区的后起之秀。 相比较而言，巴林起步较晚，但也彰显出对于经济多元化增长的渴望。如今，巴林不断加大对私营部门、创新企业的支持，吸引外资，正朝着重回中东金融中心的目标奋进。 不过，受突如其来的疫情影响，巴林的经济也遭受重创。在走上王位之前，王储萨勒曼就要先经历一场大考。撸起袖子抗疫，无疑是他目前需要全力以赴的事。 责任编辑：张申 SN235 
文旅部：剧院、歌舞厅等场所疫情防控原则上不一刀切|2020年09月18日 20:49|原标题：文旅部：剧院、歌舞厅等场所疫情防控原则上不一刀切 中新网9月18日电 据文化和旅游部官方微信公众号消息，文化和旅游部市场管理司18日印发《剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南（第四版）》《互联网上网服务营业场所恢复开放疫情防控措施指南（第三版）》《娱乐场所恢复开放疫情防控措施指南（第三版）》。其中提到，坚持常态化精准防控和局部应急处置有机结合，重点加强对演出场所、上网服务场所、娱乐场所精准防控，原则上不对全辖区、全行业实行“一刀切”。 具体如下： 剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南 （第四版） 为贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神，做好“六稳”工作，落实“六保”任务，在切实做好新冠肺炎疫情常态化防控前提下，推进剧院等演出场所开放管理，制定本指南。 一、总体原则 （一）坚持常态防控。各地要继续时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，慎终如始、再接再厉，抓紧抓实抓细演出场所常态化疫情防控，特别是要提前做好疫情防范应对工作。 （二）坚持科学防控。地方新冠肺炎疫情防控风险等级和应急响应级别作出调整的，应当按照属地党委、政府要求，科学动态调整演出场所防控策略和措施。 （三）坚持精准防控。坚持常态化精准防控和局部应急处置有机结合，重点加强对演出场所精准防控，原则上不对全辖区、全行业实行“一刀切”。 二、基本要求 （一）新冠肺炎疫情低风险地区，经当地党委、政府同意，可以举办营业性演出活动。举办大型营业性演出活动，要同公安等部门加强沟通协调，根据当地疫情防控实际适当控制参加人数规模。按照科学有序原则，优先放开室外举办的大型营业性演出活动。 （二）剧院等演出场所观众人数原则上不得超过剧院座位数的75%；含有多个剧场的综合性演出场所，不同剧场之间应当实行错时错峰或者通过不同路径出入场。 （三）暂缓新批涉外、涉港澳台营业性演出活动（演职人员已在境内的除外）；暂时取消演出前后的现场互动环节。 （四）防控风险等级调整为中高风险区域的，建议暂停举办营业性演出活动。 三、防控措施 剧院等演出场所要在遵守当地防疫要求的基础上，结合实际，重点采取以下防控措施。 （一）场所防控 1。落实场所主体责任。有防控应急处置预案，有防护指南，有防控制度和责任人，有防护物资设备（口罩、洗手液、消毒剂等）。 2。做好消毒清洁。每天定时对公共设施设备及高频接触的物体表面（如走廊、扶梯、座椅、洗手间及手经常触摸的地方等）进行清洁消毒，并做好记录；保持环境卫生清洁，及时清理垃圾。 3。配备洗手消毒物资。公用卫生间要配备足够的洗手液，保证水龙头等供水设施正常工作；有条件时可在服务台等处配备速干手消毒剂或感应式手消毒设备。 4。确保有效通风换气。首选自然通风，如使用集中空调，开启前检查设备是否正常，新风口和排风口是否保持一定距离；运行过程中以最大新风量运行，定期对送风口等设备和部件进行清洗、消毒或更换。 5。加强防控宣传。通过海报、电子屏和宣传栏等加强疫情防控知识宣传。 6。出现疫情疑似症状时，应在当地疾病预防控制机构的指导下，对场所进行终末消毒，同时对空调通风系统进行清洗和消毒处理，经卫生学评价合格后方可重新启用。 （二）演职人员防护 1。演出主办方应与参演单位和个人签订安全协议或健康承诺书，提前做好对演职人员（含行政、后勤等工作人员）的身体健康监测等防控措施。 2。每场演出尽量压缩不必要的演职人员，做好安全防护。 （三）观众防护 1。做好预约登记检测等措施。落实预约消费、佩戴口罩、测量体温、出示健康码、实名登记、人流控制等制度；观众拒绝佩戴口罩或体温异常的，应当拒绝其进入。 2。保持安全距离。在收银台、等待区等设置“一米线”，推荐非接触式扫码支付，提醒消费者保持安全距离。 （四）员工防护 1。做好员工健康管理。落实员工健康监测、测量体温、佩戴口罩等措施，如出现可疑症状应及时就医。 2。注意个人卫生。及时洗手消毒，避免用未清洁的手触摸口、眼、鼻，打喷嚏、咳嗽时用纸巾遮住口鼻或采用肘臂遮挡等；口罩弄湿或弄脏后，及时更换。 四、保障措施 （一）落实报告制度。发现疑似病例的，演出场所及演出主办方应及时向当地卫生健康行政部门、文化和旅游行政部门报告；疑似病例确诊的，属地文化和旅游行政部门应逐级上报至文化和旅游部。 （二）压实各方责任。地方文化和旅游行政部门应当在属地党委政府的领导下，切实承担部门责任，加强对演出场所疫情防控指导，压实场所主体责任，督促落实疫情常态化防控措施。 互联网上网服务营业场所恢复开放疫情防控措施指南 （第三版） 为贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神，做好“六稳”工作，落实“六保”任务，在切实做好新冠肺炎疫情常态化防控前提下，推进互联网上网服务营业场所（以下简称“上网服务场所”）开放管理，制定本指南。 一、总体原则 （一）坚持常态防控。各地要继续时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，慎终如始、再接再厉，抓紧抓实抓细上网服务场所常态化疫情防控，特别是要提前做好疫情防范应对工作。 （二）坚持科学防控。地方新冠肺炎疫情防控风险等级和应急响应级别作出调整的，应当按照属地党委、政府要求，科学动态调整上网服务场所防控策略和措施。 （三）坚持精准防控。坚持常态化精准防控和局部应急处置有机结合，重点加强对上网服务场所精准防控，原则上不对全辖区、全行业实行“一刀切”。 二、基本要求 新冠肺炎疫情低风险地区，经当地党委、政府同意，上网服务场所接纳消费者人数原则上不得超过核定人数的75%。 疫情防控风险等级调整为中高风险区域的，建议暂停营业。 三、防控措施 上网服务场所要在遵守当地疫情防控要求基础上，结合实际，重点采取以下防控措施。 （一）场所防控 1。落实场所主体责任。有防控应急处置预案，有防控制度和责任人，有防护物资设备（口罩、洗手液、消毒剂等）。 2。做好消毒清洁。对经常接触的公共用品和设施要定期消毒，保持环境卫生清洁，及时清理垃圾。 3。做到“一客一用一消”。上网服务设备及附属设施（鼠标、键盘、耳机、开机键等）应当使用一次消毒一次。 4。配备洗手消毒物资。公用卫生间要配备足够的洗手液，保证水龙头等供水设施正常工作；有条件时可在服务台等处配备速干手消毒剂或感应式手消毒设备。 5。确保有效通风换气。首选自然通风，如使用集中空调，开启前检查设备是否正常，新风口和排风口是否保持一定距离；运行过程中以最大新风量运行，定期对送风口等设备和部件进行清洗、消毒或更换。 6。科学餐饮。提倡分餐制、使用公筷公勺、错峰用餐；提倡节约粮食，防止餐饮浪费。 7。加强防控宣传。通过海报、电子屏和宣传栏等加强疫情防控知识宣传。 8。出现新冠肺炎病例时，应在当地疾病预防控制机构的指导下，对场所进行终末消毒，同时对空调通风系统进行清洗和消毒处理，经卫生学评价合格后方可重新启用。 （二）消费者防护 1。做好预约登记检测等措施。落实预约消费、佩戴口罩、测量体温、出示健康码、实名登记、人流控制等制度；消费者体温异常的，建议及时就医。 2。保持安全距离。在收银台、等待区等设置“一米线”，推荐非接触式扫码支付，提醒消费者保持安全距离。 （三）员工防护 1。做好员工健康管理。落实员工健康监测、测量体温、佩戴口罩等措施，如出现可疑症状应及时就医。 2。注意个人卫生。及时洗手消毒，避免用未清洁的手触摸口、眼、鼻，打喷嚏、咳嗽时用纸巾遮住口鼻或采用肘臂遮挡等；口罩弄湿或弄脏后，及时更换。 四、保障措施 （一）落实报告制度。发现疑似病例的，上网服务场所应及时向当地卫生健康行政部门、文化和旅游行政部门报告；疑似病例确诊的，属地文化和旅游行政部门应逐级上报至文化和旅游部。 （二）压实各方责任。地方文化和旅游行政部门应当在属地党委政府的领导下，切实承担部门责任，加强对上网服务场所疫情防控指导，压实场所主体责任，督促落实疫情常态化防控措施。 娱乐场所恢复开放疫情防控措施指南 （第三版） 为贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要指示精神，做好“六稳”工作，落实“六保”任务，在切实做好新冠肺炎疫情常态化防控前提下，推进娱乐场所开放管理，制定本指南。 一、总体原则 （一）坚持常态防控。各地要继续时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，慎终如始、再接再厉，抓紧抓实抓细娱乐场所常态化疫情防控，特别是要提前做好疫情防范应对工作。 （二）坚持科学防控。地方新冠肺炎疫情防控风险等级和应急响应级别作出调整的，应当按照属地党委、政府要求，科学动态调整娱乐场所防控策略和措施。 （三）坚持精准防控。坚持常态化精准防控和局部应急处置有机结合，重点加强对娱乐场所精准防控，原则上不对全辖区、全行业实行“一刀切”。 二、基本要求 新冠肺炎疫情低风险地区，经当地党委、政府同意，歌舞娱乐场所接纳消费者人数原则上不得超过核定人数的75%，每个包间接纳消费者人数原则上也不得超过核定人数的75%；游艺娱乐场所接纳消费者人数原则上不得超过核定人数的75%。 疫情防控风险等级调整为中高风险区域的，建议暂停营业。 三、防控措施 娱乐场所要在遵守当地疫情防控要求基础上，结合实际，重点采取以下防控措施。 （一）场所防控 1。落实场所主体责任。有防控应急处置预案，有防控制度和责任人，有防护物资设备（口罩、洗手液、消毒剂等）。 2。做好消毒清洁。对经常使用的茶杯、茶具等公共用品用具和公共设施定期消毒；保持环境卫生清洁，及时清理垃圾。 3。做到“一客一用一消”。麦克风使用完毕后及时更换筒套，并做好清洁消毒；歌舞娱乐场所的点歌按钮、屏幕及附属设施，游艺娱乐场所的按键、摇杆、代币及附属设施应当使用一次消毒一次。 4。配备洗手消毒物资。公用卫生间要配备足够的洗手液，保证水龙头等供水设施正常工作；有条件时可在服务台等处配备速干手消毒剂或感应式手消毒设备。 5。确保有效通风换气。首选自然通风，如使用集中空调，开启前检查设备是否正常，新风口和排风口是否保持一定距离；运行过程中以最大新风量运行，定期对送风口等设备和部件进行清洗、消毒或更换。 6。科学餐饮。提倡分餐制、使用公筷公勺、错峰用餐；提倡节约粮食，防止餐饮浪费。 7。加强防控宣传。通过海报、电子屏和宣传栏等加强疫情防控知识宣传。 8。出现新冠肺炎病例时，应在当地疾病预防控制机构的指导下，对场所进行终末消毒，同时对空调通风系统进行清洗和消毒处理，经卫生学评价合格后方可重新启用。 （二）消费者防护 1。做好预约登记检测等措施。落实预约消费、佩戴口罩、测量体温、出示健康码、实名登记、人流控制等制度；消费者体温异常的，建议及时就医。 2。保持安全距离。在收银台、等待区等设置“一米线”，推荐非接触式扫码支付，提醒消费者保持安全距离。 （三）员工防护 1。做好员工健康管理。落实员工健康监测、测量体温、佩戴口罩等措施，如出现可疑症状应及时就医。 2。注意个人卫生。及时洗手消毒，避免用未清洁的手触摸口、眼、鼻，打喷嚏、咳嗽时用纸巾遮住口鼻或采用肘臂遮挡等；口罩弄湿或弄脏后，及时更换。 四、保障措施 （一）落实报告制度。发现疑似病例的，娱乐场所应及时向当地卫生健康行政部门、文化和旅游行政部门报告；疑似病例确诊的，属地文化和旅游行政部门应逐级上报至文化和旅游部。 （二）压实各方责任。地方文化和旅游行政部门应当在属地党委政府的领导下，切实承担部门责任，加强对娱乐场所疫情防控指导，压实场所主体责任，督促落实疫情常态化防控措施。 责任编辑：张申 SN235 
关于新冠疫苗 有这8个好消息|2020年09月18日 20:46|原标题：关于新冠疫苗，有这8个好消息 9月18日下午 在中关村论坛的平行论坛 全球科学与生命健康论坛上 接连传来新冠疫苗的好消息 北京日报（ID：Beijing_Daily）小编 为您梳理如下―― 世卫组织昨日数据显示，全球已有182个新冠候选疫苗，其中有36个已经进入临床试验，还有146个正处于临床前研究。 当前，我国新冠疫苗研发数量、研发进度位居世界前列。截至9月9日，已有25个新冠疫苗进入到临床或者临床前阶段。 在进入临床阶段的疫苗中，我国有11个，占到全球的31%；进入到临床三期的疫苗，我国有4个，占全球三期临床试验总数的44%。 Ⅲ期临床试验是确定疫苗能否获批上市的关键研究，将真正验证疫苗的安全性和有效性，需要数千至上万人的样本量。据悉，已启动的新冠病毒疫苗Ⅲ期临床试验预计最快可在11月前获得初步数据。 我国有多个新冠疫苗临床研究初步结果发表在《柳叶刀》等杂志，显示疫苗具有良好的安全性。 多个新冠疫苗动物实验结果发表在《细胞》《科学》《自然》等杂志，显示疫苗具有良好的安全性和有效性。 目前已有5条技术路线、10款新冠病毒疫苗获批进入临床试验。 有望率先冲过大规模接种“终点线”的4款新冠病毒疫苗，分别是： 中国生物技术股份有限公司研发的两款新冠病毒灭活疫苗。目前已在中东、南美多个国家获批开展Ⅲ期临床试验，已经覆盖4万多人，另外在35万人中开展紧急使用，疫苗安全性、有效性均良好，希望疫苗能够在年底前上市。 北京科兴中维生物技术有限公司研发的一款新冠病毒灭活疫苗正在南美、东南亚几个国家稳步推进Ⅲ期临床试验。 军事科学院军事医学研究院陈薇团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗也正在有序推进国际Ⅲ期临床试验。 国药中生建设了两个新冠灭活疫苗生产车间，实际产能预计可达3亿剂。目前，国药中生还在扩大新冠灭活疫苗产能，力争年产6亿至8亿剂。 通过对不同来源的毒株进行交叉中和试验，接种新冠病毒灭活疫苗的受试者，其血清可与国际国内多株流行病毒株产生交叉中和保护。表明该疫苗对全球多地的新冠病毒感染可起到保护作用。 陈薇院士在论坛上介绍，当前新冠病毒突变点位是D614G，位于B细胞抗原区，根据同源建模该突变对该区域结构影响很小，另外，D614G与受体结合区域（RBD）的距离相对较远，对抗原性影响有限。 她得出结论，这个突变对疫苗的影响很小，微乎其微。 根据已经结束的Ⅰ期、Ⅱ期临床试验结果，多款新冠病毒疫苗体现出良好的安全性，也显示出抗体有效性。这些抗体能持续多久？答案仍有待Ⅲ期临床试验的验证。 根据近日国家药监局药审中心发布的《新型冠状病毒预防用疫苗临床评价指导原则（试行）》文件，对于新冠病毒疫苗的有效性专门提出：疫苗最好能提供1年及以上的保护，至少提供6个月的保护。 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合北京日报客户端、新华社、此前报道 责任编辑：朱学森 SN240 
亚行誓与亚洲发展中经济体共抗疫情 促进经济复苏|2020年09月18日 20:17|原标题：亚行誓与亚洲发展中经济体共抗疫情 促进经济复苏 9月17日到18日，亚洲开发银行举行第53届年会。在18日举行的亚行第53届理事会会议上，亚行行长浅川雅嗣（Masatsugu Asakawa）表示，亚行正致力于与亚太地区发展中经济体构建合作伙伴关系，共同抗击新冠肺炎疫情，实现经济复苏。 浅川雅嗣称，尽管亚太地区仍面临很大的不确定性，但在努力实现强劲且持久的经济复苏过程中，亚行一定会作为坚定的合作伙伴，继续赢得各成员体的信任。浅川雅嗣还表示，数十年来，亚行始终与成员体精诚合作、相互信任，为可持续的、有韧性的、有包容性的复苏奠定了基础。 据亚行发布的消息，今年4月，亚行宣布提供一笔200亿美元的一揽子应对资金，帮助其发展中成员体应对疫情。该计划包括为政府提供应急款项和技术援助以满足其紧急医疗需求，制定新版《新冠肺炎疫情应对方案》以支持实施反周期支出计划，以及面向私营企业的援助。迄今为止，亚行已承诺提供约112亿美元的财政和技术援助，以抗击疫情。亚行还与发展伙伴保持紧密合作，调动了约72亿美元的联合融资。 浅川雅嗣还称，随着亚太地区经济逐步复苏，亚行将基于与成员体的合作关系，为六个关键领域提供支持。 第一，在后疫情时代的“新常态”下，新的全球化会带来一些机遇，亚行将推进区域合作与一体化，帮助其成员体把握机遇。第二，受疫情影响，收入不平等和绝对贫困问题不断加剧；因此，亚行将加强对卫生、教育和社会保障的投资，进一步保证所有人的安全和机遇，同时积累经济体长期蓬勃发展所需的人力资本。第三，亚行将更加努力应对气候变化，以实现其长期《2030战略》中确立的目标，即到2030年，累计气候投资达800亿美元，75%的承诺业务量支持气候变化项目。第四，亚行将增强卫生、教育、中小微企业融资以及远程工作等领域的信息技术和数据管理；同时致力于解决“数字鸿沟”和网络安全问题。第五，所有关键发展领域的建设均要求政府在调动财政资源的同时确保债务的可持续性，因此，亚行将通过国际税收合作，帮助其成员体强化国内资源调动能力。第六，亚行将支持其发展中成员体努力确保疫苗安全有效并制定公平交付规划。为此，亚行将继续加强与世界卫生组织、世界银行、全球疫苗免疫联盟、疫苗专家和制药公司的合作。 由于疫情，今年的亚行年会在线上以网络视频方式举办。年会活动中，亚行各成员体部长、发展与行业专家、媒体记者和非政府组织积极探讨了亚太地区面临的一系列问题。（总台记者 陶家乐） 责任编辑：张申 SN235 
云南瑞丽各类物资储备充足 市场供应恢复到疫前水平|2020年09月18日 20:01|原标题：云南瑞丽各类物资储备充足 市场供应恢复到疫前水平 9月18日，云南瑞丽市举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会。据通报，目前，瑞丽市医用物资、生活物资储备充足，可以满足医疗机构和市民生活需要。从最新监测的数据看，瑞丽市监测的11大类生活必需品市场运行总体平稳，价格与昨日（17日）相比呈“3涨7平1跌”态势，涨价的3类物品平均涨幅5.83%，在正常市场行情波动范围内。 为了保障各类物资顺利进入瑞丽，并有效减少可能存在的交叉感染风险，指挥部专门开设绿色通道，优先为应急物资、民生保障、病患救治、疫情防控等特殊车辆加油，配发货运车辆通行证，解决货运车辆在市内通行问题。对生活必需品、生产物资、防控物资经营企业的运输车辆和人员，主动做好服务协调对接工作，确保生活必需品物资供应及口岸贸易通畅。 通过建立信息日报制度，安排专人负责生活必需品及疫情防控物资供给信息日报工作，迅速启动重要民生商品价格应急监测，及时预警、及时处置。对可能出现的个别品种供需矛盾及时予以解决，尽最大的努力保障人民群众的生活需求。通过多项措施加强应急保供保价体系建设，目前市场供应已基本恢复到疫情前的水平，商品价格基本保持平稳。 （总台央视记者 陈坚 李劲松） 责任编辑：张申 SN235 
国家卫健委：聚集性疫情地区需5至7天内全员核酸检测|2020年09月18日 19:56|原标题：国家卫健委：聚集性疫情地区需5至7天内全员核酸检测 国务院联防联控机制2020年秋冬季新冠肺炎疫情防控专项督查工作动员培训会9月18日下午在京召开。国家卫生健康委主任、国务院联防联控机制综合组组长马晓伟同志作行前动员部署讲话。 马晓伟指出，当前疫情仍在全球蔓延，国内零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，秋冬季新冠肺炎和流感等呼吸道疾病交织叠加，防控任务艰巨。经中央领导同志批准，按照国务院联防联控机制会议部署，9月下旬国务院联防联控机制将对17省（自治区、直辖市）开展秋冬季新冠肺炎疫情防控专项督查，这是落实习近平总书记重要指示要求的具体行动，是践行“两个维护”的直接体现。要进一步提高政治站位，深刻认识秋冬季疫情防控专项督查的重要意义，以高度的责任感、使命感做好督查工作，督促各地落实各项防控措施，及时堵漏洞、补短板、强弱项，坚决防止秋冬季疫情反弹，保护人民健康，维护社会稳定，为实现全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标保驾护航。 马晓伟强调，要聚焦督查重点，深督细查务求督出实效。重点督促各地压实“四方责任”、做到“五有三严”，落实“外防输入、内防反弹”各项措施，坚持人物同防、多病共防，强化口岸和食品运输加工等重点环节、学校和社区等重点场所防控措施落实，加强医疗机构院感防控，落实“四早”举措。同时，在核酸检测、医疗机构救治、集中隔离场所配备、防控物资储备、人员队伍和应急支援等方面做好准备，做到人员到位、设备到位、设施到位、物资到位、能力到位，确保一旦发现聚集性疫情，在5-7天内完成所在地区全员核酸检测，最大程度控制疫情扩散蔓延。 马晓伟要求，要强化责任担当，确保圆满完成专项督查任务。要坚持问题导向，着重把秋冬季疫情防控措施不到位的各种问题的表现和症结弄清楚，督促指导地方立行立改，把各项防控措施落细落实、落实到位，督出实效。要创新督查方式，发扬求真务实、真抓实干的作风，把大部分时间和精力放在问题核查、暗访督查、随机抽查、实地访谈等方面，切实减轻基层负担。要敢于动真碰硬，着力发现问题和推动解决问题，不走“指定线路”、不看“示范盆景”。要严明督查纪律，严格落实中央八项规定及其实施细则精神，遵守有关廉政规定。 国务院联防联控机制17个成员单位负责同志和督查组成员150余人参加动员会。会后就督查重点任务等工作进行了专题培训。 来源：健康中国 责任编辑：张申 SN235 
人民锐评：香港需要“同心干大事”的劲头|2020年09月18日 18:41|原标题：香港需要“同心干大事”的劲头 香港普及社区检测计划顺利完成，排查出多名确诊患者，切断若干病毒传播链，为全面战胜疫情打下基础。更重要的是，经由这次普检，大家感受到了一股香港迫切需要的正能量。 香港历史上规模最大的防疫检测计划，曾被认为是“不可能完成的任务”。然而，这事香港还是干成了。2周内累计完成178.3万人次自愿采样，日检测能力由不到一万增至20万个，检测结果周期由3―7天缩短至30小时以内。在“揽炒派”蓄意破坏之下，这样的成绩殊为不易。不易的背后，是香港近6000名医护人员忠于职守，4000多名公务员全力以赴，也是内地570多位检测人员无私支援，以及广大香港市民积极配合。 一次普检，见证着两地同胞血浓于水的亲情。中央政府第一时间响应求援请求，多省区派出检测队伍。在香港工作的日日夜夜中，检测队员连续工作，每天手拆数万个样本袋而磨破手指，以忘我的精神大幅提升香港检测能力。他们只有一个期盼，就是让香港市民早日从疫情阴霾中走出来。 一次普检，锻炼出一支可靠的队伍。疫情防控是社会治理能力大考。在实战中，公务人员寻场地、调物资、招人手，力求事事周全；医护人员下社区、做检测、学经验，不惧流言蜚语。上至统筹协调，下至一只口罩、手套，香港各界相互配合、共同磨合，提升了抗疫经验和应急水平，也织起了严密的疫情防护网。 中央对香港的厚爱关怀，特区政府和香港市民的同心协力，内地人民与香港同胞的守望相助，这是底气，也是动力。连日来，香港市民通过各种方式表达对医护人员、工作人员，特别是内地支援队的感谢。感激之中，凝聚着一种期待，就是香港需要一种“同心干大事”的精神力量。 “一国两制”之下，内地与香港完全可以有更大范围、更多层次合作。在这次普检中，尽管香港和内地在医疗制度方面存在差异，但在生命至上的价值之下，通过协商协调，找到了可行办法与路径，有效完成了衔接与配合。派队伍、保物资、建医院，彰显“一国”优势，尊重“两制”差异，这本身就迈出了很有意义的一步。 特区政府在此过程中，从动员宣介到协调组织，从调配人力到物资准备，体现了与广大市民的积极互动。特别是面对“揽炒派”不顾市民死活的冷血杯葛，特区政府敢担当、勇作为，面对谎言、谣言，第一时间把正确的话“大声讲出来”，遇到新情况、新问题，采取的措施及时有力，得到社会各界、广大市民的支持和认可。 “普检”完成，抗疫继续。在复工复产、恢复生活过程中仍存在风险，跟上内地步伐，尽快控制疫情，仍有很多事情要做。同时，消除“修例风波”影响，解决深层次问题，走出“揽炒派”的“政治泥沼”，都不是易事，都需要从“普检”中找到精神力量和经验借鉴，拿出“同心干大事”的劲头来。 责任编辑：朱学森 SN240 
香港特区政府拟采购全港两倍人口新冠疫苗剂量|2020年09月18日 18:06|原标题：香港特区政府拟采购全港两倍人口新冠疫苗剂量 中新社香港9月18日电 （记者 张晓曦）香港特区政府食物及卫生局局长陈肇始18日表示，特区政府拟采购相当于至少全港两倍人口的新冠疫苗剂量，以确保供应充足。 当日，陈肇始在香港特区政府总部会见传媒时指出，特区政府会以“双管齐下”的策略进行新冠疫苗采购，包括已经参与新冠疫苗全球获取机制（COVAX机制），这一策略可提供约香港35%人口的疫苗剂量，以照顾社会上最脆弱群组，并提供一定程度的安全网。 另外，她表示，特区政府会与个别疫苗制造商签订预先采购协议，获取更多供应。目标是通过预先采购协议，采购至少两款来自不同制造商或平台的候选新冠疫苗，采购剂量至少相当于全港人口的两倍，以确保即使采购的疫苗未能成功推出，也有足够的疫苗剂量可供应全港人口。 陈肇始指出，为预防和应对香港可能出现的第四波新冠肺炎疫情，特区政府已做好相关的准备。 在跨境管制措施方面，她提及，鉴于全球疫情越趋严峻，香港的入境防控措施仍不能放松。特区政府会不断评估情况，订定极高风险国家或地区的名单，并适当调整各项管制安排。 另外，特区政府还将在加强病毒检测、追踪密切接触者、增加检疫及隔离设施、保持社交距离等方面做好疫情防控工作。（完） 责任编辑：张玉 SN234 
云南瑞丽：生活必需品供求平衡 可以满足市民需要|2020年09月18日 17:56|原标题：云南瑞丽：市内肉蛋奶等生活必需品供求平衡 可以满足市民需要 新京报快讯据云南省委宣传部官方微博消息，9月18日下午，瑞丽市召开第五场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。 目前，瑞丽市的医用外科口罩、一次性医用口罩、一次性隔离衣、护目镜、防护口罩、核酸检测等医用物资储备充足，能够保障医用和一线防控人员使用。大米供应量稳定在500吨以上；市内肉、蛋、奶、蔬菜等生活必需品供求平衡、补仓及时、库存充足，完全可以满足市民生活需要。 从最新监测的数据看，瑞丽市监测的11大类生活必需品市场运行总体平稳，价格与昨日相比呈“3涨7平1跌”态势，涨价的3类物品平均涨幅5.83%，在正常市场行情波动范围内。将持续加强监测，对可能出现的个别品种供需矛盾及时予以解决，尽最大的努力保障人民群众的生活需求。 来源：云南省委宣传部官方微博 责任编辑：朱学森 SN240 
云南省省长：依法顶格从重从快处理偷渡者|2020年09月18日 17:54|原标题：云南省省长：依法顶格从重从快处理偷渡者 新京报快讯据云南省委员会宣传部官方微信消息，9月18日，省委副书记、省长、省委省政府应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长阮成发继续在瑞丽市督导疫情防控。他强调，要坚决把人民至上、生命至上理念落到实处，深刻汲取教训，认真总结经验，坚决落实外防输入、内防反弹各项措施，奋力夺取疫情防控全面胜利。 阮成发主持召开瑞丽前线指挥部会议，总结前一阶段工作，研究下一步重点工作和措施。 他指出，面对突如其来的境外疫情输入，省委、省政府果断决策，坚决把习近平总书记人民至上、生命至上理念和“为了保护人民生命安全，我们什么都可以豁得出来”的重要指示精神落到实处，坚持一切为了人民、一切依靠人民，作出了“全员检测、严格隔离、不进不出”的决策部署，前线指挥部临危不乱、当机立断、科学调度，广大党员干部闻令而动、令出行随、连续奋战，各族群众顾大体识大局、大力支持、众志成城，迅速构筑起疫情防控的铜墙铁壁，疫情防控取得明显成效。 各级各部门要再接再厉、毫不松懈，把严防境外疫情输入作为重中之重，针对这次疫情暴露出来的短板和不足，认真反思在边境管控、打击偷渡、社区管理、流动人口精准管理等方面存在的问题，深刻汲取教训，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，持续全面加强边境管控，加快建设智慧瑞丽、平安瑞丽，加快推进治理体系和治理能力现代化，为边疆长治久安、人民安居乐业打下坚实基础。 阮成发强调要树牢底线思维、增强忧患意识，坚决落实外防输入、内防反弹各项要求，严防“黑天鹅”“灰犀牛”事件发生，决不允许再次出现边境疫情输入类似情况。 一要加大力度打击偷越国（边）境违法犯罪行为，优化查缉布防，全面排查整治，严格落实奖惩机制，鼓励群众积极主动举报偷渡行为，以雷霆手段严厉打击偷渡者，依法顶格从重从快处理偷渡者和组织、协助、容留偷渡者的人员，形成强大震慑。 二要加强边境巡逻检查，进一步健全完善党政军警民联防联控机制，充分依托广大党员干部群众，严防死守、严阵以待，实现对边境线24小时无死角、全覆盖、常态化巡逻值守，堵住一切可能导致疫情输入的漏洞。 三要加强边境防控设施建设，配套升级信息化手段，加快建设，确保质量，务实管用，切实把边境管住管好管到位。 四要继续加强对确诊病例密切接触者管理，严格落实医学管理措施，确保万无一失。 五要切实加强发热门诊管理，按照诊疗规范严格筛查发热病例，充分发挥发热门诊预警作用。 六要加快建立“扫码通行”常态化机制，实现公共场所健康码通行全覆盖，让“三非”人员在瑞丽寸步难行、无处藏身。 七要大力推进爱国卫生“7个专项行动”，聚焦车站、景区、学校、餐馆、集贸市场、玉石红木市场等重点区域和场所，因地制宜加快公共洗手设施建设，让勤洗手、常消毒、戴口罩等成为生活习惯，推动从环境卫生治理向全面社会健康管理转变，提升全社会文明程度，用千千万万个文明健康的小环境筑牢常态化疫情防控的社会大防线。 八要根据疫情防控进展，严格科学论证，适时调整防控措施，坚决打赢边境疫情防控阻击战。 李玛琳、杨杰参加督导。 来源：云南省委员会宣传部官方微信 责任编辑：朱学森 SN240 
新冠病毒变异对疫苗研制有影响吗？陈薇院士回应|2020年09月18日 17:45|原标题：新冠病毒变异对疫苗研制有影响吗？陈薇院士回应 陈薇表示，此次新冠疫苗研发所用平台比较成熟，并曾用同一平台研制出埃博拉疫苗。陈薇回忆说，2014年8月1日，国外科学家公布埃博拉病毒基因序列，全世界在同一起跑线研发埃博拉疫苗。由军事医学科学院研发的埃博拉疫苗在2014年12月12日获得临床许可，也就是说用4个多月时间把埃博拉疫苗推向临床。 新京报记者 许雯 徐美慧 协作记者 郑新洽 作为中关村论坛平行论坛之一，全球科学与生命健康论坛今天（9月18日）在京举行。中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇在论坛主旨演讲中表示，目前新冠病毒发生的D614G突变对新冠疫苗影响较小。她透露，下周即将在泰州进行更大规模55岁年长人群的临床研究。 陈薇介绍，据世界卫生组织9月17日最新统计数据，全球共有182个候选新冠疫苗在攻关，其中36个进入临床试验，146个在临床前研究阶段。截至目前，全球有9个新冠疫苗在进行三期临床研究，其中包括军事科学院军事医学研究院和康希诺生物公司研制的重组新冠疫苗。 陈薇表示，此次新冠疫苗研发所用平台比较成熟，并曾用同一平台研制出埃博拉疫苗。陈薇回忆说，2014年8月1日，国外科学家公布埃博拉病毒基因序列，全世界在同一起跑线研发埃博拉疫苗。由军事医学科学院研发的埃博拉疫苗在2014年12月12日获得临床许可，也就是说用4个多月时间把埃博拉疫苗推向临床。 新冠疫苗接种后可产生多久的保护力？“虽然目前还没有新冠疫苗的长期数据，但埃博拉疫苗的数据可以作为参考。”陈薇介绍，埃博拉疫苗采取“同源初免-加强”免疫策略，埃博拉疫苗接种第一针的6月后，再接种第二针加强免疫，可维持18个月的免疫反应。 对于公众关注的新冠病毒变异对疫苗效率的影响，陈薇表示，其团队每天追踪全球提交的新冠病毒基因序列数据，截至今年9月，在全球公共数据库中已上传新冠病毒序列超过10万条，其中，高质量全基因组序列约6万条，采样自6个大洲超过105个国家和地区。陈薇表示，包括其团队研发的重组新冠疫苗在内，国内外正在研发的新冠疫苗多采用基因工程技术，即选取新冠病毒最有用的那一段基因――S段做成疫苗，分析现有病毒基因序列可发现，新冠病毒基因S段仅有一个比较稳定的变异D614G。根据分析及推测，该变异对疫苗的影响微乎其微，“是非常小的影响”。 陈薇在演讲中回溯了重组新冠疫苗的研发过程。 据陈薇介绍，1月12日，研究团队和全世界一起获得新冠全基因序列，3月9日向国家CDE（国家药监局药品审评中心）提出临床申请，3月16日获批启动临床试验。3月16日晚8点18分在武汉接种了第一针。计划招募108名志愿者，最终5000多人报名。注射疫苗后，108名受试者全部产生抗体。5月22日，一期临床试验数据在《柳叶刀》公布。 二期临床实验于4月12日启动， 4月16日完成了临床方案的508人接种。陈薇提到，二期临床试验进行了一个比较大胆的探索，与国外新冠疫苗研发中将受试者年龄划分为18至55岁不同，其研究团队将受试者分成了两部分，即18至54岁、55岁及以上，508名受试者中年龄最大的为84岁。7月20日，二期临床数据发表于《柳叶刀》，这次试验首次验证了疫苗对55岁以上年长人群的免疫效果。 陈薇透露，下周将在泰州进行更大规模的55岁以上年长人群的临床研究。 责任编辑：张玉 SN234 
石正丽：新冠病毒溯源工作需持续推进|2020年09月18日 17:23|原标题：石正丽：新冠病毒溯源工作需持续推进 新京报快讯（记者 徐美慧）作为中关村论坛平行论坛之一，全球科学与生命健康论坛今天（9月18日）在京举行，中科院武汉病毒研究所研究员石正丽发表主旨演讲。她表示，病毒的溯源是一件非常重要的事，但同样很难。她举例，SARS病毒的溯源便是如此。 她介绍，SARS暴发的时候，科学家在第一时间就锁定了市场上交易的果子狸是SARS病毒的直接来源，但又花了8年时间才在云南的一个矿洞里找到SARS最原始的来源。因此，新冠病毒溯源工作需持续推进。 “目前新冠病毒还没有找到中间宿主，自然宿主我们认为是蝙蝠，但也不排除穿山甲等其它动物，现在的工作量还没有足够大到让我们下定结论中间宿主是什么。”她表示，这也说明新冠病毒是一个非常狡猾的病毒，“它从野生动物传到人类是一种悄无声息的过程，这个过程我们完全没有检测到，这也是需要后续在新的研究过程中重视的部分。” 石正丽表示，新发传染病70%由野生动物传出，由中间宿主传染给人类。对此，我们能做到的是，一次次地向新发传染病学习，让自然宿主与中间宿主、中间宿主与人类之间的传播阻断开来。 她强调，自然疫源性疾病的长期监测非常重要，应该做到早检测、早预警、早干预，把传染病遏制在萌芽阶段。“这不是能不能做的问题，是我们愿不愿长期持久做的问题。” 新京报记者 徐美慧 责任编辑：张玉 SN234 
江西取消校园全封闭管理 兼顾“人性化”与科学防控|2020年09月18日 17:17|原标题：江西取消校园全封闭管理，兼顾“人性化”与科学防控 近日，据媒体报道，江西省教育厅已印发《关于常态化疫情防控条件下取消校园全封闭管理的提示函》，提示各校要全面取消校园全封闭管理，允许学生正常外出。这份提示函还称，要结合学校实际，精准做好常态化疫情防控工作，科学管理师生出入校门等。 该文件印发后，目前，已有江西高校内部下发通知，要求取消校园全封闭管理，学生可凭学生证、校园卡等证件正常进出。 近段时间，全国各地学校已陆续开学，学生进入了集体学习、生活模式。出于疫情防控的需要，部分学校便采取了封闭式管理的方式加以管控，这引发了广泛关注。 从实际情形来看，校园采取全封闭式管理的方式，相对于中小学生而言，对高校学生的影响较大。事实上，连日来，已有不少大学生在相关平台留言反映此事。不难看出，江西省教育厅印发这一提示函，除了合乎现实的疫情形势外，某种程度上也是应此呼声。 暑期结束，新学期开学以来，对于部分高校采取封闭式管理的方式，连日来有不少争议。一方面，在疫情防控进入常态化的阶段，学校作为人群聚集、传播易散之地，的确需要加强防控管理。对于高校封闭式管理，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友解释道，这是科学防疫的需要，“从科学的角度说，如果发生疫情，学生涉及传播链，就会给学校带来防控和管理上的困难”。 另一方面，从目前全国防疫形势来看，绝大部分地区的疫情已经得到基本控制，对疫情的防控已降级响应，正常社会活动已全面开启，而对校园进行全封闭管理，或有管控过严之嫌。 从实际情况来看，各地对高校的防控并非“一刀切”地要求采取全封闭管理。 以北京为例，据北京日报报道，“新学期开学，高校不再全封闭管理，而是相对封闭管理”。北京市教委提倡学生“非必要不出校”，然而，对于确实需要出校的情况，可申请出校。类似政策在其他地方亦有施行。 在此情形下，江西省教育厅印发提示函，要求取消学校封闭式管理，某种程度上有先行示范之效。 取消封闭式管理，既是应江西当地疫情防控形势之所需，也是应学生尤其是高校学生日常学习、生活方便出入校园之所要。当然，也应看到，与此同时，提示函还要求各校要结合实际，“精准”做好常态化疫情防控工作，“科学管理”师生出入校门。 这就要求，纵然取消了封闭管理，但是对疫情的防控依然不能放松警惕。取消封闭管理是为了方便人的日常所需，对疫情的防控则需要更“精准”，更“科学”。 眼下，从全国防疫情势在不断向好发展来看，各地学校应疫情需要而施行的封闭举措，也可能会顺势逐渐取消。不过，当此之际，是否对学校取消封闭管理，各地也还需结合具体防疫情势，谨慎考量，科学应对。 □刘不惑（媒体人） 责任编辑：朱学森 SN240 
陈薇：新冠病毒变异对疫苗效率影响较小|2020年09月18日 17:12|原标题：陈薇：新冠病毒变异对疫苗效率影响较小 18日，中关村论坛进入第二天，在今天举行的全球科学与生命健康平行论坛上，科技部部长王志刚表示，目前我国已有11款新冠疫苗进入临床试验阶段，其中4款进入3期临床试验阶段。 就大家关心的新冠病毒变异对疫苗效率的影响，中国工程院院士、军事科学院研究员陈薇表示：我们有一个团队天天刷提交上来的基因序列，现在全球数据库上能够获取数据有10万多条的病毒续写，有6万多条可以用，我们做了生物信息学统计，包括我们的疫苗、国外的疫苗、基因工程疫苗，我们用新冠病毒的S基因那一段，只有一个是比较相对稳定的变异，就是在S614氨基酸这个位置，有一个单点的氨基酸突变。我们具体分析一下这个突变，就目前的研究推测，它对疫苗影响微乎其微。另外上海团队的工作，对感染的没有突变的株康复血浆对于突变株的病毒有非常好的中和活性，这个工作和我们实验室的工作一致，也就是说这个突变点对疫苗的影响到目前来看是非常小的。（总台央视记者 王丰 陈宝善） 责任编辑：张申 SN235 
中科院武汉病毒所石正丽：新冠病毒中间宿主仍未找到|2020年09月18日 17:08|原标题：中科院武汉病毒所石正丽：新冠病毒中间宿主仍未找到 18日下午，在中关村论坛的平行论坛全球科学与生命健康论坛上，中国科学院武汉病毒所新发传染病中心主任石正丽介绍了新冠肺炎病原学鉴定和可能的起源。她透露，团队研究显示，新型冠状病毒的自然宿主可能是蝙蝠，也不排除其他野生动物，但中间宿主尚未找到，这也证明，该病毒非常狡猾，从野生动物传到人类社会悄无声息，这个过程也是后续在新冠病毒病原学研究中需要重视的部分。 石正丽回忆，从2019年12月底收到来自武汉金银潭医院的7份样本开始，团队就开始开展不明原因肺炎新型冠状病毒检测，她回溯了整个过程： 2019年12月31日，核酸扩增坚定“新”型冠状病毒； 2019年1月2日，通过高通量测序完成一株病毒全基因组序列的测定； 2020年1月5日，分离到新型冠状病毒； 2020年1月14日，证明新型冠状病毒利用SARS病毒同源受体ACE2； 2020年2月6日，完成ACE2小鼠感染模型； 2020年2月9日，完成恒河猴感染模型。 由此，团队证明，新冠肺炎的病原为一株新型冠状病毒。 石正丽说，完成新冠肺炎病原确定前后只用了40天的时间；而在2013年完成SARS病原确定时间是5个月，这样的快速反应，“得益于我们前期在蝙蝠SARS冠状病毒研究上的15年的积累”。她认为，这也反应了一个道理，如果想做创新，长期积累是必不可少的。 期间，石正丽团队分离病毒并建立平台，为后续药物筛选、疫苗研究提供了重要的基础以及技术平台，直到现在，团队还在为不同科研团队的抗体检测以及疫苗研究提供重要的支撑。 新型冠状病毒的来源到底是什么？病毒溯源非常困难。石正丽说，这有赖于流行病学和分子进化的研究，今天的论坛上，她通过分子进化原理向大家解释新型冠状病毒可能的起源。 在近几十年内，新发传染病不断爆发，而且70%以上都是通过野生动物传播，这些由野生动物传播的病毒通过中间宿主传播到人类社会。 石正丽说，通过比较公开的数据库以及实验室一些数据，他们发现了团队此前在云南山洞中发现的一组基因组序列和新冠病毒的基因组序列一致性高达96%，据此，他们推测，新冠病毒最初的进化来源可能是蝙蝠。 不过，石正丽说，我们没有找到新型冠状病毒的中间宿主，它的自然宿主现在推测可能是蝙蝠，但是也不排除其他野生动物，比如说穿山甲，因为现在的工作量还没有大到足够下一个确定的结论。石正丽分析，新冠病毒的中间宿主我们现在完全不知道，这就说明，新冠病毒是一个非常狡猾的病毒，它在从野生动物传到人类社会的过程中，是悄无声息、慢慢变化的，这也是后续在新冠病毒病原学研究中需要重视的一部分。 对于新冠病毒，如何防范？石正丽认为，目前最简单的办法就是在病毒找到我们之前找到它们，这意味着人类要在自然界提前监测，并开展早检测、早预警、早干预，把一些有可能的传染病阻断在萌芽状态。 责任编辑：朱学森 SN240 
教育部：高校切忌“一刀切”“简单化”的封闭管理|2020年09月18日 16:53|原标题：教育部：高校切忌“一刀切”“简单化”的封闭管理 中新网客户端9月18日电 近日，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室向各地教育部门和相关高校印发提醒函，要求进一步做好高校校园管理工作。要求要切实改进校门管理方式。要求各地尽快排查高校校门管理情况和措施，推动高校广泛听取并合理采纳学生和教职员工对校门管理的意见建议。对学生因实习、求职、探亲、就医等原因确需进出校门、在学校所在城市内活动的，要简化程序，切实方便学生进出校门。对学生到学校所在城市外活动的，要提前做好报批、健康监测和防控指引等管理工作。切忌“一刀切”“简单化”的封闭管理，积极运用信息化手段，逐步实施便捷的进出校门管理机制。 责任编辑：张申 SN235 
我国已有25个新冠疫苗进入临床或临床前阶段|2020年09月18日 16:33|原标题：我国已有25个新冠疫苗进入临床或临床前阶段 9月18日下午，在中关村论坛的平行论坛全球科学与生命健康论坛上，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班组长、国家卫健委医药卫生科技发展研究中心主任郑忠伟介绍中国新型冠状病毒疫苗研发情况。他说，当前，我国新冠疫苗研发数量、研发进度位居世界前列。截至9月9日，世界卫生组织（WHO）最新数据显示，我过已有25个新冠疫苗进入到临床或者临床前阶段，在进入临床阶段的疫苗中我国有11个，占到全球的31%，进入到临床三期的我国有4个，占全球三期临床试验总数的44%。 郑忠伟表示，我国新冠疫苗安全性和有效性取得阶段性成果。多个新冠疫苗临床研究初步结果发表在《柳叶刀》等杂志，显示疫苗具有良好的安全性。多个新冠疫苗动物实验结果发表在《细胞》《科学》《自然》等杂志，显示疫苗具有良好的安全性和有效性。 他表示，对于我国新冠疫苗安全性是有信心的，对它的有效性是有期待的。 此前，我国围绕疫苗研发布局五条技术路线，布置了12项任务，郑忠伟透露，目前，其中10项任务已进入临床，已经覆盖了5条技术路线的全部，他说，这也是发挥国家优势的最好体现。从目前来看，中国的灭活疫苗安全性不错。 责任编辑：朱学森 SN240 
我国新冠疫苗受种者在疫情严重地区工作未发生感染|2020年09月18日 16:32|原标题：我国新冠疫苗受种者在疫情严重地区工作未发生感染 9月18日下午，在2020中关村论坛全球科学与生命健康论坛上，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班组长、国家卫健委医药卫生科技发展研究中心主任郑忠伟介绍疫苗研发情况。 郑忠伟明确表示，中国疫苗研发有加速，但绝没有省略。 郑忠伟说，我国的新冠疫苗研发走到今天，我们对安全性有信心，对有效性有期待。从目前来看，我国新冠疫苗获得阿联酋，巴林、阿根廷等多个国家的三期临床试验批件，已经接种数万名受试者，疫苗安全性良好。 经过充分论证，7月22日，在依法合规、科学安全、知情同意、自愿接种的前提下，我国正式启动新冠疫苗的紧急使用，为高暴露风险人员接种疫苗。他说，接种后在疫情严重地区工作的受种者未发生感染，说明疫苗有一定的有效性。 郑忠伟表示，未来，我国将坚持按照5条技术路线研发，确保更多疫苗进入临床试验阶段；并继续推进新冠疫苗境外三期临床试验，争取早日注册上市；此外，也将稳妥开展新冠疫苗禁忌使用，为高暴露风险人群构筑免疫屏障。 责任编辑：朱学森 SN240 
香港新增3例新冠肺炎确诊病例 累计4996例|2020年09月18日 16:27|原标题：香港新增3例新冠肺炎确诊病例 累计4996例 香港特区政府卫生署卫生防护中心18日下午介绍，截至当日零时，香港新增3例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例2例、输入病例1例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例4996例。（总台记者 金东 周伟琪） 责任编辑：张申 SN235 
8月份访日外国游客数据公布：来自中国的游客最多|2020年09月18日 16:19|原标题：8月访日外国游客同比减少99.7% 中国人最多 海外网9月18日电 当地时间18日，日本政府观光局公布了8月份的访日外国游客数据，与2019年8月相比，今年8月份访日外国游客数减少了99.7%，约为8700人。其中，来自中国的游客最多，约1600人。 据日本《读卖新闻》18日报道，为了防止新冠肺炎疫情扩散，日本目前仍在实行严格的出入境限制，这也是外国游客大幅减少的主要原因。从国家・地区来看，中国游客约1600人，越南游客约1100人，韩国游客约700人，美国游客约700人。 日本政府观光局表示，日本的入境限制近期有所放宽，游客人数开始回升。另一方面，约有3.7万日本人在8月份出国旅行，与7月份的约2.3万人相比略有增加。（海外网 王西洛） 责任编辑：张申 SN235 
高福：我国已成立国家新冠病毒中心|2020年09月18日 16:00|原标题：高福：我国已成立国家新冠病毒中心 中国青年报客户端北京9月18日消息，今天，中国疾病预防控制中心主任高福在中关村论坛上发表演讲时透露，目前我国已成立国家新冠病毒中心，以便更好地应对新冠肺炎疫情。 高福介绍，新成立的国家新冠病毒中心将负责收集病毒、基因组序列，进行新冠疫情防控相关的培训、国际合作、协调全国活动、制定国家标准等工作。 9月18日下午，北京中关村国家自主创新示范区展示中心会议中心，中国疾病预防控制中心主任高福在全球科学与生命健康论坛上发表主旨演讲。中青报・中青网记者 李峥s/摄 “目前全球仍处于新冠肺炎大流行早期。”高福说，新冠肺炎与流感最大的不同是它没有季节性。根据已有证据显示，该病毒很早就适应人类，但是处于休眠状态，可能无法明确溯源。 回顾过去的战“疫”过程，高福介绍说，事实上，2019年年底，一些第三方公司就已经测到了不明原因肺炎基因序列。这也引发了未来我国的疾控体系要不要进行改革的讨论，比如第三方公司发行的问题要不要通过疾控系统进行上报。 责任编辑：朱学森 SN240 
在非洲感染新冠“驴友”发声：别学我，很危险|2020年09月18日 15:22|原标题：在非洲感染新冠“驴友”发声：别学我，很危险 近日，在非洲旅行鲁某因被中国驻马里大使馆和中国驻布基纳法索大使馆发文劝返未果，在非患上疟疾、新冠肺炎。他已在布基纳法索被隔离，并表示“不希望有人学我，很危险”。 责任编辑：朱学森 SN240 
上海今天1例1岁病童治愈出院 累计治愈出院910例|2020年09月18日 15:04|原标题：上海今天1例1岁病童治愈出院，累计治愈出院910例 上海发布微博消息，上海市卫生健康委今日（18日）通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例，中国籍，男，1岁，境外输入性病例，8月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：朱学森 SN240 
人民网：妥善迎接国庆黄金周大考|2020年09月18日 13:25|原标题：人民来论：妥善迎接国庆黄金周大考 十一长假临近，各大旅游平台已忙得不亦乐乎。现阶段，国内疫情防控取得重大战略成果，憋了大半年的人们纷纷规划出行。据悉，国庆假期部分线路火车票开售后随即售罄，国内主要航线机票价格明显上涨……种种迹象表明，今年国庆黄金周旅游热度将达到疫情前的水平。蜂拥而至的游客，对各地的接待能力、防疫能力、管理能力将是一次大考。 当前，国内人们的生活基本恢复到了疫情前状态，这一成绩来之不易。维持好这一成绩，更需要我们严格做好常态化防疫工作。十一假期各大旅游城市、景区、酒店、餐厅必然人山人海，客观上增加了细菌病毒传播的风险，相关旅游管理部门要保持谨慎，保持室内通风、卫生清洁、严格控制人流，避免密集性聚集。要确保万无一失，谨防“一失万无”，应当继续执行测温、健康码准入等制度，从细节上着手杜绝疫情的反复。 经历疫情期间的关停，各行各业早已摩拳擦掌、迫不及待，希望能在黄金周一鼓作气，赚个盆满钵满。然而旅游业服务业并非一锤子买卖，黄金周只是一个开始，各行业切不可目光短视。越是在恢复阶段之初，越应当树立品牌形成优势。近段时间，个别媒体时常打出低价游的广告，以远低于合理价格的产品诱导客户，恐将导致行业的畸形发展。经历疫情，人们对旅游有了新的理解，对旅游产品的质量有了更高要求，那些企图通过低价吸引游客，再以额外强制消费获得暴利的伎俩无疑是倒行逆施，难以得到消费者的认可。 游客涌入各大城市、景区，也将给当地的人员疏导、道路交通、饮食娱乐、环境保洁等工作造成巨大压力。今年国庆，游客流向将呈现新特点，三四线城市将受到游客们的欢迎。相比于一线城市，这些中小城市的承载能力相对较小，如何在确保防疫安全和旅游体验的前提下运行顺畅，考验着管理者的智慧。利用大数据资源快速全面掌握城市各方面情况，实现精准管控，引导游客错峰出行，针对性地调配资源向人群密集地区倾斜，从而实现人力、物力的有效配置，这些工作都需提前规划、提前布局、提前安排，唯有把工作做充分做扎实才能从容应对。 防疫成绩来之不易，国庆商机来之不易。唯有慎之又慎，科学管理，才能让战疫成果得以持续，让黄金周释放出更大活力。 伏特 责任编辑：武晓东 SN241 
中国新冠疫苗巴西三期试验如何进行？安全是最大特点|2020年09月18日 13:02|原标题：中国新冠疫苗巴西三期试验如何进行？安全是最大特点 澎湃新闻资深记者 刘栋 责任编辑：武晓东 SN241 
港大前雇员闫丽梦账号被封|2020年09月18日 11:44|原标题：推特“通中”？！ 港大前雇员闫丽梦跑到美国后，数次试图借炒作“新冠病毒人造论”和污蔑中国“隐瞒疫情”混饭吃，不料接连被香港大学等各方“打脸”。本周，她用于散播谣言的账号也遭到了推特封禁。 就这，美国反华议员乔希・霍利（Josh Hawley）还是耍起了老套路，开始暗示推特“通中”…… 17日，霍利在推特上转发一则闫丽梦账号被封的美媒报道后称，“现在@推特 公开站在了北京一边。” 这样的论调受到了一些霍利拥趸的追捧，但也有网友提出，“（比起闫丽梦），我选择相信真正的顶级病毒学家，而她的理论或猜测，以及背景有问题。如果她这样做是有自己的议程，那她传播的东西可能会给美国造成更大伤害。” 其实，推特官方早于今年3月便宣布，会处理发布“与官方公共卫生信息相矛盾”内容的账号。据美国《新闻周刊》报道，关于此次风波，推特方面拒绝就个案置评。 9月16日，脸书及其旗下的照片共享应用“Instagram”又将与闫丽梦“一唱一和”的福克斯新闻节目帖子，标记为了“虚假信息”。脸书指出，经该平台多名事实核查人员认定，福克斯新闻节目重复传播的有关新冠病毒的信息“是虚假的”。 而被美国议员暗示“通中”的推特，则并未对这一节目视频采取措施。推特在一份声明中称，经过审核，他们确定视频内容“没有违反我们对新冠病毒错误信息的政策”。 在此之前，不仅香港大学驳斥指出闫丽梦所言与事实不符，她在去年12月至今年1月期间，从未在港大进行她重点炒作的有关“新冠病毒人传人”研究；美国顶级传染病学家福奇5月也曾向《国家地理》表示，科学依据“非常非常强有力地指向”新冠病毒来源于自然并从动物传播到人类这一理论。 事实上，数次在福克斯新闻出镜的闫丽梦早已和美国反华政客“抱团”。当地时间9月15号，美国“每日野兽”（Daily Beast）新闻网曝出，前白宫高级战略顾问史蒂夫・班农，是炮制这场闹剧的“幕后黑手”。 而班农本人，刚在8月20日因涉嫌在边境墙筹款活动中欺骗数十万捐赠者被捕过。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
上海有1例确诊病例今日出院 为中国籍1岁男童|2020年09月18日 11:04|原标题：上海有1例确诊病例今日出院，为中国籍1岁男童 上海市卫生健康委今日（18日）通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于今日出院。 病例，中国籍，男，1岁，境外输入性病例，8月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
美国众议院通过决议谴责“中国病毒”等反亚裔措辞|2020年09月18日 10:48|原标题：美国众议院通过决议谴责“中国病毒”等反亚裔措辞 当地时间9月17日，美国国会众议院通过决议，谴责与新冠病毒大流行有关的反亚裔言论，包括美国总统特朗普经常使用的“中国病毒”等措辞。 这项决议案由民主党议员孟昭文（Grace Meng）提出，以243票赞成163票反对通过，其中14名共和党人与229名民主党人一起投了赞成票，而所有的反对票都来自共和党议员。 该决议呼吁所有公职人员谴责和声讨任何形式的反亚裔情绪，谴责种族主义和仇外心理的表现，并呼吁执法部门调查一切形式的仇恨犯罪。（央视记者 顾乡） 责任编辑：张迪 SN230 
光明日报刊文：中国抗疫的社会根基与文化底蕴|2020年09月18日 10:16|原标题：光明日报刊文：中国抗疫的社会根基与文化底蕴 习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话中指出：“在这场波澜壮阔的抗疫斗争中，我们积累了重要经验，收获了深刻启示。”这里所说的重要经验和深刻启示，包括对中国抗疫的社会根基与文化底蕴的深化认识。 中国抗疫的社会根基 所谓社会根基，是指决定和制约一个社会生存发展的根本性、基础性因素，如社会制度、社会结构等。中国在这次全球抗疫斗争中，能够经过艰苦卓绝的努力，交出“风景这边独好”的答卷，与中国独特的社会制度、社会结构密切相关。 新冠肺炎疫情是百年来全球发生的最严重的传染病大流行，给人类生命安全和身体健康带来重大威胁和严峻考验。疫情在湖北武汉肆虐之初，尽管恰逢春节人员流动频繁、疫情防控形势异常复杂局面，党中央仍以大无畏的果敢勇气和坚定决心，毅然决然实施最严格、最彻底的防控措施，全面打响疫情防控阻击战。一方面，以前所未有的封城举措斩断武汉及湖北疫情外溢的链条；另一方面，在全国范围内严控人员流动，延长春节假期，停止人员聚集性活动，决定全国企业和学校延期开工开学，迅速遏制疫情的传播蔓延，避免更多人受到感染。 我们经受住疫情考验，步入统筹推进常态化疫情防控与经济社会发展的轨道，独特的制度优势是坚强支撑和坚实保障。正如习近平总书记所强调的：“衡量一个国家的制度是否成功、是否优越，一个重要方面就是看其在重大风险挑战面前，能不能号令四面、组织八方共同应对。我国社会主义制度具有非凡的组织动员能力、统筹协调能力、贯彻执行能力，能够充分发挥集中力量办大事、办难事、办急事的独特优势，这次抗疫斗争有力彰显了我国国家制度和国家治理体系的优越性。” 如果说，中国共产党无比坚强的领导力、中国特色社会主义制度的显著优势、新中国成立以来积累的坚实国力是打赢疫情防控阻击战的有力保证，那么，以家庭为本位的生活方式和家国同构的社会结构及治理模式，则为我们取得疫情防控决定性胜利提供了心理支撑。 费孝通认为，我国改革开放以后社会流动性和变动性较大，但社会发展却相对比较稳定有序，重要原因就是中国人具有根深蒂固的家庭观念，以及由此观念孕育催生的尊老爱幼、父慈子孝、兄友弟恭、夫妻和睦、邻里互助等家庭美德，它们对社会秩序的维护发挥了不可忽视的作用。疫情突然而至，尽管我国处于城镇化高速发展期及春节人口流动频繁期，但政府号召“居家隔离”立即得到全国人民广泛配合，不出门或少出门成为人们的自觉行动，一个主要原因就是家庭本位观念深入人心。在中国人的思想观念里，家不仅是个人成长生活的具体环境，也是抵御外界风雨的有力屏障。面对疫情居家隔离，不仅是杜绝病毒感染、阻隔疫情延伸扩散的有效防治手段，也使家庭成为每个人防疫抗疫的安全港湾，凸显了家庭对社会稳定的基础性和结构性作用。 中国人重视家庭和家庭本位的心理认知及生活方式，与家国同构的社会结构及治理模式紧密关联。在中国人的思想观念里，国与家虽有大小之别、上下之分，但两者既息息相关不可分割，又命运相牵休戚与共。一方面，家是国的最小社会单位，是国的细胞和缩影，没有家就没有国；另一方面，国是家的放大和延伸，是家庭细胞赖以生存的肌体，国盛才能家兴，国破则难免家亡。家与国唇齿相依、荣辱与共，在这次抗疫中得到充分体现。从下往上看，全国人民以家为点，居家闭门防疫，各村庄、社区、街道、县市等层层把关，严防死守，“一切行动听指挥”，保证疫情防控在统一调度下高效推进。从上往下看，党中央令行禁止，各级党委政府压实责任，全国各地人员、物资高效调配，有力满足重点地区抗疫、基层社区自救和居家隔离防疫需求。这种家国一体、上下呼应、整体联动的抗疫格局，书写了万众一心、共克时艰的非凡岁月。 我国抗疫实践表明，家是国家稳定的基础，国是万家平安的保障。以家为本和家国同构的社会根基，不仅为历代明德有为之士指明了“修身齐家治国平天下”的进步阶梯和人生目标，也是激励我们在这场异常严峻的抗疫斗争中为国为家顽强拼搏的社会基础和心理力量。 中国抗疫的文化底蕴 习近平总书记指出，抗疫斗争取得重大战略成果，“充分展现了中华文明的深厚底蕴”，“伟大抗疫精神，同中华民族长期形成的特质禀赋和文化基因一脉相承”。面对疫情严峻考验，中华优秀传统文化作为民族发展最基本、最深沉、最持久的力量，为我们无所畏惧、团结一心、精准施策、英勇抗疫提供了强大精神支撑。 为国分忧、勇于担当的家国情怀是中华优秀传统文化的鲜明标识。从孔子的“当仁不让于师”，到孟子的“欲平治天下，当今之世，舍我其谁”；从顾炎武的“天下兴亡，匹夫有责”，到林则徐的“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，当仁不让，勇于担当，一直是中华民族高扬的精神旗帜。这次重大疫情灾难，激发出无数中华儿女蕴藏心底的为国分忧、为民担当的壮志豪情。广大医护人员将个人安危置之度外，在最危险的地方冲锋陷阵、拼搏奋斗。党员干部和各界人士奋不顾身、挺身而出，为疫情防控和社会正常运转坚守一线、无私奉献。他们无所畏惧、舍己为人的壮举，不仅为抗疫斗争取得重大战略成果立下汗马功劳，而且为爱国爱家、勇于担当的家国情怀增添了新的时代内涵。 关爱生命、以民为本是中华优秀传统文化倡导的崇高道德准则。《周易》强调，“天地之大德曰生”。这是说，天地间最伟大的德行就是关爱生命。这次疫情防控阻击战，自始至终贯穿一条主线，就是把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把提高收治率和治愈率、降低感染率和死亡率作为目标任务。党中央以对人民负责、对生命负责的鲜明态度，在人民生命与经济发展的利益权衡上，果断选择人民至上、生命至上，宁可一段时间经济下滑甚至短期“停摆”，也要不惜一切代价抢救病患，坚决遏制疫情传播蔓延。面对来势汹汹的疫情，我国之所以能够有效阻止病毒横行，并始终保持人心稳定和社会稳定，关键是党中央把人民利益放在首位，将保障人民生命健康作为自己的崇高使命，这是关爱生命、以民为本的道德准则在新时代的彰显。 同舟共济、守望相助是中华优秀传统文化历久弥新的伦理追求。孔子倡导“己欲立而立人，己欲达而达人”，墨子主张“兼相爱，交相利”，孟子呼吁“出入相友，守望相助，疾病相扶持”。中华文化历来推崇急公好义、乐善好施、扶危济困、舍己为人，疫情防控中，无数逆行者用汗水、鲜血甚至生命谱写了同舟共济、守望相助新的时代篇章。自1月24日至3月8日，全国共结集346支医疗队、4.26万名医务人员、900多名公共卫生人员驰援武汉和湖北。在疫情防控、救治任务异常繁重情况下，19个省份以对口支援、以省包市的方式向湖北省除武汉市以外的16个地市施以援手。14亿中国人民，不分男女老幼，不论岗位分工，都尽其所能投入抗击疫情的人民战争，汇聚起万众一心的磅礴力量。 亲仁善邻、协和万邦是中华优秀传统文化处理外部关系的价值导向。《左传・隐公六年》云：“亲仁善邻，国之宝也。”这是讲亲近仁义、与邻邦友好相处，是国家的宝贵财富。《尚书・虞书・尧典》载：“百姓昭明，协和万邦。”这是称赞尧帝不仅使自己邦国的百姓明德守礼、安居乐业，还能协调各诸侯国友好相处、和睦合作。将“亲仁善邻”推己及人、由近及远，直至“协和万邦”的思想，彰显了“海纳百川，有容乃大”的胸襟，演绎成我们今天坚持开放包容，与各个国家彼此尊重、相互合作的理念和方案。中国在抗疫斗争中与国际社会深度合作，不仅坚定支持世界卫生组织在全球抗疫中发挥主导作用，而且在自身疫情防控面临巨大压力的情况下，积极向国际社会提供力所能及的援助，与世卫组织和有关国家在溯源、防护、检测、救治、药物、疫苗等方面分享防控和救治经验及策略。“山川异域，风月同天”“青山一道，同担风雨”，秉持人类命运共同体理念的中国人民，不断为全球抗击疫情贡献自己的力量。 一部中华民族发展史，就是中华儿女不畏困难坚毅前行的奋斗史。跌宕起伏、历久弥新的中华文明，何以能够饱经磨难而不断开拓新境？原因在于底蕴深厚的优秀传统文化不仅积淀了丰富的应对各种危机挑战的经验和智慧，而且铸就了中华儿女坚韧不拔、愈挫愈勇的意志和品格。这是中华民族能够不断在磨难中成长、奋起的宝贵精神财富，也是我们面对疫情沉着应战并战而能胜的强大文化支撑。 作者钱念孙系安徽省社会科学院研究员、安徽省中国特色社会主义理论体系研究中心特约研究员 来源：钱念孙/光明日报 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
科技部部长：我国已有11款新冠疫苗进入临床试验阶段|2020年09月18日 10:11|原标题：科技部部长：我国已有11款新冠疫苗进入临床试验阶段相关推荐 在今天上午举行的全球科学与生命健康论坛上，科技部部长王志刚透露，目前已有11款新冠疫苗进入临床试验阶段，其中4款进入3期临床试验。 王志刚表示，此次新冠肺炎疫情是百年来全球发生的最严重的传染病大流行。疫情给世界各国人民生命安全带来威胁，对全球公共卫生安全带来新的严峻挑战。 王志刚说，面对突如其来的疫情，中国政府迅速行动，组织动员医疗、科技等各方面力量付出巨大努力，取得抗击疫情的重大战略成果。中国科技界和科研人员全力投入疫情防控科研攻关，为尽快认识、应对和控制疫情提供了重要的科技支撑，也为全球抗疫作出了重要的贡献。中国建立了多部门协同、跨部门协作的统筹协调机制，动员高校、科研院所和企业的精干科研力量，坚持科研攻关和临床救治有机结合，聚焦药物筛选、疫苗研发、检测技术等5个重点方向，迅速筛选评价了一批有效治疗药物和治疗方法，形成适合不同阶段患者的治疗方法。 同时，在短时间内完成了核酸检测、抗体检测试剂和配套设备研发，满足不同应用场景的检测需求，并行推进灭活疫苗、腺病毒载体疫苗、重组蛋白疫苗、核酸疫苗、减毒流感疫苗等5条技术路线研发。目前已有11款新冠疫苗进入临床试验阶段，其中4款进入3期临床试验。 王志刚表示，在应对新冠肺炎疫情过程中，中国始终把国际科技合作放在重要位置，本着公开、透明、负责的态度，积极履行国际义务。第一时间分离界定出病毒毒株，并向世界卫生组织共享了病毒全基因组序列，为全球科学家开展药物医疗诊断研究提供了重要基础；定期与世界卫生组织及时、主动通报疫情信息，进行科学研判，搭建防控新冠肺炎科研成果共享交流平台；建立发布新型冠状病毒信息共享数据平台，为100多个国家用户提供服务。 王志刚说，当前新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，尚未得到全面控制，随着今年秋冬季的到来，疫情还有出现反弹的可能，防控形势依然严峻。中国科技界将继续坚持科研攻关和疫情防控相结合，产学研用相结合，完善公共卫生科研攻关体系，以更加务实高效的举措开展国际科技合作，与世界各国科技界同行一起分享科研成果和抗疫经验。 责任编辑：武晓东 SN241 
中国已有11款新冠疫苗进入临床试验 其中4款进入三期|2020年09月18日 10:00|原标题：中国已有11款新冠疫苗进入临床试验，其中4款进入三期 新京报快讯（记者 许雯）作为中关村论坛的平行论坛之一，全球科学与生命健康论坛今天（9月18日）在京举行。科技部部长王志刚在致辞中透露，目前中国已有11款疫苗进入临床试验阶段，其中4款进入三期临床试验。 作为中关村论坛的平行论坛之一，全球科学与生命健康论坛今天（9月18日）在京举行。科技部部长王志刚出席并致辞。摄影/新京报记者郑新洽 王志刚介绍，疫情发生以来，中国科技界和科研人员全力投入疫情防控科研攻关。疫情伊始，中国政府建立了多部门协同、跨部门协作的统筹协调机制，坚持科研攻关和临床救治结合，聚焦药物筛选、疫苗研发、检测技术、病毒病原学和流行病学、动物模型等5个重点方向，聚焦抗疫一线需要，迅速筛选评价了一批有效治疗药物和治疗方法，短时间内完成核酸检测、抗体检测试剂研发。 与此同时，中国并行推进灭活疫苗、腺病毒载体疫苗、重组蛋白疫苗、核酸疫苗、减毒流感疫苗等5条技术路线研发，目前已有11款疫苗进入临床试验阶段，其中4款进入三期临床试验。 王志刚说，当前新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，尚未得到全面控制，随着今年秋冬季的到来，还有出现反弹的可能，疫情防控形势依然严峻。病毒无国界，我们需要同舟共济、守望相助，才能共渡难关。 王志刚表示，中国科技界将继续坚持科研攻关和疫情防控相结合，完善公共卫生科研攻关体系，开展国际科技合作，与世界各国分享科研成果和抗疫经验，履行将新冠疫苗作为全球公共产品的庄严承诺；促进国际疫情防控政策对话交流，推动建立疫情防控全球科技合作网络。 新京报记者 许雯 协作记者 郑新洽 责任编辑：武晓东 SN241 
外媒对比中美应对疫情方式：我们像生活在两颗星球|2020年09月18日 09:52|原标题：外媒对比中美应对疫情方式：“我们像生活在两颗星球” 参考消息网9月18日报道 《加拿大面面观》杂志网站9月16日刊载题为《美中两国应对新冠疫情的方式有着惊人的不同》的文章，作者系印度历史学家、编辑兼记者维贾伊・普拉沙德和中国人民大学重阳金融研究院高级研究员罗思义，文章对比分析了中美两国应对疫情的不同政策导向和现状，编译如下： 美国《华盛顿邮报》记者鲍勃・伍德沃德在新书《愤怒》中谈到他今年2月和3月对美国总统特朗普进行的与新冠疫情相关的采访。特朗普承认这种病毒的致命性，但他决定淡化它所带来的危险。特朗普说：“我想一直淡化它，因为我不想制造恐慌。”尽管中国当局发布了警告，特朗普和他的卫生部长亚历克斯・阿扎却完全没有做好应对这场疫情的准备。 美国的新冠疫情病例总数依然为全球最高。在病例数不断上升的同时，美国政府依然在犯错。美国似乎没有一个州能够制止这种疾病的传播。 另一方面，在中国，自从新冠病毒在武汉被控制以来，政府只需控制小规模暴发的局部疫情。马丁・沃尔夫3月31日在英国《金融时报》上撰文说，中国成功地“控制住了湖北的疫情并阻止了它在中国各地的传播”。中国从未暴发全国性疫情。更为准确的说法是把它称为在湖北暴发的疫情。 对于这种疾病，特朗普向本国公民撒了谎，但中国国家主席习近平说中国会“以人为本”。中国立刻采取行动，将拯救生命置于经济任务之上。 由于方法科学，中国政府很快打破了传染链。到9月初，这个拥有14亿人口的国家累计出现新冠肺炎病例85194例，死亡病例4634例（人口与中国相当的印度则有480万病例，死亡超过8万例；目前，印度每周死于新冠肺炎的人数超过中国的死亡病例总数）。 目前，美国的死亡病例超过19.5万例，确诊病例超过657万例。从绝对数字来看，美国的死亡人数是中国的近43倍，确诊病例数是中国的77倍。 与中国政府不同的是，美国政府在妥善制定封闭举措并对民众进行病毒检测的问题上犹豫不决。正因为如此，按人均感染比例计算，美国的死亡病例约为中国的186倍，确诊病例约为中国的340倍。 特朗普将疫情归咎于中国的种族主义做法纯粹是在转移注意力。中国遏制住了这种病毒，美国在这一点上却彻底失败。美国庞大的死亡数字是“华盛顿制造”，而不是“中国制造”。 2020年第一季度，中国国内生产总值同比下降6.8%。由于快速掐断了病毒在国内的传播，中国经济迅速复苏。到第二季度，中国的国内生产总值同比上升3.2%。国际货币基金组织预测，中国将是唯一实现正增长的主要经济体。 中国经济怎么会反弹得如此迅速？答案很清楚：经济的社会主义特性。中国利用实力雄厚的国有部门推动自己摆脱衰退。这体现了国有部门的宏观效率。 8月中旬，《求是》杂志发表了习近平的讲话，他说：“我们政治经济学的根本只能是马克思主义政治经济学，而不能是别的什么经济理论。”马克思主义政治经济学的根本立场是“以人民为中心的发展思想”。这是中国政府在应对疫情及疫情背景下的经济时所立足的基础。 相比之下，特朗普非常明确地表示，他领导的政府不会采取任何类似于全国封闭的举措；他的首要任务似乎是保护经济而不是美国人的生命。早在今年3月，在没有任何迹象表明这场疫情在美国会得到控制时，特朗普就宣布：“美国将再次并很快恢复营业――非常快。” 美国效率低下的政策导致新冠肺炎感染率失控。基本的保护措施――口罩、手部消毒――没有引起重视。而美国经济受到的影响是灾难性的。 美国明确表示，不会采取任何类似于以人民为中心的做法。特朗普强调的全部重点是保持经济开放，这在很大程度上是因为他仍然认为他的胜选要通过钱袋子来实现。这一政策让人所付出的代价被忽视。 美国第二季度国内生产总值同比下降9.5%。目前没有出现明显改善迹象。国际货币基金组织估计，美国全年经济的萎缩幅度约为6.6%。国际货币基金组织说：“未来的风险在于，今后几年，很大一部分美国人将不得不应对生活水准的严重恶化和重大的经济困难。”这种破坏所产生的影响将是长期的。 这就像我们生活在两颗星球上。在一颗星球上，人们对特朗普接受伍德沃德采访时表现出的虚伪感到愤怒，对医疗体系和经济的崩溃感到愤怒――未来这两个方面的重建之路都将是艰难的。在另一颗星球上，传染链已经被打破，不过中国政府保持警惕，并且愿意牺牲短期的经济增长来拯救公民的生命。 特朗普对中国的攻击、他发出的让美国与中国脱钩的威胁、他制造的关于“中国病毒”的种族主义噪音――都是在叫嚣，是旨在让中国失去合法性的信息战的一部分。 两颗星球或许开始渐行渐远，一颗朝着未来的方向移动，另一颗则滑向失控。 责任编辑：张迪 SN230 
福建新增境外输入确诊病例1例|2020年09月18日 09:35|原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：福建卫健委 一、境外输入疫情 9月17日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例（无症状感染者转确诊），为美国输入（福州市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为哈萨克斯坦输入（厦门市报告）；解除隔离1例。 截至9月17日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例97例，已治愈出院84例，目前住院13例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察37例。 二、本地疫情 9月17日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至9月17日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察16832人，尚有517人正在接受医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
中日韩三国 让欧盟不高兴了|2020年09月18日 09:21|原标题：中日韩三国，让欧盟不高兴了 据美国彭博社报道，德国暴发的非洲猪瘟疫情，已经令中日韩三国以及墨西哥，集体对德国猪肉下了封杀令。 然而，欧盟近日却对这四个国家的做法表达了不满，并指控四国的做法“违反了世贸组织的规定”。 从彭博社的报道来看，欧盟委员会的观点是，中日韩三国和墨西哥不应该对所有来自德国的猪肉进行封杀，而是应该只限制那些出现疫情的地区，并允许德国其他地区的猪肉继续进入这些国家的市场。 欧盟委员会在一份声明中称，将德国这个欧盟成员国一国的猪肉全都封杀已经超出了卫生防疫的范畴，而是一种贸易限制，因此违反了世界贸易组织的规定。 彭博社还称，在德国出现非洲猪瘟以来，欧盟和德国已经采取了一些措施将出现疫情地区的猪肉控制在当地，从而确保非疫情地区猪肉的安全。由此，他们希望对德国猪肉下达封杀令的国家能够“因地制宜”。 另据德国之声报道，德国方面此前也已经与中日韩等国展开了谈判，希望劝说这些国家不要完全封杀德国猪肉，只限制疫情地区的猪肉就行，因为这种封杀令给德国的猪肉产业带来了巨大的冲击。 但德国农业部的一名发言人表示，中国禁止德国猪肉出口该国的立场“非常坚定”。 公开资料显示，非洲猪瘟虽然对人类无害，但在野猪和家猪中都具有极强的传染性和致死力。 责任编辑：张迪 SN230 
受疫情影响 2020男女排世俱杯被取消|2020年09月18日 09:18|原标题：受疫情影响，2020男女排世俱杯被取消 新京报讯 国际排联昨日在其官网上宣布，因新冠肺炎疫情以及旅行限制带来的不确定性，决定取消2020年男排和女排世俱杯，并将于2020年10月启动2021年世俱杯的申办。2020年世俱杯女排赛原计划今年12月在中国浙江举行。 责任编辑：武晓东 SN241 
上海新增12例境外输入病例 东航两班航班停飞！|2020年09月18日 09:00|原标题：上海+12例境外输入病例，东航两班航班停飞！ 上海市卫健委今早（18日）通报：9月17日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告12例境外输入性新冠肺炎确诊病例。 病例1为中国籍，在印度工作，9月15日自印度出发，经德国转机后于9月16日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2、病例3为母女关系，中国籍，均在牙买加工作生活，9月13日自牙买加出发，经美国转机后于9月15日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4-12为中国籍，在菲律宾工作或生活，乘坐同一航班，9月16日自菲律宾出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 12例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者251人，均已落实集中隔离观察。 9月17日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至9月17日24时，累计报告境外输入性确诊病例624例，治愈出院574例，在院治疗50例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例2例。 截至9月17日24时，累计报告本地确诊病例342例，治愈出院335例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至9月17日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 东航今天发布，根据近期上海往返菲律宾马尼拉航班疫情防控形势，决定即日起暂停执行上海浦东往返马尼拉的MU211、MU212航班。 东航表示，将密切关注、审慎评估相关航班疫情输入风险，确保风险可控后再行恢复。 另根据此前民航局发布的通知：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行一周。 9月17日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例32例，均为境外输入病例（陕西13例，上海12例，天津3例，广东3例，福建1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 来源：上海市卫健委、中国东方航空、国家卫健委 责任编辑：张迪 SN230 
全面取消校园全封闭管理！这个省发通知了|2020年09月18日 08:59|原标题：全面取消校园全封闭管理！这个省发通知了。。。。。。 据中国江西网报道，近日，江西省教育厅获悉印发《关于常态化疫情防控条件下取消校园全封闭管理的提示函》，提示各校要全面取消校园全封闭管理，允许学生正常外出。 据澎湃新闻报道，提示函还称，要结合学校实际，精准做好常态化疫情防控工作，科学管理师生出入校门等。 记者注意到，其实早在9月14日江西省教育厅官网网友咨询答复板块中，就有网友反映学校实行全封闭管理的问题，体育卫生与艺术教育处的相关负责人回复称：要求各高校在当前疫情防控情况下，学生出入校园需落实“测温、扫码”等防控措施，学生可凭健康“绿码”正常出行和流动。 责任编辑：武晓东 SN241 
9月17日江苏新增境外输入无症状感染者4例|2020年09月18日 08:42|原标题：9月17日江苏无新增新冠肺炎确诊病例 江苏省卫健委9月18日权威发布： 9月17日0-24时，江苏无新增确诊病例。截至9月17日24时，全省累计报告确诊病例665例（其中境外输入34例），除2例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。 当日新增境外输入无症状感染者4例。截至9月17日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者9例，均为境外输入。 目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者14859人，已解除医学观察14567人，尚有292人正在接受医学观察。 最新疫情风险等级提醒 9月17日，全国境内无中、高风险地区。 境外（除澳门为低风险外）仍全部为高风险地区。 每个人是自己健康的第一责任人。当前疫情防控形势仍然严峻复杂，要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。 一、注意个人卫生，科学佩戴口罩、规范勤洗双手、时常开窗通风、保持社交距离。不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。 二、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。 三、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。 四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。 五、一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。 六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。入境来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往境外，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。 责任编辑：张迪 SN230 
天津新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例|2020年09月18日 08:35|原标题：天津新增境外输入3例新冠肺炎确诊病例 来源：天津健康 责任编辑：郑亚鹏 SN238 
四川17日新增境外输入无症状感染者1例|2020年09月18日 08:32|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（9月18日发布） 来源：健康四川官微 9月17日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增治愈出院病例1例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至9月18日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例670例（其中境外输入129例），累计治愈出院651例，死亡3例，目前在院隔离治疗16例，688人尚在接受医学观察。 9月17日0-24时，全省新增无症状感染者1例（境外输入，9月16日自菲律宾马尼拉乘机抵蓉，9月17日核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察1例。尚在集中隔离医学观察23例（均为境外输入）。 （无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委进行通报） 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 保持警惕，做好防护，勤洗手、不扎堆、少聚集，若有发热、咳嗽等不适症状，请及时就近前往发热门诊、哨点诊室、新冠病毒核酸检测机构。 责任编辑：武晓东 SN241 
9月17日广西新增1例境外输入无症状感染者|2020年09月18日 08:30|原标题：2020年9月17日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：广西壮族自治区卫生健康委员会 9月17日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例。新增1例境外输入无症状感染者（中国籍，为入境国际航班检疫中发现），该名无症状感染者入境后全程严格规范闭环管理。全区现有境外输入确诊病例3例，现有境外输入无症状感染者5例，无疑似病例。本日解除隔离密切接触者2人，正在集中隔离医学观察的密切接触者209人。 全区累计报告确诊病例258例，累计治愈出院253例，死亡2例，现有在治境外输入确诊病例3例。 责任编辑：张迪 SN230 
31省区市新增确诊病例32例 均为境外输入病例|2020年09月18日 08:21|原标题：截至9月17日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 9月17日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例32例，均为境外输入病例（陕西13例，上海12例，天津3例，广东3例，福建1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。 当日新增治愈出院病例8例，解除医学观察的密切接触者514人，重症病例较前一日增加1例。 境外输入现有确诊病例165例（其中重症病例2例），现有疑似病例2例。累计确诊病例2706例，累计治愈出院病例2541例，无死亡病例。 截至9月17日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例165例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例80456例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85255例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者825201人，尚在医学观察的密切接触者6443人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者20例（均为境外输入）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察6例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者366例（境外输入365例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例5542例。其中，香港特别行政区4993例（出院4682例，死亡102例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区503例（出院478例，死亡7例）。 责任编辑：张迪 SN230 
9月开学季 海外中国留学生开学状况如何？|2020年09月18日 08:21|原标题：9月开学季，海外中国留学生开学状况如何？ 海外中国留学生开学状况如何？疫情对他们的学业影响有多大？新京报记者采访了多名不同国家的中国留学生，听他们讲述疫情之下的开学情况。 进入9月，秋季新学期开始，国内高校近期已组织学生返校，开展线下复课。但对于留学海外的中国留学生们，他们的新学期则更为复杂。 今年3月以来，由于海外疫情形势严峻，一些留学生选择回国，一些则选择留在当地。据中新社报道，教育部门数据统计显示，2020年海外留学生总人数达160万。今年3月海外疫情暴发以来，留在海外的留学生约有142万。目前，许多海外国家疫情仍在持续，且多个国家疫情出现巨大反弹，为中国留学生开学带来挑战。 对于滞留在国内的海外留学生，中国教育部9月16日颁布多项举措来促进国内高校接收这类留学生借读。教育部网站发布消息称，将合理引导学生在国内上网课，允许国内高校提供短期学习交流机会，以及通过中外合作办学方式丰富就学路径。据新华社报道，目前教育部已批准全国近90个中外合作办学项目临时扩招，为那些因为疫情出国受阻的学生提供国内就学机会。 海外中国留学生开学状况如何？疫情对他们的学业影响有多大？新京报记者采访了多名不同国家的中国留学生，听他们讲述疫情之下的开学情况。其中，一些滞留在国内的留学生远程开学，继续上网课；也有一些疫情期间一直留在海外的留学生线下开学，开启线上+线下复合复课的新学期。 王新是一名英国伦敦大学学院的研究生，本应在上半年毕业回国的她因疫情影响导致毕业论文的提交时间推迟，她也因此滞留在英国。 在英国新冠疫情较为严重的3月中旬到6月中旬，王新整整三个月没有出门，只能通过网上订货来囤储生活物资和食物。个人防护用品也很难买到，她在网上抢购了一些消毒液，国内的家人也给她寄去了一些口罩。 从3月开始，伦敦地区学校的所有课程都变成了网上授课，王新觉得这样的改变给自己的学业带来了一些影响。 “网课的效果不太好，有时候网络会不稳定，无法和老师流畅地沟通。而且线上答疑时只能和老师沟通交流，没办法像平时上课那样和同学有充分的讨论，明显感觉到学习效率没有以前高。”王新说。 在王新所在学校以往的实地课程教学中，教师会十分注重学生的上课考勤，如果考勤率低于80%，就不能参加该课程的期末考试。但疫情期间，教师不再注重考勤这一指标，考勤率过低而不能参加考试的规定也取消了。 进入9月，英国新冠疫情再次出现新增确诊病例激增的现象，每日新增确诊病例一直保持在2000例以上。此前，政府为了刺激经济复苏，重新开放了餐厅等消费场所。“许多餐厅制定了半价的优惠就餐政策，使得餐厅内部经常出现爆满的现象。”王新说，最近政府出台了新的防疫政策，不允许6人以上的集会，并要求人们在公众场所尽量保持社交距离。 已经结束全部课程的王新打算在9月底回国，但这趟回国之旅不太容易。当地民航局要求登机前提供3天内的核酸检测报告，但在当地做完核酸检测后收到结果的时间不确定，导致一些人无法在上飞机前提供规定时间内的检测报告，因此错过自己的高价航班。 “检测结果一般需要1到3天才能拿到，有些人为了能在上飞机前拿到结果，会去检测很多次，这就导致核酸检测预约变得更难。”王新说。 李一是美国伊利诺伊大学香槟分校的博士一年级学生，今年的秋季新学期本该是她去往美国开始学业的第一年。但受疫情影响，她只能滞留在上海的家中，通过线上上课方式来开展课程学习，而她同班的同学则有70%已经返校。 她所在的学校8月24日正式复课，并在新学期采用线上+线下混合式的复课方式。对于像她一样无法返校进行实地上课的学生，也可以申请全部课程都转为远程线上上课。 据李一了解，伊利诺伊大学香槟分校在开学复课后采取了较为严格的防疫措施，要求学生返校之前做好核酸检测，凭检测报告进入校园。进入校园后，每个学生每周需要做两次核酸检测。学生和教职员工进入室内后必须佩戴口罩，同时需要保持安全的社交距离。 由于身处国内的李一和学校存在12小时的时差，参与老师的直播授课变得十分困难。李一目前的上课时间是北京时间的晚上9点到凌晨3点，有时还需要在早上5点参加研讨课。“有时候会看直播课程的回放，但是网络实在太慢了，常常需要加载三四个小时才能看。”李一说。 新学期课程全部转为线上也给她的学习带来了一些负面影响。她所学的材料工程专业需要开展大量实验，无法回到校园使她在学习时不能同步开展实验。 李一计划在下学期回学校，但也要看美国的疫情情况，“现在情况太复杂了，只能走一步看一步。” 张扬是加拿大麦吉尔大学的一名博士四年级学生，今年是他来到加拿大的第4年。疫情暴发以来，他一直留在加拿大魁北克省的蒙特利尔，而魁北克省也一直是加拿大疫情最严重的省份。 加拿大卫生部门数据统计显示，截至当地时间9月16日，加拿大累计新冠确诊病例达139747例，魁北克省累计新冠确诊病例达65857例，占该国累计病例总数的47%左右。 据张扬描述，目前魁北克省的酒吧、餐厅、商场等消费场所都是开放的，但进入餐厅用餐需要提前预约，且每张桌子之间都会有挡板。餐厅、商场等公共场所的服务人员也必须佩戴口罩。 该省在疫情暴发初期下令关闭了酒吧等高风险场所，在全省每日新增确诊病例数控制在100例以下后，这些场所重新开放。但9月11日起，政府再次下令关闭了卡拉OK性质的酒吧。原因是近几日该省的每日新增确诊病例数量再次回升，9月11日当天该省新增确诊病例达到219例。 麦吉尔大学9月1日正式开学，所有学生均采用网上上课的方式开展新学期的学习。“目前加拿大所有大学都采取网上授课的方式开学复课，中小学则已经开始实地复课。”张扬说。 目前，麦吉尔大学处于部分开放的状态，学生可以进入校园内部，但所有教学楼都关闭了。进入图书馆需要提前预约，以此来限制入馆人数。学校实验室也需要预约才能进入，学生预约时需要在网站上填报自己的健康信息，且在各个时间段只允许一定数量的学生进入，进入实验室后需要保持4米以上的安全社交距离。 3月中旬加拿大暴发新冠疫情时，家乡在湖北的张扬无法回国，只能滞留在加拿大。疫情暴发后学校全面关闭，课程全部转为线上授课。张扬说，那段时间基本就不出门了，“疫情暴发后的半个月左右就有了无接触送餐和无接触送菜，所以生活饮食上没啥问题。” 5月份是魁北克省疫情最严重的时候，当时张扬一个朋友的室友确诊了新冠肺炎，他因此也去当地医院做了鼻咽拭子检测，所幸最后结果是阴性。 由于新学期以线上教学的方式复课，张扬在学习和研究中的课题组讨论也全部转为线上。对于这样的改变，张扬认为是利弊皆有的，“好的地方在于随时可以开始学习讨论，不好的地方在于讨论中要讲一些数学公式的推导过程时会很不方便。” 对于疫情带来的影响，张扬说最大的改变是让他更加注重日常生活卫生，比如回到家会立刻洗手，外出见到消毒液也会立刻进行消毒。 陈忱是留在澳大利亚的中国留学生之一。今年8月24日，陈忱所在的悉尼大学开学了，她成了一名大二的学生。 疫情暴发以来，陈忱一直没有回国。最初澳洲疫情暴发时虽然压力很大，但因为觉得路上也存在交叉感染的风险，她选择留在了悉尼。此后几个月，澳洲疫情有所缓和，但还是会偶尔出现几例，这提醒着她绝不能掉以轻心。 在学业上，上学期疫情暴发后悉尼大学就改为网课，经过几个月的时间，陈忱慢慢习惯了上网课的形式。新学期开学后，学校规定一小部分课程可以到校园里实地上，但其他大部分课程都是网课。对于无法及时返回澳大利亚的学生，也可以选择所有课程都上网课。 陈忱提到，为了给学生提供更好的网课体验，今年悉尼大学的开学时间其实推迟了几周，往年一般8月初就开学了。针对去实地上课的学生，学校有强制保持社交距离，但没有强制戴口罩。“我去学校上过几节课，可以看到中国留学生基本上都戴了口罩，但一些当地学生没戴，可能他们到现在都还没习惯”。 对于线上上课，陈忱认为有利有弊。有利的方面在于，不同于实地上课，网上上课需要更强的专注力，不然很容易懈怠。弊端则在于，线上上课的讨论交流不是那么方便，氛围感没有那么强。 目前，悉尼大学大部分设施都开放了，图书馆也开始7天24小时全天候开放――虽然目前只允许学生刷卡进入。此外，校园内的一些小商店、咖啡厅、小吃摊这个学期也陆陆续续开放了。 伊人也是澳大利亚悉尼大学的留学生，但和陈忱不一样的是，她目前仍滞留在国内。 今年3月底，由于澳大利亚疫情持续加重，在家人的劝说下，伊人回到国内。当时她处在研一下学期，课程仍在继续。因此回到国内后，她也一直在上网课。 8月24日，悉尼大学新学期开始，伊人成了一名研二的学生。但这次开学没了往常开学的热闹――悉尼大学的新学期“欢迎周”是线下进行的，远在国内的她没办法参加，一开学就是直接开始上课。老师们第一节课就直接进入正题开始讲课，并没有多余的活动。 相比于上一学期突然转为网课，新学期的线上课程规划得更为细致了，譬如普通课程都是事先录制好的视频，需要和学生交流的则是线上实时上课。伊人觉得，这个学期的网上课程安排细致全面了很多，各种大课、小课开课的数量都安排得比较到位，这一点还是挺好的。 但是，伊人也指出，网络课程和校园课程的体验感还是很不一样的。“虽然也许老师授课、作业考试等差别不大，但个人体验是真的非常不同。面对一台电脑，和面对一教室的老师同学是不同的。通过数据线传出来的夹杂着电流的声音，和面对面交流的讨论声争辩声，也是没法相提并论的”。 伊人觉得最遗憾的，就是没办法深入体验国外的生活。明年夏天伊人就要毕业了，她希望自己明年年初能够返回澳洲完成接下来的学业，但这个也是不可控的。至少目前澳洲的旅行禁令还未解除，一些地区的疫情还在扩散。 张迅是西班牙巴塞罗那大学的一名研究生。疫情暴发以来，他一直留在西班牙，而西班牙一直都是欧洲疫情最严重的国家之一。约翰斯・霍普金斯大学疫情统计数据显示，截至9月16日，西班牙累计确诊病例超过61万例，排在世界第九位。 据英国《金融时报》报道，西班牙也是欧盟成员国中首个累计新冠确诊病例超50万例的国家，在过去两周内，西班牙每10万人中就有260人感染新冠病毒，是欧洲疫情第二严重的法国的两倍。西班牙的病死率则位于世界第五，达到5%。 在疫情最为严重的3月到6月，西班牙的餐厅、影院等场所全部关闭。6月以后，疫情有所控制，每日新增确诊病例维持在三位数，这些公共消费场所得以重新开放。 但进入7月后，西班牙每日新增确诊病例数一路上升，9月以来，每日新增病例一直保持在1万例左右。因此，西班牙政府近期再次出台防疫限制措施，禁止超过10人以上的聚集，且外出时必须佩戴口罩。餐厅仍保持开放，但用餐者需要在餐厅外的桌椅上就餐，不能在室内聚集用餐。 9月以来，西班牙的中小学都已经陆续开展实地复课。而大学的开学时间较晚，一般都在10月初正式开学。张迅所在的巴塞罗那大学将于10月5日正式开学，该校秋季学期将采取线上+线下的复合型授课模式，并以分流的方式让学生轮流进入学校实地上课。每班的学生将分为AB两组，每组学生每两周内有一周在学校实地上课，另一周则在家上网课。 对于进入学校实地上课的学生，学校也制定了较为严格的防疫措施。两名学生的座位之间需要有间隔，且上课时教师和学生都会佩戴口罩。从一张由西班牙当地学生拍摄的照片中可以看到，教师和学生在上课时不仅戴上了口罩，还会佩戴护目面罩来防止病毒的传播。 张迅目前已经完成了在西班牙的学业，即将去往德国继续攻读另一项硕士学位。从巴塞罗那大学毕业后，张迅曾打算回国一段时间，但回国的昂贵费用和繁杂程序让他只得放弃这个念头。 “民航局规定要在登机前出示3日以内的核酸检测报告，但这边的核酸检测只能在工作日进行，也就是说，如果你周五去做检测，周一就无法拿到报告。这就让核酸检测和航班时间的安排变得十分复杂和困难。”张迅说。 新京报记者 谢莲 实习生 向晨雨 责任编辑：武晓东 SN241 
海关总署对印尼1家水产品企业采取紧急预防性措施|2020年09月18日 08:07|原标题：海关总署对印度尼西亚1家水产品企业采取紧急预防性措施 海关总署网站消息，因从印度尼西亚进口1批冻带鱼1个外包装样本检出新冠病毒核酸阳性，根据海关总署公告2020年第103号的规定，全国海关自即日起暂停接受印度尼西亚PT.PUTRI INDAH（注册编号为CR010-02）水产品生产企业产品进口申报1周，期满后自动恢复。 责任编辑：武晓东 SN241 
9月17日广东省新增境外输入确诊病例3例|2020年09月18日 08:00|原标题：2020年9月18日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：广东省卫生健康委员会 9月17日0-24时，全省新增境外输入确诊病例3例，广州报告，分别来自乌兹别克斯坦、科威特、缅甸。新增境外输入无症状感染者2例，广州报告，分别来科威特和印度尼西亚。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院4例。 截至9月17日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1787例（境外输入391例）。目前在院15例。 责任编辑：张迪 SN230 
农业农村部：休闲农业和乡村旅游有序恢复|2020年09月18日 07:57|原标题：农业农村部：休闲农业和乡村旅游有序恢复 今年受新冠肺炎疫情影响，休闲农业和乡村旅游一度按下暂停键。 农业农村部昨日（17日）表示，5月份以来，各地有序重启乡村休闲旅游市场，目前不少地方乡村旅游产业已基本恢复。 农业农村部负责人介绍，截至2019年年底，全国休闲农庄、观光农园等各类休闲农业经营主体达到30多万家，直接带动吸纳就业人数1200万，带动受益农户800多万户。 今年受新冠肺炎疫情影响，休闲农业和乡村旅游发展一度停滞，返乡留乡农民工就业增收也面临压力。为此，中央出台多项措施，引导扶持返乡留乡农民工参与到休闲农业和乡村旅游发展中，让农民工就地就近就业的同时，推进乡村旅游有序恢复。 韩长赋表示，目前一些乡村旅游景点同质化现象突出，针对不同消费需求的市场细分不够，独特生态优势、文化资源、民族风情没有充分开发，下一步，将坚持规划引领，抓好主体培育，推进乡村休闲旅游全方位提档升级。 责任编辑：武晓东 SN241 
东航暂停执行浦东往返菲律宾马尼拉MU211、MU212航班|2020年09月18日 07:56|原标题：东航暂停执行浦东往返菲律宾马尼拉MU211、MU212航班 东航今天发布，根据近期上海往返菲律宾马尼拉航班疫情防控形势，决定即日起暂停执行上海浦东往返马尼拉的MU211、MU212航班。 东航表示，将密切关注、审慎评估相关航班疫情输入风险，确保风险可控后再行恢复。 另根据此前民航局发布的通知：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行一周。  责任编辑：郑亚鹏 SN238 
北京 0x42！|2020年09月18日 07:53|原标题：北京，0x42！ 9月17日0时至24时，北京无新增报告本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。 疫情防控常态化形势下，广大市民朋友要持续做好个人防护，保持个人卫生，做到勤洗手。洗手时应使用肥皂或洗手液，掌心对掌心相互揉搓，掌心对手背两手交叉揉搓，掌心对掌心十指交叉揉搓，十指弯曲紧扣转动揉搓，拇指握在掌心转动揉搓，指尖在掌心揉搓，最后用流动水冲洗清洁手腕。建议大家外出随身带上手消毒剂等，在不具备洗手条件的时候，及时进行手消毒。 责任编辑：武晓东 SN241 
辽宁省9月17日无新增新冠肺炎确诊病例|2020年09月18日 07:50|原标题：9月17日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。无新增治愈出院病例。 来源：辽宁省卫生健康委员会 截至9月17日24时，全省累计报告确诊病例264例（含境外输入40例），其中治愈出院262例，死亡2例。目前，尚有8例无症状感染者在定点医院隔离治疗。 责任编辑：武晓东 SN241 
重庆17日新增无症状感染者1例 为尼泊尔输入|2020年09月18日 07:25|原标题：重庆昨日新增无症状感染者1例 为尼泊尔输入 9月17日0―24时，重庆市本地无新增新冠肺炎确诊病例报告。 截至9月17日24时，重庆市本地无在院确诊病例，累计治愈出院病例570例，累计死亡病例6例，累计报告确诊病例576例。 9月17日0―24时，重庆市无新增境外输入新冠肺炎确诊病例报告。 截至9月17日24时，重庆市现有境外输入在院确诊病例1例（为阿联酋输入），累计治愈出院病例7例，累计报告境外输入确诊病例8例。 9月17日0―24时，重庆市报告新增无症状感染者1例（为尼泊尔输入）。 截至9月17日24时，尚有无症状感染者15例（均为境外输入，其中新加坡10例、阿联酋3例、尼泊尔2例），正在接受医学观察。 截至9月17日24时，累计追踪到密切接触者26005人，已解除医学观察25774人，尚有231人正在接受医学观察。 责任编辑：武晓东 SN241 
美媒：借疫情抹黑中国的港大前雇员已被脸书“封杀”|2020年09月18日 07:05|原标题：美媒：借疫情抹黑中国的香港大学前雇员已被脸书“封杀” [环球时报记者 徐铉]借疫情抹黑中国的香港大学前雇员闫丽梦15日在美国福克斯新闻的一档节目中，再次声称“新冠病毒是中国人为制造出来的”，这一明显违背事实且早被多次辟谣的说法很快遭到各界的批评。当地时间16日，脸书和Instagram平台将闫丽梦的这段采访列为“不实消息”。 闫丽梦在福克斯新闻上的采访内容源于她此前发表的论文，该论文宣称目前新冠病毒的基因，与中国军方实验室发现的蝙蝠冠状病毒的基因“可疑地相似”，随后她借此大肆造谣“新冠病毒是中国实验室合成的”。但这篇论文被英国巴斯大学、美国加州大学戴维斯分校等多位知名学者批评“充满未经证实的主张”。美国《野兽日报》16日称，这种论调“与目前所有有关病毒来源的科学文献几乎都背道而驰”。据《纽约时报》报道，自16日开始，脸书和Instagram平台都把闫丽梦接受福克斯新闻采访的内容列为“不实消息”。她的个人推特目前也显示已被停用，但并未列明具体原因。 责任编辑：张迪 SN230 
