新京报社论：科学防疫 疫情数据就该实事求是|2020年02月21日 23:27|原标题：科学防疫，疫情数据就该实事求是 | 新京报社论 文 |社论 新冠肺炎疫情防控进入全面总攻阶段。“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜”，武汉、湖北涉疫数据的变化，为此一直牵动人心，成为关注焦点。而针对这些天湖北省特别是武汉市发布的新冠肺炎数据调整，2月21日举行的湖北疫情防控新闻发布会透露，湖北省委已明确要求对已确诊的病例不允许核减，已核减的必须全部加回，对相关责任人要查清事实，严肃问责。 事实上，与疫情相关的指标数据，是抗疫决策的重要参考，也是社会配合疫情防控最重要的信息参照。在这个问题上，就该尽最大努力保障透明、准确。这也是武汉在湖北全省发起抗疫总攻之际，开展为期3天的疫情拉网大排查、全面核查“四类人员”底数之初衷所在。 疫情在变化，相关研究也在推进，防控过程中因统计口径变化而导致数据发生变动，也算正常。但前提是，口径调整应做到规范，避免给社会造成误导，并提前做好相应说明、释疑，尽量杜绝给社会带来困惑。湖北省委要求最近武汉相关核减数据“复原”，是对社会关切的精准回应，也是一种实事求是态度的示范。疫情防控非儿戏，一切统计口径的调整，都应遵循客观真实原则，绝对服务于科学防疫的需要，而非其他目的。 此前，中央指导组副组长陈一新也在调研中指出，疫情数据不准确，误导决策，贻误战机，危害极大。疫情不明不准，要害死人。对于人命关天的疫情数据，必须实事求是，切不可有丝毫马虎。在此关键节点，专门强调确保疫情数据准确，无疑是对社会关注和知情权的及时回应，也是再次重申，疫情数据就该一五一十，向中央交底、让民众放心。 实际上，疫情数据一端连着总攻期政府防控决策的科学性，一端关系到社会对疫情防控进展的判断，此一环节不能力保客观、真实，着实是“贻误战机，危害极大”；而那些本该“应收尽收”的病患，如果未被及时统计上报，也确实是“人命关天”的大事。这一背景下，着重强调数据准确，就是要筑牢总攻战的信息基础。 当此特殊时期，强调涉疫信息的准确性，也直接关系到政府公信力，和全社会抗疫凝聚力。应该看到，“及时准确、公开透明发布疫情”是疫情防控战打响以来，从中央到地方一以贯之的要求，违例者就该严肃问责。如个别“一问三不知”的公职人员，恰恰就是“倒”在不能准确提供疫情数据的问题上。同时，确保数据准确，也是各级“靠前指挥”的领导干部做到心中有“数”的基础保障。这个环节出纰漏，不仅影响指挥的科学性，也伤及全民抗疫的信心和齐心。因此，务必确保万无一失。 还应该看到，数据准确，不仅是指统计环节做到全面、及时、规范，也还包括数据披露的准确性。这次中央指导组也明确要求，坚决杜绝虚报、瞒报、错报等现象。也就是说，客观、规范统计，只是确保涉疫信息准确的第一步，彻底杜绝上报和公开环节的“猫腻”，同样是确保最终让决策层和社会接收到准确数据的关键一环。 当然，数据准确还并非是最终目的，有了准确数据，更应提升对其的利用效率，最大程度发挥数据信息对疫情防控的支撑作用。 习近平总书记明确强调，各级党委和政府要实事求是做好防控工作。而保障疫情数据的真实准确，正是落实实事求是防控原则的基本要求。也唯有实事求是，我们才能以最快速度、最少的代价，打赢这场疫情防控阻击战。 责任编辑：吴金明 
关于订正2月19日新冠肺炎确诊病例的情况说明|2020年02月21日 23:11|原标题：关于订正2月19日新冠肺炎确诊病例的情况说明 来源：湖北省卫生健康委员会 从2月13日起，根据国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室印发的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第五版）》，湖北省将临床诊断病例全部纳入确诊病例进行统计公布和治疗。2月18日，国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室又印发《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》，相对第五版诊疗方案，湖北省原有的临床诊断病例类目被取消。2月19日，有的市州对前期报告的临床诊断病例按照第六版诊疗方案进行订正，核减了部分确诊病例。2月20日发现并及时叫停了这一错误做法。现将2月19日核减的病例数重新加回到确诊病例，并对当日新增病例数进行订正。2月19日0-24时，全省新增确诊病例由349例订正为775例，累计确诊病例数由62031例订正为62457例。同时，将截至2月20日24时的全省累计确诊病例数由62662例订正为63088例。 责任编辑：吴金明 
人民日报：人命关天的疫情数据必须实事求是|2020年02月21日 23:03|原标题：人命关天的疫情数据必须实事求是 “对已确诊的病例不允许核减，已核减的必须全部加回”，针对近日湖北和武汉数据调整引起的社会高度关注，湖北省委主要负责人表示，对相关责任人要查清事实，严肃问责。 此前，湖北省卫健委发布的数据显示，2月19日0-24时，武汉市新增确诊病例615例，湖北省新增349例。消息一出，公众如坠云雾之中。对此，湖北卫健委回应称，武汉市新增确诊病例数高于全省新增数，是根据最新的国家诊断标准核减的结果。 应该看到，不同标准带来不同的数据，在统计上进行核减或核增很正常。但是，应给公众讲清楚，更应前后一致。而公众之所以对相关说辞不买账，是担心变来变去导致数据失真，更担心一些机构为了追求数据好看而弄虚作假。 数据是多少就是多少，不容动手脚“消化”。严肃问责，可倒逼相关机构尊重事实，有一说一。 “各级党委和政府要实事求是做好防控工作，对偏颇和极端做法要及时纠正”，不久前召开的中央政治局常委会会议如是强调。 实事求是做好防控工作，最重要的体现之一就是确保数据真实。数据真实是底线要求，真实才有力量，真实才能让决策更精准。 实事求是做好防控工作，还体现在要正视存在的问题，及时发布准确信息，回应群众的关切，增强针对性和专业性。 “坚持实事求是，就是坚持一切从实际出发来研究和解决问题。”在疫情防控工作中，始终按实事求是的要求办事，才能真正做到耳聪目明、心中有数，也才能把握住正确方向，找到正确方法，根据出现的新情况新变化精准施策，早日打赢这场硬仗。 责任编辑：吴金明 
疫情何时归零？中国疾控中心应急中心专家这样答|2020年02月21日 22:57|原标题：疫情何时归零？中国疾控中心应急中心专家这样答 21日晚《新闻1+1》，白岩松特邀中国疾控中心应急中心研究员向妮娟，和中国工程院院士、华中科技大学党委书记邵新宇，解读最新疫情。 对于外界关心的疫情何时下降，何时归零，中国疾控中心应急中心研究员向妮娟介绍，这是需要非常准确的数据支持。以武汉为例，目前为止最大的难点在于，每天新增病例数量还比较多，每天工作量会很大，而且带来的密接（密切接触）判定的工作量也很大，首先就是一个工作量的问题，而且不仅要完成这样的工作量，还要有很高的工作质量，因为只有这种高质量的数据，才能作为我们决策的特别准确的依据。 责任编辑：赵明 
疾控中心专家：新冠肺炎发病前两天已有传染性|2020年02月21日 22:57|原标题：疾控中心专家：新冠肺炎发病前两天已有传染性 2月21日晚，白岩松特邀中国疾控中心应急中心研究员向妮娟，和中国工程院院士、华中科技大学党委书记邵新宇，解读最新疫情。 白岩松：最近有没有通过流调影响了疫情防控决策的例子？ 向妮娟：新冠肺炎病毒的潜伏期是14天，因此我们把14天做为隔离期。但是目前的变化是，我们了解到病人在发病的前两天，已经有了传染性。因此我们对密切接触者的判定也有了变化。 原来的标准是病人发病后接触的对象为密切接触者。但是现在的标准是病人发病前两天接触的人也是密切接触者，需要进行14天的医学观察。 记者 孟紫薇  责任编辑：祝加贝 
福建三明：及时提拔重用11名战“疫”一线干部|2020年02月21日 22:57|原标题：福建三明：及时提拔重用11名战“疫”一线干部 福建三明提拔重用一批战“疫”一线干部。 2月21日，微信公众号“三明日报”发布消息，新冠肺炎疫情发生以来，全市各级党组织和广大党员干部积极响应党中央的号召，充分发挥战斗堡垒作用、先锋模范作用，在战“疫”一线涌现出一批先进典型和感人事迹。市委把投身防控疫情第一线作为践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，及时提拔使用了一批一贯德才表现好、特别是在这次大战大考中经受考验的一线干部。 澎湃新闻注意到，此前三明全市火线提拔10人，另有1人推荐作为全国劳模人选。他们中间有机关干部、也有一线医护人员。具体包括： 陈荣得，现任三明市政府办公室二级调研员、市应对新冠肺炎疫情工作指挥部综合协调组副组长，拟提任三明市计划生育协会党组书记、常务专职副会长。 作为一名具有30多年党龄的老党员，面对繁重的疫情防控任务，陈荣得临危受命，日夜坚守岗位，协助市领导先后建立健全突发公共卫生事件应急处置、工作协调调度、信息通报发布等机制。由于连续“5+2”“白+黑”、满负荷工作，他每日翻倍用药控制高血压，但依然顽强奋战，一心一意扑在工作上。他科学调度人员力量，统筹安排职责分工，及时有效协调解决疫情防控、物资供应、医疗救治等大量的日常事务和防控过程中遇到的各种具体问题，确保防控指挥部高效顺畅有序运转。 于修芹，现任三明市卫健委党组副书记、副主任，市应对新冠肺炎疫情工作指挥部医疗救治组副组长，拟晋升二级调研员。 于修芹从事医政工作31年，发挥医疗管理工作经验丰富的优势，深入到定点医疗救治医院现场，帮助规范医疗机构发热门诊、预检分诊设置，把好疫情防控第一道关口。他时刻不忘自己是一名党员领导干部，及时组建以党员为骨干的四支医疗救治突击队，解决医疗人手不足的问题；与微医集团合作，依托健康三明微信公众号，为市民提供线上免费健康咨询服务，缓解医院收治压力；积极到省里争取调拨指标，解决医疗药品不足和防护物资匮乏问题。他还多次组织医务人员进行防控培训和演练，提高医务人员自我防护能力。 黄跃，现任三明市第一医院党委书记、市应对新冠肺炎疫情工作指挥部医疗救治组成员，推荐作为全国劳动模范人选。 市第一医院是医疗救治定点医院，收治了全市所有确诊患者，作为院党委书记，同时也是医疗领域的专家，黄跃靠前指挥、身先士卒，第一时间成立医院新冠肺炎病毒感染防治领导小组以及医疗救治、物资保障、综合协调、宣传信息和监督等5个专项工作组，还日夜奋战在医疗救治第一线，深入确诊病例集中救治点和发热门诊，组织讨论、分析病情，跟踪各项监测指标，逐个制定个性化诊疗方案，确保患者得到科学、及时、有效的救治，全市14名确诊患者中已有5人治愈出院。 张霖，现任三明市第一医院呼吸内科护士长、福建省首批援鄂医护人员，拟提任三明市第一医院护理部副主任。 张霖挺身而出、驰援湖北，成为福建省第一批支援湖北医疗队成员，她积极向党组织靠拢，大年初一抵达武汉当天就向党组织递交了入党申请书。先后在武汉市中心医院、金银潭医院工作，负责病人的治疗护理、饮食、心理辅导和病区的卫生，每天都是超负荷、高强度工作，是重病区的骨干力量。 谢碧霞，现任三明市第一医院感染科副主任医师，拟提任三明市第一医院医务科副科长。 作为两个孩子的母亲，谢碧霞积极响应党组织的号召，从除夕夜起就战斗在医护第一线，至今未曾回家。她发挥传帮带作用，培训医护人员做好个人防护。她与患者携手同心，双手因反复洗手长疹、开裂但仍坚守岗位，每天除集中精力治疗患者外，还在查房后主动多待在病房，与患者聊天，帮助他们消除疑虑，成为患者的贴心人。 陈晓霞，现任三明市永安总医院呼吸与危重症医学科主治医师，拟提任三明市永安总医院呼吸与危重症医学科副主任。 她不惧风险、义无反顾，两度向医院党委主动请战到抗疫前线。从1月26日开始，陈晓霞到三明定点救治医院援助15天，期间她默默无闻、无私奉献，积极参与每日查房、专家组病例讨论、分析病例、提出诊疗意见，为患者进行心理疏导，并在救助一线向党组织递交入党申请书。2月18日，她又作为三明市第四批援助湖北医疗队成员奔赴宜昌，以实际行动积极向党组织靠拢。 此次拟被提拔的人员中，也有5名乡镇、街道基层干部，他们分别是： 施慧敏，现任三元区莘口镇党委副书记、政法委员、镇应对新冠肺炎疫情工作指挥部常务副指挥长、蓬坑村挂村领导，拟提任三元区妇联主席。 程龙江，现任尤溪县管前镇纪委副书记、一级科员、镇应对新冠肺炎疫情工作指挥部监督检查组成员、柳塘村包村工作组组长，拟提任尤溪县管前镇党委委员。 饶倩芸，现任沙县凤岗街道党政办主任，街道应对新冠肺炎疫情工作指挥部综合协调组、后勤保障组、信息宣传组组长，拟提任沙县凤岗街道党工委委员。 胡义晖，现任将乐县古镛镇政府一级科员、镇退役军人疫情防控志愿服务队队长、龙池社区工作队队长，拟提任将乐县古镛镇政府副镇长。 雷绍球，现任宁化县治平畲族乡团委书记、乡应对新冠肺炎疫情工作指挥部信息宣传组组长、乡疫情防控青年突击队队长，拟提任宁化县治平畲族乡政府副乡长。 责任编辑：刘光博 
疫情不明不准要害死人|2020年02月21日 22:50|原标题：疫情不明不准要害死人 白岩松：在没有特效药的情况下，信息公开就是最好的疫苗。在最后的胜利没有到来时，真实的数字和真实的情况是最有力的推动力。如果因为复工或其它原因漏报，那就非常非常糟糕了。就像中央指导组副组长陈一新说的，“疫情数据不准确，误导决策贻误战机，危害极大。疫情不明不准，要害死人。” 责任编辑：赵明 
最小新冠肺炎患者出院 出生仅17天|2020年02月21日 22:41|原标题：最小新冠肺炎患者出院，出生仅17天 新生儿出生第5天核酸检测呈阳性，在武汉儿童医院新生儿内科精心治疗下，2月21日，该患儿出院回家。据悉，这是国内目前康复的年龄最小的新冠肺炎患者。 2月5日女宝宝笑笑（化名）在湖北省人民医院出生，其母亲双肺有磨玻璃样阴影，当天她被送到武汉儿童医院新生儿内科住院。医院为笑笑做了两次核酸检测和CT检查，2月9日结果呈阳性，双肺纹理增粗。 武汉儿童医院新生儿内科主任曾凌空介绍，住院期间主要是给予密切监护和对症治疗。新的病原对新生儿的影响属于未知领域，医护人员24小时监护新生儿的生命体征，不放过任何一点病情变化。而孩子太小没有表达能力，所有临床表现的发现全部依赖医护人员丰富的临床经验和持续细心关注。笑笑是足月儿，没有其他合并症，康复过程比较顺利。 近日笑笑核酸复查结果（间隔24小时）均为阴性，症状、体征和复查胸片均正常，符合国家指南中的出院标准，出院后还需在家隔离14天。 住院期间笑笑长胖长大，“一顿可以吃80-100ml奶，是个胃口好的小朋友”，曾凌空介绍。 此前妻子康复出院，如今孩子康复出院，笑笑的爸爸十分激动，双手合十感谢医护人员：“从出生就一直担心不已，是医生给我们很多鼓励和信心，每次都非常细心地告诉我们宝宝的情况。在这个特殊时期，也感谢所有抗击疫情的战士们和每一个奉献自己力量的人。” 来源：湖北日报 责任编辑：吴金明 
亚马逊开售“疫情周边”辱华?拿人命开涮非蠢即坏|2020年02月21日 22:15|原标题：亚马逊开售“疫情周边”辱华？拿人命开涮非蠢即坏 在全世界齐心抗疫之际，知名电商平台亚马逊和ebay却借机敛财，卖起了夹带辱华内容的“新冠病毒周边产品”。 在亚马逊平台上，标有“新冠病毒，中国制造”英文的衣服和杯子赫然在售。而在ebay网上，也有商铺出售类似衣服，上面印着中文――“武汉流感可不是TM闹着玩的”。 我们在与病毒进行生死较量，有些国家和企业不帮忙也就算了，还借机整幺蛾子，着实令人不齿。上述这些“周边产品”，捆绑公共卫生事件进行营销本已丧失伦理道德，内容还有种族歧视之嫌，是可忍孰不可忍。 作为知名电商，亚马逊在禁售商品示例里早已写明，宣扬美化暴力、煽动种族敌视的商品都应当禁售。如今这些商品却公然面市，究竟是某些人有意为之，还是平台审查不严，我们不知道，但这至少暴露出责任的严重缺失。 没有人愿意疫情发生，但既然已经发生，我们惟有全力以赴。一个月来，中国万众一心、协同作战，采取了最全面、最严格的防控举措，付出了巨大的代价。世卫组织总干事谭德塞数次肯定中国的作为，强调中方采取的措施不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民。 但我们看到，总有一些人戴着有色眼镜，逮住一切机会给中国泼脏水。前几天，美国一些政客把新冠病毒称为“中国病毒”，《华尔街日报》更明晃晃刊登题为“中国是真正的‘亚洲病夫’”的种族主义文章，如此种种，暴露出他们心底那份根深蒂固的傲慢与偏见。 辱人者必自辱之。面对接二连三的辱华闹剧，我们当然不会无动于衷。今日之中国，不仅在硬实力上早已与某些人陈旧思维中的孱弱形象相去甚远，精神面貌与国民心态等软实力更是今非昔比。在大是大非面前，除了国家层面主动出击、严正抗议，民间的舆论场上也丝毫不让，辱华企业接连吃瘪遭受经济损失就是明证。这些回击传递出一个鲜明信号：中国人民不可欺，不可辱，辱华者必须付出应有代价。 其实，相较于被侮辱的气愤，我们更心痛于他们的无知。雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。新冠肺炎疫情是全人类的挑战，灾难面前，绝不应该有旁观者的心态。一心想着吹灭别人的灯，难道不怕烧掉自己的胡子？我们奉劝某些人收起丑恶的嘴脸，不帮忙至少别添乱，对人对己负责一些。 撰文：雨馨 责任编辑：祝加贝 
疾控中心研究员：新冠肺炎传播指数在下降|2020年02月21日 22:08|原标题：疾控中心研究员：新冠肺炎传播指数在下降 中国疾控中心应急中心研究员向妮娟表示，早期一个病人能传播2-3个人，现在根据发病曲线分析，目前为止，可能一个病人传播不到一个人。基本传播指数在下降。 责任编辑：祝加贝 
新冠病毒会“永不消失”吗？|2020年02月21日 21:48|原标题：新冠病毒会“永不消失”吗？ （抗击新冠肺炎）新冠病毒会“永不消失”吗？ 中新社北京2月21日电 题：新冠病毒会“永不消失”吗？ 作者 李亚南 郭超凯 随着对新冠病毒认识的不断加深，它也许会“永不消失”，与流感一样和人类长期共存的观点被越来越多地提及。近日，多位专家对此发表了他们各自的看法。 正如历史上出现过的大多数致命性病毒一样，新冠病毒也面临着两种可能的结局：被彻底遏制，或出现反复的暴发流行。 前者如2003年的SARS。如果随着时间推移，应对措施逐步见效，不再出现新发病例，确诊病例、疑似病例数等逐步下降，病毒传播的风险不断降低直至被遏制并消失。 后者如西班牙流感大流行，短时间内跨过原发地在全球范围内进行传播。随后，逐渐发生演变，虽然毒力会弱化，但时不时仍会引起新的疫情暴发。 中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰认为，新冠肺炎与SARS不同。SARS传播性和致病性都很强，很快把宿主杀死，病毒自身也不容易存活。而新冠肺炎有可能转成慢性疾病，像流感一样与人类共存。 中华预防医学会感染性疾病防控分会秘书长、中山大学附属第三医院感染科副主任林炳亮则对中新社记者表示，虽然现在科学发展很快，在很短时间之内就把新冠病毒鉴定出来，但当前对该病毒和相关疾病的整体规律仍不够清楚，需要更多的流行病学调查和对疾病的研究。 “要根据病毒在病人体内的留存时间，判断一种病毒感染的疾病是否慢性化。如果三个月到半年时间，病人体内仍能检出病毒，才考虑慢性化的可能。”林炳亮说。 正如流感在全球范围内出现大流行后，虽然毒力会弱化，但时不时仍会引起新的疫情暴发。一旦新冠病毒像流感一样与人类长期共存，将对人类公共卫生管理带来新的挑战。 事实上，流感对人类社会造成的病痛和灾难仍在持续。世界卫生组织2019年透露，流感作为严重的全球健康威胁，每年估计导致10亿病例，其中包括300万至500万重症病例，与流感相关的呼吸道疾病死亡人数达29万至65万。 上海医疗救治专家组组长、华山医院感染科主任张文宏曾形象地称：如果将流感比喻为老虎，感冒连小兔子都不是。一百多年前在全球暴发的流感，不到两年时间，便夺走了逾5000万人的生命，让人见识到它真正的威力。 浙江大学附属第一医院教授徐福洁近日接受采访时表示，新冠病毒是否会与人类长期共存是个概率问题，“得力的防控措施会降低这个概率，所以可能性是由包括中国在内的各国防控措施决定的。” 香港大学学者在著名期刊《柳叶刀》撰文指出，在没有立即实施大量公共卫生干预措施的情况下，进一步的国际散播和随后在当地出现流行病可能是不可避免的。按照目前的趋势，如果得不到缓解，新冠病毒可能成为一种全球性流行病。 新冠病毒与流感病毒都不容小觑。一个令人担忧的情况是，如何应对两者混合感染？北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强对本社记者强调，两种及以上病毒叠加感染在临床中较为常见，在此情况下，新冠肺炎的诊断和防治面临更大的困难。这就要求在诊疗时，即使发现流感病毒阴性，仍要坚持做核酸检测。在大城市之外的基层诊疗可能面临更大的工作难度，一旦防控不到位，就会带来巨大交叉感染风险。与此同时，积极推进新冠肺炎快速检测产品研发也至关重要。 显而易见，在疫苗出现之前，专家们还是希望竭力降低新冠病毒反复流行的可能性。 在美国哥伦比亚大学教授斯蒂芬・莫尔斯看来，新冠病毒目前估计的平均致死率为2%，虽然准确的致死率计算应该在疫情彻底结束后才能得出，与流感病毒致死率一般低于0.1%相比，致死率仍明显较高。如果成为和流感一样的季节性传染病，在疫苗尚未到位的情况下，对人类的影响恐怕非流感可比。 因此，在国内外专业人士开足马力加快疫苗和特效药研发的同时，一些专家也呼吁，在更广泛的国家和地区吸取中国应对疫情的有益经验，助力病毒被彻底遏制，避免出现反复爆发流行的结局。 中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光也对中新社记者指出，目前新的疾病在不断变化中，中国疫情进展是一个观察因素，同时也要关注疫情在其他国家的进展。（完） 责任编辑：吴金明 
武汉市社会福利院共确诊病例12例 死亡1人|2020年02月21日 21:46|原标题：武汉市社会福利院共确诊新冠肺炎病例12例 死亡1人 中新网2月21日电 近日，一则“武汉社会福利院现多例疑似新冠肺炎感染”一事引发社会热议。武汉市互联网信息办公室官方微博21日援引武汉市民政局消息称，截至19日，武汉社会福利院累计确诊病例12例，其中老人11例（含死亡1人）、职工1例，疑似病例19例，没有网上所说“11名老人呼吸衰竭而死”的情况。同时，武汉市将对已发生确诊和疑似病例的养老机构，在22日前完成全员核酸检测；对其它养老机构在28日前完成全员核酸检测。 官方消息指，武汉市社会福利院，设计床位814张床位，内设武汉济民老年医院，设一个门诊部，一个康复科病房和综合病房。该院地处此次疫情中心地（华南海鲜市场）对面，防控难度大、感染机率高。疫情发生时，院内人员共有656人，其中服务对象458人（自理老人80人，介助56人，介护322人），职工190人，物业人员21人，陪护人员8人。截至2月19日，该院累计确诊病例12例，其中老人11例（含死亡1人）、职工1例；疑似病例19例，其中老人7例、职工12例，所有确诊和疑似人员已送隔离点、方舱医院和定点医院分类救治。 该院从1月21日开始实行封闭管理，1月24日全院在汉职工停止休假，立即返岗，吃住在院，所有人员除医疗和生活补给外禁止出入。在疫情初期，该院根据市卫健委指派的专家意见，按照“两区三通道”措施进行传染防控，鉴于武汉疫情初期的医疗资源紧张状态和院内老人行动不便等客观困难，为避免外出感染风险，该院在院内设立了发热病人临时观察区，将发热、咳嗽等新冠肺炎疑似症状人员进行隔离观察，由院内医院对发热人员进行隔离、诊治。 在医疗资源相对缓和后，为更加准确地对院内老人实行分类管理，经过多次与辖区疾控中心联系，该院先后于2月11日领取40人份、2月14日领取300人份核酸检测采样试管，对院内疑似人员进行采样送检。从2月16日起，又增加了CT排查。对于排查出来的确诊、疑似病例立即向相关医疗机构转移，没有网上报道中所说11名老人因反复发烧、呼吸衰竭而死的问题。 目前，该院所有病例，除1名老人在转院途中死亡外，9人转到市优抚医院隔离治疗；9人转到蔡甸方舱隔离治疗；7人到湖北省中西医结合医院隔离治疗；2人到街道指定酒店隔离治疗。 因疫情期发生时逢春节，部分护理人员回乡，疫情期间该院所有护理员和医护人员均要参与老人护理服务，所以有部分医护人员感染，该院护士吕某，排查时CT显示有肺炎，第一次核酸检测为阴性，目前在嘉士庭酒店隔离观察。 关于~口区古田融济康养中心情况： 经核实了解，网上报道反映的老人胡某芳（女，85岁，系半自理老人，有30年高血压史），于2018年8月15日与其丈夫一起入住~口区融济古田老年公寓七楼护理区708室。2020年2月14日晚上22点05分，院方在进行体温检测时发现胡某芳发烧38.5度，但其自述无其他不适，该院对其使用退热栓及口服用药后，并将老人情况用电话告知了其女儿，建议外出检查，但其女儿说先在院观察。该老人在用药2小时后复测体温降至36.8度，当晚监测体温正常，因老人有发热症状，且与丈夫肖某同房居住，该院要求隔离居住，但老人不愿意分开，院方只能将老人夫妻暂时安排住在一起。 2月15日、16日老人体温正常，期间偶有咳嗽现象，食欲差。2月16日，护理员刘某见精神不佳，老人自述食欲不振，呼吸困难，便立即通知医生。经检查体温、血压、心跳、呼吸后发现其心跳加速，嘴巴发青，初步判断肺部有炎症。院方马上予以吸氧治疗，并多次联系家属外出检查治疗，告知其生命随时有危险，但其家属以市区禁行，楼栋为发热楼栋无法出行为由，一直拒绝到院，只能由该院内设的医疗机构采取服抗病毒药物、中药汤剂及吸氧进行保守治疗。 2月17日至18日，老人情况稳定，精神好转，还与其家属视频通话，但2月19日老人病情恶化，于早上6点15分因呼吸衰竭不幸去世。老人去世后，院方第一时间通知家属，家属以小区封闭不能外出为由，未到养老院处理丧事。经~口区民政局反复协调，2月19日下午4时30分，其子肖某同意签订委托协议，全权委托养老院办理老人后事。 胡某芬一直由护工刘某负责，目前刘某本人身体体症正常，无发热等现象。报道反映的护工唐某华从过年前一直在养老院上岗，并没有回汉川、没有与该老人接触。报道所说的另外一名护工张某，同样也没有接触该老人，早在2月11日就因发热、CT检查为疑似，转送方舱医院。因老人未做CT和核酸检测，且护理该老人的护工身体正常，也无法将该老人定性为疑似病例。 消息指，对于网上反映的武汉市社会福利院问题，2月19日、20日该院负责人多次到隔离点进行了面对面沟通，但当事人情绪激动，说酒店没有医疗保障，要求尽快转入方舱治疗。由于按照规定，没有经过核酸检测阳性，暂时不能转入方舱医院。目前，已经安排进行对其进行再次核酸检查，同时将尽量满足当事人的要求，争取理解与支持。 ~口区民政局、融济古田老年公寓的负责人也正在与当事人进行解释沟通。 官方消息指，今后，武汉市相关部门将采取如下措施： 一是严格落实属地责任。对全市所有养老机构按属地原则，一户不漏、一人不落，纳入所在社区排查和封控管理，严格落实武汉市委“五个百分百”工作要求。 二是全员开展核酸检测。区分轻重缓急，对已发生确诊和疑似病例的养老机构，在2月22日前完成全员核酸检测；对其它养老机构在2月28日前完成全员核酸检测。 三是建立就医绿色通道。对养老机构核酸检测阳性的病例，由武汉市指挥部医疗救治组和各区明确定点医院无条件收治，疑似病例第一时间送隔离点观察，避免社区、街道、区级层层转报。 四是坚决实行早隔离。对已发现确诊和疑似病例的养老机构，按照区级集中隔离点的防控标准，由区卫生疾控部门按标准配备专业医护人员，纳入辖区集中隔离点统计范围、规范管理。 五是充实养老机构护理力量。武汉市、区财政、人社、民政等部门要采取发放临时性工作补助、紧急招聘培训、调配力量充实等办法，加强养老机构护理力量，稳定护理员队伍。 责任编辑：刘光博 
中央政治局会议作出最新判断|2020年02月21日 21:34|原标题：中央政治局会议作出最新判断 21日，中共中央政治局召开会议，研究新冠肺炎疫情防控工作，部署统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，习近平主持会议。 会议认为，目前疫情蔓延势头得到初步遏制，防控工作取得阶段性成效，全国新增确诊病例数和疑似病例数总体呈下降趋势，治愈出院人数较快增长，尤其是湖北以外省份新增病例大幅减少。 会议指出，全国疫情发展拐点尚未到来，湖北省和武汉市防控形势依然严峻复杂。 来源：新闻联播 责任编辑：祝加贝 
广东感染新冠肺炎医务人员最高可获赔付5万元|2020年02月21日 21:07|原标题：广东感染新冠肺炎医务人员最高可获赔付5万元 中新社广州2月21日电 （蔡敏婕）广东省总工会副主席张丽21日表示，对感染新冠肺炎的医务人员，每人最高赔付5万元。此外，省总工会已设立帮扶关爱疫情防控一线医务人员专项资金，全省各级工会目前累计安排2.445亿元用于新冠肺炎疫情防控。 张丽称，疫情发生后，广东省总工会组建心理健康服务团队，对有需要的医护人员及其家属提供心理危机干预和心理疏导服务。接到服务电话后，会通过派单的形式落实；对感染新冠肺炎的医务人员，每人提供3万元救助金；参加了在岗职工医疗互助保障计划的，还可以给每人最高赔付5万元。 此外，若一线医务人员直系亲属不幸感染新冠肺炎，每人会获得5000元救助金，每个家庭最高累计可获得20000元救助金；对医务人员子女开展系列助学帮扶活动。其中，对代表广东驰援湖北和省内防疫一线的医务人员，给予其子女每人2000元的助学金。 广东省妇女联合会副主席方赛妹介绍，从2月8日开始，该省妇联联合省卫健委、省妇女儿童基金会联合开展“您家的菜我来送”关爱广东医疗队队员家庭公益活动，通过向社会筹措善款，为医疗队队员的家庭赠送新鲜蔬菜并快递送上门。 方赛妹介绍，截至2月20日共送出新鲜蔬菜2.7万斤、五谷杂粮2.1万斤，每周给相关家庭配送2次，并充分考虑各家庭的营养合理搭配、个性化需求。目前已收到针对“您家的菜我来送”专项捐款1100万元。 目前，广东省妇联策划“您家的活我来干”为一线医护人员家庭，每周提供4小时的免费家政服务。为保证安全，上门服务的家政人员须满足4个条件，连续14天在广州身体健康、核酸检测为阴性、已购买新冠肺炎相关保险、由专门车辆接送上门服务；计划给赴湖北一线的女性医护人员送去一份“健康暖心包”，包括女性护理用品、肩颈按摩仪等礼物。（完） 责任编辑：赵明 
杭州发布新规定：快递可以进小区|2020年02月21日 20:56|原标题：杭州发布新规定：快递可以进小区 2月20日，杭州市“新冠肺炎”疫情防控工作领导小组办公室发出通知，要求在全市允许着“城市生活绿色通道”统一标识的快递、外卖员，凭杭州健康绿码都能进入小区投递。 《通知》显示，包括菜鸟旗下的丹鸟等快递、外卖企业已经制作了“城市生活绿色通道”统一标识，应用于快递员、外卖配送员的工服、配送箱和配送车上。应当允许着统一标识的配送员（凭绿码）、配送车辆进入社区，实现小区内的无接触配送，方便居民生活。 上述规定是为了打通居民生活必需品物流配送“最后100米”，保障复工复产和城市正常运行。 此前，阿里巴巴旗下饿了么、盒马、菜鸟丹鸟物流，以及四通一达等快递公司在杭州率先推出了“城市生活绿色通道”，统一标识方便民生物资通行。 责任编辑：祝加贝 
疫情过后 全国31省份 GDP座次表会有何变化？|2020年02月21日 20:56|原标题：疫情过后，全国31省份 GDP座次表会有何变化？ 来源：国是直通车 看后续 随着新冠肺炎疫情总体上出现一些积极变化，人们开始关注其带来的后续影响，尤其是经济冲击。 这场辐射全国的疫情，令各地经济运行都多少出现停摆。地方经济增长将因此受到什么影响，31省份GDP座次又将出现什么变化？ 先看看各地2019年的经济增长表现。 2019年，中国GDP增速同比增长6.1%。在地方层面，共有19地全年GDP增速跑赢全国，江苏、北京增速与全国持平。 具体而言，全年GDP增速位居第一的是贵州，增长8.3%；西藏、云南并列第二位，增长8.1%；紧随其后的江西增长8.0%。这也是全国仅有的四个增速达到8%的省份。 其他增速“跑赢”全国的省份有：福建、湖南、四川、湖北、安徽、河南、浙江、河北、宁夏、重庆、青海、广东、山西、新疆、甘肃。 榜单另一头，吉林、黑龙江、天津位列倒数一、二、三位，增速分别是3.0%、4.2%、4.8%。 从GDP总量来看，广东成为全国首个超过10万亿元（人民币，下同）的省份，达到107671.07亿元，独领风骚。排名第二的江苏距离“10万亿元俱乐部”亦只有一步之遥，全年GDP达到99631.52亿元。山东以71067.5亿元排名第三。 值得一提的是，2019年全国有不少地方GDP总量登上了新的台阶，其中就包括湖北。例如，浙江GDP首次突破6万亿元；河南GDP首次突破5万亿元；湖北和福建则同时突破了4万亿大关，前者达到45828.31亿元，排名全国第七。 有心的人可以发现，各地方统计局在公布2019年GDP数据同时，还对2018年各地区的GDP数据进行了修订。 相较修订之前的初步核算数，修订后的最终核实数有17个省份上调，14个省份下调。 为什么会出现这种情况？这是因为，自2020年起中国正式开始实施地区生产总值统一核算改革。 简单解释一下：自1985年中国建立生产总值核算制度以来，一直采取分级核算制度，即国家统计局核算全国GDP，各省市区统计局核算本地区GDP。但这种统计方法也有弊端，突出表现在地区与全国数据不衔接，地区GDP汇总数长期高于全国数，也就是人们常说的“数据打架”。 怎么解决？那就干脆让国家统计局把地方数一并算了吧。于是，经过一系列准备，2020年起地方GDP将正式由国家统计局统一核算。 同时，由于2018年开展了第四次全国经济普查，为生产总值核算提供了丰富基础资料。为保证地区生产总值数据历史可比性，同时根据制度规定，需要对其历史数据进行系统修订。这就有了2018年各地GDP数据修订后的变化。 总体来看，在修订后数据上调的省份中，安徽上调最多，达到4004.1亿元；上海排第二，上调3331.95亿元。此外，上调超过2000亿元的还有云南、福建、北京、广东、湖北和四川。 而在修订后数据下调的省份中，山东下调最多，为9820.83亿元；天津排第二，下调5446.72亿元。 2020：疫情如何影响各地经济？ 看完了之前的座次，再看看未来。 此次疫情，毫无疑问对2020年一季度全国各地经济增长都将形成拖累。尤其是处在疫情中心的湖北，其经济发展和民众生活受到的影响可能会持续更长时间。 疫情暴发前，湖北省政府工作报告为2020年定下了“7.5%左右”的增长目标，与2019年增速持平。 但在疫情影响下，湖北省政府咨询委员、中国城市经济学会副会长秦尊文受访时认为，2020年湖北经济数据会在1月和2月呈现比较明显的同比下降，疫情使得企业开工不足，有的甚至完全停产停业，二季度也会有较大影响。 江海证券发布的一份报告指出，疫情延续或将对湖北汽车制造业、化工、电子、纺织、农副产品加工等行业生产和供应带来一定负面影响。不过随着未来疫情缓和，全面复工后产能恢复速度也会很快，疫情对工业的影响更倾向于短期、暂时性。从全年来看，疫情对湖北乃至全国工业生产的影响大概率较为有限。 就湖北以外的其他地方而言，民生银行研究院区域经济研究团队认为，北京、上海等大城市人员流动性较大，疫情扩散风险也较高，疫情对两地经济增长影响较为明显。此外，距湖北较近的省份，人员流动相对较大，如浙江、广东、湖南、河南、重庆、江苏、安徽、山东等，受疫情影响也相对严重。 但总体来看，瑞银亚洲经济研究主管、首席中国经济学家汪涛指出，此次疫情对中国经济的负面冲击是一次性的，不会改变长期增长趋势。随着疫情得以控制、经济活动恢复常态，此前被抑制的需求会得到释放，企业经营有望回暖。此外，尽管疫情可能给消费带来较大冲击，但中国经济再平衡、服务业占整体经济比重逐步上升、科技升级等长期趋势不会改变。 责任编辑：吴金明 
广州撤销市内所有高速路收费站测温点|2020年02月21日 20:40|原标题：广州撤销市内所有高速路收费站测温点 据@广州交通消息，按照广东省关于新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的统一部署，决定自2020年2月21日24时起，全面撤销广州市内暂保留的54个高快速路收费站体温检测点。现阶段工作重点将调整为保障交通顺畅，全力推动企业复工复产。市交通部门将继续按照上级部门要求，落实相关防疫工作措施。（张旭） 责任编辑：赵明 
疫情防控期间 广东全面实行在线办理各项就业业务|2020年02月21日 20:37|原标题：疫情防控期间，广东全面实行在线办理各项就业业务 新京报讯（记者 苏季）2月21日，广东省教育厅宣布推出13条措施助推高校毕业生在疫情防控期间顺利就业，全面实行线上找工作、线上签约、线上办理就业手续。 疫情防控期间，广东省暂停2020届普通高校毕业生系列供需见面活动的现场活动，原计划于2020年2月1日后开展的8场现场活动全部转为线上招聘形式进行，11场大型网络招聘活动按计划继续开展。依托“广东省大学生就业创业智慧服务平台”于3月1日至6月30日举办“木棉花暖”广东高校毕业生大型公益网络招聘活动（为期4个月）。 广东省高校毕业生全面实行线上找工作、线上签约、线上办理就业手续，全流程数字化。在线申领、出示、下载电子报到证，在线签订电子就业协议书。广东省教育厅表示，2020届普通高校毕业生一律在线上签订电子就业协议，电子就业协议书需要企业盖章的，引导毕业生以邮寄方式办理。 另外，申请办理调整改派和查询档案去向也采用在线办理。毕业生通过“广东大学生就业创业”在线提出调整改派申请，完成相关手续。2006年-2017年毕业以来办理过暂缓就业手续的毕业生以及2019届广东高校毕业生，可通过“广东大学生就业创业”微信公众号、小程序和“粤省事”教育服务专区进行档案去向查询。 新京报记者 苏季 责任编辑：祝加贝 
武汉"封城"30天的疫情趋势!钟南山等专家怎么看?|2020年02月21日 20:36|原标题：武汉“封城”30天的疫情趋势！钟南山等专家怎么看？ 自2020年1月23日武汉封城，至今已有30天。 封城后，全国内地累计报告确诊病例数、湖北累计报告确诊病例数、武汉累计报告确诊病例数、湖北省以外省市区累计报告确诊病例数，变化如何？ 健康时报根据国家卫健委、湖北省卫健委官网每日发布的数据，绘制如下趋势图（详细数据见文尾）： 由图可见，“封城”后湖北省以外省市区累计报告病例数增长平缓，湖北、武汉累计报告确诊病例数增速趋于变缓，疫情态势向好发展。 据国家卫健委最新通报，截至2月20日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例54965例（其中重症病例11633例），累计治愈出院病例18264例，累计死亡病例2236例，累计报告确诊病例75465例。 湖北现有确诊病例48730例（武汉37448例），其中重症病例10997例（武汉9628例）。累计治愈出院病例11788例（武汉6214例），累计死亡病例2144例（武汉1684例），累计确诊病例62662例（武汉45346例）。 1。 武汉还没有停止人传人 在2月18日下午广东省疫情防控例行发布会上，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山表示，现在全国的发病率已出现下降趋势，武汉是持平，但武汉是关键。全国80%新冠肺炎患者在武汉，95%以上死亡患者也在武汉，武汉现在看来还没有停止人传人。有两个问题非常迫切，一个是要把正常人和患者分开，一个是把新冠肺炎病人和普通流感病人分开。这两个问题不解决，混在一起，武汉人传人不会停止。 2。 武汉重症患者与其他地区差别不大 钟南山院士在2月18日表示，截至目前，新冠肺炎的病死率大概是2.5%。当前，武汉新冠肺炎病死率较高，有人怀疑是不是病毒有变异，钟南山院士说，最近总结资料发现，武汉重症患者与其他地区差别不大，死亡率高有一些原因，比如早期一下病人太多了，没有得到很好的照顾。 3。 目前不确定是否已经达到峰值 2月17日下午，广州医科大学附属第一医院与武汉前方的广东医疗队ICU治疗团队再次开展远程视频会诊时，钟南山院士介绍，目前是否已经达到峰值还不确定，仍需再观察几天，全国应该是4月底，这个只是一个非常粗略的估量。 4。 武汉要继续保持排查力度 2月20日，国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟接受中新社采访时表示，武汉应继续保持社区排查力度，控制人传人，防止病患疏漏。“底牌要清，否则（疫情）还会蔓延。” 5。 找到所有病人才是拐点 李兰娟院士2月20日接受中新社采访时还表示，如果所有的感染病人都找出来了，那才是拐点到了，“如果还有病人没有找出来，谁都难说有没有拐点”。 附：数据表供核查 责任编辑：祝加贝 
疫情中的送药人：有点怕染病，但老人们有需要|2020年02月21日 20:05|原标题：疫情中的送药人：有点怕染病，但老人们有需要 居家养老送药员惠永华在新冠肺炎期间，坚持为社区独居老人送药、买菜、接送就医，奔波于各个医院和小区，一天要跑五六万步。面对来势汹汹的疫情，他也曾打退堂鼓，但是一想到这些老人会因缺药而危及生命，他就下定决心坚守下来。（编导：李泽宇 刘轩廷 摄像：刘轩廷） 责任编辑：赵明 
人社部回应共享员工：不得以营利为目的借出员工|2020年02月21日 19:49|原标题：人社部回应共享员工：不得以营利为目的借出员工 人社部21日表示，当前，一些缺工企业与尚未复工的企业之间实行“共享用工”，进行用工余缺调剂，一定程度上提高了人力资源配置效率。“共享用工”不改变原用人单位和劳动者之间的劳动关系，原用人单位应保障劳动者的工资报酬、社会保险等权益，并督促借调企业提供必要的劳动保护，合理安排劳动者工作时间和工作任务，保障劳动者身心健康。合作企业之间可通过签订民事协议明确双方权利义务关系。原用人单位不得以营利为目的借出员工。原用人单位和借调单位均不得以“共享用工”之名，进行违法劳务派遣，或诱导劳动者注册为个体工商户以规避用工责任。（李金磊） 责任编辑：赵明 
人社部：企业员工感染新冠肺炎不能认定工伤|2020年02月21日 19:44|原标题：人社部：企业员工感染新冠肺炎不能认定工伤 企业员工工作期间感染新冠肺炎算不算工伤？ 人社部21日表示，在新冠肺炎预防和救治工作中，医护及相关工作人员因履行工作职责，感染新冠肺炎或因新冠肺炎死亡的，应认定为工伤，依法享受工伤保险待遇。这是在抗击疫情期间，对于新型冠状病毒职业暴露风险高的从事预防和救治的医护及相关工作人员的特殊政策，体现了党和国家对医护和相关工作人员的关爱。如果不是从事新冠肺炎预防和相关工作人员，感染新冠肺炎是不能认定为工伤的。（李金磊） 责任编辑：刘德宾 SN222 
抗疫9个好消息|2020年02月21日 19:30|原标题：抗疫9个好消息 全国新增治愈出院病例数首破2千，全国连续9天治愈出院超千人，新增出院人数连续3天超过新增确诊，全国14地新增确诊病例为0…抗击疫情的9个好消息↓↓愿平安早日到来！ 责任编辑：祝加贝 
工信部：要千方百计为中小企业复工复产纾难解困|2020年02月21日 19:23|原标题：工信部：要千方百计为中小企业复工复产纾难解困 新京报讯（记者 许诺）2月21日，工业和信息化部召开全国工业企业复工复产经验交流电视电话会议，总结推广地方复工复产经验做法，研究部署下一步工作。会议要求，要突出重点，千方百计为中小企业复工复产纾难解困。 会议指出，中小企业复工复产仍面临严峻形势，是复工复产的难点和重点。要突出解决中小企业的现金流问题，推动落实完善金融支持政策，要加大清理拖欠中小企业民营企业账款工作的力度。鼓励央企、大型国企等龙头企业发挥表率作用，带动产业链上下游企业协同开展疫情防控和生产恢复。按照风险等级分类管理的原则，推动快递配送、城市物流等中小企业有序复工。 会议强调，要明确责任，加强统筹，在狠抓落实上下功夫。工业和信息化系统要加强指导和服务，建立复工复产监测和通报制度，制定复工复产工作方案并抓好落实，在做好疫情防控基础上有序推进工业企业恢复生产。要把疫情防控和复工复产结合起来，各地要指导企业为复工复产做好充足准备，建立最严格的岗位责任制，指导企业认真落实《企事业单位复工复产疫情防控措施指南》，对返岗人员彻底排查，储备防控物资，严防复工后的集聚感染。鼓励设立重点企业驻企特派员制度，发现和解决企业实际问题。 新京报记者 许诺 责任编辑：祝加贝 
雷神山医院院长王行环：武汉出现明显床等人现象|2020年02月21日 19:20|原标题：雷神山医院院长王行环：武汉出现明显床等人现象 2月20日，武汉市新增新冠肺炎患者319例，出院患者766例，出院人数超过新增确诊人数。武汉大学中南医院院长、武汉雷神山医院院长王行环教授表示，武汉出现明显“床等人”现象。 “出院患者把床位空出，入院的患者比出院患者少，那么就意味着出现了‘床等人’。”王行环教授透露，2月20日雷神山医院32个病区1500张床位全部开放，但至今还有几百张床位还没有收满，这就是明显的“床等人”。中南医院、武汉市第七医院的隔离病房也连续多日出现床位数量大于病患数量的情况。武汉市第七医院的发热门诊从2月14日开始逐日下降，2月20日的门诊量仅占高峰时期的一成。 “只要防控工作不松懈麻痹，疫情不出现反复，医院‘空床率’将快速增长。”王行环教授认为，几周前对新冠肺炎患者大规模收治，目前将迎来这批患者大规模出院，预期今后一段时间出院患者的数量会大幅增加，空出的床位也随之更多。如何救治更多新冠肺炎危重症患者，恢复其他正常患者的就诊需求，是今后医院面临的重要挑战。（程远州、高翔） 责任编辑：祝加贝 
严防病从口入：起底野味产业链 整肃需要下重拳|2020年02月21日 19:14|原标题：严防病从口入：起底野味产业链，整肃需要下重拳 非典疫情以来，科学界和动物保护领域都在呼吁禁止野生动物交易，但以“野味”为代表，近年来交易渠道反而越来越广，从活鲜、农批市场扩大到快手、火山等网络平台，多种野生动物都有从捕猎、运输到贩卖的成熟利益网。问题出在哪里？如何有效整肃？能否引导消费者摒弃对野味的畸形消费偏好？ 文|《财经》记者 马霖 一斤野生蛇几百块，做出一锅蛇汤几千元；野生穿山甲一只几百块，穿山甲汤售价上万元。西北地区流行吃野生黄羊，卖一只黄羊就是当地人一个月的工资。 在快手上，盗猎者写一句隐晦的“高速收费站建好了”，意思是他们已经埋伏好猎夹、猎套；“已收费”的意思是“捕到猎物了”，懂的人自然懂。 安徽宣城、庐江等地，约十公里的山路边铺满了偷盗者私设的电网，江西、湖南、湖北的山里也铺电网，上面是被一万多伏的电网电死的麂子、野猪。有些动物的蹄子已经被电得卷起来。 浙江淳安县千岛湖， “野味”贩子在市场附近的马路上公开宰杀销售麂子、野猪，据说他们还持有合法证件。 新冠肺炎疫情蔓延，野生动物违法交易依然存在，网上仍有盗猎工具出售。 在深圳一家大酒楼里，打工者钟华平看到过标价昂贵的穿山甲。它们尾巴长长的，看到后厨的人走过去，会像小孩一样在笼子里找地方躲，紧张地缩成一团。 他还记得第一次看到一只活的穿山甲如何从生到死，成为酒楼食客盘中餐的场景。“后厨处理穿山甲，是用刀砸穿山甲的脑袋，一刀不行，就砸两刀，穿山甲被放血，开水烫，拔掉鳞片，直到露出白色的躯体。” 客人要点穿山甲，不会直接说，而是问有没有“地鼠”，因为穿山甲喜欢用爪子刨地。厨房的人曾鼓动他尝一块穿山甲肉，说现在不尝这辈子没机会了，钟华平吃了一口，内心的排斥让他生理上感到恶心，那次之后，他不想再吃第二口所谓“野味”。 2003年，非典疫情在钟华平的老家广东爆发。广东曾下令紧急扑杀病毒中间宿主果子狸，关闭可能滋生、传播病毒的野生动物交易市场。但疫情过去后，果子狸又回到了许多人的“野味”餐桌上。 非典疫情发生之后，科学界和动物保护领域都在呼吁禁止野生动物交易，但涵盖“野味”的野生动物交易并未偃旗息鼓，近年来交易渠道反而越来越广。从活鲜、农批市场扩大到快手、火山等网络平台上，各种野生动物都有从捕猎、运输到贩卖的成熟利益网。甚至新冠肺炎疫情当下，市场监管总局等三部委宣布至疫情解除禁止野生动物交易，此类交易还在进行，凸显了野生动物交易管理之难。 此次新冠肺炎疫情逼迫我们重新审视人与野生动物的关系。研究表明，与2003年的非典疫情一样，新冠病毒很有可能是源自人与野生动物非自然接触的人畜共患病毒，自然宿主也很可能同样是蝙蝠，而中间宿舍则初步判断为穿山甲。 钟华平觉得，新冠肺炎疫情是人类又一次在自己布下的陷阱中跌倒。 疫情背后的“野味”交易 在酒楼里，钟华平也看到过几百条蛇被关在逼仄的网袋里，几小时后，这些动物就会成为餐桌上的“野味宴”。这样的大酒楼通常有两个厨房，一个是普通厨房，一个是野味厨房，“这些动物不好处理，”野味厨房要开一个后门，方便把野生动物运进来或者把处理完的“垃圾”丢出去。 他知道做“野味”是灰色，甚至非法的，“同事处理蛇时被蛇分泌的毒液弄伤眼睛，去医院都不敢说自己是做野味弄伤的。” “野味”是暴利生意，捕猎几乎零成本，偷盗来的野生动物从农村的盗猎者到贩子，再到酒楼、食客，价格可以翻很多倍。“一斤蛇几百块，做出一锅蛇汤几千，穿山甲一只几百块，穿山甲汤售价上万。”那时候他端盘子战战兢兢，生怕倒了蛇汤、穿山甲汤赔不起。“很多人都有用珍奇食材招待贵客的欲望，攀比心也在作祟，无论好不好吃，谁能吃得起贵的、稀有的，说明谁更有地位、有渠道。”钟华平说，做穿山甲这种国家二级保护动物的野味生意容易被查，因此酒楼主要做熟客生意，或者有人介绍，一个地区的酒楼之间相互认识，没有需求的野生动物会转卖给别的酒楼。 在内陆西北地区，非法盗猎和野味食用同样在一部人群中存在。西北某地流行吃野生黄羊，黄羊是国家二级保护动物。中卫野生动物保护志愿者李根山告诉《财经》记者，一斤黄羊卖60-90元，一只平均40斤，卖一只黄羊就是当地人一个月的工资，诱惑很大。黄羊一年只产一胎，前些年一群羊有近20只，现在一群羊只有五六只。“2000年初，中卫当地曾大张旗鼓开‘野味’餐厅，那几年是明着卖，这几年是暗着卖，吃爆炒黄羊、红烧黄羊肉，其实黄羊肉肉粗，并不好吃。” 除了所谓珍贵的野味，普通野生动物也是餐桌上的牺牲品。根据相关数据，在这张野味地图上，南方整体比北方食用得多，盗猎、销售则发生在全国各地。广东、广西、云南、福建、浙江、江西、安徽、四川、湖北、湖南、东北地区的野味消费更集中，野猪、麂子、果子狸、花面狸、斑鸠、青蛙、竹鼠、蛇、野鸡、野鸭、野鸟、豪猪、刺猬、雪豹、大雁等许多野生动物都会被盗猎销售。一些省份主要做野味的输出，比如在陕西和四川交界处，盗猎贩子抓了野生动物，多会运到四川的消费市场，比如麂子、毛冠鹿。 捕捉发生在山区、水边，贩子收来野生动物，拿到活鲜、农批市场去卖，餐厅从农批市场采购，或由贩子配送，往往在当地就能形成一条成熟的利益链。一些村民也吃野味，他们不太明白这些满地跑的动物为什么不应该吃。 广东饶平县开有大量野味餐厅，餐厅辟出屋子放置野生动物，笼子一层一层，“这些地方卫生条件都不好，熏的不行。”中国生物多样性保护与绿色发展基金会志愿者刘懿丹告诉《财经》记者。 刘懿丹曾去过佛山南海区一个水产批发市场，那里十几家销售野生动物的店挨着，笼子里关着豹猫、果子狸、鹭鸟、蛇、竹鼠等，屋子里除了账本，到处是蟑螂。她说，天津的王顶堤批发市场也长期售卖“野味”，一些酒楼里有野兔、野鸡、野鸭，和从东北收来的狍子。 新冠肺炎疫情当下，涉嫌违法的野生动物交易依然在进行。2月3日，云南大理祥云县森林公安局查获一只被非法捕猎的黄喉貂，属国家二级保护动物；2月13日，野保志愿者在湖北襄阳下属老河口市王莆洲水电站附近发现60多只非正常死亡的野生鸟类，警方在抓获的犯罪嫌疑人家中搜到了大量鸟尸体和疑似毒死野生动物的药品；疫情发生以来，安徽安溪县共发现涉及非法捕猎、无证养殖野生动物案件4起，涉及上百只滑鼠蛇、水律蛇、稚鸡等野生动物，野生动物制品33.3公斤；至今广西桂林仍有店在销售非法野味。 目前淘宝上仍有人在销售国家二级保护动物“大壁虎”（俗称蛤蚧、仙蟾）制成的干品，这些信息的真实性如何，若属实，究竟是野生捕捉还是人工养殖，是否有合法养殖及销售手续，尚待有关方面核查。此外，在京东、拼多多、闲鱼、转转、微店等平台还有人售卖野生动物标本和捕猎工具。 近几年的一个新变化是，短视频平台正成为野生动物交易新的重灾区。天将明是“让候鸟飞”野生动物保护组织工作人员，他在短视频App快手上时常看到有关盗猎的蛛丝马迹。 天将明告诉《财经》记者，在快手上，盗猎者很谨慎，不会发猎物的视频，而是让下好的猎夹露出一下，或者发一句“上山了”，拍一个山里的镜头，写一句隐晦的“高速收费站建好了”，意思实际上是野生动物从这里经过要收过路费，他们已经埋伏好猎夹、猎套；“已收费”的意思是“中货了、捕到猎物了”，他说，懂的人自然就懂。 如今的盗猎工具也越来越先进，以前盗猎者下了猎夹、猎套，要自己时不时去看是否中了猎物，现在会用上报警器，猎物被夹到后，盗猎者的手机上能收到微信、短信和电话通知，这种报警器在一些电商平台上就有卖。 天津、河北一带抓小型林鸟的人不少。盗猎者清晨架捕鸟网，一天不收，广西、广东的盗猎者晚上抓水鸟，天快黑了放诱鸟机，用喇叭放各种鸟的叫声，架上捕鸟网，水鸟一听到声音哗哗哗就飞下来了。野保志愿者在安徽宣城、庐江查盗猎痕迹，十公里的山路边铺满了偷盗者设的电网，江西、湖南、湖北的山里也铺电网，上面是被一万多伏的电网电死的麂子、野猪，“这些动物的蹄子已经被电得卷起来。”刘懿丹说。 盗猎者有时很狡猾，反盗猎能力也很强。李根山和同伴一般是晚上八点出发去山里，抓黄羊盗猎团伙，当地有六七个盗猎团伙长期抓不住，“抓捕猎的人要凭消息、凭运气，山大沟深，车在山里跟蚂蚁一样。”他最近一次是大年初五进山，“只看见车辙印，不见车。” 李根山告诉《财经》记者，在中卫的大山里，盗猎者远远看到打击盗猎的志愿者，知道如何把黄羊扔到沟里埋好，等志愿者走后再取猎物。盗猎者的探照灯可以照得很亮很远，黄羊看到灯就不跑了，盗猎者再放猎狗去咬死黄羊，“一辆车就是一个团伙，盗猎者有分工，有的开车，有的打灯，还有放狗的，抓猎物的。”有的盗猎者甚至非法持枪盗猎，“把枪藏在山里，用时去取。” 一些野保志愿者表示，在一些山边水边的村子里，有人常去打野味。广东农户罗松林曾捉过野生动物，他告诉《财经》记者，干农活的同时，他会在山里放扑捉器打野味，野味主要供给城里的大老板和想吃的人，打到没人要的自己吃。“有时搞有时候不搞，断断续续好多年了，周围也有一些这样的人。”打好了“猎物”，就给动物贩子打电话，送到固定地点。“活物卖的比较贵，死了就便宜卖了。”钟华平小时候在乡下，也见过捕蛇、麂子、豪猪、野鸡、老鼠的人，“老家有很多长年以捕捉野生动物、做野味为生的，都带着猎枪。”他说。 在人类利用野生动物的利益链上，野味只是其中一环。据不完全统计，中国野生动物交易是一个年产值约500亿元的市场，牵扯100万人，50万养殖企业和养殖户。除了野味，还有动物器官，如毛皮、牙齿，以及观赏展演、异宠、药用等利用形式。 在各地藏匿着众多买卖活体野生动物的市场。一些人相信野生动物，例如穿山甲有所谓“大补”功效，或者用猫头鹰泡酒治疗头疼，觉得可以“以形补形”。 “异宠”里，需求最大的是将野鸟抓来作笼养鸟，近年来也有抓豹猫作宠物的，“看起来你只买了几只，但背后被捕捉运输的是成百上千只，很多会死掉，隐形伤害很大。”天将明说。 更大的问题是，一些非法野生动物交易和利用，却有合法证件作掩护。 就在新冠疫情暴发的2019年年末，“让候鸟飞”的志愿者们和当地森林公安、林业部门在浙江金华磐安县一个农贸市场的六家店里，发现了大量非法捕猎的野生动物，同样是这几家店，2017年12月他们检查和举报过，当时这六家店什么合法证件都没有，查处之后，如今不但继续销售，还有了合法证件。在浙江淳安县千岛湖，志愿者发现“野味”贩子在市场附近的马路上宰杀销售麂子、野猪，手上都有合法证件。 中国动物保护相关法律规定，以保护、研究或经济利用等为目的，想要驯养繁殖、经营利用野生动物的单位和个人，必须向林业部门取得“驯养繁育许可证”和“经营利用核准证”，野生动物来源不清、驯养繁殖尚未成功或技术尚未过关、野生动物资源稀少、不能满足种源或经营利用要求等情况下，不得发证。但野保人士均表示，根据他们常年走访调查，全国各地的所谓野生动物“养殖场”有一部分达不到以上标准，实际上从事的是非法盗猎、交易野生动物的营生。 在华东一处农贸市场，野保志愿者看到，贩子们手里握有合法证件，却说不清销售野生动物的来源。广东市场上非法销售大量野鸡、野鸭、水鸟，号称来自安徽、湖北的养殖场，每年9月，都有数万只候鸟被闷死、冷冻、从天津、河北空运到深圳、广州，但据野保人士调查，这些养殖场并没有从事野生动物养殖，动物来源实际上是非法盗猎。 天将明表示，野生动物驯养繁殖本应是耗资巨大又艰苦的技术工作，大部分野生动物都无法实现满足商业化需求的规模化繁殖。但现实情况是，很多人靠养殖场迅速发家致富。“这是全国非法盗猎和经营销售的普遍现象，这些合法证件实际上起到的是给非法盗猎者‘洗白’的作用。” 他举了一些例子，一些明显无法实现商业化大规模繁育的动物，例如国家二级保护动物穿山甲、大天鹅、小天鹅，一些养殖场和保护科研机构都有驯养繁育许可证。山东聊城的大天鹅栖息地，实际上圈养的是捕捉来的大天鹅，一只卖几百块钱。洞庭湖、鄱阳湖边的栖息地里有很多养殖场，手上握有驯养证，但迁徙的大雁、野鸭、灰鹤、白鹭却成了所谓养殖人员的猎物。鹭鸟养殖场很多，却是从野外偷盗鸟蛋再孵化去卖。还有黑水鸡、骨顶鸡，这些非法收购的野生动物，只要进入养殖场内就被视为合法。又如燕鸭，这是一种要3-5年才能性成熟的野生动物，燕鸭性成熟后也不一定能按照人的意图在人工环境下大规模繁殖，需要不断投入试错，但许多养殖场里都有成千上万只燕鸭，“如何在这么短的时间内繁殖出这么多？” 法律规定，对于国家濒危保护物种可以做驯养繁育，要以保护、科研为目的，但实际结果是有些此类驯养繁育变为以盈利为主，一些曾经放开商业化繁育的国家重点保护动物，例如丹顶鹤、娃娃鱼、梅花鹿，在人工繁育的过程中，在野外基本消失。 野保组织曾多次向地方林业部门申请养殖场信息公开，例如“让候鸟飞”曾向四川林业部门申请公开具有穿山甲驯养繁育许可证的企业名单，林业部门以申请资料缺乏说明所申请内容属于自身生产、生活、科研需要为由，拒绝公开，湖南永州等县林业局也表示此类信息涉及商业机密、个人隐私，拒绝公开。“既然公司和养殖场表示驯养繁殖技术成熟，允许它们经营利用，就应该接受社会监督。”天将明说。 野生动物盗猎销售在法律惩处环节也存在漏洞。市面上非法交易的野生动物，除一二级重点保护动物，大量存在的是麂子、野猪、野兔、蛇类等“三有”保护动物（非一二级重点保护野生动物，但亦受法律保护的野生动物），这些野生动物受保护力度明显不足。 按照法律规定，明知是非法狩猎的野生动物而收购、数量达50只以上的，以掩饰、隐瞒犯罪所得罪定罪处罚，但要定罪，必须查实非法捕猎的“上家”，因为涉案的是“三有”动物，不能直接定性为刑事案件，导致公安无法动用必要的刑侦手段，大部分案件都因为查不到“上家”从轻判决或不了了之。 2005年刊发在Emerging Infectious Diseases（新发传染病）期刊上的《野生动物贸易与全球疾病的出现》一文指出，自1980年（至2005年），人类出现了超过35种新传染病，平均每8个月就会出现一种新传染病，艾滋病、埃博拉、SARS（如今我们又看到MERS、新冠肺炎）都与不当接触野生动物有关。上世纪90年代中期以来，世界各地出现的新发或复发牲畜疾病，包括牛海绵状脑病、口蹄疫、禽流感、猪瘟等，世界经济损失超过800亿美元。 研究人员表示，人和野生动物发生近距离、非自然接触，野生动物被大量关在一起，疫病发生的几率很高，食用、接触未经过检验检疫的野生动物，也增加病毒传播风险。 意大利新增一例新冠病毒检测呈阳性病例|2020年02月21日 18:58|原标题：意大利新增一例新冠病毒检测呈阳性病例 据意大利安莎社报道，21日，位于意大利北部的伦巴第大区发布公告称，该大区科多尼奥市一名38岁男子经检测呈新冠病毒感染阳性。该男子于20日被该市医院的急诊室收治，目前有呼吸衰竭症状，情况危急。该男子的妻子和一名接触者亦因肺部症状入院治疗。当地媒体推测，病患感染原因可能是数周前和一名从中国返回意大利的同事聚餐导致。该同事虽尚未出现症状，目前也已被送医隔离。 该病例尚待意大利高等卫生研究院的最终确认。如病例确诊，将是该国首个未有中国旅行史的感染患者。（总台记者 邓宗宇） 责任编辑：赵明 
超燃超暖心!中国东盟特别外长会，以特别方式开场|2020年02月21日 18:50|原标题：超燃超暖心！中国东盟特别外长会，以特别方式开场 “武汉加油！中国加油！东盟加油！” 20日老挝首都万象举行的中国-东盟关于新冠肺炎问题特别外长会上，国务委员兼外交部长王毅和与会的东盟各国外长肩并肩手拉手，共同为抗击新冠肺炎疫情鼓劲加油。 非常时期的会议往往具有非凡的意义，“特别”无疑成了这次外长会的关键词。 视频中，从武汉到整个湖北，从医务人员到志愿者，成千上万奋战在一线的人员，和一幕幕紧张工作的镜头感动了所有人。 语言不同，但传递的温暖相同。 新加坡总理李显龙在视频中用中文强调：中国正在尽全力控制疫情的扩散，中国做的是负责任的事情！ 美联社当天报道称，这是中国和东盟就新冠肺炎疫情召开的一次紧急会议，由中方提议召开，得到东盟十国一致迅速的积极响应。 东盟秘书长林玉辉在接受媒体采访时特别提到一个细节：此次会议筹办前后只有短短十几天时间，凸显中国和东盟同舟共济、合力抗击疫情的坚定决心，“将为全球合作抗击疫情树立标杆”。 王毅在会上介绍了中国为抗击疫情采取的强有力举措，他表示，正如世界卫生组织总干事谭德塞指出，中国强有力的举措既控制了疫情在中国境内扩散，也阻止了疫情向其他国家蔓延，不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民，为全球疫情防控赢得了时间。 特别外长会上，东盟各国外长高度赞赏中方为抗击疫情采取的坚定举措以及展现的公开透明和高度负责任态度，认为中方的联防联控体系在人类历史上前所未有，决心之大，令人敬佩。 泰国外长敦说，中国为全球公共卫生安全作出积极贡献，卓有成效地阻止了疫情在全球范围的扩散。 在特别外长会后的记者会上，菲律宾外长洛钦动情地说：感谢中国采取迅速和强有力的措施，本地区在应对疫情上取得的成果归功于中国。 中国和东盟国家山水相连，命运与共。中国众志成城抗击新冠肺炎疫情以来，东盟国家纷纷通过各种方式向中国表达支持、提供协助，生动诠释了中国―东盟邻望邻好、患难与共的宝贵友谊。 当然，也有某些西方国家借疫情大做文章，抹黑中国。 对此，洛钦在会后向记者表示，如果有人将这种病毒用于政治手段，那将“令人作呕”。 路透社20日评论称，中国正在用东盟传递出的友谊信号，对抗西方对中国应对疫情的非议。 21日，中国外交部发言人耿爽主持网上记者会，针对中国-东盟特别外长会，他回应称，这是自疫情发生以来，地区国家首次聚焦公共卫生安全的多边外长会，具有特殊重要意义。 耿爽说，王毅国务委员兼外长和东盟各国外长就中国和东盟携手应对疫情达成了重要共识，一致认为要同舟共济、相互支持、共克时艰。 耿爽专门提到了特别外长会前各国外长为中国暖心加油的一幕。他表示，这再次体现了中国和东盟相互扶持、守望相助的优良传统，体现了地区国家以及整个国际社会为中国抗疫斗争提供的宝贵支持。 中国一定会胜利！正如特别外长会前视频末尾打出的字幕：没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临！ 责任编辑：祝加贝 
国际锐评：在华外企纷纷复工 对中国经济信心不改|2020年02月21日 18:39|原标题：国际锐评丨在华外企纷纷复工 对中国经济信心不改 21日，中国商务部发布一则消息：山东省32家韩资汽车配件企业在2月15日前全部复工。 这让全球汽车企业都大大松了一口气。此前，部分外国企业因为中国生产的零部件暂时短缺，一度出现生产困难。 正如中国国家主席习近平20日应约同韩国总统文在寅通电话时所指出的：疫情对中韩经贸合作和人员往来的影响只是暂时的。现在，不仅是韩资企业，其他外资企业也在做好疫情防控的前提下陆续复工复产。 目前，上海、山东、湖南等地重点外资企业复工率超过80%，预计2月底多数地方的外企基本实现复工复产。这其中，特斯拉上海工厂2月10日正式复工，是最早复工的在华外资企业之一。 人们看到，在清晨的上海特斯拉超级工厂，约2500名返岗员工在入口处依次通过红外体温测试仪的监测后，纷纷走向各自的岗位，开启一天忙碌的工作。特斯拉除了为员工配备充足的口罩、护目镜等装备和物资外，还对工作区域进行严格消毒。这保证了疫情防控与复工复产的两面兼顾。 外企陆续复工复产，再次展现了一个拥有14亿人口的中国市场的强大吸引力。 2017年以来，中国已连续三年成为全球第二大外资流入国。今年1月，全国实际使用外资875.7亿元人民币，同比增长4%，基本延续了去年以来的平稳增长势头。 目前，在华外资企业的一个共识是，疫情对中国经济的影响是阶段性、暂时性的，中国经济长期向好的趋势不会改变。福特中国公司负责人近日就表示，中国庞大的市场刚性需求还在，福特对中国未来发展信心满满。 20日这天，有一则消息引起汽车业业内人士的广泛关注。中国最大动力电池生产商宁德时代回复媒体问询时表示，目前与特斯拉已经签订了量产供货定价协议，特斯拉将向宁德时代采购锂离子动力电池。根据特斯拉的计划，到今年年底，中国产特斯拉将实现完全国产化。 可见，中国完备的产业链对外资企业有多么重要，这不仅方便它们开拓中国市场，也有助于降低经营成本。高盛公司2018年研究报告显示，如果苹果公司将生产与组装全部移回美国，生产成本将增加37%。 这笔账，外资企业自然会算。那些时不时出现的“外企搬离论”显然无视经济规律。美国一些政客借疫情之际，鼓吹把产业链从中国转移走的说法，根本站不住脚。 为了帮助企业复工复产，中国政府出台了一系列措施，强调内外资企业同等对待、一视同仁，保障外资企业同等适用支持政策，还指导外资企业用足用好应对疫情各项支持政策措施。 以上海市为例，在出台促进企业平稳健康发展的28条措施后，截至2月15日，先后收集梳理了两批共140余家外资企业名单报银行，以便它们享受相关融资优惠政策；梳理了3家重点外资防疫物资生产企业名单报财政部门，以便它们享受相关财政政策。 这两天，船用锅炉生产商阿法拉伐（青岛）工业有限公司正在加紧交付一批销往韩国和日本的订单。该公司相关负责人接受媒体采访时说，如果没有当地政府的支持，不可能这样快地恢复生产能力。 帮人就是帮助自己。在这场中国抗击疫情的战役中，在华外资企业表现令人印象深刻。相关统计显示，截至2月14日，外资企业对中国抗疫援助累计捐资捐物总额超17.6亿。除了现金捐款外，它们还捐赠了大量基本生活用品和专业医疗用品。 这就像中国美国商会主席葛国瑞所说，“我们想用行动证明，我们也是中国社会的一分子。” 他还说，从商会会员企业高管们的反馈看，在华美企依然对中国经济抱有信心，美国企业界愿与中国加强合作。 当前，在中国人民的艰苦努力下，疫情防控取得明显成效。中国正努力把疫情影响降到最低，有信心有能力实现既定的经济社会发展目标任务。 疫情不会削弱中国14亿人口的巨大市场需求，不会动摇中国长期稳定发展的坚实基础，也不会动摇中国进一步改革开放的决心。 那些与中国共克时艰的外资外企，定会与中国一起迎来春暖花开。（国际锐评评论员） 责任编辑：张玉 
“阴性复工”刚需背后：试剂盒狂奔|2020年02月21日 18:32|原标题：“阴性复工”刚需背后：试剂盒狂奔 核酸检测成复工“通行证”，第三方检测市场爆发。 进入2月下旬，湖南的天气逐渐变暖，在长沙湘江新区的湘江欢乐城工地，亟待复工的人员远远间隔着排队，等待采集样本进行新冠病毒核酸试剂检测。 同一天，同属于湘江新区的湘江基金小镇，全副武装的检测人员在室内对复工人员进行采样，准备做新冠病毒核酸试剂盒检测。 疫情之下的2020年，春节后如何安全复工成为一大考验。自2月3日一些重点企业复工以来，聚集性疫情、企业办公区封锁的消息让人们更加警惕复工潮之下的疫情防控。 “一手抓疫情防控，一手抓复工复产。”2月18日，在湖南省印发的《关于进一步加强新冠肺炎核酸检测工作的通知》中，核酸检测试剂成为一大帮手。 同日，长沙湘江新区已经开始了第一天的复工新冠病毒核酸检测，提取了160人的样本。 开展复工安全检测的不仅仅是湖南。江苏无锡、泰州、福建福州等地均有了复工新冠病毒核酸检测的相应安排。 密集的复工检测需求下，第三方检测机构接单不断。有检测机构对新京报记者表示，2月3日以来就不断接到企业的核酸检测订单，“企业都在排队”。在新冠病毒核酸试剂盒生产和研发线上的工作人员，也一刻不敢停歇。 安全复工 多地开展核酸检测 最快一天出结果 不向员工收费 2月19日，湖南湘江新区管理委员会的公共邮箱里，不断提示着有新邮件。 这里面都是湘江新区待检人员的原始需求，企业发送复工的新冠病毒核酸检测需求至湘江新区管理委员会的公共邮箱，湘江新区管理委员会的工作人员再进行统计。 “一直有邮件进来”，2月19日，湘江新区管理委员会的工作人员陶思源对新京报记者介绍。在2月18日湘江新区发布复工复产企业员工新冠病毒核酸检测工作的通知后，就不断有企业联系过来，当天就有160人做了新冠病毒核酸检测，2月19日又有885左右人次接受新冠病毒核酸检测。 从2月3日开始，陶思源就一直为推动湘江新区重大项目的复工忙碌，“上周一周的时间完成了新区管委会内部所有工作人员的新冠病毒核酸检测，并且制订了新区范围内开复工企业新冠病毒核酸检测的方案，本周正式开始执行”。 陶思源介绍，进行复工新冠病毒核酸检测会在现场先布置好场地，有专业的检测人员在现场进行取样，也有管委会的工作人员在现场维护秩序，“计划在本周内把存量需求检测完毕，现在第一批统计的存量还有5000人左右。” 这样的检测流程下，结果也很快就能出来。陶思源称，洋湖总部经济区卓伯根中国总部建设项目2月19日上午共有113名工人在项目现场接受了核酸检测，隔天就拿到了检测结果。 值得注意的是，根据湖南湘江新区的通知，会以128元/人次的标准对受检单位进行补助，并直接与第三方检测单位结算，第三方检测单位只向受检企业收取差额费用（不超过32元/人次）。受检企业不得向受检员工收取任何费用。 陶思源称，结算时管委会直接向检测机构支付，企业只需支付差额就可以。以此计算，每人次的检测费用在160元。 “省里及市里都非常重视这个事情，长沙市包括下面辖区也都在推进复工核酸检测，像高新区、岳麓区都在积极推动”，“ 我们的街道社区也都在积极宣传，鼓励已经复工复产的企业让员工进行核酸检测，让复工更加安心。”陶思源说道。 除长沙外，湖南益阳在2月18日也发布文章表示，已经开始对即将复工人员进行新冠肺炎核酸检测。但时间上，益阳显示的为“3天即可出结果”。 江苏省泰州市人民政府2月18日发布的消息显示，泰州已经启动核酸检测为企业复工服务，在用工企业与市企业防控组对接后确定检测人员、时间和地点，由核酸检测单位上门服务。检测费用由用工企业承担，不得向员工收费，各市（区）、泰州医药高新区可给予补助。2月12日。无锡市也已经为复工企业开通新型冠状病毒核酸筛查检测服务。 需求爆发 一个大型第三方检测所相当于数十家普通三甲医院 有企业紧急建PCR实验室 “2月3日以来，广州凯普医学检验所就不断接到广州各企业复工核酸检测的需求”。 广东凯普生物科技股份有限公司的首席科学家谢龙旭2月6日对新京报记者表示，在全国布局了近20家第三方医学检验所的凯普生物，在疫情发生以来承担了来自全国各地的核酸检测任务。其中凯普北京、广州、武汉、重庆、南昌、济南、西安等检验所已被当地省卫健委列入可开展新冠病毒核酸检测的第三方机构名单。 对于凯普生物来说，旗下的广州凯普医学检验所规模较大，检测能力可达1万人份/日。从春节前的农历二十八开始，谢龙旭忙碌的脚步就从未停歇过，“一直忙到现在，研发都已经完成，主要精力就放在临床验证和检验所的工作中。” 疫情发生后，广州凯普医学检验所主要承担了广东省各地疾控中心送来的疑似病例样本，核酸检测需要在24小时内完成，工作人员也不敢停歇，“PCR实验室分为几个班，都是轮流检验。” PCR核酸试剂检测对实验室、仪器以及检测人员都有所要求，检测能力也各不相同。眼下，复工的检测需求太大，第三方检测机构在此时承担下来大多数的检测任务，对机构的检测能力也是一大挑战。 谢龙旭介绍，一个普通的三级甲等医院的PCR实验室，一般是500到800人份的日检测能力。相较而言，医院配备的有PCR上岗证的执业医师人数没有检验所多，第三方检测机构的优势在此时更为明显。 “为加大抗疫力度，广州凯普医学检验所启用8个新冠核酸检测专用的规范化、标准化PCR实验室，增加冷链物流配置，配备若干仪器设备与物资等，保证检测工作每周7天24小时不间断，进一步提升送检样本检测效率。” 谢龙旭告诉记者，在广州有规模的第三方检测机构都已经被征用，共征用的六家机构检测能力每天约2.5万到3万人份。 陶思源告诉记者，目前的长沙湘江新区也同样与第三方检测机构合作，合作对象分别为华大基因和人和未来，华大基因每天的检测是5000人份，人和未来每天的检测能力是1500人份。 在福建福州，福建贝瑞和康基因、福建博奥医学检测两家检测机构也承担着复工检测任务。 值得注意的是，在无锡，正则精准医学检验所联合华大基因还紧急启动了新型冠状病毒核酸检测专项实验室建设。根据正则医学官网，公司此前已经建有无锡市目前面积最大且功能最齐全的PCR实验室。 产研不停 试剂盒生产线24小时不停歇 研发仍在继续 迫切的核酸检测需求下，核酸试剂盒的生产也马不停蹄。 谢龙旭告诉记者，公司为了做核酸试剂盒的任务，今年重点要上市的新产品及其他项目都不得不暂缓，目前全力做好抗击疫情相关工作。 一线生产企业狂奔的还有很多。上海之江生物1月26日取得国家药监局的应急审批之后，也在不断生产。之江生物的一位工作人员告诉记者，公司日产量在20万人份左右。 在北京大兴区的热景生物，从复工来就一直忙碌在研发一线的高琦和同事们一路“狂奔”，忙碌研发任务的同时，还需要对正在生产新冠病毒核酸检测试剂盒的生产线进行指导。 高琦告诉新京报记者，在试剂盒研发出来后，生产线上的工作人员就被紧急召回，开始了24小时不间断的生产。 这样不间断生产的企业还有很多。2月15日，国药集团董事长在媒体会上表示，集团所属的中国生物捷诺首家研制出病毒检测试剂盒，近日紧急扩大生产，诊断试剂盒的产能已经放大到每天4000盒，20万人份。达安基因董事会秘书此前对媒体表示，根据市场需求，公司最高1天可以产出约100万人份的检测试剂盒。 一些企业对诊断试剂盒的研发还在继续。高琦对新京报记者介绍，在完成了新冠病毒核酸试剂的研发后，公司还在研发新冠病毒的免疫试剂检测，“我们在做不同的方法学，后面要解决的就是不断优化产品。” 四川新健康成生物2月19日也表示，公司正与成都医学院联合开发新冠病毒核酸检测试剂盒、自主研发新冠病毒IgG/IgM 抗体检测试剂盒等，目前研发进展顺利，下一步将开展临床试验、申报医疗器械注册证等工作。 此外，丽珠集团此前宣布研制的新冠病毒IgM抗体检测试剂（胶体金法）、新冠病毒IgG抗体检测试剂（胶体金法）已通过体外诊断试剂应急审批答辩。东方生物也宣布完成了包括基于胶体金免疫层析法的2019-nCoV新冠病毒抗原快速检测试纸，以及基于荧光PCR平台的2019-nCoV新冠病毒核酸检测试剂盒 。 记者 李云琦 责任编辑：祝加贝 
沈阳实施精准治疗 重型患者均转为普通型|2020年02月21日 18:18|原标题：沈阳实施精准治疗 重型患者均转为普通型 中新网沈阳2月21日电 （李）“截至目前，沈阳市共诊断确诊病例28例，出院11例。经过积极救治，重型患者均转为普通型，生命指标平稳。”21日，沈阳市卫生健康委员会主任苏立明在沈阳市政府新闻办召开的发布会上表示。 苏立明称，沈阳市一直把提高患者的救治率、治愈率，降低感染率、病亡率作为医疗救治的工作重点，通过对患者进行分级管理，提前干预，中西医结合治疗等治疗，目前，沈阳市所有重症患者都已转为普通型。 在分级管理方面，集中确诊病例的重型和危重型患者在辽宁省集中救治中心沈阳分中心（市六院）5号楼负压病房救治；集中确诊病例的普通型患者在市六院4A区病房（即新建隔离板房区）进行治疗；集中疑似病例患者在市四院北院区进行隔离治疗。 同时，组建省、市专家团队。针对每名患者不同病情，采取“一人一策、一例一套”措施进行精准医疗救治；进行提前干预，防止危重症患者病情进一步恶化，防止轻症和普通型患者向重症患者转化；组织中医专家，制定了中医特色诊疗方案。据介绍，辽宁省集中救治沈阳中心目前拥有有创、无创呼吸机53台，心电监护仪135台等设备，全力保障医疗救治的需要。 为稳定患者情绪，选派有经验的重症科护士，组建高水平护理团队，提供高质量的护理服务，对患者进行心理干预，稳定患者情绪，确保患者积极配合医生的治疗措施；完善营养支持。组建营养师队伍，根据患者病情，制定营养配餐，为患者病情恢复提供支持保障。 此外，为确保感染率为零，加大对医疗机构的检查监督力度，全面强化院内感染的监测和管理，认真做好医务人员防护工作。苏立明表示，沈阳将做到一手抓疫情防控，一手抓医疗救治，坚决打赢疫情防控阻击战，为有序恢复生产生活秩序提供有力的健康保障。（完） 责任编辑：赵明 
仅出生17天！国内年龄最小新冠肺炎患者出院|2020年02月21日 18:17|原标题：仅出生17天！国内年龄最小新冠肺炎患者出院 来源：湖北日报 湖北日报讯（记者余瑾毅、通讯员王琛） 新生儿出生第5天核酸检测呈阳性，在武汉儿童医院新生儿内科精心治疗下，2月21日，该患儿出院回家。据悉，这是国内目前康复的年龄最小的新冠肺炎患者。 2月5日女宝宝笑笑（化名）在湖北省人民医院出生，其母亲双肺有磨玻璃样阴影，当天她被送到武汉儿童医院新生儿内科住院。医院为笑笑做了两次核酸检测和CT检查，2月9日结果呈阳性，双肺纹理增粗。 武汉儿童医院新生儿内科主任曾凌空介绍，住院期间主要是给予密切监护和对症治疗。新的病原对新生儿的影响属于未知领域，医护人员24小时监护新生儿的生命体征，不放过任何一点病情变化。而孩子太小没有表达能力，所有临床表现的发现全部依赖医护人员丰富的临床经验和持续细心关注。笑笑是足月儿，没有其他合并症，康复过程比较顺利。 近日笑笑核酸复查结果（间隔24小时）均为阴性，症状、体征和复查胸片均正常，符合国家指南中的出院标准，出院后还需在家隔离14天。 住院期间笑笑长胖长大，“一顿可以吃80-100ml奶，是个胃口好的小朋友”，曾凌空介绍。 此前妻子康复出院，如今孩子康复出院，笑笑的爸爸十分激动，双手合十感谢医护人员：“从出生就一直担心不已，是医生给我们很多鼓励和信心，每次都非常细心地告诉我们宝宝的情况。在这个特殊时期，也感谢所有抗击疫情的战士们和每一个奉献自己力量的人。” 责任编辑：祝加贝 
划重点｜武汉市落实疫情防控相关工作的六大看点|2020年02月21日 18:14|原标题：划重点|武汉市落实疫情防控相关工作的六大看点 责任编辑：祝加贝 
全国10%重症力量支援武汉：一支医疗队的新冠战事|2020年02月21日 18:12|原标题：全国10%重症力量支援武汉：一支医疗队的新冠战事 一瓶剁辣椒，一支哮喘药，湘雅二医院的刘先领找齐“保命”的家伙，准备去武汉。 这是元宵节前一天，刘先领接到电话――次日带领湘雅二医院第三批医疗队援鄂。医疗队由30名医生和100名护士组成，是湘雅二医院规模最大的一次外援，出发前他直言压力很大。 他们的目的地是武汉同济医院中法新城院区（下文简称“同济中法院区”），这个医院集结了北协和、南湘雅、和北大一院、北大三院、北大人民医院、北京医院、中日友好医院等18支顶尖医疗队，是当前中国重症医学人才最密集的前线医院，也是湖北新冠肺炎患者的最后一道防线。截至2月21日10点，该院累计收治重症患者1293人，累计治愈出院137人。 据了解，同济中法院区的重症患者以60岁以上老人为大多数，医院成立了联合医务处，全国支援队每天通过疑难病例专家会诊、死亡病例讨论、医护联合查房等方式来提高重症患者治愈率，降低死亡率。 刘先领对《中国新闻周刊》表示，“湖北特别是武汉实际上还是积累了大量的重症患者，所以死亡率会比其他省份高很多。但随着国家要求的“整体摸排、应收尽收”，把感染患者全部找出来以后，接下来的攻坚战虽然很难，但应该很快会有一个好的结局。” 刘先领向《中国新闻周刊》讲述了湘雅二医院支援队这些天在危重症病人救治前线的故事。以下是他的自述。 7号晚上7点左右，我正在家里吃饭，接到医院领导来电，让我次日带130人医疗队接管同济中法院区的50张重症病床。 2月8日元宵节，我们130名队员一早来到医院再次进行安全防护培训，紧接着打包带去武汉的物资。前线物资紧张，国家卫健委要求支援队伍自带7天防护物资。医院给我们准备了200多箱，其中有药品、手术衣、防护服、隔离衣、口罩、帽子、手套，还有方便面等生活用品。 为了更好地防护，我们男队友基本剃了光头，长头发的女性选择头发剪短。这是从记事我第一次剪光头，我们笑说是“光头小分队”。剃光头这个事，一是避免滋生病毒的环境，二是表明我们要和这个病毒抗争到底的一种决心。 疫情发生后，我很早就递交了到前线战“疫”的请愿书，一直处于待命状态。但真正要出发了，说实话，心情很复杂。医务人员一腔热血，在前线使尽浑身解数把病人治好，作为队长，保护他们的安全是重中之重。万一我们队伍发生了交叉感染，对我来讲是一个非常大的打击。另外，我一直有哮喘的毛病，一旦我发生了感染，后果会比别人更严重一些。我离不开两件东西，一个是湖南的剁辣椒，第二个就是我喷的哮喘药，这次我都带上了。当时心里就是想，如若不回，那便不回吧。 我们队伍是湘雅二医院第三批援鄂医疗队伍，也是湘雅二医院应对突发公共卫生事件派出的有史以来最大规模的外援队伍。这130人的高配团队里，有30位来自重症医学科、感染科、呼吸与危重症科等专科的主任专家和青年医学骨干，还有100位重症护理的护士。我的儿子比较内向，平常从不向我表露情感，这次我看得出来，他挺担心我的。出发那天，他一大早就起床，帮我背着行李，默默跟在后面送我，最后要走的时候我们抱了一下，我看得到他眼眶里的泪。他对我说，要做好防护，早日凯旋。 从数据上看，全国的情况都在好转。湖北积累了大量重症和危重症的病人，所以死亡率会比全国要高很多。因此国家下大力气，把各个顶尖医院的专家调到武汉。国家卫健委统计，全国10%的重症力量都来到武汉支援了。 现在，同济中法院区是武汉治疗重症和危重症患者的集合地。北协和、南湘雅、还有中日友好医院、北医三院等强院派来了18支医疗队伍，和同济医院一起，接管了这里的23个病区。 我有很多老师、同学、老同行也来了。但我们最多就打个电话，问一下平安，都没办法见面，每个人在自己的岗位上发挥着光和热，一切尽在不言中。 虽说我们经过多次防护训练，但90%的队员没有接触过这种病人。可以看出来，刚开始大家都有点惶恐和紧张，但没有一个人退缩。2月9号深夜，我们接到命令，开始连夜收治重症、危重症病人。通过13个小时连续工作，我们在2月10日13点左右，把50张床位收满并展开了相应的救治工作。这是一个漂亮的开局，前线和大后方的同事都有了信心。 我们的病房是由骨科病房临时改造的，由于时间紧迫，很多硬件没办法达到新冠病毒的防护标准。严格来讲，传染病的病房是需要进和出双通道的，现在进和出都是一个通道，当我们进病区的时候，就不能有人出来。 根据这个情况我们也想了办法，医护人员进到隔离区查房、护理时，会用一部里面专用的手机拍下病人的状况，传给我们。另外，污染区和清洁区的医护人员还可以通过对讲机沟通病情、开医嘱。我们刚来的时候，一天要用到两百套左右防护装备，这样优化之后，基本上八九十套就够用。 但是，防护物资整体来讲还是比较紧张。你比如说这个鞋套，我们一开始是用蓝色的医疗垃圾袋把鞋子包上，再裹在腿上用胶布固定。还有防护服，一开始只有加大号的，我们瘦小的队员穿上以后就看不到影子了。但是情况一天天在变好，医务人员都能做到三级防护。 进隔离病区前，我们要花半个多小时穿上隔离衣、防护服、手套、帽子、护目镜等防护装备。为了确保防护质量，我请护士长在换衣间安排了老师督导，确保每位医护人员防护到位了，才在防护服上写好名字，再写一句加油，画一个爱心，给大家打气。从病房出来消毒的时间更长，医护人员脱下层层防护设备后，要洗手、洗澡、用生理盐水漱口、络合碘清理鼻腔和外耳道，确保他们的安全。 医院的安保和保洁人员也让人非常感动，他们没有经过充分的防护培训，但是时刻坚守在岗位上。每次看到他们进污染区，我都会请医护人员仔细帮他们穿好防护设备。 我们医生是三班倒，每班8小时，进病房的护士是4个小时左右一轮换，每次进去6到8位护士，负责50名患者，厚重装备下进行各种操作，工作强度还是挺大的。为了避免感染，病房里是没有空调的，当气温在零度左右的时候，防护服里面的衣服湿了又干，干了又湿。 我们有三位队员可能就是这样感冒了，还有点发烧。根据我们的判断，应该是没有感染新冠肺炎的迹象。我们现在暂停了他们的工作，成立了一个关爱小组，每天把饭送到他们酒店房间门口，让他们尽可能地先休养。我对队员反复强调，要充分休息，保住免疫力。我这次带了安眠药，基本上每天都要吃，就是希望晚上能好好睡一觉。 我们的酒店在距离医院30分钟车程的地方，有专门的车子接送上下班，医护人员经常半夜三更要去医院，都有车子坐。每天很多志愿者打电话来要给我们送东西。他们想得很周到，因为酒店也不能开空调，就送来了电热毯、暖宝宝，担心我们不能按点吃饭，就送方便面、牛奶、水果等等。其实，我们对于吃住没有要求，我们每一顿盒饭有三个菜，顿顿能吃上青菜，已经很好了。 同济中法院区收治的都是重症病人，死亡率在百分之八左右。我们接手这个病区以来，没有死亡病例，另外有近20个病人从重症转为轻症了。这两天已经复查病毒核酸和CT，我估计他们中有相当一部分人很快能出院。 每个重症患者都有一套个性化的治疗方案，我们对患者的精神状态、营养、睡眠包括心理也有一个全方位的指导。对于重症患者来说，老是躺在床上不利于康复。我们会鼓励患者在没吸氧、没打吊针的时候，下床做一些力所能及的运动。这样不仅可以促进他们肠道的蠕动，还可以促进肺部呼吸功能的改善、减少血拴的发生。 在用药层面上，我们病区参与了两个临床研究，一个是包括瑞德西韦在内的新药研究，另一个是关于激素用量的研究。 我注意到网上有一些中西医互掐的情况，中医说中药要发挥主导作用，西医说中医不行。其实，我们主张中西医结合治疗，国家要求尽量提高患者的中药补给和中药使用率，我们的队伍有两名中医专家，可以给病人提供个体化的中药治疗。 炎症风暴对于危重症病人来说是一道未知的坎。我们免疫系统和病毒抗争的过程中，会产生炎症因子。炎症在不同人身上轻重程度不同，在有的情况下就会形成炎症风暴。 对于新冠病毒导致的炎症风暴，实际上还没有公认的处理手段，现在前线医生都还在摸索过程中。总的来说，我们要尽量在炎症风暴早期就干预进去，密切观察，早发现，早治疗。打个比方，炎症风暴形成过程就像瀑布一样，一开始水流是比较小的，等到它演变成瀑布，就只能通过血液透析、血浆置换等手段把炎症因子从体内透析出来。大家也注意到，这次新冠肺炎救治过程中，我们在部分患者身上使用了激素。激素就是对抗炎症因子的，它对免疫系统有抑制作用。根据目前数据，使用中等剂量激素不会引起非常明显的毒素作用。 我经常来武汉做学术交流，对这座城市非常熟悉。这次来武汉，我从楼上看下去，整个大街空无一人，这样的武汉我第一次见。 最近几天，路上的车辆明显多起来了，整个城市开始慢慢缓过劲来了。特别前几天一场风雪以后，阳光明媚犀利，这场战役的阴霾应该也快消散了吧！等疫情结束了，我要回去调整一下心态，然后尽快回到武汉来，和武汉的同道们进行学术交流。 责任编辑：祝加贝 
中医专家：中药可助新冠肺炎患者调理肝功能|2020年02月21日 17:50|原标题：中医专家：中药可助新冠肺炎患者调理肝功能 澎湃新闻记者 陈斯斯 李佳蔚 2月21日，上海市中医药管理局称，上海中医专家入驻上海市公共卫生临床中心后，新冠肺炎的中医治疗工作全面展开，疗效显著。 通过中药治疗，患者发热、呼吸道和胃肠道症状明显改善，病情得到控制，从而减少了危重症的发生。通过中药调理，患者精神体力改善，疾病疗程缩短，得以更早地康复出院。 据该局介绍，治疗组发现新冠肺炎患者中有三分之一存在不同程度的肝功能异常，最终中医显示出良好疗效。 有一名患者朱女士，因发热、咳嗽7天入院。入院时，她的肝功能为GPT45u/L、GOT48U/L。入院后2次胸部CT均显示两肺多发冠状病毒性肺炎，较前片进展，两上肺见新发病变，原部分病变实变影增多。纤维蛋白原升高至9.07g/L，D二聚体0.55ug/ml，血气分析显示血氧分压7.72KPa、血氧饱和度91%，不排除转危重症可能。因此，治疗组给予其抗病毒等多种西药治疗。 不过，治疗1周多，患者虽然病情好转，但肝功能出现异常：GPT139u/L、GOT92u/L、r-GT135u/l。不能排除外药物性肝损，予停用部分西药，刚使用几天的中药也被停止服用。停药后2天，复查肝功能：GPT142u/L、GOT66U/L、r-GT201U/L。 在此情况下，治疗组中医专家石克华认为给予中药治疗后，促进了患者病情好转，中药对其肝功能没有不良作用，而且有保护作用。她建议停用所有西药，给予单纯中药汤剂保肝综合治疗。 在石克华指导下，治疗团队仔细观察患者症情，共同商议开出新的具有清肺化湿，疏肝健脾为治法的中药汤剂处方。 患者服用该汤剂后2天复查肝功能，显示GPT76u/L、GOT27U/L、r-GT184U/L，其它症状亦明显改善，符合出院标准，患者次日即出院，并带回2周汤药继续服用，身体基本康复。 另外，在重症病区，曙光医院中医专家徐贵华也表示，前期公卫中心中医专家在使用大承气汤灌肠治疗重症病人腹胀、大便不通并取得良好效果的基础上，进一步加入益气健脾养阴的中药，并使用鼻饲的方法，已有2个采用这种方法干预的病人CD4和淋巴细胞计数上升明显。西医专家也觉得惊奇，因为这些病人一直也在用胸腺法新，上升不明显，他们也在交流中药的作用。 责任编辑：祝加贝 
陈静瑜呼吁：在武汉成立ECMO特别救治队|2020年02月21日 17:48|原标题：陈静瑜呼吁：在武汉成立ECMO特别救治队 （健康时报记者 刘玫妍）据中国疾控中心对截至2020年2月11日超7万病例的流行病学分析显示，全国重症病例占比13.8%，危重病例占比4.7%。湖北省的粗病死率（2.9%）高出其他省份（0.4%）7.3倍。除了疫情本身复杂凶险外，ECMO（体外膜肺氧合）的使用问题也是重要影响因素。 “许多晚期病人必须应用呼吸机+ECMO维持，但是武汉面临着设备缺乏、ECMO使用不规范等问题，有些团队没有重症医学、呼吸、外科医生团队的共同参与，ECMO使用的病人死亡率也高。”全国人大代表、无锡市人民医院副院长陈静瑜教授建议，在武汉成立ECMO特别救治队，抽调全国ECMO专家集中领导武汉的濒危病人救治，以提高救治成功率。 ECMO 是一种用于协助重症心肺衰竭患者进行体外呼吸循环的急救设备，全称为体外膜肺氧合，也叫“人工肺”。作为重症治疗的一项技术，本身并不是针对此次肺炎疫情的。但新冠病毒的主要攻击对象是肺，病人病情严重后通常会出现呼吸功能不全、低氧血症等，这符合 ECMO 的适应症，所以在生命垂危的情况下，部分病人可以采用该设备进行辅助治疗。 武汉大学中南医院呼吸与危重症医学科主任杨炯教授表示，ECMO目前只应用于新型冠状病毒患者中“重症中的危重症患者”，目前应用 ECMO 抢救新冠肺炎患者的成功案例较少。就武汉大学中南医院来讲，仅1月22日，用ECMO成功救治了一名新型冠状病毒肺炎患者。 ECMO运行起来一般需要4-5人的专业团队，操作人员一般需要经过三个月专科培训才能上岗。在使用过程中还可能发生相关的意外和并发症，包括出血、血栓、感染、肢端缺血、多器官功能衰竭等，严重者甚至危及生命。杨炯教授表示，ECMO技术要求很{，标准化的流程和规范的操作才能提高生存率。但由于需求高医生少，存在一些不规范的问题。 陈静瑜教授建议：国家卫健委成立ECMO特别救治队，调研目前武汉ECMO机器、管道的数量，调研目前已经应用ECMO病人的数量、时间、效果。对武汉现有危重症病人进行调研讨论，在现有ECMO医疗资源下，抢救符合伦理要求，救治成功率高的病人。 据了解，2月16日，同济医院光谷院区组建了7支专科临床支持小分队，其中就有ECMO分队。各分队均由同济医院各专科主任担任队长，专家在总结前期治疗经验的基础上，对患者特别是危重患者病情发展中出现的各种情况进行预判并提前干预，以提高患者治愈率，降低死亡率。 责任编辑：祝加贝 
北京二中院紧急解封贵州一疫情防治定点医院账户|2020年02月21日 17:36|原标题：北京二中院紧急解封贵州一疫情防治定点医院账户 新京报讯（记者 左燕燕）2月21日，北京二中院发布消息，称贵州西南地区一家三甲医院因融资租赁合同纠纷，相关账户被冻结。该医院因被定为当地防治疫情定点救治医院，提出紧急申请，请求法院解除对其账户的冻结。2月20日，法院完成对该医院1000余万元资金的紧急解冻工作。 新京报记者了解到，涉事医院系贵州省西南地区一家三甲医院，因融资租赁合同纠纷，2019年10月被租赁公司起诉至北京二中院。案件审理过程中，经租赁公司申请，法院依法冻结了该院相关账户。 疫情防控期间，法院承办法官收到了上述医院紧急申请，表示医院已经被贵州省卫生健康委确定为当地防治疫情定点救治医院，正在全力做好抗击疫情工作，拟使用被冻结账户中的资金采购防疫医疗设备及其他物资，并承诺资金专项用于抗击“新冠肺炎”疫情支出，请求法院解除对其账户的冻结。 承办法官表示，收到申请后，法院立即审查该医院提交的相关材料，并与租赁公司取得联系，租赁公司表示支持抗击疫情工作，向法院提交了部分解封申请书。2月19日，收到租赁公司申请书后，北京二中院作出裁定，裁定解除对医院已保全银行账户中1000余万元资金的冻结。 为了安全解封相关账户中的1000余万元，北京二中院执行局先后研讨了4个方案，最终采取“先轮候冻结，再解除首冻”的方式顺利实现解冻，这样既有效避免账户全部解冻给当事人转移财产的可能，保障申请人的合法权益，又在申请人同意的前提下，为被申请人腾挪出一定的资金以供周转。 考虑到疫情防控的紧急性和医院位于西南少数民族地区的特殊性，北京二中院审判庭与执行局配合，由承办法官创建与涉事医院交流的微信群，确定解冻事宜具体细节，确保解冻后医院能够第一时间将资金投入到抗击疫情的工作中。 责任编辑：祝加贝 
俄文件认为新冠病毒人工合成？专家驳斥阴谋论|2020年02月21日 17:31|原标题：俄文件认为新冠病毒人工合成？专家驳斥阴谋论 专家表示，从俄官方文件全文的角度看，其中提到的“病毒重组”不带有“人工合成”的特定意思。 新冠病毒疫情仍在持续，有关本次病毒是否为人为制造等问题，引发社会关注。 而近期，一篇讨论俄罗斯卫生部门如何定义新冠病毒的文章在互联网上引发反响。 这些讨论源于在俄罗斯卫生部网站上发布的一份《新冠状病毒（2019-nCoV）预防、诊断和治疗》文件。该文件提到，“新冠病毒是一种由蝙蝠的冠状病毒与未知来源的冠状病毒重新综合组成的病毒。” 基于此，一些受众将此解读为：俄方认为目前的新冠病毒是人工合成的。 兰州大学政治与国际关系学院副教授韦进深有生物工程背景，他对此解释道，俄方对新冠病毒的描述重点在于，这不是天然来源或者全新的一种病毒，是一种原本存在于动物体内的病毒进化后的产物，这种进化方式是基因重组，“诚然，基因重组有自然和人工两种类型，但俄方文件中并没有说这是人工基因重组的结果。”韦进深强调说。 一位不愿透露姓名的俄方人士告诉第一财经记者，“文件中明确指出，重组病毒是通过基因改造技术。又随之注明了2种病毒的自然重组，也举了流感病毒变异的例子。因此，从全文的角度看，这里的‘病毒重组’不带有‘人工合成’的特定意思。” 阴谋论别无它用 如前所述，1月底俄罗斯方面在俄罗斯卫生部网站上发布了《新冠状病毒（2019-nCoV）预防、诊断和治疗》文件，在序言中详细解释了所有文件中使用的素材、数据，均来自于世界卫生组织的专家、中国、美国、欧洲所公布的官方数据。 韦进深告诉第一财经记者，这份60页左右的俄官方文件的突出特点在于详细描述了新冠病毒肺炎的病因、发病机制和流行病学特征，为俄罗斯各级卫生机构在新冠肺炎的诊断、治疗和民众预防上提供了指导。 “目前，没有一个官方政府或国际组织认为新冠病毒是人工基因重组的结果。”他说。此前，针对国际舆论中频繁出现的新冠病毒“阴谋论”，2月19日世卫组织东地中海区域主任称，没有证据表明新型冠状病毒是实验室制造的，也没有证据表明新冠病毒是以生物武器的身份制造出来的，新冠病毒来自动物界。 2月17日发表在美国《病毒学方法杂志》月刊上的一篇论文中，包括美国哥伦比亚大学的著名流行病学家W・伊恩・利普金、澳大利亚悉尼大学的爱德华・霍姆斯和美国斯克里普斯研究所的克里斯蒂安・安德森均表示，有重要的遗传线索表明，新型冠状病毒不是在实验室产生的。 国际权威医学期刊《柳叶刀》此前也刊登了一封27名全球顶尖公共卫生领域科学家签署的联合声明，强烈谴责网络上流传的关于新冠病毒的阴谋论。声明表示，各国科研人员对新冠病毒全基因组的分析结果压倒性地证明，新冠病毒和其他新发病原一样，来源于野生动物，“阴谋论除了制造恐慌、谣言、偏见、损害全球共同抗击疫情的努力外，别无它用”。 俄方预防为主 “由于俄罗斯目前新冠病毒爆发并不严重，目前俄罗斯应对的主要措施还是突出预防，”韦进深说，“各级相关机构和部门可以说‘严阵以待’。” 韦进深表示，俄罗斯幅员辽阔，曾爆发各类流感以及传染病，俄罗斯政府高度重视传染病、流行病的防疫，将应对大规模传染病和流行病上升到国家安全的高度写入俄罗斯国家安全战略。 早在1999年，俄罗斯就出台了《防疫法》，并出台各项配套法律法规。“可以说，俄罗斯是世界上应对流行性传染病法律规定最为严格的国家之一。”他说。 在机构设置上，俄罗斯成立了从联邦到地方的卫生防疫体系，涵盖了各级卫生防疫部门和科研机构、教育机构和其他从事卫生预防的机构、组织和企业。目前，俄罗斯卫生防疫部门工作人员超过10万人，并有联邦财政资金的保障。 1月27日，俄罗斯成立了由副总理戈利科娃负责，多部门和机构负责人组成的新冠肺炎防控指挥部，并出台了《新冠状病毒（2019-nCoV）预防、诊断和治疗》的指导文件。 俄罗斯副总理塔季扬娜于1月31日宣布，在俄罗斯发现了两例新冠病毒感染病例。两人均为中国公民。经俄罗斯传染病医院救治，两名患者已分别于2月11日和12日治愈出院。 国际民意调查机构益普索（Ipsos）近日进行的一项民调显示，与日本、美国、澳大利亚等国家的民众相比，俄罗斯人对待新型冠状病毒传播的态度更为淡定。 调查结果显示，在世界范围内，日本（占受访者的66%）、澳大利亚（占61%）和美国（占55%）都认为新冠病毒具有很大的威胁，这三个国家成为最担心病毒传播的国家。而在俄罗斯，仅有42%的人十分担忧新冠病毒的传播，加拿大（42%）、英国（43%）和德国（47%）的担忧比例也与俄罗斯差不多。 责任编辑：祝加贝 
湖北省委书记应勇：已确诊的病例不允许核减|2020年02月21日 17:18|原标题：湖北省委书记应勇：已确诊的病例不允许核减 今天下午举行的湖北疫情防控新闻发布会上，湖北省卫健委副主任涂远超表示，关于湖北省特别是武汉市发布的新冠肺炎数据调整，湖北省委书记应勇明确要求，已确诊的病例不允许核减，已核减的必须全部加回，对相关责任人要查清事实，严肃问责。 涂远超说，从2月13日开始，按照第五版诊疗方案，湖北省将临床诊断病例全部纳入确诊病例进行统计公布和管理。2月18日印发的第六版诊疗方案出台，相对于第五版诊疗方案，湖北省原有的临床诊断病例这一类目被取消。 为对接诊疗方案的调整，有的市州对原先报告的临床诊断病例按照第6版诊断方案进行了订正，核减了部分病例。 “我们已于2月20日叫停这一做法。”涂远超说。 涂远超表示，总的来看，这些数据的调整，引起了社会的高度关注，对数据产生了一定怀疑。省委书记应勇同志对此高度重视，明确已确诊的病例不允许核减，已经核减的，必须全部加回。对相关责任人，要查清事实，严肃问责，下一步，我们将进一步严肃纪律、严格管理，确保疫情数据公开透明，及时准确。 责任编辑：刘德宾 SN222 
中央出手，调查山东任城监狱|2020年02月21日 17:18|原标题：中央出手，调查山东任城监狱 7名干警、200名罪犯感染，包括省司法厅厅长在内8名干部被免职……山东任城监狱发生疫情的消息甫一公开，便引发广泛关注。 新冠病毒是怎样穿透“铜墙铁壁”的？目前医疗救治情况如何？哪些人该对此负责？近日，经中央批准成立的调查组开赴山东，就此事进行全面调查，上述问题的答案将浮出水面。 任城监狱位于山东济宁，2003年6月正式成立，2007年创建成“部级现代化文明监狱”，先后荣获山东省监管改造工作先进单位、全国监狱劳教（戒毒）场所规范化管理年活动先进集体等荣誉称号。 疫情发生后，1月27日，任城监狱第一批封闭管理的80名干警集体进驻狱内开展工作。2月10日，该监狱还曾发布消息称，已取得了这场疫情防控阻击战的阶段性胜利。 实际上，2月初，该监狱就有个别管教人员出现咳嗽症状。待到2月12日下午，一名封闭值班干警因咳嗽到医院就诊被隔离收治，次日确诊。同一天，一名封闭备勤干警也被确诊。 2月13日晚，山东省委、省政府接到报告，决定全力开展排查。经过对2077名相关人员的核酸检测，目前确诊病例207例，其中干警7例，服刑人员200例。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，在今天下午举行的国务院联防联控机制召开新闻发布会上，司法部监狱管理局负责人何平介绍，任城监狱确诊200例，疑似10例，为输入型病例。 任城监狱发生新冠肺炎疫情后，山东省委、省政府主要负责人多次召开紧急会议，听取汇报，就疫情防控作出具体安排，并多次赶赴济宁市现场察看，调度疫情处置和病患救治等工作。中央政法委、司法部也作出具体指示，并派员指导工作。 今天下午，新华社发布消息称，经中央批准，中央政法委近日组成调查组，由中央政法委副秘书长雷东生同志任组长，中央政法委、最高人民检察院、公安部、司法部有关负责同志参加，赴山东省就任城监狱新冠肺炎疫情有关情况进行全面调查。 而就在调查组进驻之前，山东已先期对8名领导干部进行免职，并表示纪检监察机关继续深入调查，将依规依纪依法作出处理。 上述8人包括山东省司法厅厅长解维俊、省监狱管理局政委姜运华、任城监狱监狱长刘葆善、任城监狱政委刘勇刚等。 据司法部监狱管理局负责人何平披露，除了山东任城监狱，还有4个监狱发生罪犯感染疫情，分别为武汉女子监狱（确诊230例），湖北汉津监狱（确诊41例、疑似9例），湖北省未成年犯管教所（疑似1例），以及浙江十里丰监狱（确诊34例）。 何平表示，以上都是输入型病例，目前没有发生在押罪犯感染死亡的事件，将对疑似病例及其密切接触者一律隔离观察；对确诊患者一律送诊治疗，确保得到及时救治。 因发生疫情，被问责的除了上述8人，还有武汉女子监狱监狱长周裕坤（免职）、汉津监狱一名干警（未如实报告生活轨迹，严重警告）、十里丰监狱监狱长陈日飞和政委曾祥华（免职）。此外，十里丰监狱涉事干警因涉嫌妨碍传染病防治罪，被立案调查。 在今天下午举行的发布会上，浙江省司法厅副厅长徐晓波介绍了十里丰监狱疫情发生细节。 该监狱一名民警在1月14日至19日去了武汉，但刻意隐瞒继续上班，至1月25日深夜被发现，1月29日确诊为新冠肺炎。 虽然当地及时做了消杀隔离等防控工作，但民警上班时间长，密切接触者多，共造成了34名罪犯感染，其中重症病例一例，没有死亡案列。 责任编辑：祝加贝 
曾昭长拟任海南省卫健委党组成员、副主任|2020年02月21日 17:15|原标题：曾昭长拟任海南省卫健委党组成员、副主任 公告 为认真贯彻落实中央有关要求，着力发现掌握、提拔使用在新冠肺炎疫情防控工作中表现突出的优秀干部，根据《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，经省委研究，现将拟任干部人选情况予以公示。 曾昭长，男，1974年3月出生，海南文昌人，汉族，在职研究生学历，在职医学硕士学位，主任医师，1997年9月参加工作，2001年9月加入中国共产党。曾任海南省疾病预防控制中心副主任、党委委员、应急办公室主任、传染病预防控制所副所长（副处级），省疾病预防控制中心党委委员、计划财务处处长（正处级），省卫生厅疾病控制处处长，省卫生和计划生育委员会疾病预防控制处处长；洋浦经济开发区社会发展局党组成员、副局长（挂职）；海口市卫生局党组副书记、党组书记、局长，市卫生和计划生育委员会党组书记、主任。现任海南省海口市卫生健康委员会党组书记、主任，兼市爱国卫生运动委员会办公室主任，市疫情防控工作指挥部专家组组长，拟任海南省卫生健康委员会党组成员、副主任（试用期一年）。 欢迎广大干部群众反映拟任人选政治表现、道德品质、工作能力、廉政勤政等方面存在的问题。反映问题可以通过来信、来电、来访、网上举报等方式进行。举报人应实事求是地反映问题，提倡实名举报。我们将严格遵守党的纪律，履行保密义务。 公示期限：2020年2月24日至28日，共5个工作日。 短信举报：18608912380。 联系地址：海南省海口市国兴大道69号海南广场1号楼308室省委组织部干部监督处（邮编：570203）。 举报网址：http://12380.hainan.gov.cn。 中共海南省委组织部 2020年2月21日 来源：“南海网”微信公号 责任编辑：祝加贝 
湖北已经核减病例必须全部加回|2020年02月21日 17:08|原标题：湖北已经核减病例必须全部加回 湖北省卫健委副主任涂远超表示，近日湖北和武汉数据调整引起社会高度关注。对此，省委书记应勇同志高度重视，明确要求对已确诊的病例不允许核减，已核减的必须全部加回，对相关责任人要查清事实，严肃问责。 责任编辑：刘德宾 SN222 
北大人民医院正常开放 所有密切接触者无异常情况|2020年02月21日 17:06|原标题：北大人民医院正常开放，所有密切接触者无异常情况 昨天，北京大学医学部介绍了北京大学人民医院疫情的情况。网上关于人民医院的传言很多。2月21日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了人民医院确诊病例的最新流调情况。庞星火说，目前人民医院门诊和发热门诊正常开放，没有关闭。目前流调还在进行中，前期的流行病学调查已经确定了密切接触者，所有的密接者正在进行医学观察，目前所有的密接者都没有异常情况。庞星火还介绍，现在各项防控工作正在有序进行当中。截止到目前，密接者没有核酸检测阳性报告，也没有确诊报告。 责任编辑：祝加贝 
北京确定，这些人员不用居家隔离14天|2020年02月21日 17:04|原标题：北京确定，这些人员不用居家隔离14天 新京报快讯（记者 李玉坤）2月21日，北京市召开新冠疫情防控第27场发布会。市委组织部副部长张强介绍，2月14日，北京发布公告，返京人员都应居家或集中观察14天。 张强解释，对于过去14天内，未在国内停留，经两个机场入境的，免除居家隔离14天要求。但要填报申请卡。 从国内其他地区（不包括湖北），短期进京返京人员，在京没有固定住所，就是旅游、出差等，入住酒店时应该填报在京联系人等。 对于从境内不包括湖北省返京复岗人员，具备集中工作条件，应封闭管理。 北三县和环京人员，上下班是日常通勤，不作要求。民航和铁路班组人员，属于刚性需求，集中居住。往返疫情高发地区的人员，要按规定集中办公居住。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：祝加贝 
台湾新增2例新冠肺炎确诊病例 累计共26例|2020年02月21日 17:00|原标题：台湾新增2例新冠肺炎确诊病例 累计共26例 中新社台北2月21日电 台湾“流行疫情指挥中心”21日下午公布台湾新增2例新冠肺炎确诊病例，为第24例确诊病例的外孙女和小女儿。 据中央社、《联合报》等媒体报道，最新确诊的两位患者一人与第24例患者同住、一人曾前往探病。两人皆无出境旅游史，感染源仍在调查中。 截至目前，台湾累计共有26例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。 台湾19日确诊第24例新冠肺炎病例后，就其相关接触者展开采检。“流行疫情指挥中心”21日表示，目前已掌握该起家庭群聚相关接触者共391人，已采检169人，其中2人确诊（即第25、26例）、143人阴性，其余正在检验中。 据“流行疫情指挥中心”统计，20日台湾新增36例新冠肺炎通报个案，目前累计通报1977例个案，含26名确诊（其中1名死亡）、1880名排除，其余隔离检验中。（完） 责任编辑：赵明 
为何返京要隔离14天？官方解答|2020年02月21日 16:57|原标题：为何返京要隔离14天？官方解答 新京报快讯（记者 李玉坤）2月21日，北京市召开新冠肺炎疫情防控第27场发布会。 为何北京要求返京人员隔离14天？市委组织部副部长张强介绍，北京作为首都，做好疫情防控工作，事关全国防控大局，用更高要求做好防控，很有必要。北京作为超大城市，人流很大，春节之后，大量人员返回北京，对于社区和村压力很大。为了防止疫情扩散，需要做好措施。 此外，目前，企事业单位复工复产，人员流动性加大，人员密度增大。居家隔离也是切断传染源的有效途径，降低聚集性风险。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：祝加贝 
武汉市将加强所有方舱医院医疗设备配置|2020年02月21日 16:52|原标题：武汉市将加强所有方舱医院医疗设备配置 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天（2月21日）下午，湖北省召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会。武汉市委常委、常务副市长胡亚波介绍，将进一步加强方舱医院的扩容，计划再建19家，预计到2月25日，全市储备的方舱医院床位达到3万张。 同时，将进一步加强每一个方舱医院的医疗设备的配置，实现每一个医院CT全覆盖，进一步提升供氧能力，增加心电监测仪等设施设备，不断提高方舱医院救治病人的能力。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：祝加贝 
武汉计划再建19家方舱医院|2020年02月21日 16:49|原标题：武汉计划再建19家方舱医院 湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开2月21日新闻发布会。武汉市委常委、市政府常务副市长胡亚波介绍，虽然每天新增确诊病例在减少、发热门诊每天门诊量也在减少，但疫情依然严峻，对床位需求还很大。目前已有13家方舱医院开舱，可提供救治的床位达到了13348张，已使用9313张，前期存在的患者收治难问题已得到有效解决。下一步准备进一步对方舱医院扩容，计划再建19家，到2月25日全市储备的方舱医院床位要达到3万张，同时加强每个方舱医院医疗设备的配置，做到CT全覆盖、进一步提升供氧能力、增加心电监测仪等设施设备，不断提高方舱医院救治病人的能力。（宋宇晟） 责任编辑：赵明 
湖北：新冠肺炎疫情统计不允许核减已确诊的病例|2020年02月21日 16:48|原标题：湖北：新冠肺炎疫情统计不允许核减已确诊的病例 在21日举行的湖北疫情防控新闻发布会上，湖北省卫健委副主任涂远超说，这些天湖北省特别是武汉市发布的新冠肺炎数据的调整，引起了社会高度关注。对此，省委书记应勇同志高度重视，明确要求对已确诊的病例不允许核减，已核减的必须全部加回，对相关责任人要查清事实，严肃问责。 责任编辑：赵明 
司法部：监狱确诊病例跟其他患者一样隔离救治|2020年02月21日 16:44|原标题：司法部：监狱确诊病例跟其他患者一样隔离救治 新京报讯 2月21日，国务院联防联控机制举行新闻发布会。为应对监狱系统疫情，司法部监狱管理局负责人何平表示，全面排查入监干警职工生活轨迹，严防将传染病源带到监管场所。 何平称，要严格封闭隔离，实行全封闭管理。落实体温检测和健康询问制度，为发热症状人员及其密切接触者实行隔离观察。对监狱的确诊病例，按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的原则，按其他患者完全一样的办法隔离救治，确保第一时间入院治疗。加强罪犯心理疏导，组织罪犯拨打亲情电话和开展视频会见。司法部先后派出28个督导组，由厅局领导带队赴各地监狱系统开展督察。 新京报记者 吴宁 许雯 摄影报道 责任编辑：祝加贝 
北京市疾控：疫情期间，不建议单位开放健身房|2020年02月21日 16:43|原标题：北京市疾控：疫情期间，不建议单位开放健身房 新京报快讯（记者 李玉坤）2月21日，北京市召开新冠疫情防控第27场发布会。 北京疾控中心副主任庞星火介绍，单位复工应该注意防疫工作，地下车库应该保证通风系统，墙壁应该清洁。关于茶水间和员工食堂，要保持空气流动，以清洁为主，消毒为辅，不应有人员聚集。饮水设施、餐饮设施，一人一用一消毒。健身房在疫情期间不建议开放，已经开通的，要做好消毒，并提供免洗物品等。ATM机、自动贩售机等以清洁为主。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：祝加贝 
武汉市所有小区一个小区只保留一个出入口|2020年02月21日 16:41|原标题：武汉市所有小区一个小区只保留一个出入口 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天（2月21日）下午，湖北省召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，武汉市委常委、常务副市长胡亚波介绍，近期武汉公布《武汉市新型冠状病毒感染肺的炎疫情防控暂行办法》。 在落实办法和决定的过程中，全市所有小区坚决做到一个小区只保留一个出入口，一些老旧小区、开放式居民居住区，通过围挡的方式实行硬隔离，在出入口安排人员24小时值班值守、测温登记。全市355个进出城路口进行了严格风控，在过江桥梁设置检测点，进一步加大了机动车管控力度，除参与防疫各类车辆外，其他车辆一律禁止通行。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：祝加贝 
武汉疫情防控仍处在关键窗口期|2020年02月21日 16:41|原标题：武汉疫情防控仍处在关键窗口期 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天（2月21日）下午，湖北省召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会。针对有记者提出“武汉市宣布将再建10余所方舱医院，这是否意味着武汉当前疫情依然十分严峻”的问题，武汉市委常委、常务副市长胡亚波回应称，从疫情目前的发展态势来看，虽然有一些积极的变化，但疫情仍然确实很严峻，每天新增的确诊病例数不小，对床位需求比较大，所以疫情防控仍然处在关键的窗口期。 新京报记者 吴婷婷 责任编辑：祝加贝 
武汉前期没有及时入院救治问题已基本解决|2020年02月21日 16:40|原标题：武汉前期没有及时入院救治问题已基本解决 2月21日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会。武汉市委常委、市政府常务副市长胡亚波介绍，最近三天武汉全市再次开展了拉网式大排查，各区书记、区长也作出了书面承诺，如果出现疏漏，要承担防控不力的责任。从武汉各区排查的汇总结果和大数据比对分析看，前期存在的确诊患者没有及时入院救治的问题已经基本解决。（袁秀月） 责任编辑：赵明 
武汉全市7148个小区实现全面封闭管理|2020年02月21日 16:40|原标题：武汉全市7148个小区实现全面封闭管理 关于小区、村庄的封闭管理，武汉市委常委、市政府常务副市长胡亚波在21日的湖北新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上介绍，全市现有7148个小区，实现全面封闭管理难度非常大，但经过各方面共同努力目前已做到这一点。为做好这项工作，广大市民高度配合，中央指导组、省市领导高度重视，每天带头进行明察暗访。（宋宇晟） 责任编辑：赵明 
武汉江汉区：已对两名强行闯岗人员行政拘留|2020年02月21日 16:40|原标题：武汉江汉区：已对两名强行闯岗人员行政拘留 2月21日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第29场新闻发布会，介绍武汉市疫情防控工作落实情况，并重点围绕救治和阻隔两大关键环节中的举措和进展，回答记者提问。 对于没有门卫、没有物业管理、甚至没有大门的老旧小区封控问题，武汉市江汉区委副书记、区长李湛介绍，江汉区一共有681个居民小区，其中老旧小区415个，对老旧小区全部采用施工围挡硬隔离进行管理，全区共有下沉社区党建干部2986名，发动了445名社区里的党员群众志愿者参与，施行24小时值守，除防疫工作人员和车辆以外，一律不得出入。 李湛说，全区同时也强化了法制管控，共有560名民警参与社区防控工作，目前对于不听劝告、强行闯岗的两名人员进行了行政拘留。 责任编辑：祝加贝 
在这次抗疫战中，非公立医疗机构做了什么？|2020年02月21日 16:38|原标题：在这次抗疫战中，非公立医疗机构做了什么？ 据不完全统计，截至2月17日，在湖北省713家定点医疗机构中，有99家社会办医机构。 2月20日11时25分，一架由民航总局指定的东方航空专机，满载200名白衣“战士”及100立方米的保障物资降落在武汉天河机场。机上的医护人员来自美年大健康，这也是少数被纳入国家统一救援计划的非公立专业医疗机构。作为增援力量，他们将对口支援武汉市6个辖区，为方舱医院、集中隔离点及社区医院提供医护支持。 事实上，复星医疗、宝石花医疗集团、新里程等非公立医疗集团在此之前就已经投入到抗疫之中。 2月16日，国家卫健委和国家中医药局发布《关于进一步加强社会办医管理做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》，鼓励社会办医持续不断为疫情防控贡献力量。 据不完全统计，截至2月17日，在湖北省713家定点医疗机构中，有99家社会办医机构，占16%。武汉市非公立医疗协会办公室工作人员表示，目前被政府征用为定点收治医院的会员医疗机构有7家，但据他们所知，实际数量可能比这要多。 “就像游击战一样，哪里需要就去哪里” 2月9日，国家卫生健康委办公厅公布《省际对口支援湖北省除武汉以外地市新型冠状病毒肺炎防治工作方案》，确定广东、海南对口支援湖北荆州。为此，佛山市组织了对口专业人员驰援湖北，复星医疗旗舰医院――佛山市禅城中心医院（以下简称“禅医”）呼吸内科副主任医师唐琳就在其中，他擅长支气管镜操作及呼吸系统常见病。 “不去行不行？”2月11日飞往湖北前，唐琳的母亲还在试探着问。“这个时候，我不上谁上？”唐琳回答。他觉得自己去支援湖北是专业对口，“职责所在，重点科室的人必须上，否则情况会更糟糕。” 2月15日，90后男护士崔志斌从甘肃起飞前往武汉。包括他在内的两名护士长和8名护士，组成了宝石花医疗集团援助武汉医疗队。报名参加医疗队时，23岁的崔志斌来了个“先斩后奏”。崔志斌说，父母得知要他去武汉，最初情绪比较激动，一再跟他强调：“那边有多危险，你为什么不跟我们商量？”崔志斌安慰父母，自己理论知识和操作技能扎实，能保护好自己，医院也做了非常专业的培训，准备了专业的防护用具，请他们放心。 刚到湖北时，唐琳被安排在荆州市中医医院，负责治疗轻症患者，很多时候，他要做的工作是安慰。“紧张让很多人睡不好，需要吃安眠药。”几天后，唐琳又被安排至荆州市中心医院，在ICU负责重症患者。“就像游击战一样，哪里需要就去哪里。”在这里，没有人问你来自公立医院还是非公立医院，大家目标一致，都在尽快熟悉情况。 进入ICU的第一天，唐琳把身上的防护服绑得非常紧，这让他有种“孙悟空被念紧箍咒”的感觉，一天下来，脖子疼、头痛，嗓子火辣辣地烧着疼。但唐琳认为，护士的工作更辛苦，也更危险。 崔志斌等人乘坐的飞机，于2月16日晚上10点多降落在武汉天河机场，随即他们被派往改造成为定点收治医院的武汉市优抚医院，这里从2月20日下午开始收治病人。2月21日，崔志斌所在的6人小组会正式进入ICU，救治重症患者。 作为重症医学科的ICU男护士，崔志斌已经预料到自己接下来要打一场硬仗。“整个病区有100张床位，这是一个不小的挑战，既然来了，我已经做好心理准备。”在ICU工作三年的崔志斌知道，分配到ICU，病人的生活护理、医疗护理等都需要护士来承担，与开放病区有很大区别，由于病区封闭，室温会比较高，身穿厚重防护服也会很不舒服，操作难度大大增加。不过他说，自己具有ICU护理经验，也是名男护士，会承担更多的工作。 48小时！闲置20年老楼“变身”隔离观察点 除了在湖北抗疫一线直接参与救助患者，千里之外的山东，也有非公医疗机构医务人员在为做好隔离观察而努力。 2月2日下午，正常接诊患者的兖矿新里程总医院突然宣布停诊，副院长赵文健和同事们忙着疏导前来就诊的患者。此前，赵文健接到通知，他所在的医院将作为医学隔离观察点，疫情期间由邹城市政府与兖矿集团共用。 位于山东邹城的兖矿新里程总医院下辖8家直属分院、9家直属卫生服务站、7家托管医院和卫生所，是该地区唯一兼具三甲医院、二级医院和基层社区卫生服务站的内生型三级诊疗体系的综合医疗机构。医院有一栋闲置近20年的老楼，原本用于建设老年公寓，很多基础设施基本处于废弃状态，根本达不到隔离观察点的条件要求。但这里似乎又是最好的选择：独立院落，三面皆是废弃厂房，房间内部布局与设置基本符合隔离要求。 除了赶时间、提速度，赵文健和同事们没有其他选择，勘察现场、制定改造方案、调集人员和相关用品……多项工作同步推进。很快，100多人的施工队伍组建完毕。从废弃老楼到可容纳近百人的隔离观察点，用时不到48小时。 接到改造隔离点任务后的一个星期，兖矿新里程总医院医疗队一行9人出发，奔赴湖北黄冈，他们中的大部分人参加过抗击非典等公共卫生应急事件。 “这场抗疫结束之日，才是自己回家之时” 在抗击疫情的战线上，唐琳、崔志斌、赵文健只是非公医疗力量的代表。以唐琳所在的复星医疗为例，旗下禅医、武汉济和医院先后成为当地定点医院。截至2月20日，复星医疗在湖北前线战斗的医护人员已超过240名。。 宝石花医疗集团旗下医院达百余家，超万名医护人员正在全力抗疫。不仅多次派出医疗队支援湖北，还有数千名医生参与在线问诊，及时为公众提供医疗咨询服务。 截至2月17日，新里程医院集团也已先后派出共计66名医护人员奔赴湖北。为支持前方医护人员，集团为他们安排了捐赠保险，万一感染，除医院支持外，集团将承担其所有医疗费用，并对家人给予补助。 据不完全统计，截至2月17日，全国各省市的新冠肺炎定点医疗机构共12544家，其中核定后的社会办医机构为1104家，占比8.80%。在湖北省713家定点医疗机构中，有99家社会办医机构，占16%。 武汉市非公立医疗协会办公室工作人员告诉新京报记者，协会只掌握会员单位被征用情况，截至目前，被政府征用为定点收治医院的会员医疗机构有7家，但据他们所知，还有更多的非公立医疗机构也被征用。 “隔离人员最多的时候，医院床位几乎是满的，现在还有为数不多的密接人员在接受隔离，幸运的是，在这里隔离观察的人中，没有一例确诊病例。”赵文健说，他能明显地感觉到，疫情在朝着好的方向发展。 马上要进入ICU救治重症患者的消息，崔志斌一直没告诉父母，“还没想好怎么说，前天早上他们发来了短信，我当时不知道该怎么回。后来他们着急了，一条条短信发过来，看得我心里很不是滋味。”武汉市优抚医院汇聚了很多像崔志斌一样来自全国各地的医疗队，“也许人力量微乎其微，但当我们拧成一股绳时，会非常有力量！”崔志斌说。 通过电话，唐琳每天也在感受着家人的担心与关心，儿女都在盼着爸爸回家。唐琳说，这场抗疫结束之日，才是自己回家之时。 两部门全面组织动员社会办医力量抗击疫情 作为医疗卫生服务体系中的重要组成部分，国家层面也在全面组织动员社会办医力量投入到抗击疫情当中。 2月16日，国家卫健委和国家中医药局发布《关于进一步加强社会办医管理做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》，要求各级卫生健康行政部门要统筹调度辖区内各级各类医疗资源；鼓励社会办医为疫情防控贡献力量。 中国医院协会民营医院分会会长赵淳在接受新京报采访时表示，民营私立医院抗疫是职责、是仁心。大灾大难面前不分公私，只是规模不同而已。“在这次抗击疫情行动中，全国的民营医疗资源都纳入了整体调配之中，他们自始至终都在履行着自己的职责。” 有业内人士表示，社会办医力量在抗击疫情中有其“先天不足”，数量上民营医院占比较高，达到67%，但大多数规模小，抗风险能力弱。尽管如此，民营医院仍然在此次抗击新冠肺炎中发挥着力所能及的作用，几乎所有医院都承担了当地的定点发热门诊、车站高速路口检疫值守等工作。 参与疫情防控，对民营医院来说，投入成本是不可回避的问题。复星医药董事长陈启宇在新京报记者采访时表示，面对突发疫情公司积极响应和投入，生产经营方面难免受到一定影响，“但我们所做的是企业应该承担的社会责任，也有助于我们持续完善公司重大突发事件的应对机制、组织应变能力。” 新里程表示，支援抗疫是旗下所有国企医院的社会责任所在，也是办医的初心所向，成本问题不是考虑的重点。 新京报记者 张秀兰 王卡拉 责任编辑：祝加贝 
浙江首例危重新冠病人治愈出院:我终于战胜病魔了|2020年02月21日 16:37|原标题：浙江首例危重新冠病人治愈出院：我终于战胜病魔了 2月21日中午，浙江省首例危重新冠肺炎患者刘彩萍（化名）在台州公共卫生医学中心治愈出院。刘彩萍，今年55岁，在温州从事家政工作。1月19日晚高烧发热被送到台州医院隔离病房，1月22日确诊为新冠肺炎。2月2日，危重病人刘彩萍成功拔管脱离呼吸机 ，她拉着医生的手，开口说的第一句话就是：打倒病魔。 责任编辑：祝加贝 
北京急救中心:共转运新冠肺炎疫情相关人员2248例|2020年02月21日 16:36|原标题：北京急救中心：共转运新冠肺炎疫情相关人员2248例 2月21日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京急救中心副主任刘红梅介绍说，目前，北京急救中心的重点工作是负责新冠肺炎确诊、疑似病例和密切接触人员的急救转运，尤其是做好重型和危重型确诊病例的转运工作，同时，在机场、口岸、火车站等重要交通枢纽24小时值守，负责将发热人员转运至定点医疗机构进行筛查。 全市没有因为疫情防控任务的增加而影响百姓的日常急救用车，日常急救呼叫满足率始终保持在95%。截至2月21日8时，全市120急救网络共转运新冠肺炎疫情相关人员2248例，其中确诊病例307例、疑似病例179例、密切接触者1762例。 疫情发生以来，急救中心全员停休，成立了病例转运专项工作组，加强转运梯队力量，统一调派、强化培训，规范操作、高效运转。目前，全市120急救网络，每日当班车组410组，其中新冠肺炎专项转运 54车组，236名院前急救工作人员通过集中管理、分区待命、专门流程洗消，开展相关工作。院前人员调整班次，行政人员支援一线，全体人员坚守岗位，保障中心各项工作有序开展。 责任编辑：祝加贝 
武汉常务副市长:小区封控管理落实不力，严格处理|2020年02月21日 16:28|原标题：武汉常务副市长：小区封控管理落实不力，严格处理 2月21日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第29场新闻发布会，介绍武汉市疫情防控工作落实情况，并重点围绕救治和阻隔两大关键环节中的举措和进展，回答记者提问。 关于武汉小区、村庄的封闭管理，武汉市委常委、市政府常务副市长胡亚波介绍，武汉全市现在有7418个小区，其中物业小区3159个，老旧开放式小区3989个。 “应该说实现全面封闭管理的难度还是非常大的，但是经过各方面的共同努力，目前我们已经做到了这一点。”他说，为了做好这项工作，广大武汉市民高度自觉配合，中央指导组、省市主要领导高度重视，每天带头进行明察暗访，全市下沉社区的党员干部就地就近参加社区封控和服务社区居民的各项工作。另外，全市纪检监察机关加强了督导检查工作，对发现封控管理落实不力的情况，都严格进行了依法依规的处理。 责任编辑：祝加贝 
武汉：全市7148个小区封闭管理全覆盖|2020年02月21日 16:25|原标题：武汉：全市7148个小区封闭管理全覆盖 今天下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第29场新闻发布会。 武汉市委常委、市政府常务副市长胡亚波表示，全市7148个小区中，物业小区3159个，老旧小区开放式小区还有3989个。 目前，武汉对老旧小区通过围挡的方式进行硬隔离，在出入口安排人员24小时值班值守、测温登记。 全市355个进出城路口进行了严格防控，在过江桥梁加大机动车管控力度。除参与防疫各类车辆外，其他车辆一律禁止通行。 记者 徐慧瑶 责任编辑：祝加贝 
北京累计确诊病例396例，出院169例，死亡4例|2020年02月21日 16:21|原标题：北京累计确诊病例396例，出院169例，死亡4例 2月21日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍说， 2月20日0时至24时，北京市新增1例新冠肺炎确诊病例，为确诊病例的密切接触者，已送至定点医疗机构进行救治。新增疑似病例41例，现有疑似病例114例。新增密切接触者4例，累计确定密切接触者2095例，其中1488例已解除医学观察。 截至2月20日24时，北京市累计确诊病例396例。出院169例，死亡4例，危重型19例。其中东城区12例、西城区53例、朝阳区58例、海淀区61例、丰台区41例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。 396例确诊病例中，男性病例187例，占47.2%，女性病例209例，占52.8%。其中，5岁以下14例，占3.5%，6岁至17岁13例，占3.3%，18岁至59岁260例，占65.7%，60岁及以上109例，占27.5%。 责任编辑：祝加贝 
明天起北京只保留76所发热门诊|2020年02月21日 16:19|原标题：明天起北京只保留76所发热门诊 新京报快讯（记者 李玉坤）2月21日，北京市召开新冠疫情防控第27场发布会。 北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，北京调整发热门诊，决定2020年2月22日0时开始，调整全市发热门诊，保持76所发热门诊，有74个提供全天24小时服务。 新京报记者 李玉坤 责任编辑：祝加贝 
武汉今后可以做到核酸检测日清日结|2020年02月21日 16:16|原标题：武汉今后可以做到核酸检测日清日结 今天下午4时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第29场新闻发布会。 武汉市委常委、市政府常务副市长胡亚波表示，目前，武汉市核酸检测能力达到每天2万，计划于今日完成全部的取样送检，今后可以做到日清日结。 责任编辑：祝加贝 
16名新冠肺炎患者出院！|2020年02月21日 16:15|原标题：16名新冠肺炎患者出院！ 昨天，北京市又有16名新冠肺炎患者出院。2月21日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍说，这16名患者经过治疗符合出院标准，于2月19日分别从地坛医院、佑安医院、丰台中西医结合医院、顺义区医院、朝阳区三间房社区卫生服务中心出院。16名患者中，有10名男患者，6名女患者；年龄最小的6岁，最大的69岁。 责任编辑：祝加贝 
公安部：确诊病例严重危害公共安全将追刑责|2020年02月21日 16:12|原标题：公安部：确诊病例严重危害公共安全将追刑责 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控疫情、维护社会稳定工作情况。 会上，公安部治安管理局局长李京生介绍，近期，疑似或者确诊患者隐瞒旅行史，随意进入公共场所，严重危及人民群众的生命安全和身体健康。各级公安机关将对明知感染或者是疑似感染，却故意进入公共场所传播，隐瞒病情，与他人密切接触，拒不配合防疫、检疫及隔离治疗措施等可能造成疫情传播扩散，严重危害公共安全以及其他拒绝执行卫生防疫部门，按照传染病防治法提出的防控措施，引起病毒传播或者有传播严重危险等行为，构成犯罪的，将依法追究刑事责任，不构成犯罪，将依法给予相关的处罚。 责任编辑：祝加贝 
恩施州确诊1例超长潜伏期无症状病例|2020年02月21日 16:10|原标题：恩施州确诊1例超长潜伏期无症状病例 2月20日，恩施州新增一例新冠肺炎确诊病例，该例为咸丰县确诊的一名超长潜伏期、无症状新冠肺炎患者 。 患者谢某某于1月13日从温州经宜昌返咸，其兄是武汉返回人员。2月18日，谢某某陪护其母亲到咸丰县人民医院住院（其母为普通病患），咸丰县人民医院在对陪护人员的体检中为其进行新冠肺炎病毒核酸检测采样送检，20日检测报告为阳性。 专家组认为，谢某某从返家至2月20日，有38天时间，无任何发热、咳嗽、腹泻等相关症状 ，结合病毒核酸检测结果确诊为新冠肺炎 ，似超长潜伏期无症状新冠肺炎患者。 专家组建议： 一是各村（社区）要进一步密切关注汉返人员、外地返乡发热症状人员。 二是全面减少或禁止患者家属陪护，防止医院流动性交叉感染。 三是对汉返人员继续实行居家隔离。 该县新冠肺炎疫情防控指挥部决定： 一是禁止陪护防院感。普通住院病人严禁陪护和探视，若特殊情况需陪护的，固定一人陪护，陪护人员必须进行体检，严禁探视。 二是精准锁定“回头看”。村（社区）锁定汉返人员，“回头看”不漏一人，对所有发热病人和有多位汉返人员的家庭，实行一天两上门监测管理。 三是对汉返人员实行包保责任、属地管理、居家观察。严禁串门聚集，做到疫情防控万无一失。 （恩施晚报） 责任编辑：赵明 
截至昨天全国查处扰序伤医案232起|2020年02月21日 16:08|原标题：截至昨天全国查处扰序伤医案232起 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控疫情、维护社会稳定工作情况。会上，公安部治安管理局局长李京生介绍，公安部门高度重视保障医务人员的人身安全，已经做了专门的部署： 一是部署各地提升了行动能力。目前每天安排12万名民警，24小时按照一人一标杆的要求，对全国所有的定点医院实行24小时的守护。 二是会同卫健委、最高院、最高检、司法部等印发通知和指导意见，明确对7类扰序伤医的违法犯罪行为方法进行严厉的打击。 三是指导各地建立了信息通报共享和处置反馈的多部门的协作联动机制。针对个别地方发生的扰乱医疗秩序、暴力伤害医务人员、干扰疫情防治工作等问题和案件，公安部已会同国家卫健委进行了联合督办，指导各地依法从严、从快严惩。截止到昨天为止，累计排查化解涉医类的矛盾纠纷2.7万起，排查整改相关隐患是1.5万处，查处扰序伤医的案件232起。去目前全国的医疗救治秩序总体是平稳有序的。 责任编辑：祝加贝 
北京2月20日新发病例活动过的小区公布|2020年02月21日 16:07|原标题：北京2月20日新发病例活动过的小区公布 2月20日，北京新发新冠肺炎1例。北京市疾病预防控制中心发布昨日新发病例活动过的小区或场所，具体信息如下： 确诊病例已收入定点医院进行救治，消毒工作已开展，小区居民不用担心和焦虑。希望大家在疫情期间注意“勤洗手、常通风、戴口罩、勤锻炼、不扎堆、讲礼仪、稳心态、树信心、不信谣、不传谣”。如有疫情防控方面的问题，请拨打12345或登录北京新冠肺炎线上医生咨询平台进行咨询。 我市病例中，老年人和5岁以下婴幼儿所占比例较高，老年人和儿童应尽量减少外出和聚集，少接触，少感染，多健康！ 有部分患者从自感有症状到医疗机构就诊的时间间隔较长，不仅影响治疗效果，也容易传染给家人、朋友和同事。如有发热、咳嗽、乏力等症状，请做好个人防护，及时到发热门诊就医或联系所在社区卫生服务机构。请大家采用网络或电话预约就诊，不要带病坚持上班，也不要在家中拖延。就诊过程中，应相对固定在同一医疗机构，不宜在多机构间重复就诊。 责任编辑：祝加贝 
公安部：累计排查化解涉医类矛盾纠纷2.7万起|2020年02月21日 15:55|原标题：公安部：累计排查化解涉医类矛盾纠纷2.7万起 2月21日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍依法防控疫情、维护社会稳定工作情况。 有记者提问，一些地方出现了有患者或者家属辱骂、殴打医务人员现象。在疫情这个特殊时期，伤医事件是如何处置？ 公安部治安管理局局长李京生回答，公安部指导各地进行信息通报共享和处置反馈的多部门协作联络机制。针对个别地区发生的扰乱医疗秩序，暴力伤害医务人员，感染疫情防治工作，对这些案件公安部已经会同国家卫健委进行了联合督办，指导各地依法从严、从快严惩。 李京生介绍，截至2月20日，全国公安机关累计排查化解涉医类矛盾纠纷2.7万起，排查整改治安类隐患1.5万处，查处人员227人。目前全国医疗救治秩序总体平稳有序。 责任编辑：祝加贝 
重庆新增新冠肺炎死亡病例1例|2020年02月21日 15:54|原标题：重庆新增新冠肺炎死亡病例1例 2月20日，万州区报告1例死亡病例：男，63岁，万州区人。与武汉返渝的新冠肺炎确诊人员有密切接触史。1月20日出现“发热、咽痛、咳嗽”等症状，在私人诊所就诊后症状好转。2月1日再次出现上述症状并伴胸闷。前往重庆大学三峡中心医院就诊，入院查：患者有2型糖尿病，血氧饱和度低至88%，伴低蛋白血症。胸部CT检查显示：“双肺各叶多发斑条状密度增高影及片状磨玻璃密度影，双肺部分支气管扩张，主动脉壁及冠状动脉壁多发钙化灶。双侧局部胸膜增厚”。结合流行病学史，以“新冠肺炎疑似病例”收入院，随后确诊。 2月8日，复查胸部CT结果显示肺部炎症加重，氧分压低至55mmHg，出现酸碱平衡紊乱。患者病情进行性加重，经市、区两级专家多次会诊，但患者酸碱平衡及水电解质紊乱难以纠正，肝、肾功能持续下降，血小板持续降低，在多种辅助呼吸措施下，患者氧分压和血氧饱和度均难以恢复正常。 2月14日、15日患者相继出现右侧、左侧自发性气胸，双肺压缩，行胸腔闭式引流术后呼吸困难症状仍无明显改善。2月18日呼吸困难症状进一步加重，行有创机械通气。2月19日，患者突发肾功能异常，出现尿少、休克症状，市、区两级专家会诊后行床旁血液净化、抗休克治疗。2月20日患者血小板进行性下降，休克症状加重，13：50，患者突然心率下降，血压测不出，氧饱和度测不出，意识呈深昏迷状，双瞳散大，光反应消失。专家组立即予以心肺复苏、静推肾上腺素、碳酸氢钠等急救药品，但患者心率一直未恢复，14：40床旁心电图呈直线，宣布临床死亡。 来源：@重庆发布 责任编辑：祝加贝 
因监狱疫情，山东湖北浙江这些干部被问责|2020年02月21日 15:54|原标题：因监狱疫情，山东湖北浙江这些干部被问责 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控疫情、维护社会稳定工作情况。 会上，司法部监狱管理局负责人何平介绍，全国监狱系统全力做好疫情防控工作，主要有五方面―― 一是全面彻底排查。 二是严格封闭隔离，实行全封闭管理。 三是及时实施医疗救治。 四是开展实地督查，司法部先后派出28个督导组，赴各地监狱系统开展督查。 五是严格追责问责。对疫情防控中排查不彻底、报告不及时、隔离不到位，导致发生输入型疫情的严肃问责。其中，山东省任城监狱因防控不利，发生较大范围疫情，山东省司法厅党委书记、厅长等8名领导干部被免职；湖北省武汉女子监狱因发生较大范围疫情，监狱长被免职，湖北沙洋汉津监狱一名干警因未如实报告生活轨迹，被给予严重警告处分；浙江省十里丰监狱因发生疫情，监狱长和政委被免职，公安机关对涉事干警以涉嫌妨碍传染病防治犯罪，立案调查下一步。 责任编辑：祝加贝 
中科院院士解析“自限性疾病”|2020年02月21日 15:52|原标题：中科院院士解析“自限性疾病” 央视网消息：在今天（21日）上午的国务院联防联控机制新闻发布会上，有记者提问，专家表示新冠肺炎属于自限性疾病，那么，轻症患者是否可以在家自行隔离服药？怎么看待自限性疾病？对此，中国科学院院士王福生作了解释。 自限性疾病是个专业术语，一般指病原体急性感染后虽然出现明显的临床症状，如发热、咳嗽、流涕，但这些症状持续时间不长，即使未经治疗，临床症状也会消失，不会对身体造成永久的伤害，也不导致慢性感染，这就叫急性自限性疾病。比如普通感冒，主要是注意休息，适当多喝水，保持营养，即使不经过特殊治疗，相关的症状也会在一个星期左右消失。 自限性疾病病程：潜伏期 进展期 康复期 以感冒为例，自限性疾病的临床病程可以分为三个阶段：潜伏期、进展期和康复期。所谓潜伏期，主要是病毒进入人体大量复制，可以没有临床症状；所谓进展期，就是人体的免疫系统和病毒相互作用，导致呼吸道炎症等一系列病变，同时出现临床症状等变化；所谓康复期，就是人体的免疫功能战胜了病毒，清除人体内的病毒。患者经过这三个阶段就好了，病人也就自然康复了。 当然，自限性疾病不等于不需要治疗。 休息好心情好 免疫力强的轻症患者康复快 具体到新冠肺炎，轻型和普通型患者临床上占比超过80%以上。轻症患者如果身体基础条件比较好，休息好，保持良好心情，饮食得当，发病以后，人体免疫整体上占有优势，就有可能逐渐康复。 不必太恐慌 重症患者一般不会有后遗症 即使是比较重的病人，如果能得到及时专业的治疗，适当用些药物，必要时吸氧，就能维持一个良好的人体免疫状态，缩短发病期，较快地进入到康复期。一般也不会造成后遗症，因此大家不必过分恐慌。 有基础疾病 高龄 免疫力低者应格外重视 但是如果是高龄老人，或者有比较严重的基础疾病的人，如果不重视，即使普通感冒也可能引发严重的器官或者组织损伤，甚至危及生命。所以对于免疫力低的人群患有新冠肺炎，应该更加重视，患者尽量卧床休息，避免受凉，适当加强营养，最重要的是不要恐惧，要有信心，保持良好心态，心态是最好的免疫力，积极配合临床治疗，也可以逐渐康复。 要提请大家注意的是，由于新冠肺炎的传染性比较强，不管轻症还是重症，一定要注意隔离，尽可能减少密切接触，减少传染给其他人的机会。 责任编辑：刘德宾 SN222 
山东2月21日通报：新增1例新冠肺炎确诊病例|2020年02月21日 15:47|原标题：山东2月21日通报：新增1例新冠肺炎确诊病例 2020年2月21日0时至12时，山东省新增新冠肺炎确诊病例1例，累计确诊病例749例（含重症病例8例，危重症病例12例，治愈出院274例，死亡病例4例）；新增疑似病例1例，现有疑似病例24例。截至目前，追踪到密切接触者16481人，已解除医学观察14179人，诊断为疑似或确诊病例291例，尚有2011人正在接受医学观察。（总台央视记者 李秉禅） 责任编辑：赵明 
公安部：将依法查处打击疫情中不文明现象|2020年02月21日 15:44|原标题：公安部：将依法查处打击疫情中不文明现象 国务院联防联控机制于21日召开新闻发布会，公安部治安管理局局长李京生表示，疫情期间个别人寻求刺激或发泄不满，在公共电梯甚至向医务人员吐口水，增加了疫情隐患，加剧了恐慌。对此，公安部已部署各地公安机关依法查处打击，按照相关法律规定，在疫情防控期间在公共场所起哄闹事，造成秩序严重混乱的、明知或疑似感染又故意进入公共场所的、对医务人员吐口水导致医务人员感染、以暴力威胁等方法阻碍国家机关工作人员和其他工作人员依法履行防疫检疫等措施的，若构成犯罪将依法追究刑事责任；不构成犯罪依法进行治安处罚。（杨雨奇） 责任编辑：赵明 
山东新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊病例749例|2020年02月21日 15:42|原标题：山东新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊病例749例 新京报快讯 据山东省卫健委官方微信消息，2020年2月21日0-12时，山东省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，累计确诊病例749例（含重症病例8例，危重症病例12例，治愈出院274例，死亡病例4例）；新增疑似病例1例，现有疑似病例24例。截至目前，追踪到密切接触者16481人，已解除医学观察14179人，诊断为疑似或确诊病例291例，尚有2011人正在接受医学观察。 来源：健康山东 责任编辑：祝加贝 
外交部：中日双方围绕抗击疫情积极互动|2020年02月21日 15:40|原标题：外交部：中日双方围绕抗击疫情积极互动 日前，日本政府向武汉运送了新一批医疗防护援助物资，有不少中国网友在网上留言致谢，并表示日本国内也面临抗击疫情任务，日本朋友要给自己留一点防疫物资，保护好自己。中国驻日本使馆发布消息称，中方近日向日本国立传染病研究所捐赠了一批新冠病毒核酸检测试剂盒。在今天（21日）的中国外交部网上例行记者会上，发言人耿爽表示，“投我以木桃，报之以琼瑶”。尽管当前中国国内疫情形势依然严峻，防疫物资还不是那么充裕，但我们愿在努力抗击本国疫情的同时，进一步同日方分享信息和经验，并根据日方需要，继续向日方提供力所能及的支持和帮助。 中日两国互帮互助，传递的是友谊，收获的是互信。这也是中国与整个国际社会共同应对全球性挑战的一个缩影。中方愿同日方继续保持密切沟通，加强协调合作，共同维护两国人民的生命安全和身体健康，为维护地区和世界的公共卫生安全作出积极贡献。（总台央视记者 申杨 张雪松） 责任编辑：赵明 
司法部监狱管理局:全面排查入监干警职工生活轨迹|2020年02月21日 15:37|原标题：司法部监狱管理局：全面排查入监干警职工生活轨迹 2月21日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍依法防控疫情、维护社会稳定工作情况。 有记者提问，全国监狱系统采取哪些工作措施遏制疫情？ 司法部监狱管理局负责人何平回答，全国监狱系全面排查入监干警职工生活轨迹，严防将传染病源带到监管场所。 责任编辑：祝加贝 
疫情防控措施中存在过激行为怎么办？民政部回应|2020年02月21日 15:35|原标题：疫情防控措施中存在过激行为怎么办？民政部回应 民政部基层政权建设和社区治理司司长回应过激防控措施：我们已经联合会建委印发通知明确要求避免在社区防控工作中简单化一刀切，要推动社区防范工作依法有序开展，社区防控要考虑群众的经济承受能力，对于社区防控中发生的发生的类似问题的利益，要第一时间叫停纠偏，严防此类问题再次发生。 责任编辑：祝加贝 
外交部：中国和东盟携手应对疫情达成重要共识|2020年02月21日 15:34|原标题：外交部：中国和东盟携手应对疫情达成重要共识 国务委员王毅昨天（20日）出席中国一东盟关于新冠肺炎问题特别外长会，在今天（21日）的中国外交部网上例行记者会上，发言人耿爽介绍了会议相关情况，并表示这次会议对于地区国家合作应对疫情有着特殊意义。 耿爽表示，新冠肺炎疫情发生后，中国和东盟迅速商定举行了这次特别外长会。这是自疫情发生以来，地区国家首次聚焦公共卫生安全的多边外长会，具有特殊重要意义。会议十分成功，取得了积极成果，发表了《中国―东盟关于新冠肺炎问题特别外长会联合声明》。会议期间，中国和东盟各国临床医学专家还平行召开了视频会议，重点围绕诊疗方案和救治经验进行了富有成果的交流。 王毅国务委员兼外长和东盟各国外长就中国和东盟携手应对疫情达成了重要共识，一致认为要同舟共济、相互支持、共克时艰。王毅国务委员介绍了中国为抗击疫情采取的有力举措及明显成效，并提出四点合作倡议：一是加强对接，联防联控；二是着眼长远，确立长效合作机制；三是理性应对，战胜恐慌；四是化危为机，培育新合作增长点。中方主张得到东盟各国外长的一致高度评价。（总台央视记者 申杨 张雪松） 责任编辑：赵明 
追忆刘智明院长：一个拼命做事的人|2020年02月21日 15:34|原标题：追忆刘智明院长：一个拼命做事的人 （健康时报记者 刘玫妍 张赫 李超然）2月18日，上午10：54分，武汉市武昌医院院长刘智明，感染新冠肺炎抢救无效离世，享年51岁。他是自疫情爆发以来，武汉首位因感染去世的院长，也是已知的第9位殉职的医护人员。 “抢救了一整夜，仍无力回天” “刘院长刚开始起病时病情并不是特别重，我们及时下了诊断，并给予了氧疗以及其他相应的一些治疗，但是没想到，病情还是不断加重。” 2月18日下午，北京协和医院第二批援鄂抗疫国家医疗队队长、感染内科主任李太生在武汉做客健康时报“人民名医”直播时谈到，刘院长2月13日病情忽然加重，戴着呼吸面罩仍然呼吸困难，于是，医护人员们便在14日紧急将他转移至北京协和医院入驻的武汉同济医院中法新城院区ICU病房，并进行了气管插管。 “理论上，气管插管是治疗重症肺炎患者比较有效的一招，但是刘院长在插管2天后病情依然没有好转，17日，我们给他上了ECMO，这是最后的心肺抢救措施了，但是17小时后，还是没有转机。最后，我们召集了同济医院所有国家级专家，针对他的病情进行讨论和尝试采取最后措施。”李太生主任介绍，所有尝试都没有效果，刘院长的病情始终没有好转，并开始不断出现室颤等问题。 2月18日上午，医疗团队通过心脏超声发现，除了肺部问题，他的心脏内部已经全是血栓！ “人体最重要的两个脏器，心和肺，都是处于严重衰竭状态。”李太生主任遗憾地说到，“刘院长的过世，我们深感遗憾，我和同事们心情都非常的沉重，但是我们确实是尽力了。” “他是一个拼了命做事的人” 刘智明院长是怎么感染的，为什么这么严重？ 据妻子蔡利萍向媒体回忆，刘智明1月中旬左右就有点“感冒”，已经出现持续低烧症状。1月20日，武汉市卫健委公布了61家发热门诊医疗机构和9家定点救治医疗机构名单，武昌医院名列其中。按照上级部署，武昌医院需要从一家三级综合医院临时改造成专门收治新冠肺炎患者的传染病医院。 “只有两天时间，工作量非常大。不仅涉及已有病人的安置，还有医院床位改造、增加重症监护室和重建医院院感系统。”据武昌医院张波（化名）向健康时报记者介绍，接到通知后，刘院长就一直住在医院，曾多次到隔离病房检查病房的改造进度。 作为最早期被征用的医院，都存在防护物资不够的问题，在微博上，武昌医院曾先后两次发通告，向社会请求捐赠物资。当时，对新冠肺炎的认识也有限。一位和刘智明熟悉的医生说，当时宣传是轻症多，重症少，传播强度低于SARS，所以在防护措施上，主要启用二级防护，还未上升到三级。 时间紧、任务重、物资缺，妻子蔡利萍担心本就不舒服的丈夫可能撑不住。1月22日凌晨4点，蔡利萍接到丈夫电话，让她收拾一些换洗衣物送去，蔡利萍对媒体回忆，当时她感觉丈夫呼吸有点急促，提醒丈夫他呼吸有点问题，不能轻视。没有想到的是，当天下午，就被告知刘智明院长感染了新冠肺炎。 1月23日，改造后的武昌医院开始接收发热患者。也是在这一天，多日没有休息的刘智明院长，住进了医院ICU，成为一名新冠肺炎重症患者。刘智明的前同事史艳（化名）称，“很多同事评价刘院长是‘一个拼了命做事的人’。 ” “他在ICU给我竖了一个大拇指” 在别人眼中或许是一个“工作狂”院长，但在王力（化名）看来，“他更是我的伯乐，我的恩人。” 2017年，刘智明院长一手创立了武昌医院神经外科，邀请王力来医院工作。从入职到成长为科室主任，刘院长见证了他的每一步成长。“他很关心员工，有问题时，他都会帮忙解决，解决不了的，也总会出主意。我是刘院长一手提拔起来的。” 回忆起和刘院长的相处，王力告诉健康时报记者：“他是一个非常正直、仗义的人。没有任何官架子，跟他相处感觉特别亲切，没有压力。”王力说，刘院长在生前曾给他发了一段话，“人生的路，深一脚，浅一脚，悲伤在路上，希望也在路上；疲惫在路上，欢喜也在路上。……也许你正处在困境中，但不论什么原因，一定要让自己面带微笑。只要你自己真正撑起来了，别人无论如何是压不垮你的，内心的强大才是真正的强大……” “2月6日那天，我在重症监护室外面看着他，他带着吸氧面罩没办法讲话，很吃力地给我竖了一个大拇指。”王力说，那一刻，很温暖也很心酸，眼泪在眼眶打转。 “他的好，无法用言语表达。”武汉市第三医院神经外科李姓护士长在接受媒体采访时表示，“我与刘院长共事过一年多，不要看他长得高大威猛，其实内心里一个很细腻很贴心的人。科室有什么人不舒服、家里有什么困难，他都能看到，是一个非常关心人的领导。” “刘医生医术高，对病人也非常负责，出院后他还几次打电话问我恢复情况，让我非常感动。再见面，我要好好感谢他。”刘院长曾温暖过很多人，他曾经救治过的一位面肌痉挛患者这样说道。 谁也不料，再见，是再也不见。 武汉第三医院护士陈萍（化名）至今还记得刘智明院长的一些细节，“有的医生做完手术就不管了，但刘医生碰到患者纠纷，都会主动站出来替我们解围。陈萍喜欢跟着刘智明院长一起查床，他讲解病情很深入，能学到很多东西。” 也正是这样的性格，已成长为武汉当地知名脑外科专家的刘智明院长在先后担任科室的副主任、主任后，履新医院行政职务，担任三医院的医务处副处长、处长。2013年刘智明调任武昌医院做院长。第二年，武昌医院就二级医院升级到三级综合医院。同年，刘智明还被武昌区委区政府授予“武昌英才”荣誉称号，2014年，入选“武汉市人民政府博士资助”项目，2015年，获评武汉市“十百千人才工程”人选。 “我来照顾你吧？”“不要！” 他是别人的院长、医生，别人的恩师、伯乐，在妻子蔡利萍这里，他是“小肚鸡肠老公”，这是她给丈夫起的微信备注名。 47岁的蔡利萍，是武汉市第三医院光谷院区重症病区任护士长。她所在的光谷院区是武汉市第二批发热定点医院，要在3天内完成改造和患者转运。不眠不休了两天，蔡利萍和 ICU 的医生、护士们一道，转运安置了所有患者。 作为护士长，蔡利萍要操心的事太多，危重患者、医护团队的磨合、护士们的想法，甚至设备仪器的调试和使用。但同时，她也担心丈夫，事业和家庭，两头拉扯着蔡利萍。 蔡利萍在工作间隙，也曾去探望过丈夫，和医生保持沟通了解丈夫病情。“不好”、“很不好”、“越来越不好”、“一度氧饱和低到80，怎么都上不去”，蔡利萍陆续接到主诊医生发来的病情告知，她先后问过几次丈夫，我来照顾你吧？ 可刘院长的回复是一如既往的拒绝。 2月3日晚，刘院长跟妻子发微信说，“昨晚折腾了一晚上，怎么搞氧合上不来，我以为我要死了，缺氧，烦躁，全身虚汗。今早打了呼吸机，好多了！” 当日，在跟丈夫微信视频时，蔡利萍哭着对刘智明院长说：我来陪你吧！屏幕那头，不能说话的刘智明院长，摇了摇头。 “他了解我的，他知道我放不下走不开，所以他总说不要。但他自己也是医生，他自己也很清楚，甚至连医疗预嘱都跟主诊医生讲了，他说如果万一，不要插管抢救。” 是的，他了解妻子，了解同事，了解患者，了解身边人的难，竭尽所能地温暖，然而，这份温暖停却永远停留在2020年的冬天。 责任编辑：祝加贝 
浙江省司法厅回应监狱新增病例|2020年02月21日 15:30|原标题：浙江省司法厅回应监狱新增病例 浙江省司法厅副厅长徐晓波：浙江省十里丰监狱一名民警曾前往武汉，但刻意隐瞒，继续上班，29日被确诊为新冠肺炎。事后监狱开展了消杀隔离等防控工作，但因民警上班时间长，密切接触者多，造成多名罪犯感染。20日根据罪犯全员核酸检测结果，发现27例罪犯确诊病例。目前，十里丰监狱实行全封闭管理，在疾控专家的指导下开展消杀等工作。同时严格追责，派出督导组进入十里丰监狱督察，有关部门将进一步调查处理。 责任编辑：赵明 
民政部回应过度防控：不得干扰群众正常居家生活|2020年02月21日 15:28|原标题：民政部回应过度防控：不得干扰群众正常居家生活 一家三口在家打麻将被打，聚众打牌被游街示众。针对疫情期间出现的一些过度防控情况，21日，民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良回应称，疫情对各地各部门都是一次大考，暴露的一些问题，既侵害群众合法权益，又损害政府形象，各地第一时间也做了整改，明确要求，避免在社区防控中简单化、一刀切，推动社区防控工作依法有序开展，考虑民众情绪承受能力，对存在的一些问题及时叫停，越是抗疫吃紧的时候，越要依法、科学防控，不得干扰群众正常居家生活。（记者 吴涛） 责任编辑：赵明 
民政部：地方疫情防控举措不能矫枉过正|2020年02月21日 15:26|原标题：民政部 地方疫情防控举措不能矫枉过正 2月21日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控疫情、维护社会稳定工作情况。 有记者提问，一些地方疫情防控具体措施变了味，比如一家三口打麻将被志愿者打了，此类问题引起关注，有关部门如何制止矫枉过正？ 民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良说，各地在社区采取严格防控措施取得了积极成效，也暴露了一些问题。一些案例侵害了群众合法权益、损害了政府形象，发生问题的地方在第一时间进行了整改。 他提到，对可能出现的过度防控的问题，党中央国务院高度重视。他说，民政部联合卫健委印发通知，明确要求避免简单化、一刀切，要推动社区防控工作依法有序开展，社区防控要开展群众经济承受能力。 “对发生的类似问题，各地要第一时间叫停、纠偏，严防此类问题再次发生。越是防控吃紧，越是坚持依法防控、科学防控，不能干扰群众正常居家生活。” 他提到，将督促地方做好以下工作：探索建立过度防控行为警示通报制度；根据疫情变化，分类调整城乡防控策略；指导各地加强城乡社区工作的培训，帮助其准确把握工作要求，避免矫枉过正、用力过猛。（北京青年报） 责任编辑：赵明 
民政部回应"一家三口打麻将遭处理":严防再次发生|2020年02月21日 15:26|原标题：民政部回应“一家三口打麻将遭处理”：严防再次发生 新京报快讯（记者 许雯）国务院联防联控机制2月21日就依法防控疫情维护社会稳定举行新闻发布会。针对“一家三口打麻将遭处理”等部分地方出现的社区防控过度问题，民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良表示，社区防控暴露了一些问题，侵害了群众合法权益，又损害政府形象，已第一时间整改。 针对疫情防控中可能出现的过度防控问题，已经联合国家卫健委印发通知，明确要求避免在社区防控中简单化、一刀切，要推动社区防控依法有序开展，社区防控要考虑群众承受能力。对类似问题，各地要第一时间叫停纠偏，严防再次发生。不能超过疫情防控实际需要，干扰群众生活。 新京报记者 许雯 责任编辑：祝加贝 
交通运输部：26个省份恢复了省际道路客运|2020年02月21日 15:26|原标题：交通运输部：26个省份恢复了省际道路客运 2月21日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍依法防控疫情、维护社会稳定工作情况。 有记者提问，交通部门在保证复工复产方面采取了哪些有效的措施？ 交通运输部办公厅主任徐成光介绍，截止到20日，有26个省份恢复了省际道路客运，30个省份恢复了省内道路客运，40个城市持续提供地面公交服务，78个地级市、90个县级市恢复了地面公交运营。在已开通城市轨道交通的41个城市当中，北、上、广、深等33个城市都在正常运营。尚未恢复运营的几个城市当中，也都在积极制定恢复运营的方案。 责任编辑：祝加贝 
公安部：遏制疫情蔓延 公安机关劝返16.6万余人|2020年02月21日 15:15|原标题：公安部：遏制疫情蔓延，公安机关劝返16.6万余人 2月21日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍依法防控疫情、维护社会稳定工作情况。 有记者提问，收治患者的工作可以说刻不容缓，必须要争分夺秒，而且要做到应收尽收，全力做好收治患者的工作，在这方面，公安机关采取了哪些措施予以保障，投入了多少人力？ 公安部治安管理局局长李京生回答，全国公安机关强化协作联动，遏制疫情蔓延，到目前为止劝返166000余人。深入开展万名警察进社区，制定了转运送置“四类人员”的工作方案，将转运送置工作作为当前公安机关的重中之重抓好、抓实。 责任编辑：祝加贝 
武汉女子监狱确诊230人，监狱长免职|2020年02月21日 15:11|原标题：武汉女子监狱确诊230人，监狱长免职 据湖北日报消息，湖北省监狱系统共有新冠肺炎确诊病例271例，其中湖北省武汉女子监狱确诊230例，湖北省沙洋汉津监狱确诊41例，均为输入型病例。 湖北省武汉女子监狱因防控工作不力，监狱长被免职；湖北省沙洋汉津监狱一名干警因未如实报告生活轨迹，被给予党内严重警告处分。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，武汉女子监狱监狱长、党委书记为周裕坤。 今日（21日）中午，湖北省卫健委发布关于订正新冠肺炎疫情数据的情况说明，其中显示，2月20日新增确诊病例数由411例订正为631例。新增的220例确诊病例，为监狱部门报告病例。 目前，湖北省没有发生监狱在押罪犯感染新冠肺炎死亡事件。两所监狱新冠疫情发生后，司法部、湖北省司法厅、湖北省监狱局已派工作组对监狱疫情防控工作进行督导。 据悉，湖北省监狱局将对监狱实施更加严格的全封闭管理，坚决堵住漏洞，防止疫情扩散蔓延。 今日，山东、浙江的监狱系统也都报告了新增确诊病例，相关责任人员受到了处分。 山东省任城监狱报告新增病例200例，目前已全面完成对该监狱相关人员2077人的核酸检测，确诊病例207例，其中干警7例，服刑人员200例。 因疫情防控不力，山东共有8名干部被免职，分别是： 省司法厅党委书记、厅长，省监狱管理局党委书记、第一政委解维俊， 省监狱管理局党委副书记、政委姜运华， 省监狱管理局党委委员、副局长王文杰， 任城监狱党委书记、监狱长刘葆善， 任城监狱党委副书记、政委刘勇刚， 任城监狱党委委员、副监狱长陈为宁， 任城监狱党委委员、副监狱长（试用期）邓体贺， 任城监狱党委委员、副监狱长（试用期）房德峰。 浙江省十里丰监狱新增病例27例，累计报告34例，为输入性病例，其中重症1例。 浙江省司法厅已派出督导组进驻十里丰监狱现场督查。监狱政委和监狱长已被免职，公安机关对一名涉事干警立案调查。十里丰监狱已严格实行全封闭管理，坚决堵住漏洞，防止疫情扩散蔓延。 十里丰监狱位于衢州，是浙江省的一座特大型监狱，党委书记、政委为曾祥华，党委副书记、监狱长为陈日飞。 来源：湖北日报、海报新闻、大众日报、浙江发布等 责任编辑：祝加贝 
工人分级居住、单独就餐 地铁昌平线南延全面复工|2020年02月21日 15:07|原标题：工人分级居住、单独就餐 地铁昌平线南延全面复工 新京报快讯（记者 裴剑飞）“大家慢点下车，先测一下体温。”今天（2月21）上午，在地铁昌平线南延学清路站的施工现场，一辆拉有十余名工人的中巴车驶入建设工地后，防疫工作人员逐一对工人进行体温测量。 为了减少工人与社会人员的接触，昌平线南延工地采用摆渡车方式接送工人往返“生活区”和“工区”，从而减少与社会人员接触。目前，昌平线南延剩余未完工标段已全面复工。 务工人员返京未满14天须单独就餐 昨日（2月20日），30名来自四川广元的务工人员乘坐返岗专车抵达北京市轨道交通建设项目工地，他们是疫情期间该项目以“点对点”的方式接来的首批返京务工人员。 记者从北京市轨道建设管理公司了解到，依据市住建委的疫情防控要求，轨道公司已制定下发了《新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作方案》及《工作实施方案》，成立了三级疫情防控保障体系。除了常规的体温检测外，针对疫情发展关键期，轨道公司在建委要求基础上提高了防控等级，对于还未回京的工人，各参建单位统一派车辆去各省市集中接回，返京不够14天的务工人员宿舍住宿不多于4人，还需要采取非接触的送餐方式，并单独就餐。 截至2月20日，轨道交通工程目前共有在建线路8条，目前已开（复）工标段23个；已复工场地38块，现场管理人员总数为2995人，作业人员总数为2974人，无湖北地区人员，各项目现场安全工作可控。 记者从北京市轨道建设管理公司了解到，截至2月21日，昌平线南延除完工的1个标段以外，剩余7个标段已经顺利复工，共有393名管理和劳务人员进场建设。昌平线南延全长12.6公里，从既有的西二旗站向南，分别新建清河站、小营西路站、上清桥站、学清路站、六道口站、学院桥站、西土城站、蓟门桥站等8座车站，其中5座为换乘车站。昌平线南延是计划服务于冬奥会的轨道交通项目，目前全线在土建施工阶段。按照远期规划，昌平线还将继续南延至国家图书馆站，实现与地铁9号线“握手”并贯通运行。 工人分级居住、饭菜直接送至宿舍 今天上午，记者在工人宿舍外看到，工地正在利用改造现有的雾炮机，加入消毒药水后定期对垃圾收纳区进行喷洒消毒。在防控疫情期间，昌平线南延各工地均采取了“实名制封闭式”管理的措施。同时，复工人员返京前还进行了远端筛查，并通过点对点专车的形式接务工人员来工地。 在做好传统防护的基础上，各参加单位积极探索疫情防控新办法。“我们对工人实行分层、分级住宿的管理，根据是否出京划分了不同的宿舍，并在门口贴上了标志。绿色标志的是未出京的，黄色标志是从外地返京后已隔离满十四天的，红色标志是隔离未满十四天的。”中交隧道工程局北京地铁昌平线南延05标项目经理王文轩告诉记者，在分级居住的同时，他们也减少了每个宿舍中的人数，并在每层安排1名宿舍长对工人早晚各测一次体温。 为了避免人员聚集，工地还采用了配餐制，将饭菜送至工区、宿舍，而且每天还都会统一回收旧口罩，并换发新口罩，确保防疫到位。为了能够让工人们进一步了解防疫知识，施工方还通过网络进行安全教育，把工区内的Wi-Fi登录设定为“健康问答”的形式，设置若干题目，只有工人全部答对后，才能接入网络。 新京报记者 裴剑飞 协作记者 王贵彬 责任编辑：祝加贝 
疫苗最快4月下旬申报临床试验！|2020年02月21日 15:06|原标题：疫苗最快4月下旬申报临床试验！ 21日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍了疫情防控最新消息。 连续3天超过新增确诊病例数 国家卫生健康委员会副主任曾益新：从2月18日起，已经连续三天，全国新增治愈出院病例数快速增加超过新增确诊病例数。其中2月20日两者的差值是1220例，30个省份和新疆生产建设兵团新增的出院病例数均大于或等于新增确诊病例数。 曾益新：新增病例零报告的省份逐渐增多。从西藏自治区1月30日无新增确诊病例报告以来，截至2月20日已有内蒙古、辽宁等总共14个省份和新疆生产建设兵团无新增确诊病例报告。其中青海已连续15天零报告，辽宁、贵州、甘肃、新疆四个省份已连续4天零报告。新疆生产建设兵团已连续3天零报告。 能救治240名重症和危重症病人 科技部副部长徐南平：截至20日，已有超过100名康复者献出血浆。这些血浆大约能支撑约240份医疗用血浆，能对240名重症和危重症病人进行救治。目前，武汉首批11人接受了康复期血浆的治疗，其中6位患者使用血浆治疗两三天后，情况有所好转。其他地方也有一些危重病人接受血浆治疗，情况稳定。 徐南平：在疫苗研发方面，多路线部署并行推进研发，预计最快的疫苗将于4月下旬左右申报临床试验。就目前而言，我国各类技术路线的疫苗研制都基本与国外同步。 在检测试剂研发方面，在疫情之初迅速推进完成核酸诊断产品开发的基础上，加快推进灵敏度高、操作便捷的快速检测产品开发。 在动物模型方面，完成了小鼠、猴感染新冠病毒的动物模型构建，为药物筛选、疫苗研发以及病毒传播机制的研究提供支撑。 曾益新：疫苗研发过程比较复杂。由于新冠病毒是新的病毒，还存在一些不确定因素。但中国的疫苗研发技术进步很大，有一批高水平研发团队攻关。最新的进展是5条技术路线同步开展：灭活疫苗、基因工程重组亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、核酸疫苗、减毒流感病毒载体疫苗。部分疫苗项目进入动物试验阶段。 徐南平：全国中医药参与救治的确诊病例已经超过6万例，占比在85%以上。总体来看，当前中医治疗有一定疗效，中西医结合治疗，效果十分明显。 新冠病毒不能透过皮肤侵入人体 中国科学院院士周琪：目前病毒进入人体都是通过黏膜，就是口、鼻、眼，主要是口鼻进入人体，做好对这些部位的重点防护非常重要。目前所有临床试验和科研实验都证明，新冠病毒不能透过皮肤侵入人体。保持勤洗手、正确洗手的习惯，正确佩戴口罩，可以切断病毒进入的渠道。 周琪：针对气溶胶的传播，多个跨学科团队设计了很多试验。初期的试验显示，比较确定的传播途径是经呼吸道的飞沫传播和密切接触传播。如果满足密闭空间、长时间暴露、高浓度三个条件，存在气溶胶传播的可能性。在开放环境中，通过气溶胶传播新冠病毒的几率极低。  责任编辑：赵明 
环球网：监狱管理现漏洞，全社会都要举一反三|2020年02月21日 14:58|原标题：社评：监狱管理现漏洞，全社会都要举一反三 在21日的最新通报中，山东任城监狱一个地方就新增200例新冠病毒感染者，浙江省十里丰监狱也新增27例，这些情况使湖北以外的全国其他地区疫情骤然反弹，真是不应该啊。 湖北21日也通报了武汉女子监狱和沙洋汉津监狱分别出现230例和41例感染的情况，显示监狱失守是个系统性问题。 监狱是人群密集的地方，但犯人的行动受到严格控制，只有狱警等工作人员与社会有接触。要出现多么严重的思想松懈和管理漏洞才会让监狱形成如此让人震动的疫情传播！那些监狱的防控显然流于了形式主义，表面上什么都做了，但大多是花架子。工作人员的社会接触和监狱内部的防范这两道关口都失守了，这样的局面才可能发生。 山东、浙江和湖北都实施了严厉的追责，希望这些追责能够强化这几起重大事故向全社会敲响的警钟。 所有人都必须清楚，病毒还远没有被击败，它们在四处潜藏着，随时会伺机攻破我们的防线，再杀一个回马枪。 这些监狱的疫情传播事故，严重提醒了社会其他人群密集的机构和场所要格外提高警惕。要坚决杜绝防控流于表面的情况，坚决杜绝各种形式主义，要让每一项防控措施都真正成为一道安全阀。 我们在此建议，各地应当考虑进一步推迟复课的安排，直到疫情被基本掐灭之后再让学生们回到校园。 同时要说，我们也不能被这几起监狱疫情的反弹给吓倒。全国除湖北以外的复工复产刚刚拉开帷幕不久，形势尚比较脆弱，不能让这几个案例将我们恢复生产秩序的进程打断。 理论上说，只要湖北省和武汉市没有将疫情归零，全国其他地方不出现任何新的传染的可能性就做不到百分之百。中国不可能等到完全消灭新冠肺炎疫情之后再恢复生产秩序，那根本就不是公共卫生防疫的宗旨。更何况，还存在新冠病毒不能被彻底剿灭而会长存于人间的可能性。 监狱的案例显示了病毒仍然存在的破坏力以及类似情况暴发的风险，但是这些案例并没有改变全国防控形势向好变化的大格局。这几个案例的发生线索总体上是清晰的，而且它们导致疫情社会性扩散的风险相对较低。最重要的不是惊慌，而是要从这些案例中汲取教训，在全国范围内举一反三，将全社会的防控网络进一步织密，堵塞相应的漏洞。 在最近这个阶段，人们密切接触的链条一定要继续保持清晰，要坚决防止大规模的人员密集接触，以及彼此之间的行动和接触轨迹混乱不清。每一个社区、每一个复工的单位都要对所有人员的内部和对外接触保持严格管理，加强对所有人健康状态的实时跟踪。要确保一旦出现个别新感染者能够被及时发现、及时隔离。一个人把病毒带进一个群体后，病毒就长时间肆意传播而不被发现，这样的情况各地都要坚决杜绝。 要加大宣传每一起聚集性感染的案例，帮助所有社会成员警钟长鸣。个人加强自我防护是全社会防控的最后一道防线，它相当于球场上的守门员，十分关键。随着复工复产的延续，社会不可能继续要求大家都待在家里不出门，但是出门、工作的全程都需要是带着防护的，这个至关重要的屏障千万不能松懈掉。 我们必须学会恢复生产生活秩序的同时加强疫情防范，在确保战胜疫情的同时不把我们的一切都赌上去。这对我们的治理水平、智慧还有勇气都是考验。 责任编辑：赵明 
迎接“二月二” 北京美发门店复工数预计再翻倍|2020年02月21日 14:50|原标题：迎接“二月二”，北京美发门店复工数预计再翻倍 新京报讯（记者 王萍）截至目前，北京美发品牌连锁企业已有29家门店开业复工。2月21日，北京市美容美发协会会长陈桂钦接受新京报记者采访时表示，农历“二月二”是理发高峰，预计2月21日至24日还将有近40家美发门店复工，顾客可通过预约的方式到店理发。 陈桂钦说，农历“二月二”是传统的理发高峰，这两天预计还将有近40家门店复工。虽然这与北京上万家美发门店的数量相比，是非常少的一部分。但是对客人、尤其是男士来说，确实可以满足理发需求。陈桂钦说，从复工以来到店理发的客人来看，七成都是男士。 陈桂钦表示，复工以来，29家门店平均每家店有两三位美发师上岗，一天大约接待5-6名客人。门店座位之间间隔不小于1.5米，人均的服务面积也要扩至2.5平方米左右。理发师必须戴口罩上岗，客人也要戴上面罩，避免头发渣进入眼睛。使用后的口罩、面罩要密封收集处理。工作人员全程也要尽量避免与顾客聊天。门店复工也必须通报协会，协会了解门店具备复工条件后进行公示。 北京东方名剪董事长卢连德告诉新京报记者，东方名剪有两家位于商场内的门店正月初八已经复工。2月23日还将复工26家门店，2月24日“龙抬头”当天再增加3家。“所有门店的物品必须一客一消毒。客人目前可以通过电话、微信公众号、短信三种方式预约，到店客人需要测量体温并做登记。”卢连德预计，今年的“二月二”会比以往“降温”很多：“往年我们每家店一天就可以接待100多名顾客，预计今年每家店不会超过30人。” 新京报记者了解到，北京老字号四联美发的前门店和东四店也已经复工，据相关负责人介绍，目前四联美发的预约，需要顾客先到店测量体温，体温正常后发号。“每家门店一天发10个号，顾客拿了号之后，门店根据顺序大概估算出可以理发的时间段，顾客再过来理发，避免在店内等候。” 新京报记者 王萍 责任编辑：祝加贝 
福州售楼处有序复工：实行预约制，一次接待2-3人|2020年02月21日 14:50|原标题：福州售楼处有序复工：实行预约制，一次接待2-3人 2月20日，一份由福建省福州市住房保障和房产管理局下发的《关于切实做好房地产销售企业安全复工工作的通知》显示，房地产销售企业（房地产售楼部、房产中介机构等）在确保疫情防控落实到位前提下有序安排复工复产。这也意味着暂停了25日的商品房售楼部及房产中介机构有望恢复销售。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）致电福州多家楼盘售楼处询问获悉，多数售楼处目前均未正式开放，仅在售楼处预留值班人员。工作人员表示，目前已开通网上售楼处可获取信息。不过也有售楼处工作人员表示，线下售楼处已陆续恢复销售，但采取预约接待的方式，一般一次接待2~3组客户。 上述文件指出，根据市委、市政府“一手抓防控、一手抓发展”工作部署，福州市房管局进一步加强疫情防控，减少人员聚集，促进房地产销售企业（房地产售楼部、房产中介机构等）科学复工、有序复工、安全复工。 同时明确，房地产销售企业要全面落实各项疫情防可控措施和防护设备，加强人员健康管理和排查报备，做好办公营业场所疫情防控和卫生消毒工作，在确保疫情防控落实到位前提下有序安排复工复产。 《通知》显示，在加强企业复工复产备案方面，房地产销售企业要制定疫情防控方案及履行报备手续。在强化企业员工健康管理方面，房地产销售企业要实施员工分类管理，建立员工健康档案、加强员工卫生防护。 在加强销售场所管理方面，要求加强消杀防疫，限制人员数量，实行来访人员预约接待，加强场所监管和安全管理。 《通知》明确，规范销售场所人员接待数量限制，根据情况加大工位间距，避免工位过度密集。房地产销售场所原则上应按不少于人均15平方米确定接待工位，超过接待工位要求的来访人员以及未经预约的来访人员，应及时劝离，不得进入。 同时，《通知》还称，房地产销售企业要加强来访人员检测登记，销售场所要设置检测登记点，安排专职人员负责来访人员体温检测等工作。 福州市住房保障和房产管理局要求，各区房管局（马尾区住建局）要加强辖区内房地产销售企业复工复产的检查工作，进一步加强疫情防控措施，减少人员聚集，促进房地产销售领域科学复工、有序复工、安全复工。 今年1月25日，福州市住房保障和房产管理局发布《关于全力做好房地产行业新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的紧急通知》，明确全市各房地产开发企业一律不得对外开放商品房售楼部（案场），各房产中介机构一律不得对外开放房产中介门店。 受到新冠肺炎疫情的影响，全国多个城市针对房地产市场下发了“暂停经营”的通知，明令禁止售楼处、中介门店继续营业。 随着疫情防控形势变化，已有城市开始有序恢复商品房的销售。 2月20日晚间，江苏省南京市住房保障和房产局发布消息，从2月20日至3月底，南京市的商品房销售将有序开放，全面推行网上报名，实行差别化分时分批开盘选房。 2月20日，南京市住房保障和房产局发布消息，符合条件的各开发企业项目售楼处逐步有序开放；售楼处要符合对外开放的要求，保持室内空气流动畅通，定时进行消毒，对疫情防控要进行宣传提醒，具备接待商品房销售来访条件。 2月20日，沈阳市房产局发布关于进一步推进售楼处及房产中介开放的通知，《通知》指出，从即日起，不再对全市售楼处及房产中介机构开放进行审批和备案，由各房地产企业及房产中介机构按照市、区、县（市）房产主管部门此前通知要求的条件自行开放。市、区、县（市）房产主管部门应加强巡查，在保障疫情防控的同时，切实帮助企业解决实际困难和问题，保障我市房地产市场平稳健康发展。 2月21日，据《齐鲁晚报》报道，济南市委市政府召开新闻发布会，会议上提到，目前济南市正在研究售楼处、中介门店，在严格做好疫情防控的前提下，逐步恢复营业。 责任编辑：郑亚鹏 
云南民警毛勇执行公务被滚石砸中殉职|2020年02月21日 14:49|原标题：云南民警毛勇执行公务被滚石砸中殉职 新京报讯（记者 张彤）今日（2月21日），新京报记者从云南省公安厅获悉，2月19日，昭通永善在疫情防控点值守的民警毛勇前往交通事故处置工作途中，被山上滚石砸中，抢救无效去世，年仅39岁。 据介绍，2月19日傍晚，昭通市永善县务基镇回龙村发生一起交通事故，造成1人受伤，部分电缆线受损，永善县公安局交警大队根据务基派出所通报情况，指派正在附卡点开展疫情防控工作的民警毛勇、辅警樵坪统蚂壳巴处理。 毛勇三人在赶往事故现场途中，所驾车辆被山上滚石砸中，造成三人不同程度受伤，其中毛勇重伤，随后送永善县人民医院救治，毛勇因抢救无效因公殉职。 同事介绍，毛勇于2007年参加工作，自今年1月24日以来，一直奋战在疫情防控一线，负责卡点查缉、路面巡逻、交通保畅、事故处理等工作，困了累了就在办公室休息一会儿又投入工作，截至出事时，已连续工作27天。 责任编辑：杨杰 
北京两部门：疫情防控期间要及时足额发放助学金|2020年02月21日 14:39|原标题：北京两部门：疫情防控期间要及时足额发放助学金 疫情防控期间，北京市教委和市财政局联合发布通知，明确要统筹经费预算，优先保障疫情防控支出，同时要及时足额发放助学金，确保家庭经济困难学生正常生活和学习。 疫情防控期间，各区、校要高度重视学生资助工作，及时、足额发放奖助等各类资助资金，妥善安排好寒假留校家庭经济困难学生的生活和学习。要及时了解本区、本校家庭经济困难学生的身体和生活等情况，重点聚焦疫情严重地区、贫困地区、农村地区、边远地区，重点关注建档立卡、低保、特困救助供养、残疾等特殊困难学生群体，对受到疫情影响的家庭经济困难学生，及时予以资助。 在本人或家人感染疫病的家庭经济困难学生入校后，各区、校要根据其家庭经济困难程度，在国家资助的基础上，使用按学费收入一定比例提取的学生资助基金，采取减免学费或临时生活补助等方式，保障此类学生的正常学习生活；协助办理已毕业但受疫情影响学生的国家助学贷款还款期限延后、代偿应还本息相关手续等，减轻学生的还款压力。 经费预算将优先保障疫情防控支出。各区财政部门、教育部门要统筹安排中央、市级教育转移支付和本级财力，进一步优化教育经费支出结构，优先保证学校、幼儿园疫情防控经费需要。由于疫情防控需要，需对2020年预算进行调整的，要及早提出申请，按照预算管理要求上报财政部门进行调整批复。 采购绿色通道也将建立。各区财政部门要按“急事急办、特事特办”的原则，加快资金拨付，确保教育单位疫情防控资金及时到位，并会同区教育部门强化资金使用监管。各市属学校、直属单位落实疫情防控措施所需经费优先由各单位公用经费统筹解决，不足部分可按预算管理级次向市财政局提出专项资金申请。同时，各区、校、直属单位使用财政性资金采购疫情防控相关货物、工程和服务的，要建立采购“绿色通道”，根据疫情防控需要提高采购时效，保证采购质量。 通知提到，各区、校、直属单位要严格落实疫情防控政府采购有关要求；严格执行各项财政财务管理制度和内控要求，发现问题严肃追责问责。任何单位和个人发现单位及人员存在徇私舞弊等违法乱纪行为的，应当及时向市教委、市财政局和纪检监察部门举报。 同时，各项经费的落实要及时跟踪，发现问题及时研究解决；经费保障中的突出问题和情况，受疫情影响大额收入减收情况要及时反馈给市教委、市财政局；要密切关注疫情发展态势，分析研判延期开学对各级各类学校学生返校、教育教学、学生资助政策落实等工作的影响，及时制定预案，提前应对。 责任编辑：杨杰 
上海引入“最后100米”机器人配送|2020年02月21日 14:39|原标题：疫情防控新闻发布会|上海引入“最后100米”机器人配送 2月21日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，市经信委副主任张建明、市商务委副主任刘敏、市市场监管局副局长彭文皓介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 上海引入“最后100米”机器人配送。 市商务委副主任刘敏介绍，在疫情防控方面，市商务委副主任主要采取以下举措： 一是发布防控指南。 指导餐饮烹饪行业协会先后发布了1.0、2.0和3.0版本的餐饮业疫情防控工作指南，重点对员工健康管理、顾客管理、返沪人员居家隔离、设施场所消毒、不提供大规模聚餐活动等作出明确要求，持续优化防控措施。 二是启动无接触到店取餐服务。 在餐食外卖外送上实现全过程无接触取货、无接触配送，做到人与货隔离、人与人隔离，确保疫情防控无盲区、无死角。具有保温、消毒功能的外卖智能配送柜也已在部分区域试点使用。 三是引入“最后100米”机器人配送。 部分“商务楼”等重点区域引入机器人配送，每台机器人一次可送4单。 四是加强堂食防控措施。 全市已开业门店中可提供堂吃门店占55%，有堂食业务的门店都推行间隔1米、分时就餐、错位就餐、同向就餐。 刘敏强调，下一步，市商务委将继续落实市政府“28条”政策措施，解决企业复工面临的实际困难，有序推进餐饮行业恢复经营，努力确保市民和企事业单位员工 “吃得上、吃得好、吃得安”。 责任编辑：郑亚鹏 
上海从严从重从快查处防疫行政违法案件|2020年02月21日 14:26|原标题：疫情防控新闻发布会|上海从严从重从快查处防疫行政违法案件 2月21日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，市经信委副主任张建明、市商务委副主任刘敏、市市场监管局副局长彭文皓介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 市市场监管局副局长彭文皓介绍，上海市市场监管局按照“保价格、保质量、保供应”等工作要求，依法“从严、从重、从快”查处了一批疫情防控有关的行政违法案件，并加强了行刑衔接。 截至2月20日15：00，本市市场监管系统共查办案件268件，排名前三的案例主要是哄抬物价等价格违法案件131件、制售假冒伪劣等质量案件61件、未取得注册证等医疗器械案件23件，这三类案件占了总案件数的80%。 在具体的执法过程中，市场监管局始终聚焦与疫情防控和民生相关的重点领域。 第一，将疫情防控物资作为重点检查领域，如口罩、消毒液等。案件中，涉案物质涉及“口罩”的案件有196件，占案件总数的73.1%。其中违法行为涉及哄抬物价、生产不合格口罩、篡改生产日期、三无产品等。第二，加强对生活保障物资的价格进行依法监管，尤其是粮油肉菜蛋奶的保价稳供工作。案件中，涉及哄抬蔬菜等生活保障物资价格的案件有52件，占案件总数的19.4%。 责任编辑：郑亚鹏 
上海市监局已向公安机关移送案件38件|2020年02月21日 14:20|原标题：疫情防控新闻发布会|上海市监局已向公安机关移送案件38件 疫情期间，上海市市场监管局监督方式有何不同？ 2月21日下午2：00，上海举行新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，市经信委副主任张建明、市商务委副主任刘敏、市市场监管局副局长彭文皓介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。 上海市市场监管局副局长彭文皓介绍，与日常的监管、执法相比，在疫情防控期间市市场监管局的监管侧重点、方式方法上还是会有所差别的。 第一，加大了对重点行业的排摸。从案件当事人主体情况来看，涉及药店的案件60件，个体户或个人73件，食品店25件，超市或便利店30件， 该四类主体占了所有案件主体的70%。 第二，加强了网上巡查力度。从查处的案件类型来看，不乏涉及微商、网店、外卖平台等通过互联网下单的新型销售方式，该类案件共有57件。 第三，重视举报投诉及舆情线索。从所有查办案件的线索来源来看，66%的为投诉举报途径。比如：前段时间，上海又慕食品有限公司的消费投诉量多受到市场监管局关注，市场监管局按此查实了该公司虚假宣传、哄抬物价、销售不合格口罩的违法行为，涉案口罩约90万只，涉案金额近200万元。 第四，加强行刑衔接。上海市市场监管部门和公安机关积极开展联合执法，形成打击合力。目前累计向公安机关移送案件38件。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北监狱系统确诊271例，武汉女子监狱监狱长被免|2020年02月21日 14:13|原标题：湖北监狱系统确诊271例，武汉女子监狱监狱长被免 2月21日，记者从湖北省监狱管理局获悉，湖北省监狱系统共有新冠肺炎确诊病例271例，其中湖北省武汉女子监狱确诊230例，湖北省沙洋汉津监狱确诊41例，均为输入型病例。 新冠肺炎疫情发生后，我省监狱系统严格落实党中央、国务院联防联控机制要求，在省委省政府统一领导下，全面彻底排查，对疑似病例及其密切接触者一律隔离观察，对确诊患者一律送诊治疗，确保全部得到及时救治。目前，全省没有发生监狱在押罪犯感染新冠肺炎死亡事件。两所监狱新冠疫情发生后，司法部、省司法厅、省监狱局已派工作组对监狱疫情防控工作进行督导。湖北省武汉女子监狱因防控工作不力，监狱长被免职；湖北省沙洋汉津监狱一名干警因未如实报告生活轨迹，被给予党内严重警告处分。目前，省监狱局将对监狱实施更加严格的全封闭管理，坚决堵住漏洞，防止疫情扩散蔓延。 来源：湖北日报 责任编辑：张玉 
汽车企业纷纷产口罩！紧急跨界，是如何做到的？|2020年02月21日 14:10|原标题：汽车企业纷纷产口罩！紧急跨界，是如何做到的？ 中国汽车工业协会的数据显示，截至目前，汽车行业复工率已超过了75%。而在有序复工的同时，许多车企还通过转产等方式，保障医疗物资供应。 这几天，广汽、比亚迪、长安等多家车企宣布生产口罩，19日下午，4台新设备进入广汽集团调试，20日开始批量生产口罩。预计2月底，日产口罩能达到100万只。 广汽集团零部件事业本部本部长李进：我们预计本月底完成30台设备的资质，广汽将严格依照相应的技术标准生产口罩。 中国汽车工业协会副秘书长师建华：汽车行业是一个工业化程度很高的产业，有相当的基础，同时自动化水平和制造能力都比较高，在国家特别急需的情况下，急国家和社会所需，尽快建立口罩生产线，是一个承担社会责任的行为。 不仅跨界生产口罩，不少车企抓紧时间生产负压救护车。原来30天的生产周期，现在缩短到10天，有企业的订单猛增到3000台以上。 师建华表示，健康安全的汽车，应该是汽车产业未来在设计、生产汽车时需要考虑的重要因素。 不仅是整车企业，中国汽车技术研究中心日前还发布了汽车空调滤清器分级认证规则，将认证产品划分为5个等级。其中最高等级要求对小到0.3微米的颗粒能实现95%以上的过滤，比原有行业标准提高了四分之一以上。 中国汽车技术研究中心博士 田程：这次出台的认证规则，特点就是把关注点聚焦在了老百姓最关心的过滤效率上，可以说是在行业里对空调滤清器过滤等级这方面的要求是最严格的。 责任编辑：张建利 
疫情防控期间，北京食品经营许可实行告知承诺制|2020年02月21日 14:08|原标题：疫情防控期间，北京食品经营许可实行告知承诺制 新京报快讯（记者 陈琳）为了保障新冠肺炎疫情防控期间北京市食品流通环节正常经营秩序，2月21日，北京市市场监管局宣布，自即日起，在疫情期间，流通环节食品销售经营者申请新办、变更食品经营许可证，实行食品经营许可告知承诺制，不再开展现场核查。 同时实行网上办理，通过采取申请人网上提交材料，审批部门网上受理、网上审核、证书邮寄等举措，实现审批“不见面”“零跑动”。另外，延长食品经营许可期限，对于疫情期间食品经营许可证到期的，许可证有效期顺延至疫情解除后30日。 食品销售经营者对照法定许可条件和告知内容全面自查，承诺履行食品安全主体责任、达到许可标准并愿意承担相应法律后果，市场监管部门发放食品经营许可。 对疫情期间通过告知承诺制取得食品经营许可证、小食杂店备案卡的食品销售经营者，市场监管部门将在疫情结束后一个月内，开展一次监督检查。 如发现食品销售经营者实际情况与申办食品经营许可时承诺不符的，依法撤销食品经营许可证，并给予行政处罚。在3年内不得再次申请食品经营许可。 ■ 链接 食品经营者获得批准应当具备相应的条件、标准和技术要求： 1。 食品经营者申请食品经营许可应当先行取得营业执照等合法主体资格。企业法人、合伙企业、个人独资企业、个体工商户等，以营业执照载明的主体作为申请人。 2。 申请食品经营许可，应当符合下列条件： （1）具有与经营的食品品种、数量相适应的食品原料处理和食品加工、销售、贮存等场所，保持该场所环境整洁，并与有毒、有害场所以及其他污染源保持规定的距离； （2）具有与经营的食品品种、数量相适应的经营设备或者设施，有相应的消毒、更衣、盥洗、采光、照明、通风、防腐、防尘、防蝇、防鼠、防虫、洗涤以及处理废水、存放垃圾和废弃物的设备或者设施； （3）有专职或者兼职的食品安全管理人员和保证食品安全的规章制度； （4）具有合理的设备布局和工艺流程，防止待加工食品与直接入口食品、原料与成品交叉污染，避免食品接触有毒物、不洁物； （5）法律、法规规定的其他条件。 3。 符合《中华人民共和国食品安全法》、《食品经营许可管理办法》等法律法规的规定。 新京报记者 陈琳 责任编辑：杨杰 
湖北新冠肺炎新增确诊由411例订正为631例|2020年02月21日 14:03|原标题：战疫日报|湖北新冠肺炎新增确诊由411例订正为631例 责任编辑：郑亚鹏 
中央指导组在湖北发挥的作用令人印象深刻|2020年02月21日 14:02|原标题：战“疫”每日观察丨中央指导组在湖北发挥的作用令人印象深刻 昨天（20日），国新办就中央赴湖北指导组组织开展疫情防控工作情况，在武汉举行了一场新闻发布会，丁向阳、连维良、余艳红等多位中央指导组成员参加。发布会上传递了很多重要判断、翔实数据，各界都非常关注。 1月25日正月初一，在习近平总书记主持召开的中央政治局常委会会议上，党中央决定派出中央赴湖北指导组。27日正月初三，中央指导组抵达武汉。此后二十多天来，一直在湖北、在武汉，和当地干部群众奋战在一起。连日来我们常能在总台《新闻联播》等主流媒体的报道里，看到中央指导组成员们忙碌的身影。 中央指导组在湖北发挥的作用令人印象深刻，充分体现了习近平总书记在部署疫情防控工作时所要求的，“必须加强党中央集中统一领导”。具体分析，可从四个方面观察―― 一是上情下达，推进党中央决策部署在疫情防控重点地区的贯彻落实。之前通过媒体报道就能看到，中央指导组在湖北、在武汉，多次带领当地党政干部，认真学习习近平总书记重要指示精神，指导督导当地把党中央决策部署贯彻落实好。中央指导组直接当面“领学”、当面指导督导，作用力不可小看。 二是有助于党中央直接掌握一线情况、动态变化，指导当地发现问题、解决问题。大战当中，主阵地上，疫情变化很快。而一省一市之内的不同地区，疫情的程度、特征，可能也有很大不同。中央指导组深入武汉各区、街道、社区，以及武汉之外各地市，直接发现很多突出难题，掌握了第一手情况，有针对性地推动解决了很多问题。 比如在20日的发布会上，中央指导组成员介绍说，指导组到了武汉，就发现防护服的短缺问题非常突出，就此开始调动全国资源紧急补短板；发现床位不足，提出建立方舱医院等措施；发现“移动传染源”可能增多，立刻部署当地开展拉网式排查。 三是体现了围绕物资保障等关键问题、涉及全国的沟通协调作用。虽然全国都在支援湖北、武汉，但涉及关键短缺物资的生产、调配等，省、市自身的协调层级、协调能力在大战的特殊要求下，显得不足。中央指导组不仅直接到相关企业现场协调调度，还立足全国，沟通协调相关的中央部委、有关方面、有关省区市等，迅速推动解决问题。 四是直接督促检查一线党政干部在疫情防控中的作为。既要进行指导，也要加强督查――这是习近平总书记对中央指导组提出的要求。连日来，中央指导组深入一线督查、督办，发现问题后对有关市区负责人开展约谈并曝光，还深入核查解决群众反映的突出问题。之前公众普遍关注的黄冈“一问三不知”干部被问责、武汉市区领导因转运病人不力被约谈等，都在此列。 在20日的发布会上，中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳的一段话，给人印象很深――我们“督导要求武汉市要建立起真正的战时指挥系统”，“我们看到，前一段时间湖北武汉指挥系统需要提升，需要提高效率。如果指挥系统的工作依然是常态下的节奏，就不能称之为战时了，也就不可能有效地指挥这场战役。所以孙春兰副总理要求有关方面，要提升水平，提高质量，提高效率”。 在去年进行的“不忘初心、牢记使命”主题教育中，“中央指导组”这个称谓，就曾在公众视野中亮相。各级指导组、巡回督导组、巡回指导组发挥出了习近平总书记在主题教育总结大会上所讲的，“把党中央精神传导到位，把压力动力传递到位”的作用。 这次，“中央指导组”出现在疫情防控斗争的第一线、主阵地。它将继续发挥的作用，令人期待。 这种在某一地区遇到突发重大公共卫生事件时，由中央派出指导组，来推动地方加强工作的方式，充分体现着坚持党的集中统一领导、坚持全国一盘棋等制度优势，也给正致力于不断提高国家治理现代化水平的我们，带来很多新的启示。 （文 | 特约评论员 杨禹） 责任编辑：赵明 
菲报社论：中国抗疫努力令人钦佩|2020年02月21日 13:48|原标题：菲报社论：中国抗疫努力令人钦佩 参考消息网2月21日报道 菲律宾《马尼拉时报》19日发表社论认为，中国应对新冠疫情的努力令人钦佩。社论编译如下： 客观评估新冠肺炎疫情形势会使中国呈现更加积极的形象。我们不应把中国人民妖魔化，而是应该称赞他们，因为他们恐怕阻止了一场原本严重得多的全球灾难。 观察病毒扩散的速度，你应该就会赞赏中国政府为控制疫情所采取的措施。疫情暴发之初，中国就采取行动，隔离受疫情影响的地区，阻止病毒传播。随着疫情发展，隔离区域迅速扩大。中国要么主动暂停飞往其他国家的航班，要么平静地接受其他国家这么做。中国国内人员流动也基本被暂停了。 对中国来说，上述举措代表了经济和社会领域的巨大牺牲，因为新冠疫情恰好发生在春节假期，也就是一年中最繁忙的旅游季之一。在外界认识到疫情的严重性之前，有经验的观察家曾预测说，中国人在春运期间的出行规模将达到30亿人次。 想象一下，假如中国政府没有采取现有措施，会造成什么后果。首先，这30亿人次中有相当一部分会成为造访菲律宾的游客。菲律宾的新冠肺炎病例原本会达到天文数字，但疫情在菲律宾并不严重，事实上只是个相对较小的问题。可以这样讲，菲律宾似乎躲过一劫，完全归功于中国很早采取行动，归功于我们的政府紧随中国采取了措施。 中国抗击疫情的战斗也在别的方面给世界其他地方带来了好处。通过观察中国人，我们了解到应该如何应对大规模流行病。随着未来新疾病的出现，我们依然需要这些知识。我们还发现有些区域的人员特别容易受到疫情伤害，比如邮轮，这是疫情暴发前我们没有多加留意的地方。 可以想见，对任何国家而言，应对一场巨大的、完全出乎意料且发展迅速的危机是不可能做到一帆风顺的。毕竟，事后作研判总是更容易。总的来讲，中国做了一件令人钦佩的事，中国或许拯救了我们所有人。为此，应该给他们一些赞扬。 责任编辑：张建利 
湖北监狱系统确诊新冠肺炎病例271例|2020年02月21日 13:44|原标题：湖北监狱系统确诊新冠肺炎病例271例 来源：湖北日报 2月21日，记者从湖北省监狱管理局获悉，湖北省监狱系统共有新冠肺炎确诊病例271例，其中湖北省武汉女子监狱确诊230例，湖北省沙洋汉津监狱确诊41例，均为输入型病例。 新冠肺炎疫情发生后，我省监狱系统严格落实党中央、国务院联防联控机制要求，在省委省政府统一领导下，全面彻底排查，对疑似病例及其密切接触者一律隔离观察，对确诊患者一律送诊治疗，确保全部得到及时救治。目前，全省没有发生监狱在押罪犯感染新冠肺炎死亡事件。两所监狱新冠疫情发生后，司法部、省司法厅、省监狱局已派工作组对监狱疫情防控工作进行督导。湖北省武汉女子监狱因防控工作不力，监狱长被免职；湖北省沙洋汉津监狱一名干警因未如实报告生活轨迹，被给予党内严重警告处分。目前，省监狱局将对监狱实施更加严格的全封闭管理，坚决堵住漏洞，防止疫情扩散蔓延。 责任编辑：张玉 
山东推迟2020年春季高考技能考试|2020年02月21日 13:40|原标题：山东推迟2020年春季高考技能考试 新京报快讯 据山东省教育考试院官网消息，今天，山东省教育招生考试院发布公告，为进一步做好新冠肺炎疫情防控工作，保障广大考生身体健康和生命安全，经研究，决定原定3月中旬举行的2020年春季高考技能考试推迟举行。具体的考试时间将视疫情防控情况研究确定并及时向社会公告。 来源：山东省教育考试院官网 责任编辑：杨杰 
贵州省《省外入黔返黔人员防控提示》公布|2020年02月21日 13:36|原标题：贵州省《省外入黔返黔人员防控提示》公布 来源：贵州都市报 记者21日从贵州省疾控中心获悉，疫情防控期间，我省对湖北以外其他省（市、区）入黔返黔人员属于疫点（指生活的小区、单元楼或工作的单位、企业发生确诊病例，由其本人进行申报和承诺）的人员，全部开展核酸检测和胸部CT检查，并根据检测结果由各地组织集中或居家隔离14天；来黔前14天内有湖北旅居史的人员，全部开展核酸检测和胸部CT检查，并由各地组织集中隔离观察14天；属于非疫点的人员由所在社区（村）或企业单位按有关规定进行规范管理。（记者 罗欢） 责任编辑：杨杰 
为北京建地铁，首批30名务工人员乘专车返京|2020年02月21日 13:29|原标题：为北京建地铁，首批30名务工人员乘专车返京 昨天，30名来自四川广元的务工人员乘坐返岗专车抵达工地，他们是疫情期间北京市轨道交通建设项目以“点对点”的方式接来的首批返京务工人员。 新冠肺炎疫情当前，北京轨道公司制定下发了《新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作方案》及《工作实施方案》，成立了三级疫情防控保障体系，由各参建单位实施，以充分的准备打赢“防疫阻击战”和“复工保卫战”两大战役。 截至2月20日，轨道交通工程目前共有在建线路8条，目前已开（复）工标段23个；已复工场地38块，现场管理人员总数为2995人，作业人员总数为2974人，无湖北地区人员，各项目现场安全工作可控。 针对疫情发展关键期，轨道公司针对回京不够14天的务工人员安排住宿不多于4人，隔离不到14天的采取非接触方式送餐，单独就餐。昌平线南延全长12.6公里，从既有的西二旗站向南，分别新建清河站、小营西路站、上清桥站、学清路站、六道口站、学院桥站、西土城站、蓟门桥站等8座车站，其中5座为换乘车站。昌平线南延是计划服务于冬奥会的轨道交通项目，目前全线在土建施工阶段。按照远期规划，昌平线还将继续南延至国家图书馆站，实现与地铁9号线“握手”并贯通运行。 昌平线南延工程严格落实疫情防控工作的各项要求，坚持疫情防控和有序复工两条线协调推进，一方面，做到“三个有组织、三个必须”。即有组织招录、有组织运输、有组织管理，必须远端筛查、必须点对点专车、必须实名制封闭管理。同时在做好传统防护的基础上积极探索疫情防控新办法，如在生活区和工区采用摆渡车方式运送工人从而减少与社会人员接触，采用配餐制形式将饭菜送至工区避免人员用餐接触，采用口罩换发的形式让旧口罩集中统一回收，对项目部工人按留京人员和回京天数不同分区管理，在减少每个宿舍人数的同时，每层安排1名宿舍长早晚测温。 另一方面严格做好复工条件核查，打通复工所需的上下游供需链，确保材料供应和渣土消纳的渠道畅通。 责任编辑：杨杰 
疫苗、药品、血浆治疗，今天上午有最新消息！|2020年02月21日 13:29|原标题：疫苗、药品、血浆治疗，今天上午有最新消息！ 国务院联防联控机制2月21日上午召开新闻发布会，向大家介绍了科技创新支撑疫情防控有关情况，一起来看―― 四下降、一增加，部分省份零报告 ・四下降：新增的确诊病例总数、全国除湖北以外其他省份每日新增确诊病例数、湖北除武汉以外的其他地市每日新增确诊病例数及武汉每日新增的确诊病例数下降。一增加：全国新增的治愈出院病例数快速增加，已经连续三天超过新增确诊病例数。部分省份零报告：新增病例零报告的省份逐渐增多，截至2月20日，已有14个省份和新疆生产建设兵团无新增确诊病例报告。除此之外，疑似病例存量正在加速消化，医学观察人数也在持续下降。 ・这些数据可以看出，当前全国总体趋势向好，疫情爆发的趋势得到控制，但是湖北省和武汉市的新增死亡病例还比较多，我们仍要高度重视。 预计疫苗最快将于4月下旬左右申报临床试验 ・现在五条技术路线同步加快推进疫苗研发，目前，有部分项目已经进入动物试验阶段。在确保安全有效的前提下，预计最快的疫苗将于4月下旬左右申报临床试验，或者是在特定的条件下，争取进入应急使用。就目前而言，我国各类技术路线的疫苗研制都基本与国外同步。 具备比较大范围应用恢复期血浆救治重型和危重型患者条件 ・血浆治疗纳入了第五版诊疗方案，在第六版进一步完善。对三类患者可以使用：一是病情进展较快，二是重型，三是危重型，主要用于生命抢救。通过一个月的研究，在采浆方面，后面有一系列处理都有相关标准，确保安全。目前已经具备了在全国重点地区全面铺开的工作条件。前几天卫健委办公厅专门发文，要求各地卫生系统要支持这件事情，这就为我们全面开展工作奠定了基础。从这个布局来看，具备比较大的范围应用恢复期血浆救治重型和危重型患者的条件。到昨天为止，已经有超过100名康复者献出他们的血浆，大概能制备240份左右的治疗用血浆，也就是能够对超过200位重型或者危重型患者进行救治。下一步，我们希望更多康复者伸出你的胳膊，献出你的血浆和爱心，我们也希望处于快速进展期、重型和危重型患者，在充分知情同意的基础上，考虑这个治疗方案。 对列入治疗新冠肺炎攻关项目的药品，优先审评审批、特事特办 ・对先前已经基本完成研究、用于非新冠肺炎适应症的药品，凡是列入到科研攻关组用于治疗新冠肺炎的攻关项目，启动了优先审评审批的程序，特事特办，批准上市，供前线医生在确保安全的前提下选择使用，选择进入临床治疗方案。 “三药三方案”研究加快推进 ・在药物和临床救治方面，“三药三方案”研究加快推进，中医药在阻断轻型患者向重型患者发展方面取得积极成效，中西医结合治疗方案纳入了第三版新冠肺炎诊疗方案，第四版、第五版、第六版不断完善，现在看来效果非常不错；磷酸氯喹用于轻型、普通型患者的抗病毒治疗纳入了第六版诊疗方案；针对重型患者治疗采用的恢复期血浆治疗纳入了第五版诊疗方案。 自限性疾病不等于不需要治疗 ・自限性疾病一般指病原体急性感染后虽然出现明显的临床症状，但这些症状持续时间不长，即使未经治疗，临床症状也会消失，不会对身体造成永久的伤害，也不导致慢性感染，比如普通感冒。但是，自限性疾病不等于不需要治疗。如果是高龄老人或者有比较严重的基础疾病的人，如果不重视，即使普通感冒也可能引发严重的器官或者组织损害，甚至危及生命。所以对于免疫力低的人群患有新冠肺炎，应该更加重视，患者尽量卧床休息，避免受凉，适当加强营养，最重要的是不要恐惧，要有信心，保持良好心态，积极配合临床治疗，也可以逐渐康复。 复工复产防护建议―― ・新冠病毒比较确定的传播途径是经呼吸道的飞沫传播和密切接触传播，主要是从我们的黏膜侵入，如口腔、鼻腔和眼部。因此，最重要的是注意个人防护，减少与潜在病毒接触的机会，切断病毒传播的路径，做好对重点部位的防护。对于复产复工的单位而言，我们有两个建议：一是对相对人员密集的工作场合，要保持通风。二是在工作场合中，同事之间保持适度的距离，这都是有效的防护手段。科学试验证明，新冠病毒是不会通过皮肤传播的。因此即使如大家担心的粪口传播，只要保持正确的洗手方法和养成勤洗手的习惯，也是可以避免病毒通过这些途径传播的。 责任编辑：张建利 
武汉同济医院教授林正斌感染新冠肺炎去世|2020年02月21日 13:20|原标题：武汉同济医院教授林正斌感染新冠肺炎去世 2月10日武汉同济医院宣传部相关工作人员证实，该院林正斌教授感染新冠肺炎于当日上午去世。林正斌今年62岁，1983年毕业于同济医学院医疗系。网上资料显示林正斌为副主任医师，从事器官移植30余年。林正斌现任武汉市器官移植分会副主任委员，他在肾移植术及术后治疗等方面具有丰富的临床经验。得知林正斌教授离世的消息后，不少网友在网上留言悼念。 责任编辑：杨杰 
商务部：预计2月底多数地方外资企业复工复产|2020年02月21日 13:11|原标题：商务部：预计2月底多数地方外资企业复工复产 商务部相关负责人今天（21日）表示，今年1月，全国实际使用外资增幅有所回落，预计2月、3月乃至一季度，疫情的影响将更加明显。但从长远和总体上看，我国吸收外资的综合竞争优势没有改变，大多数跨国公司投资中国的信心和战略没有改变。 针对当前外资企业生产经营活动面临的困难和问题，商务部已经提出多项有针对性的措施，山东省推动32家韩资汽车配件企业于2月15日前全部复工，稳定全球汽车供应链；上海、山东、湖南等地重点外资企业复工率超过了80%。预计于2月底多数地方基本实现复工复产。 商务部相关负责人表示，下一步，应对疫情各项支持政策，保障外资企业同等适用，进一步扩大外资准入领域，修订国家级经开区考核评价办法，增加外贸外资考核指标权重，更好发挥其稳外贸稳外资的生力军作用，加强外资合法权益保护，着力打造市场化、法治化、国际化的营商环境。（总台央视记者 吴昊 戈晓威） 责任编辑：张建利 
湖北订正数据：纳入220例监狱确诊病例|2020年02月21日 13:10|原标题：湖北订正数据：纳入220例监狱确诊病例 刚刚，湖北省卫健委发布关于订正新冠肺炎疫情数据的情况说明，其中显示，2月20日新增确诊病例数由411例订正为631例。新增的220例确诊病例，为监狱部门报告病例。 说明如下―― 目前，我省监狱没有接入传染病疫情网络报告系统， 2月20日夜接到监狱部门手工报卡后，经认真审核确认，截至2月20日24时，监狱部门报告的271例新冠肺炎确诊病例中有51例前期已纳入相关地区统计并公布，其余220例确诊病例和10例疑似病例现纳入2月20日疫情数据进行公布。全省新增确诊病例数由411例订正为631例，累计确诊病例数由62442例订正为62662例；新增疑似病例数由1269例订正为1279例，现有疑似病例数由4084例订正为4094例。 2020年2月20日湖北省新冠肺炎疫情情况 2020年2月20日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例631例，其中：武汉市319例、黄石市7例、十堰市13例、襄阳市3例、宜昌市4例、荆州市7例、荆门市6例、鄂州市5例、孝感市17例、黄冈市17例、随州市4例、恩施州1例、仙桃市1例、天门市4例、潜江市3例，咸宁市和神农架林区0例。此外，监狱系统累计增加220例。 全省新增病亡115例，其中：武汉市99例、黄石市1例、襄阳市1例、宜昌市1例、荆门市3例、鄂州市1例、孝感市5例、黄冈市3例、随州市1例，十堰市、荆州市、咸宁市、恩施州、仙桃市、天门市、潜江市和神农架林区0例。 全省新增出院1451例，其中：武汉市766例、黄石市40例、十堰市22例、襄阳市49例、宜昌市19例、荆州市80例、荆门市28例、鄂州市25例、孝感市98例、黄冈市125例、咸宁市45例、随州市78例、恩施州10例、仙桃市26例、天门市32例、潜江市8例，神农架林区0例。 截至2020年2月20日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例62662例，其中：武汉市45346例、黄石市974例、十堰市654例、襄阳市1170例、宜昌市895例、荆州市1517例、荆门市800例、鄂州市1343例、孝感市3346例、黄冈市2856例、咸宁市766例、随州市1287例、恩施州245例、仙桃市568例、天门市477例、潜江市188例、神农架林区10例。此外，监狱系统累计增加220例。 全省累计治愈出院11788例。其中：武汉市6214例、黄石市339例、十堰市209例、襄阳市343例、宜昌市250例、荆州市531例、荆门市229例、鄂州市375例、孝感市771例、黄冈市1274例、咸宁市313例、随州市386例、恩施州112例、仙桃市210例、天门市165例、潜江市57例、神农架林区10例。 全省累计病亡2144例，其中：武汉市1684例、黄石市27例、十堰市2例、襄阳市24例、宜昌市28例、荆州市40例、荆门市37例、鄂州市39例、孝感市94例、黄冈市90例、咸宁市10例、随州市28例、恩施州3例、仙桃市19例、天门市12例、潜江市7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗42056例，其中：重症8979例、危重症2018例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例4094人，当日新增1279人，当日排除610人，集中隔离3906人。累计追踪密切接触者225696人，尚在接受医学观察63126人。 责任编辑：杨杰 
“新冠”病愈后：有人整理遗物 有人重拾夙愿|2020年02月21日 12:58|原标题：“新冠”病愈后：有人整理遗物 有人重拾夙愿 2月13日，余华离开医院、回到家中，多日未相见的女儿想念妈妈，张开双手要一个抱抱，余华硬下心肠拒绝了――这个拥抱还要延期14天，好在不是遥遥无期。 “新冠”疫情蔓延近三个月，阴影逐渐淡去。2月18日，全国新增出院病例数首次超过新增确诊病例数，越来越多的患者走出隔离病房，得以直接沐浴阳光。 疾病带来的伤痛，比疾病本身更难消退。郁华痊愈出院，家中却无人迎接他的归来――老伴在照顾他时被感染，正在医院接受治疗；弓露将自己关进“小黑屋”，躺在父亲曾躺过的床上、看着父亲留下的书籍和乐器，遗憾自己从不曾告诉父亲，“你是我的偶像”。 不过，因病毒而支离破碎的生活，正在伤痛中缓慢而坚定地重建。痊愈者们，有的下定决心重拾梦想，有的期待隔离期满、重返医疗前线。 出院后 我开始整理父亲的遗物 讲述者：弓露 女 38岁 新冠肺炎临床诊断患者 我回来后把自己关进了“小黑屋”――家里有一个房间空着，我就住在这个房间里，所有吃喝都是妈妈管，她放在门口，我自己去拿。吃饭的碗筷，她会戴手套去拿。家里经常消毒，拖地，用酒精擦一擦。 住院之前，我一个人在房间里呆了四天，后来因为症状加重，才去医院住院治疗。说实话，回来还是不适应，住院18天，有点长，回来感觉把家里人惊动了，啥事也不能干，小孩也不能管、饭也不能做，都是妈妈照顾，她今年快七十岁了。我住院的时候，他们心里挂念，但是生活不用管。我不太习惯别人照顾我，比较喜欢去分担，喜欢大家一起去做。 我住的“小黑屋”是爸妈的主卧，打算把爸爸留下的东西整理一下。爸爸工作了三四十年，在一家工厂里当小领导，是老一辈的实干家。我们家的事都是爸爸说了算，他的地位是第一位的，一言九鼎。 不清楚爸爸是怎么感染的。他有支气管炎，一月十几日开始感冒、咳嗽，我叮嘱他去医院看病。当时武汉市知道“新冠”的人很少，也没有防范意识，就当感冒治。20日前后，他去武汉第四医院打了三天针，病情没有好转。22日，我带他去同济医院发热门诊，才知道了新冠肺炎，看到医生护士都穿得很严实，第一次意识到这个病可能很严重。当时看病的基本都是老人，只要发烧，都往医院跑，我们晚上十点多排队，排到快12点，当时也不知道核酸检测，带的是三四年前拍过的片子，医生看了眼判断结果比较好，开了一针。他当时胸闷气短、呼吸不畅，已经比较难过了，但没地方躺，只能坐在板凳上，找护士要了一个氧气瓶，一边吸氧一边打，一直到凌晨5点多，给他买了早饭，让他勉强吃了一点，但不愿意再排队就医了，说要回家睡觉，我们想着打了针应该会缓解，就回去了。 就这么休息了半天，晚上听他发出不舒服的声音，问他好点没有，说没有。我爸爸很好强，有多难受不会描述，只说胸闷，但当时话已经说不太清楚了，觉得不对劲，赶紧带他去医院。那天是1月23日，武汉封城了，在路上拦出租车，基本不停，最后遇上一个善良的司机，把我们拉去了汉阳医院。一边抢救，我老公一边联系住院床位，但没有等到，大年初一的凌晨，爸爸去世了，前后不超过5天。 到我呼吸不畅的时候，武汉宣传“新冠”的力度已经比较大了。我不知道自己是什么时候出现肺部感染的，可能是照顾爸爸距离太近，也可能是带他去医院时交叉感染。拍了CT，双肺都有磨玻璃影，然后就开始住院。 得了这个病，感觉鼻子不够用，呼吸困难，下不了床，一下床就不停咳嗽、感觉一口气要过去了，就连正常的生理需求也很难完成。我买了板凳、尿盆，前一个星期，都是穿着纸尿裤、坐在板凳上排出来，然后扔在垃圾桶，让保洁阿姨处理。 经历变故之后，我的求生欲很强，觉得自己的责任还没有开始承担，还有好多事情要做，我跟自己说，不能倒，要坚强，不能下床的时候，就尽量不取氧气，努力、努力地呼吸。到后面，能正常上厕所了、不会咳得喘不来气了，就知道自己慢慢变好了。 “小黑屋”里有很多爸爸的书、乐器、资料，看了都是泪。但，其实也没关系，看到这些，也是一种念想，有时候会想如果怎样该多好。 有好多话，是想对我爸说、但说不出来的。他是严父，对我管教很严，我和他的关系，以前并不是特别亲近。我是一个有点自卑的人，工作很拼命，那么努力，都是想让他认可我，我没有他想象得那么差。成家之后，我开始理解他，关系就好了一些。但时间太短了，到现在也才七八年。他一直是我心中的偶像，这句话，我没有机会跟他说，也不好意思说。 我从小不是一个幸运的人，买彩票也不会中奖，能这么快住上院、好起来，我觉得是爸爸给我的幸运。可能冥冥之中，他告诉我要长大了，要变成一根柱子，把这个家撑起来。 现在最想做的事情，是把自己的家庭料理好，让它恢复正轨。爸爸走了，这个家有点破碎，每个人心里都有一份悲伤，但是不能宣泄，宣泄了就会拉低抵抗力、病毒就会乘虚而入，所以我们咬着牙齿，要好好活着。等隔离期结束，等武汉解封、疫情过去，我要承担自己的责任，好好照顾家人，把这个家像捏面粉一样捏起来。 隔离期满 我会重返一线 讲述者：余华 女 38岁 新冠肺炎确诊患者 我回到家的那天，家里人特别开心，做了很多好吃的。女儿很久没看到我，想让我抱，但我不能抱她，告诉她妈妈还要隔离14天，她很伤心，回到自己房间里哭。家里房子不大，没法做到单间隔离，只能都戴口罩、勤洗手，吃饭的时候分着吃，有的在阳台、有的在客厅、有的在房间。戴口罩太憋，女儿不愿意戴，这是我唯一担心的事。 这几天武汉天气变化快，下了两天雪，回暖的天又降温了。我有点咳嗽，其他都还好。 确诊阳性之前，我一直不相信自己会感染上“新冠”。 我是一名ICU的护士，在我们病区，有很多心脏术后的患者，咳嗽、发热比较常见，谁也不会往这上面想。气管插管、吸痰是常规操作，我们一直戴着口罩，一开始是外科口罩、后来升级成N95、防护服。但我看护的那位患者，当时没有确诊，我不能下定论是在医院感染的，到今天，我也无法确定被感染的原因。 确诊之后，我是恐惧的。最初的症状和感冒差不多，不严重，也没有呼吸困难。后来病情加重，咳嗽频繁、肌肉酸痛，在床上躺着，翻身都困难。最难受的是药物反应，吃了柯立芝和莫西沙星，症状缓解了，但晕眩、恶心，上午吃了药，中午连饭都吃不下。我的身体素质一向不错，从来没有这么难受过，又担心病情会进一步发展，看到一些死亡病例，心中害怕，会偷偷地哭。 我一开始住在重症病房，对床有一个病友情况严重、高热不断，安慰我，说我精神挺好、看起来不错，让我恢复了一些信心。想想家里的老人和孩子，跟自己说必须活着，就当是一次感冒，该怎么治就怎么治。后来症状减轻了，情绪慢慢调整过来。之后换了病房，有一个病友年龄大、症状比较重，我也去宽慰她，让她好好吸氧、不要焦虑，告诉她自己也经历了加重和转轻的过程，后来她知道我是护士，比较听得进去，病情也好转了。 知道我出院后，有同事来加我微信。其中一位是医院的护工，感染之后呼吸困难、咳嗽，住在方舱医院接受治疗，询问我病情发展情况、怎么治疗、药物反应、后续检查等。其实大家都是医务人员，关于新冠和治疗的信息，网上一搜都有，来找我可能并不是出于获取信息，而是因为害怕。和我聊一聊，他们心里就踏实了，确信这个病是可以治好的，那就很好。 当了一次患者，我对护士和患者都加深了理解。以前工作时，遇到来自病人的不理解，自己会有些不平，有时要抱怨几句。得病之后发现，身体难受，心里也会不舒服，需要一个发泄的渠道，以后再遇到激动的患者，我就更能理解他们了。 这次经历，也让我看到了护士这个职业的神圣性，他们真的很伟大。在隔离病房里穿着厚厚的防护服，光走路都挺累的，一个病区那么多病人，呼叫铃一响，不管大事小事，他们都要跑过来；护目镜上全是水汽，看东西都很难，还要做各种操作。我能做的只有尽量配合他们，尽量不找他们。 SARS期间，电视中冲在一线的医务人员触动了我，那一年，我选择上了护校。疫情来袭，医护人员的确会面临防护的风险，毕竟，这就是一场战争。但我相信，守护病人是医护人员的职责所在，哪怕我们只是站出来，都能给病人信心。我工作的单位也是一家定点医院，还有很多病人需要我，等隔离期满，我会重返一线，不给自己留下遗憾。 邻床三个病友去世 但我不怕死亡 讲述者：郁华 男 75岁 新冠肺炎确诊患者 我是年前外出买菜时被感染的。要过年了，我去菜市场买些食材，准备年夜饭。感染后潜伏了四天，有了症状，上呼吸道感染、拉肚子、脑袋疼得厉害。大年三十那天就很疲劳，过个年，连春晚都没有看成。1月25日开始发烧，一直烧到2月1日。 当时武汉的医疗资源非常紧张，医院人满为患，很难挂上号，老伴是退休医生，我们就自己在家治疗。我在家里用了头孢、抗生素、抗病毒的药，也吃了去火的中药，这个病没有特效药，就对症处理。知道这个病后，我和老伴也进行了隔离，平时也就送饭送水。 我1月28日做了核酸检测，结果阳性。到了2月5日，被通知可以进医院了，开始住院治疗。我会关注医生给我开药的情况，如果增加了，就说明严重了，我的病情一直比较平稳。 我住42床，41床的病友走了一位，43床走了两位，我在中间，但我不怎么害怕，连医生都觉得奇怪，夸我心态好，问我是做什么职业的。其实我想得很开，我老了，到了这把年纪，走了，也不过是人类自然的新陈代谢。唯一的担忧是传染给别人。 出院的前几天，老伴确诊阳性住院了。她胸闷、气喘，但没有发烧，症状比较轻，大概是和我密切接触感染的。 我们前后脚住院。期间我们保持联系，互相安慰，互相鼓励。我先进去，知道医院的环境，老伴个性好强、性子急，嘱咐她心气平和，尤其是封闭的环境下，和病友好好相处，不要着急、不要任性。在医院要遵医嘱，听人安排，好好吸氧，不要自己擅自吃药。我们都七十多岁了，是同学，已经算白头偕老了，平时偶尔会吵闹，但感情是不错的。 出院回家，自己隔离半个月，也没有什么不方便。以前在家，老伴负责搞卫生，我负责买菜做饭，很习惯做家务，只要不倒下，自己安排自己的生活，没有问题。这期间，打算把卫生搞一下，衣服都消毒，洗了一半，还剩一半，慢慢来；本来想记录一下非常时期的心得体会，但是人老了，眼睛不太好，有时候和朋友同学通电话，聊一聊；累了，就躺一会儿，就是这样的安排。 人这一辈子说不清 生死就在一瞬间 讲述者：吴三石 男 51岁 新冠肺炎确诊患者 五六岁的时候，我在长江边玩耍，不小心掉进江里，如果没有邻居出手相救，可能就淹死了。51岁感染“新冠”，是我人生中第二次经历生死。 一月下旬开始知道有这么个病，朋友圈里时不时流传一些新闻，但当时没确定人传人，不太重视，戴了口罩，但不太习惯，有时候说话不方便，就摘了。1月21日，亲朋好友十多人一起吃了年夜饭，第二天开始有些头疼，测体温发现发烧，第二天去门诊做CT，怀疑新冠，2月3日确诊阳性。我到现在不清楚自己怎么感染的，因为同桌的亲友并没有发病。 一开始的症状不太严重，只是头疼。后来开始发烧，持续了12天。住院之后，病情逐渐加重，有三四天，完全吃不下东西。我平时食欲还可以，不挑食，但当时胃肠反应厉害，又饿、又恶心，盒饭吃一口就扔了。 我不知道自己会不会好。体温降不下来、东西吃不进去，就觉得病情严重，开始害怕。那段时间，每天恍恍惚惚，脑袋里不太清醒，分不清真实和梦境的区别。住院期间，家人给我打电话，我不想接；发来微信，但指甲已经长得很长，差不多一厘米左右了，触屏写字不方便，也不太想回。 在感染之前，我已经有三十多年没进过医院了，刚开始并不觉得严重。到了这个年龄，身体逐渐变差，慢慢怕死了。我住的病房是双人间，我们都拉着帘子，隔壁病友病情严重一点，我们不太交流，这个病是飞沫传播，我怕再被传染。 住院初期，每天刷新闻，有时看到死亡案例，心咯噔一下；慢慢好了，就看电视剧，美剧、韩剧，把原来没看完的补上。其实也看不进去，但还是要打发时间。不敢看疫情相关的影片，心里害怕。 回了家，分成两个区域，继续隔离。吃饭的时候，老婆给递过来，当面很少交流，偶尔微信上说两句。 人这一辈子说不清楚。觉得自己的身体可以活到八九十岁，但意外不知什么时候就来，想做什么就去做。小孩念大学时不爱上课，喜欢音乐，自己写歌，当时我批评他，让他以学业为主，他说等以后工作、结婚、生子，就不再有时间，只有现在才有机会。他倒是说对了，想做的赶紧去做，拖拖拉拉的，可能就做不了了。 我也有没有完成的事。小时候喜欢读书，古典诗词的意境很美，工作忙了就放下了。这次好了，打算继续加强这方面的学习，定一个明确的计划，坚持下来。以后要更注意身体，加强锻炼，多和家人联系，保持家庭和睦。生活中有一些小矛盾、利益纠葛，对于后半段的人生，都算不了什么。不要为了一些蝇头小利跟人家去争，家庭和工作，都要和谐一点。 （文中患者均为化名） 新京报记者 戴轩 摄影记者 陶冉 责任编辑：杨杰 
海南三亚餐饮店和部分景区今起有序恢复营业|2020年02月21日 12:44|原标题：海南三亚餐饮店和部分景区今起有序恢复营业 记者从三亚市旅游和文化广电体育局了解到，三亚市A级旅游景区在做好疫情防控工作前提下，在21日全部恢复营业开放。 三亚市市场监督管理局也发布通告，21日起，餐饮业营业时间由业主自行确定。同时要求营业期间，每天必须对从业人员测体温，不适者不得参与经营，且佩戴口罩上岗。经营场所需扫除和消毒，严禁经营野生动物和来源不明的动物产品，严禁在餐饮服务场所饲养、宰杀活体畜禽。顾客入内也必须佩戴口罩、测量体温，提倡一桌一客，鼓励外卖配送。（总台央视记者 毛鑫 马力） 责任编辑：张建利 
关于订正新冠肺炎疫情数据的情况说明|2020年02月21日 12:42|原标题：关于订正新冠肺炎疫情数据的情况说明 来源：长江云 目前，我省监狱没有接入传染病疫情网络报告系统，2月20日夜接到监狱部门手工报卡后，经认真审核确认，截至2月20日24时，监狱部门报告的271例新冠肺炎确诊病例中有51例前期已纳入相关地区统计并公布，其余220例确诊病例和10例疑似病例现纳入2月20日疫情数据进行公布。全省新增确诊病例数由411例订正为631例，累计确诊病例数由62442例订正为62662例；新增疑似病例数由1269例订正为1279例，现有疑似病例数由4084例订正为4094例。 2020年2月20日湖北省新冠肺炎疫情情况 2020年2月20日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例631例，其中：武汉市319例、黄石市7例、十堰市13例、襄阳市3例、宜昌市4例、荆州市7例、荆门市6例、鄂州市5例、孝感市17例、黄冈市17例、随州市4例、恩施州1例、仙桃市1例、天门市4例、潜江市3例，咸宁市和神农架林区0例。此外，监狱系统累计增加220例。 全省新增病亡115例，其中：武汉市99例、黄石市1例、襄阳市1例、宜昌市1例、荆门市3例、鄂州市1例、孝感市5例、黄冈市3例、随州市1例，十堰市、荆州市、咸宁市、恩施州、仙桃市、天门市、潜江市和神农架林区0例。 全省新增出院1451例，其中：武汉市766例、黄石市40例、十堰市22例、襄阳市49例、宜昌市19例、荆州市80例、荆门市28例、鄂州市25例、孝感市98例、黄冈市125例、咸宁市45例、随州市78例、恩施州10例、仙桃市26例、天门市32例、潜江市8例，神农架林区0例。 截至2020年2月20日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例62662例，其中：武汉市45346例、黄石市974例、十堰市654例、襄阳市1170例、宜昌市895例、荆州市1517例、荆门市800例、鄂州市1343例、孝感市3346例、黄冈市2856例、咸宁市766例、随州市1287例、恩施州245例、仙桃市568例、天门市477例、潜江市188例、神农架林区10例。此外，监狱系统累计增加220例。 全省累计治愈出院11788例。其中：武汉市6214例、黄石市339例、十堰市209例、襄阳市343例、宜昌市250例、荆州市531例、荆门市229例、鄂州市375例、孝感市771例、黄冈市1274例、咸宁市313例、随州市386例、恩施州112例、仙桃市210例、天门市165例、潜江市57例、神农架林区10例。 全省累计病亡2144例，其中：武汉市1684例、黄石市27例、十堰市2例、襄阳市24例、宜昌市28例、荆州市40例、荆门市37例、鄂州市39例、孝感市94例、黄冈市90例、咸宁市10例、随州市28例、恩施州3例、仙桃市19例、天门市12例、潜江市7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗42056例，其中：重症8979例、危重症2018例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例4094人，当日新增1279人，当日排除610人，集中隔离3906人。累计追踪密切接触者225696人，尚在接受医学观察63126人。 责任编辑：杨杰 
甘肃省推出疫情期间健康出行码 即用即申领|2020年02月21日 12:39|原标题：甘肃省推出疫情期间健康出行码 即用即申领 为有序恢复企业生产和群众正常生活，确保疫情防控与经济社会发展同步推进，甘肃省卫生健康委及时研发了新冠肺炎期间甘肃省健康出行码系统，从即日起在全省范围内推行使用。 甘肃省健康出行码系统基于通信、交通等部门提供的在甘来甘返甘人员数据信息、甘肃省全员人口信息库、全省新冠肺炎确诊病例、疑似病例、密切接触者、居家隔离观察人员和治愈出院人员信息库等数据，通过大数据比对，由系统后台自动生成健康出行码。 甘肃省健康出行码以下6类人员不符合申领条件，分别是未治愈的确诊病例、未排除的疑似病例、未解除隔离医学观察的密切接触者、未解除居家隔离医学观察者、治愈出院未满14天居家隔离期者、14天内有发热咳嗽等相关症状者。其余人员均可在线实时申领。健康出行码是外出乘坐长途客车、火车、飞机等公共交通工具及外出人员健康证明，仅代表申领人申领该码之前的健康状况，即用即申领。 个别因身份识别等原因无法申领健康出行码人员，可通过拨打12320卫生热线进行个人身份信息确认后，再进行申领。 如何申领“甘肃省健康出行码”？ 方法一：打开微信→搜索→甘肃省卫生健康委员会→关注→点击左下角“出行码”→“甘肃省健康出行码”进入申领注册页面。 方法二： 下载安装“健康甘肃”手机App→打开“健康甘肃”手机App，点击 “健康出行码”进入甘肃省健康出行码申领注册页面。 方法三：微信扫描“甘肃省健康出行二维码”，直接进入出行码申领和展示页面。 方法四：打开微信→搜索微信小程序“健康新甘肃”→打开“健康新甘肃”小程序→点击“健康出行码”进入甘肃省健康出行码申领或展示页面。（总台央视记者 安文剑） 责任编辑：张建利 
中国女足确定悉尼为奥运预选赛附加赛主场|2020年02月21日 12:16|原标题：中国女足确定悉尼为奥运预选赛附加赛主场 因受国内疫情防控影响，经中国足协申请、亚足联批准，2020东京奥运会女足亚洲区预选赛附加赛中国女足主场确定为澳大利亚悉尼金宝镇体育场。 中国队与韩国队的首回合比赛将于3月6日在韩国龙仁市民体育公园体育场举行，次回合将于3月11日在悉尼金宝镇体育场举行。（总台记者 林清辉） 责任编辑：张建利 
听，这是伴着白衣战士向疫魔冲锋的战歌！|2020年02月21日 12:09|原标题：听，这是伴着白衣战士向疫魔冲锋的战歌！ 来源：青春北京 新型冠状病毒疫情牵动着14亿国人的心，在这场没有硝烟的斗争中，广大医护人员 “不计报酬，无论生死”，奋不顾身、义无反顾地战斗在最前沿最前线，社会各界倾力相助，与时间赛跑，与疫魔争夺生命，谱写了一曲感天动地的新时代大爱之歌！ 在浩浩荡荡的抗疫大军中，首都文艺工作者在行动，他们星夜难眠，本能地一次次拿起手中的笔，含泪创作。 这首《最美的温暖》，由国家卫生健康委支持，共青团北京市委员会、中国青年报社、北京市文学艺术界联合会、北京音乐家协会、西安演艺集团等单位联合出品。由音乐人李劲作词、李凯稠作曲，著名歌手乌兰图雅、汤非、王凯、徐子崴、叶翠演唱。歌曲大年二十九完成词曲创作，大年三十、初一、初二昼夜录制。 歌手们有的从返乡途中赶来，有的从春晚舞台赶来，有的抛下刚刚团聚的父母赶来……大家不计报酬，无论得失，怀着文艺工作的责任感使命感，用音乐“声”援武汉，汇聚众志成城的正能量。 听，这是战斗的歌声！ 《最美的温暖》 作词：李 劲 作曲：李凯稠 演唱：乌兰图雅、汤 非 王 凯、徐子崴、叶 翠 又是一场没有硝烟的战斗 又见你毅然逆行向前 洁白的身影 熟悉的面容 危难之中总是最美最温暖 又是一次生死不离的牵手 又见你毅然写下誓言 奔赴最前线 战斗最前沿 我是共产党员让我冲在前 兄弟姐妹 我来了 救死扶伤是我的承担 祖国召唤 我请战 用生命捍卫生命的平安 使命如山 我来了 千万个我肩并着肩 挺立中国 有我在 看风雨过后又是晴天 责任编辑：杨杰 
十问杨功焕：新冠病毒很可能与人类长期共生|2020年02月21日 12:09|原标题：十问杨功焕：新冠病毒很可能与人类长期共生 杨功焕是中国疾病控制中心原副主任，多年的疾控系统工作，让这位退休老人对这场波及全世界的新冠病毒疫情始终保持着密切关注。 近日接受《财经》记者专访时杨功焕说，目前很多专家开始讨论人类和新冠病毒将会是一个什么样的关系，“是像SARS那样严格隔离控制，然后病毒消失；还是像流感病毒一样，毒力越来越弱化，最终与人类共生，靠疫苗来预防控制。” “随着疫情的变化、对该病毒特点的进一步认识，今后更可能是第二种情况。”杨功焕认为，新冠病毒将更可能与人类长期共存。 迄今为止，人类真正消灭的传染病只有天花，它也是人类用科学方法消灭的唯一传染病。而多数传染病病毒，学会了与人类共存，人们通过疫苗来预防控制它们，比如流感、麻疹、甲肝等。 距离1月23日武汉封城已经近4周，武汉日新增确诊病例依然维持在四位数。好消息是，湖北非武汉地区的新增自2月13日以来继续下降，国内非湖北地区新增病例2月17日已降至接近100以内。 杨功焕强调，在当时的情况，如果（武汉及其他湖北城市）不“封城”，很可能就会引发全国性的疫情大暴发。 她表示，湖北各市解除“封城”还没到时候。如果湖北省的日新增病例下降到两位数，“才有可能解除‘封城’。” 以下是杨功焕接受《财经》杂志专访的内容： 杨功焕：我认为主要是因为湖北省的轻症病例发现得比其他地方少，这是个比例问题，轻症病例比较少，当然显示出来的病死率就高。 流行病学经常说冰山现象，你发现的病例就像你在大海中看见冰山的顶，海面之下还有更大的冰山。轻症患者不可能100%都被发现，但除湖北之外的其他省市发现得多，可能发现了80%，轻症患者作为分母变大了，所以病死率就低；但是在湖北可能只发现了50%，所以它病死率就显得高――我认为主要原因在这。 最近中疾控在《中华流行病学》杂志上发了一篇文章，显示截至1月20日，有6174例患者发病（这是回顾性病例，他们的发病时间在1月20日之前，后被确诊）。然而当时国家卫健委的官方通报显示，截至1月20日，全国累计确诊病例只有291例。 发病病例的比例和报告率的数字是不一致的。1月20号之前，那个时候病例发现率只有5%都不到。所以你可以设想，那个时候你发现的都是重症，病死率当然就高了。 杨功焕：我们无法说真实确诊数，只能称为报告的确诊病例数。也不能说真实病死率，我们的估计起源于中疾控昨天对7万病例的分析，6174是按发病日期计算的，291例是按传染病上报系统报告的病例数，因此我们推断：1月20日前病例发现率不到5%。 所以，湖北病死率高，与病例漏报比例高、发病率有重要关系，但不是唯一的关系。另外，病死率高的另外一个原因是，与湖北患者多，医疗资源紧缺，也有关系。 杨功焕：此一时彼一时。当时那个情况，如果你不封城，很可能就会引发全国性的大爆发。 杨功焕：湖北省的日新增病例要是下降到两位数，才有可能解除“封城”。现在日新增病例还在四位数，千例以上，我认为现在还不到时候。 我还想说一点，不要简单说学习日本和新加坡的做法，即使达到一定条件解除“封城”了，也需要考虑到我们国家的医院系统存在一些固有的问题。我们医疗资源的配置在不同级别的医院实际上是不够的，分级诊疗还存在很多问题。当初大家有发烧，集中到大医院就诊，这个行动直接导致了新冠病毒的传播。 新加坡和日本的医疗资源，尤其在分级诊断这些方面的基础设施和我们国家是不可比的。中国整个分级诊疗的运行还在进一步的改进中，如果这些基本问题你没有解决，大家如果再集中到大医院去就诊，特别在病例数比较多的情况下，又会加大传播，那就会前功尽弃，所以（解封）要非常慎重。 杨功焕：每个（地区）都是要根据现实情况来分析的。如果连续10天上海、北京都是几例病例增加，当然它的经济活动、社会活动是可以增加的，我觉得现在是可以讨论改变的时候。 新加坡和日本就是这么做的，他们目前的新增病例都是个位数或十几人，我认为每个地方根据实际情况来决定，在他们的情况下，选择的做法也符合他们所在地区疾病的流行情况。 杨功焕：大家对新冠肺炎是不断认识的过程，开始武汉那么多的感染者，就算重症比率不高，但是感染者多了以后，重症的绝对数量还是不少，加上当时导致全国大流行的风险很高，所以当时的封城十分必要。 但是随着病毒传播的时间比较长，病毒在多代传播后，毒力可能进一步弱化，轻症的比例很大，而且传染力度又特别强，有些只有几百分之一的传播可能性居然也有人受到了感染，所以针对这个病毒，要完全挡住不太可能。现在新加坡、日本的措施也是一种尝试。 杨功焕：我目前无法判断，只有依据现在的报告来判断，但也不会依据一项单独的报道，目前我们对该病毒的认识还是有限的。 因为有过少数的报告说没有症状也具备传染性，但是也承认这种比例并不是很高。 如果要把无症状的都视为有传染性，这种情况要采取的措施，和视为无传染性的措施可能完全不同。前者工作量要大很多，后者工作要简单一些，但是会有风险。日本官员公开说确诊者无症状可视为没有传染性，这是一个权衡的结果。 杨功焕：现在国际上很多专家都开始讨论人类和新冠病毒是一个什么样的关系。是像SARS那样我们把它隔离得很严格，把它控制住，然后病毒就消失了？还是像流感病毒一样，随着不断的传播，它的毒力会越来越弱化，它就会变成一个跟我们人类共生的一个病毒，以后只能靠疫苗来预防控制。 随着我们国家现在湖北省外的病例数越来越少，我们应该开始思考，是否采取类似新加坡的做法。比如两周以后，或者一个月以后逐步不用那么严厉的封闭措施，而是强化常规的预防措施，包括随时戴口罩，人与人的距离比较远，学会如何咳嗽、打喷嚏，避免把飞沫传染给他人、勤洗手等，即使有一些感染，再出现一些病例也不用恐慌，慢慢形成这样一个过程。 杨功焕：随着疫情的变化、对该病毒特点的进一步认识，今后更可能是第二种情况。 杨功焕：SARS爆发时，还没有建立直报系统，传染病的报告分级报告完成的，从传染病发生地到国家层面，了解疫情就会比较慢；SARS以后，国家投资建立了这么一个直报系统。但这一次的疫情，是在开始的时候没有用，再好的系统你不用，那也没有作用。 文|《财经》记者 管艺雯 责任编辑：郑亚鹏 
佩戴健康证，百色在粤务工人员乘专列返岗|2020年02月21日 12:02|原标题：佩戴健康证，百色在粤务工人员乘专列返岗 2月19日，广西百色。756名在粤务工人员前往车站，乘坐直达专列返岗复工。此专列由广西人社厅联合广东人社厅开通。务工人员面戴口罩，佩戴健康证，在专门区域候车。 责任编辑：郑亚鹏 
归零！全国14地新增病例为0|2020年02月21日 11:57|原标题：归零！全国14地新增病例为0 2月20日0-24时，辽宁、吉林、江苏、福建、江西、海南、贵州、西藏、陕西、青海、宁夏、新疆（含兵团）新增确诊归零。2月20日8时至21日7时，内蒙古无新增病例。2月19日20时至20日20时，甘肃无新增确诊病例。 责任编辑：杨杰 
中国东盟特别外长会开幕前的这一幕，令人动容！|2020年02月21日 11:55|原标题：中国东盟特别外长会开幕前的这一幕，令人动容！ 中国-东盟关于新冠肺炎问题特别外长会于当地时间2月20日在老挝万象举行，国务委员兼外长王毅出席。王毅在发言中详细介绍了中国为抗击疫情采取的有力举措及明显成效，引发境外媒体关注。 据香港《南华早报》网站2月20日报道，中国和东盟的外交部长20日在老挝万象举行特别会议，讨论北京为遏制新冠病毒传播而采取的措施。 报道指出，这一紧急会议是为了协调据专家说可能持续数月的公共卫生危机而举办的大型多边活动。会议由中国外长王毅和菲律宾外长特奥多罗・洛钦共同主持。菲律宾也是东盟-中国关系协调国。 港媒称，在认可中国对疫情采取的“前所未有”且“迅速”的应对措施的同时，菲律宾外长洛钦强调了共同努力的必要性，称各国希望致力于“团结应对”。 另据法新社2月20日报道，中国外交部长王毅20日说，中国控制新冠肺炎疫情的努力正在奏效。他将新增病例数量减少归功于中国抗击疫情的“有力举措”。 当地时间2020年2月20日，中国-东盟关于新冠肺炎问题特别外长会在老挝万象举行。 此外据美联社2月19日报道，中国外长19日表示，中国中部暴发新冠肺炎疫情的湖北武汉的局势已“开始得到有效管控”。 外交部长王毅还表示中国有信心“尽早彻底战胜疫情”。 报道称，针对王毅的表态，泰国外长敦・巴穆威奈说中国多年前曾控制了非典疫情。他告诉美联社记者：“我希望中国人这一次也同样能控制住疫情。” 又据拉美社2月19日报道，东盟国防部长非正式会议19日在越南首都河内举行。越南是2020年东盟轮值主席国，同时负责东盟常设的军事医学工作小组。 越南防长吴春历强调了尽快展开演练以防止新冠肺炎疫情扩散的必要性。 此外，与会各国还高度评价中国抗击新冠肺炎疫情的努力，称中国国防部在其中扮演着重要角色。会议一再强调东盟各国需加强应对疫情的相关防务合作。 责任编辑：张玉 
为什么新冠病毒不是“生化武器”？|2020年02月21日 11:52|原标题：为什么新冠病毒不是“生化武器”？ 来源：t望智库 新冠肺炎疫情发生以来，人们不仅要同病毒作斗争，还要与阴谋论作斗争。 在2月20日举行的外交部例行记者会上，有记者提问，近期，西方个别人和媒体猜测新冠病毒可能来自中国“生物战计划”，是一家实验室泄露的“生化武器”，中方对此有何评论？ 中国外交部发言人耿爽表示，在这个时候，个别人和媒体发表耸人听闻的言论，不是居心不良，就是荒谬无知。他呼吁，疫情面前，需要用科学战胜愚昧，希望国际社会继续共同反对、抵制阴谋论等“政治病毒”。 世卫组织负责人近期多次表示，没有任何证据表明新冠病毒是在实验室产生或系制造生物武器所致。世界上很多知名医学专家也都认为，所谓“实验室泄露”或“生物武器开发”等说法毫无科学依据。 实际上，无论是生化武器亦或是基因武器，远没有你想的那么简单。 第一次世界大战期间，很多国家开始大规模使用化学武器，英德法等国一共释放了12.4万吨化学战剂。 在1915年4月22日伊普雷战役中，德军第一次使用了毒气：6公里宽的前沿阵地上，5分钟内德军施放了180吨氯气，约一人高的黄绿色毒气借着风势沿地面冲向英法阵地。这股毒浪使英法军队感到来自鼻腔、咽喉的痛，随后有些人窒息而死。据估计，英法军队约有15000人中毒。 在1918年10月，希特勒就是因为受到芥子气这种糜烂性毒剂的攻击而短暂失明；有数据统计，在第一次世界大战中因化学武器战剂而造成的非致命性伤亡约117.6万人，至少有8.5万人死亡。 1935年到1936年期间，意大利疯狂地向埃塞俄比亚的江河田野中投放毒物，并在战场上大量使用芥子气，让根本不具备任何防化能力的埃塞俄比亚军队瞬间丧失了抵抗能力； 1939年，日本陆军毒气战部队在中国北方使用了让人皮肤溃烂的“糜烂剂”（黄弹），以及刺激伤害人体呼吸器官的“喷嚏剂”（红弹），给中国带来了难以磨灭的伤害； 1995年的东京地铁沙林毒气事件曾震惊全球，这也是日本自第二次世界大战后遭遇的最严重的恐怖袭击事件。由邪教组织奥姆真理教发动的这起恐怖袭击造成13人死亡，近6300人受伤。沙林是常见的军用毒剂，按其伤害作用分类，属于神经性毒剂，可以麻痹人的中枢神经。其毒性之大令人胆寒，通过呼吸道吸入55~100毫克/立方米，或是皮肤接触1.7克的沙林后，便可能在1~15分钟内引发死亡。 以上这些人间惨剧中，无论是芥子气亦或是VX都有一个共同的名字――化学武器。 化学武器是通过爆炸的方式释放有毒化学品，这些有毒物质统称为化学战剂，素有“无声杀手”之称。 以化学战剂来分类，可包括神经性毒剂、糜烂性毒剂、全身中毒性毒剂、失能性毒剂、窒息性毒剂等，此外还有一类是有部分剂型可以警用的刺激性毒剂。 神经性毒剂主攻人体神经系统，主要剂型有塔崩、沙林、梭曼、VX等，可通过吸入或皮肤吸收；糜烂性毒剂主攻人体组织细胞，可导致组织细胞坏死溃烂，主要剂型有芥子气、路易斯气等；全身中毒性毒剂主攻人体的细胞氧化功能，主要剂型有氢氰酸、氯化氢等，可通过吸入吸收；失能性毒剂主攻人体运动、平衡功能，主要剂型有毕兹等，可通过吸入吸收并造成共济失调等症状；窒息性毒剂主攻人体呼吸系统，主要剂型有光气、氯气等，可通过吸入造成肺水肿等症状。 化学武器不仅种类多毒性大，而且极易获取，难以禁止。 尽管根据1997年4月多国缔结的《禁止化学武器公约》，包括中国在内的主要军事大国已经承诺销毁全部化学武器，但由于这些化学战剂有很多本身就是重要的化工原料或反应前体，诸如光气、氯气等，各大军事强国每年的民用化学工业依然要制备和使用数百吨到数千吨此类化学战剂。 此外，化学武器又被称为“穷国的原子弹”，由于造价低廉和技术门槛不高，使其在国际黑市上都能买得到。对于小国、弱国而言，为了维护国家安全，研制核武器门槛太高，强劲的研发实力和雄厚的资金支持难以具备，这使得化学武器备受其青睐。 就是这样杀伤力巨大又易获取的化学武器，一战后就少出现大国战争中了，除了二战时候，日本军队肆无忌惮地在中国本土上使用。 一是使用化学武器势必失去道义的支持。 这源于一系列国际规则的制定。1925年《日内瓦公约》签订，其中对于战争中对他国使用窒息性、毒性气体武器以及其他细菌战术的行为明言禁止。1993年1月13日，国际社会又缔结了《关于禁止发展、生产、储存和使用化学武器及销毁此种武器的公约》，简称《禁止化学武器公约》，此公约于1997年4月29日生效，其核心内容是在全球范围内尽早彻底销毁化学武器及其相关设施。 所以在现代战争中，使用化学武器会受到国际公约的限制和舆论的谴责，没有人想主动当“靶子”。 二是化学武器不仅伤人也伤自己。 英国《每日邮报》指出，没有哪支军队愿意禁用威力强大的武器，同意禁用的往往是不好用的武器，化学武器属于后者。“它反复无常，会对使用者反戈一击。” 化学武器的杀伤作用不会在毒剂施放后立即停止，杀伤范围非常广泛。1943年12月，意大利战役期间，美军运送化学武器的约翰・哈维号货轮被德军空袭炸沉，储运的2000枚芥子气炸弹泄露，近千盟军士兵死亡，受损害平民超过5000人。 三是化学武器的军事价值在不断降低。 纵观历史上所有化学战记录，对于化学武器释放的限制也是相当大的。比如1915年1月31日，德军向俄军阵地发射了1.8万枚含有液态甲苄基溴（一种催泪气体）的炮弹，结果由于气温太低甲苄基溴全部冻住了，根本没有气化，放毒的目的没有实现。而随着科技的发展，对化学武器的防护手段也在不断更新。毒气的克星木炭的出现就是典型的例子。俄罗斯著名化学家捷林斯基发现，前线士兵遭遇毒气攻击的应急方法之一是将头钻进松散的泥土中，经过泥土吸附和过滤，救了许多人。最终经多次试验，以吸附力较强的木炭作为材料，防毒面具就这样诞生了。 此外，对于训练有素、装备精良、防护设备齐全的现代军队而言，化学武器的威力并不像过去那么大。因为拥有“三防器材”（防止核生化三类武器的伤害）以及洗消作业，对于现代军队已不是新鲜事。这些器材被广泛用于防核、防化学武器及生物武器袭击的侦察、防护、洗消和急救方面，可以在很大程度上减少化学武器的破坏力。 化学武器现今存在的意义最主要是威慑。 第二次世界大战，英德法三国默契地封存了它们剩余的化学武器。纵观整个二战，同盟国和轴心国都没有真正使用化学武器，虽然时任英国首相丘吉尔多次在各种场合表达过对化学武器的“青睐”，比如敦刻尔克大撤退后，在对德国有可能入侵的问题上，丘吉尔曾对内阁表示“应该毫不犹豫地使用化学武器” ，但也只是说说而已，并未付诸实践。毕竟，双方的化学武器很好地威慑了彼此。 所以，说目前经历过的非典亦或是新型冠状病毒肺炎是化学武器，绝对把问题想得太简单了。 生物武器的历史可以追溯到更远。我国古代汉匈战争中，由于汉军攻势凌厉，匈奴军队在谋士的策划下，将染有病毒的牛羊埋在汉军经过的道路和水源上。这或许是中国历史上关于“生物战”的最早记载，也是“生物战”的雏形。 时至近代，第一次世界大战期间，德国曾首先研制和使用生物武器。德军间谍携带生物战剂，秘密地赶到英、法联军的骡马集中地，在骡马饲料中撒入生物武器――马鼻疽杆菌，几千匹骡马因而得病死亡，从而影响了英、法联军的军事活动。 1936年，日军在哈尔滨扩建细菌武器研制机构，大规模研制生产细菌武器，这一举动所造成的死伤更是不计其数。 很长一段时间以来，生物战确实是以细菌为主要或唯一的战剂。不过现今作为现代生物战剂的病原体微生物及毒素受到公认的已有6大类，分为：细菌类，如炭疽杆菌战剂、鼠疫杆菌战剂、霍乱弧菌战剂；病毒类，如黄热病毒战剂、天花病毒战剂等；以及立克次氏体类、衣原体类、真菌类、毒素类。 在这些战剂中，诸如炭疽杆菌、腺鼠疫杆菌、天花病毒等战剂在无卫勤监护情况下致死率高达30%到50%，甚至可达90%以上，属于致死型生物战剂。而另外一些致死率较低、却可以导致患病者丧失劳动能力并极大消耗社会资源的，属于失能性生物战剂。 然而别忘了，这样的生物战有一个致命缺点――无差别性。细菌、病毒才不分你是敌军友军亦或是平民，一律感染。 所以，生物武器的病原体选择并不简单―― 首先要可控可防。一种无法防护的病原体对于使用者同样危险，只有使用者本身有充分的了解，并且能够有效防御的病原体，才能用于生物武器，否则的话容易“偷鸡不成蚀把米”。 比如在1939年与苏联的诺门罕战役中，日军曾试图投放病菌污染水源，结果却因为自己的防疫能力还不如苏联，反而导致自己的染病人数远超苏军。 而在全球化的今天，人口流动是频繁的，一个人可能在几天之内便环游世界，使用病毒武器更有可能对全人类造成灾难性的打击。如果不能控制病毒的无差别感染，所谓的病毒生物武器就没有任何使用的可能。 其次，高致死性，中、低传播性的病原体才是首选。毕竟，为了避免其传播超出预想的作战范围，同时在最短时间内尽可能造成感染者的伤亡，才能发挥最大的军事价值。 1979年，苏联曾发生吸入性炭疽事件，至少79人感染，68人死亡。而从2001年9月18日开始为期数周的、针对美国的生物恐怖袭击所采用的也是致死型生物战剂的炭疽。因炭疽杆菌毒力极强，人感染后发病急、进展快，无论是何种类型的炭疽病死率都非常高，尤其是肺炭疽。 基于这种状况，不少阴谋论者跳出来：当下发生的，有可能是利用基因工程技术研制的新型生物战剂，也就是基因武器。 基因武器是指通过基因编辑技术修改致病微生物的基因编码，而研制出的新一代生物武器，能够从基因层面对敌发动攻击。简单来说，基因编辑技术就相当于一把基因“剪刀”，可以按照主观意愿将一种生物的基因片段“剪接”到另一种生物上，从而改变其生理特征。 诚然，自有人类社会以来，几乎所有的先进科技都会首先应用到军事领域中，基因技术也不例外。比较热门的基因武器大概分为两种： 一种是致病或抗药的微生物。即利用现有的生物技术对某些特定细菌或病毒等进行基因改造，通过人为敲除或插入某些基因片段，从而培育出新的致病微生物或新的抗药性很强的病菌。 但这种依旧具有无差别性，而且有反噬的可能，因为病毒的基因组在增殖过程中不是一成不变的，而是时时刻刻自动地发生突变。从病毒的结构来说，蛋白质的外壳包裹着DNA或者RNA链条。若想繁殖首先要进入一个宿主细胞，利用该细胞内部的DNA和RNA，以及酶进行转录排列氨基酸和脱水缩合成肽链，然后肽链再交联折叠成蛋白质。而病毒复制中的自然突变率极高，外加各种可提高突变率的物理、化学诱变剂，如温度、射线等的作用，均可诱发突变。况且这还只是进入一个宿主细胞。 另一种则是所谓的“种族武器”。理论上可以针对特定种族或族群的独特基因位点设计生物武器，从而确保某些细菌或病毒只对特定人群产生易感性与强致病性，它既能有效有精准打击敌方，又能使己方部队免受伤害。这也是阴谋论者经常使用的论据――无论是非典病毒亦或是这次的新型冠状病毒肺炎，中国人或者黄种人发病及死亡率高。 那么只针对某个人种的基因武器真的存在吗？ 英国《星期日泰晤士报》曾于1998年9月披露一则秘闻：为了报复伊拉克的导弹袭击，以色列军方正在加紧研制一种专门对付阿拉伯人而对犹太人没有危害的基因武器―――“人种炸弹”。 2017年时，俄罗斯总统普京证实，有人在有目的地采集俄罗斯人的生物资料。据报道，采购方是美国空军，一些俄国专家怀疑，美军这一行为与开发基因武器有关。 与造价昂贵的大规模杀伤性武器相比，杀人不见血的基因武器的确有着许多无可比拟的优势。 一方面是性价比高。有估算，用5000万美元建造一个基因武器库，其杀伤效能将远远超过50亿美元建造的核武器库。 另一方面，靶向性高，难以防治。由于基因武器只对某种特定人群具有杀伤作用，因此无法通过常规手段检测出毒性，且没有任何药物可以修复受伤害的基因。同时，由于基因武器是“剪”出来的新病毒、新细菌，遗传密码只有设计者才知道，被攻击一方很难及时破译并研制出新的疫苗与之对抗。 战争上的优势显而易见，但“人种武器”是把双刃剑，美国前总统克林顿曾指出：“可以拯救生命的发现有可能带来危险的滥用。”基因技术能改良、改造物种，也就必然能破坏、毁灭物种；能创造有益于人类的物种，也必然能制造出威胁人类的物种；对人类有治疗作用，其反作用必然是对人类的杀伤。 不过，种族武器的实现也没这么容易，毕竟人类基因差异性有限。 虽然某些疾病的发生确实是有明显的种族特异性的，比如第11号染色体上的一种变异基因会增加苏格兰人患结肠癌的风险，但对日本人却没有影响；或糖尿病也与不同人种存在着密切的关系。 但实际上人种或种族是社会学概念，并没有什么生物学方法能够区分一个人的种族。一些基因标记只是在不同种族中出现的概率不同，在某种族中出现的概率高，并不代表不会出现在别的种族。比如，镰状细胞性贫血是一种有意义的生物学特征。在美国，它通常（错误地）被认为是一种“黑人”疾病。实际上，尽管镰状细胞性贫血在西非和中非血统的人群中患病率很高，但它在阿拉伯半岛大部分地区及地中海和印度的部分地区也有很高的患病率。 要使基因武器具有真正的实战威胁意义，需要其可以识别人种的基因差异，然而以目前的情况及相关技术，专门定位到中国人或者黄种人的基因缺陷，从而研制基因武器，并不具有现实性。 此外，中国生物学家在SARS爆发后，分离了SARS病毒，进行了完整的基因测序，并公之于众。多年来，无数科学家对它的基因序列进行了详细的分析，没有任何证据显示它的基因序列有任何人为改造的痕迹。 可能还会有人质疑，为什么受伤的总是我们？ 最主要是因为我们是疫情的原发国家，而病毒不会“飞”。 SARS最早爆发在中国的广东，中科院武汉病毒所的石正丽教授团队经过多年研究发现，SARS病毒的基因与来自云南山洞里的菊头蝠99%吻合，果子狸只是病毒的中间宿主。 但在2003年之前，中国面对这种病毒型的传染病，是没有大规模防控的经验的。最初的病人隔离措施做得不够到位，包括医生和护士他们自己本身的防护都没有到位。因此，最早出现SARS聚集性爆发的地方是在医院，甚至有医生和护士牺牲在防非的前线上。此后，SARS开始从广东省蔓延到了全国的其他省份。 而此次的新型冠状病毒肺炎发生在武汉，传播途径则是经呼吸道飞沫传播和接触传播。病毒要存活就必须寄生在动物或者人体，而国外感染的病例均是由于感染者坐飞机将病毒带到其他地方，病毒并没有办法自己漂洋过海，物理及地理的阻隔一定程度上限制了病毒的扩散。 责任编辑：张建利 
商务部：疫情对外贸的影响是阶段性和暂时性的|2020年02月21日 11:43|原标题：商务部：疫情对外贸的影响是阶段性和暂时性的 中新网2月21日电 商务部21日召开稳外贸稳外资促消费网上政策吹风会。商务部外贸司司长李兴乾表示，疫情对外贸的影响是阶段性和暂时性的。随着疫情防控取得新的阶段性成效，外贸必将迎来恢复性增长，预计全年中国外贸发展将保持在合理区间。 李兴乾表示，新冠肺炎疫情对当前外贸运行造成严峻挑战。从地方和行业反映情况看，受前期物流不畅、开工延迟等影响，叠加春节因素，预计今年1-2月进出口增速将大幅回落。 李兴乾表示，目前看，疫情影响是阶段性和暂时性的。外贸受影响程度主要取决于疫情持续的时间和范围。根据目前评估，疫情对一季度的影响客观存在，不容低估，但仍处于可承受范围。为把疫情对外贸发展的影响降到最低，商务部已经出台一系列支持外贸企业的政策措施，明确了7项举措，帮助外贸企业尽快复工，切实提高履约率。后续还将有若干政策跟进支持。 李兴乾介绍，具备条件的外贸企业正在抓紧复工复产，主要外贸大省复工生产进度较快。商务部将总结推广地方和企业复工有效做法，共享经验。随着物流运输大面积恢复，产业链供应逐渐复苏，外贸企业正常生产，外贸形势将逐步好转。 李兴乾表示，对于全年进出口前景，有信心保持适度乐观。他指出，从国际看，外需总体稳定，IMF预计今年全球经济增长3.3%，高于2019年的2.9%。从国内看，中国外贸发展长期向好的基本面没有改变，外贸竞争优势客观存在，贸易新业态蓬勃发展，外贸动能始终强劲有力。随着一系列稳外贸政策落地见效，中国贸易发展营商环境将进一步改善，便利化水平进一步提高。 李兴乾强调，随着疫情防控取得新的阶段性成效，外贸必将迎来恢复性增长，预计全年中国外贸发展将保持在合理区间。 责任编辑：张建利 
公安部副部长孙力军赴武汉检查督导公安防疫工作|2020年02月21日 11:42|原标题：公安部副部长孙力军赴武汉检查督导公安防疫工作 新京报讯 据《长江日报》消息，2月19日下午，湖北省委书记应勇在武汉市检查督导疫情防控流调收治工作，公安部副部长孙力军一同参加相关活动。 据了解，截至目前，已有多个中央部门派出相关负责人赶赴湖北武汉靠前指挥。 在当日的活动中，湖北省委书记应勇先后在武汉市~口区宝丰街葛洲坝社区葛洲坝城市花园，武汉体育馆方舱医院，武汉市公安局指挥大厅等地检查督导工作，公安部副部长孙力军，湖北省领导王贺胜、王忠林、曾欣参加有关活动。 应勇强调，紧紧围绕打通救治和阻隔两大关键环节，充分发挥大数据、公安队伍等重要支撑作用，争分夺秒做好流行病学调查和“四类人员”收治，真正做到底数摸清、人员摸准、数据真实，着力形成信息数据闭环和收治工作闭环，实现应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治，尽早稳定局势、扭转局势，打好武汉保卫战、湖北保卫战。 在武汉体育馆方舱医院，应勇检查医院收治情况，看望慰问驻点公安抗疫突击队。应勇说，在疫情防控的关键时刻、人民生命健康遭遇威胁的危难关头，公安干警不畏艰险、迎难而上，作出了巨大贡献和牺牲，向全省广大公安干警、辅警和治安志愿者表示感谢和敬意。 来到武汉市公安局指挥大厅，应勇听取公安疫情防控工作汇报，视频连线东西湖分局吴家山派出所民警，要求公安队伍继续发挥好“突击队”“尖刀班”作用，全力配合做好流调和收治转运工作。 公开资料显示，孙力军1969年1月生，山东青岛人，1997年12月加入中国共产党，1988年9月参加工作，澳大利亚新南威尔士州州立大学公共卫生和城市管理专业毕业，在职研究生学历，公共卫生硕士学位。现任公安部党委委员、副部长，副总警监警衔。 责任编辑：杨杰 
新华微评：用科学和真相抗击病毒阴谋论|2020年02月21日 11:11|原标题：新华微评：用科学和真相抗击病毒阴谋论 在中国全力抗击疫情的关键时刻，西方个别人和媒体竟然猜测新冠病毒可能来自中国“生物战计划”，渲染荒谬的病毒阴谋论。事实是对谎言最有力的回击。世界卫生组织和国际知名医学专家一致认为，新冠病毒源于野生动物，所谓“实验室泄露”毫无依据。病毒阴谋论是蓄意向中国泼脏水，干扰全球抗疫合作。疫病是人类共同的敌人，我们既要团结协作，也要用科学战胜愚昧，用真相粉碎谣言，让阴谋论等“政治病毒”无处遁形。 责任编辑：张建利 
曾益新：630多家中医院3200余名医务人员支援湖北|2020年02月21日 11:09|原标题：曾益新：630多家中医院3200余名医务人员支援湖北 2月21日上午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍科技创新支撑疫情防控有关情况。 国家卫生健康委员会副主任曾益新介绍，在这次新冠肺炎疫情防控中，中医药积极参与，主动作为，国家中医药管理局和28个省市区630多家中医院派出了3200余名医务人员支援湖北，在湖北中医药参与救治的比例超过三分之二。各地医疗救治专家攻关，着力推进建立健全中西医协作机制，督促落实中西医联合会诊制度，努力提升临床的治疗效果。中药和西药可以优势互补，相互促进，共同维护和增进民众的健康，这已经成为中国特色医药卫生和健康事业的重要特征和优势。 责任编辑：郑亚鹏 
中国科学院院士：新冠肺炎一般不会造成后遗症|2020年02月21日 11:08|原标题：中国科学院院士：#新冠肺炎一般不会造成后遗症# 21日，中国科学院院士王福生在新闻发布会上称，自限性疾病临床症状一般一周消失，具体到新冠肺炎，轻型和普通型患者临床上占比超过80%以上。轻症患者如果身体基础条件比较好，休息好，保持良好心情，饮食得当，发病以后，人体免疫整体上占有优势，就有可能逐渐康复。即使是比较重的病人，如果能得到及时专业的治疗，适当用些药物，必要时吸氧，就能维持一个好的人体免疫状态，缩短发病期，较快的进入到康复期。一般也不会造成后遗症，因此大家不必过分恐慌。（记者 吴涛） 责任编辑：张建利 
中央指导组：目前援助湖北医疗队未发生感染|2020年02月21日 11:04|原标题：中央指导组：目前援助湖北医疗队未发生感染 针对新型冠状病毒肺炎病例的发病特点，中央赴湖北指导组专家组成员、北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛指出，新冠肺炎早期发病不典型，且具有一定的隐蔽性。传播途径主要是通过近距离喷溅、飞沫传播，医务人员和病人近距离接触，如果没有足够的防护，是很容易被感染的。 蒋荣猛介绍，中央赴湖北指导组专家组针对各地医疗队开展了培训，做好防范措施，在病人隔离时创造良好的隔离条件，避免病人间交叉感染，最大可能避免医院感染暴发。 另外，医务人员感染新冠肺炎的情况大部分发生在1月30日以前，之后感染发生的比较少。全国各地到武汉和湖北支援的医疗队，目前还没有发生感染情况。 责任编辑：张玉 
全国新冠肺炎疑似病例存量正加速消化|2020年02月21日 10:37|原标题：全国新冠肺炎疑似病例存量正加速消化 新京报快讯（记者 许雯）国务院应对新冠疫情联防联控机制2月21日举行新闻发布会。国家卫健委副主任曾益新表示，疑似病例存量正在加速消化。 全国除湖北以外，其他省份新增疑似病例逐日下降，从最高峰2月6日的2211例降到2月20日的335例。同时，医学观察人数也在持续下降，全国每天尚在医学观察的人数从最高峰的2月7日的19万人降到2月19日的12万人。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
除湖北外省份新冠肺炎治愈率已持续上升至49.73%|2020年02月21日 10:36|原标题：图解|除湖北外省份新冠肺炎治愈率已持续上升至49.73% 责任编辑：郑亚鹏 
瑞德西韦已经在武汉10个医院开展临床试验|2020年02月21日 10:34|原标题：瑞德西韦已经在武汉10个医院开展临床试验 2月21日10时，国新办就科技创新支撑疫情防控有关情况举行发布会。 科学技术部副部长徐南平介绍，国家对瑞德西韦第一时间安排了体外试验，体外试验中瑞德西韦对病毒有很好的耐受性。目前在武汉有10个医院进行比较大规模的临床试验，包括重型、危重型患者200例，轻型患者30多例。 责任编辑：杨杰 
全国新冠肺炎治愈率升至24.20%，已连升8日|2020年02月21日 10:33|原标题：图解|全国新冠肺炎治愈率升至24.20%，已连升8日 责任编辑：郑亚鹏 
义务空运抗疫物资，49家通航公司参与|2020年02月21日 10:28|原标题：义务空运抗疫物资，49家通航公司参与 疫情发生后，上海一家航空科技公司快速搭建了抗疫物资航空转运平台，对接捐赠者和义务承运的通航企业，目前已有49家航企加入，义务为湖北各市县运输物资13余次。 责任编辑：郑亚鹏 
14个省份和新疆生产建设兵团新增确诊病例零报告|2020年02月21日 10:26|原标题：14个省份和新疆生产建设兵团新增确诊病例零报告 2月21日10时，国新办就科技创新支撑疫情防控有关情况举行发布会。 国家卫生健康委员会副主任曾益新介绍，目前新冠肺炎疫情防控阻击战存在以下特点：全国每日新增出院病例数大于确诊病例数，出院病例连续三天超过了新增确诊病例数。 14个省份和新疆生产建设兵团新增确诊病例零报告，湖北以外省份新增疑似病例正在加速消化，全国尚在医学观察人数持续下降。 责任编辑：杨杰 
国家卫健委：新冠疫情暴发趋势得到控制|2020年02月21日 10:16|原标题：国家卫健委：新冠疫情暴发趋势得到控制 新京报快讯（记者 许雯）国务院应对新冠疫情联防联控机制2月21日举行新闻发布会。国家卫健委副主任曾益新表示，目前全国疫情总体趋势向好，疫情暴发趋势得到控制，部分省份新增病例实现零报告，但湖北省、武汉市新增死亡病例还比较多。下一步要严防疫情反弹。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
青海，清零！|2020年02月21日 10:16|原标题：青海，清零！ 记者刚才获悉，2月21日上午，青海省最后2例新冠肺炎病例从省第四人民医院出院。新冠肺炎疫情发生以来，青海累计确诊病例18例，至此已全部治愈出院。 此次出院的2个病例，分别于2月2日和4日入院，当日确诊，一度从普通型病例转为危重型病例。经省级医疗救治专家组多次会诊，不断优化治疗方案，中西医结合，全力救治。一线医护人员严格落实救治方案，对患者心理疏导，精心照护，在近20天的共同努力下，今日治愈出院。 根据国家《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第六版）》出院标准，经省级医疗救治专家组评估，符合出院标准。出院后，这两名患者还要按规定在当地医疗卫生机构管理下，继续进行14天医学隔离观察和跟踪随访。 责任编辑：杨杰 
山东任城监狱确诊207例新冠肺炎 其中干警7例|2020年02月21日 10:12|原标题：山东任城监狱确诊207例新冠肺炎 其中干警7例 山东省新冠肺炎疫情最新情况及防控相关措施发布会21日举行。据发布会上介绍，近期，山东任城监狱发生新冠肺炎疫情，截至2月20日，已全面完成对该监狱相关人员2077人的核酸检测，确诊病例207例，其中，干警7例，服刑人员200例。 2月20日，山东全省报告新增确诊病例202例，其中任城监狱200例。截至24时，累计确诊病例748例（含治愈出院270例，死亡病例4例）；新增疑似病例12例，现有疑似病例30例。截至目前，追踪到密切接触者16450人，已解除医学观察13996人，尚有2163人正在接受医学观察。 近期，山东任城监狱发生新冠肺炎疫情。截至2月20日，已全面完成对该监狱相关人员2077人的核酸检测，确诊病例207例，其中，干警7例，服刑人员200例，干警7例之前已统计在济宁病例中即时发布。对所有确诊人员已采取了有效治疗措施。组织流行病学专家全力做好排查和溯源工作。 责任编辑：张玉 
山东报告新增确诊病例202例，其中任城监狱200例|2020年02月21日 10:11|原标题：山东报告新增确诊病例202例，其中任城监狱200例 21日上午，省政府新闻办召开新闻发布会，邀请省卫健委、省司法厅负责同志介绍我省疫情最新情况及防控相关措施。记者从发布会上获悉，2月20日，全省报告新增确诊病例202例，其中任城监狱200例。 备注：根据要求，按病例确诊时医院所在县区统计。 责任编辑：柳龙龙 
新冠疫苗预计4月下旬申报临床试验|2020年02月21日 10:08|原标题：新冠疫苗预计4月下旬申报临床试验 新京报快讯（记者 许雯）国务院应对新冠疫情联防联控机制2月21日举行新闻发布会。科技部副部长徐南平表示，新冠疫苗预计4月下旬申报临床试验，国内各类路线疫苗研制与国外同步。 新京报记者 许雯 责任编辑：杨杰 
因任城监狱疫情防控不力 山东省司法厅厅长被免职|2020年02月21日 09:58|原标题：因任城监狱疫情防控不力，山东省司法厅厅长被免职 因任城监狱疫情防控不力，经省委研究决定，免去解维俊同志的省司法厅党委书记、厅长，省监狱管理局党委书记、第一政委职务；王玉君同志任省司法厅党委书记，省监狱管理局第一政委，提名为省司法厅厅长人选。 来源：鲁祖轩微信公众号 责任编辑：张玉 
北京三千余家规模以上工业企业超六成开工|2020年02月21日 09:51|原标题：北京三千余家规模以上工业企业超六成开工 记者昨天（20日）从北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上了解到，截至2月19日18时，北京市3081家规模以上工业企业中，1887家企业已开复工，开复工率61.2%。目前规模以上工业企业在京从业人员68.3万人，已开工企业到岗32.6万人，到岗率47.8%。 责任编辑：张建利 
0新增省份数量继续增加|2020年02月21日 09:42|原标题：0新增省份数量继续增加 2月20日，全国0新增确诊病例的省区市数量继续增加，截至21日上午9时共有14个，分别是：新疆、甘肃、吉林、内蒙古、福建、青海、宁夏、江西、海南、江苏、贵州、辽宁、陕西、江西。 其他省份新增确诊病例情况包括：浙江28例、北京1例、云南1例、重庆7例、山西1例、上海1例、河北1例、广西1例、黑龙江3例、河南2例、安徽1例、天津1例、四川5例、湖南1例、广东1例。 昨日，全国新增治愈出院人数超过2千，为2109例，连续9天超过千人出院，此前这一数据分别为：1171人（12日）、1081人（13日）、1373人（14日）、1323人（15日）、 1425人（16日）、 1701人（17日）、1824人（18日）、1779人（19日）。 国家卫健委21日通报―― 2月20日0时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例889例，新增死亡病例118例（湖北115例，浙江、重庆、云南各1例），新增疑似病例1614例。 当日新增治愈出院病例2109例，解除医学观察的密切接触者28804人，重症病例减少231例。 截至2月20日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例54965例（其中重症病例11633例），累计治愈出院病例18264例，累计死亡病例2236例，累计报告确诊病例75465例，现有疑似病例5206例。累计追踪到密切接触者606037人，尚在医学观察的密切接触者120302人。 湖北新增确诊病例631例（武汉319例），新增治愈出院病例1451例（武汉766例），新增死亡病例115例（武汉99例），现有确诊病例48730例（武汉37448例），其中重症病例10997例（武汉9628例）。累计治愈出院病例11788例（武汉6214例），累计死亡病例2144例（武汉1684例），累计确诊病例62662例（武汉45346例）。新增疑似病例1279例（武汉979例），现有疑似病例4094例（武汉2820例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例102例：香港特别行政区68例（出院5例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院6例），台湾地区24例（出院2例，死亡1例）。 （注：甘肃省统计数据截至20日晚20时） 责任编辑：杨杰 
浙江新增28例其中27例来自监狱|2020年02月21日 09:37|原标题：浙江新增28例其中27例来自监狱 浙江新闻28例新冠肺炎其中27例来自监狱。我省通报昨日新增新冠肺炎确诊病例28例。记者从省监狱管理局获悉，其中27例为省十里丰监狱罪犯，加上此前已公布的7例确诊病例，省十里丰监狱共有罪犯确诊病例34例，为输入型病例。 省十里丰监狱新冠肺炎疫情发生后，我省监狱系统严格落实国务院联防联控机制要求，在当地党委、政府统一领导下，全面彻底排查，对疑似病例及其密切接触者一律隔离观察，对确诊患者一律送诊治疗，确保全部得到及时救治。目前没有发生监狱在押罪犯感染新冠肺炎死亡的事件。 责任编辑：杨杰 
浙江新增确诊病例28例，一监狱27例|2020年02月21日 09:35|原标题：浙江新增确诊病例28例，一监狱27例 2020年2月20日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例28例，新增死亡病例1例，新增出院病例38例。 其中：新增确诊病例中，宁波市1例、省十里丰监狱27例；新增死亡病例中，温州市1例；新增出院病例中，杭州市3例、宁波市10例、温州市17例、嘉兴市2例、金华市3例、台州市3例。 截至2月20日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1203例，现有重症病例49例（其中危重18例），累计死亡1例，累计出院647例。 其中：确诊病例中，杭州市169例、宁波市157例、温州市504例、湖州市10例、嘉兴市45例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市14例（核减7例）、舟山市10例、台州市146例、丽水市17例、省十里丰监狱34例；重症病例中，杭州市7例、宁波市5例、温州市16例、湖州市1例、嘉兴市4例、绍兴市5例、金华市4例、舟山市2例、台州市4例、省十里丰监狱1例；死亡病例中，温州市1例；出院病例中，杭州市111例、宁波市101例、温州市245例、湖州市6例、嘉兴市22例、绍兴市20例、金华市36例、衢州市10例、舟山市5例、台州市77例、丽水市14例。 全省共追踪到密切接触者40133人，当日解除医学观察808人，尚有5070人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
京津冀防疫健康状况有望互认|2020年02月21日 09:33|原标题：京津冀防疫健康状况有望互认 新京报快讯（记者 沙雪良）昨天下午，北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第二十九次会议。会议提出，要研究京津冀疫情防控健康状况互认的具体办法。 会议还提出，医疗机构要进一步排查潜在风险点，拆除门帘，防止交叉感染；加强对慢性病患者的服务，实行社区登记、送药上门等惠民措施；社区要提醒老年人等易感人群少出门，做好个人防护。 昨天下午，北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第二十九次会议。据《北京日报》报道，会议强调，要进一步加强分析研判，科学预测疫情走势，以利更有针对性地做好防控工作。 会议提出，要落实在疫情防控期间严格进京管理若干措施，建立由北京市以及公安、交通运输、民航、铁路等中央部门和单位组成的协调机制，加强统一指挥，强化纪律要求，抓好督促检查，把责任压实到每一个单位。研究京津冀疫情防控健康状况互认的具体办法。 对于第六版新冠肺炎诊疗方案，会议要求，将行之有效的治疗经验纳入指导工作当中，不断提高疾病的规范化诊疗水平。对电梯、地下室等相对封闭的公共环境，加强通风消毒，落实保持距离、减少聚集等防控措施。 对于复工复产，会议要求科学有序推进，园区、楼宇、企业、工地要落实主体责任，遵守相关防控指引，执行错时错峰上班、就餐等措施。中关村科技园要带头落实防控措施。对未达防疫要求的企业加强警示和提醒。各区要负起主体责任，关注家政公司等生活性服务企业和环卫等城市运行相关单位的需求，保障他们的防护物资。 医院进一步排查风险点，对慢病患者送药上门 此次会议强调，医疗机构要进一步排查潜在风险点，拆除门帘，防止交叉感染。要加强对慢性病患者的服务，实行社区登记、送药上门等惠民措施。社区要加强防疫知识宣传普及，提醒老年人等易感人群少出门，做好个人防护。 昨天下午，在北京市疫情防控工作第二十六场新闻发布会上，相关负责人介绍，截至2月19日18时，复兴医院累计报告核酸检测阳性病例36例，其中确诊病例34例，核酸检测阳性2例。 对于北京大学人民医院疫情，北大医学部副主任刘晓光在昨天下午的新闻发布会上介绍，2月17日，该医院发热门诊筛查初步诊断2例新冠肺炎确诊病例（李某某，张某某），流行病学调查发现二人为夫妻，李某某之母田某某在该医院老年科住院长达6个月，李、张二人曾在1月19日至2月8日之间轮流探视田。李、张二人确诊后，医院第一时间为田某某进行筛查，2月18日凌晨该患者新冠肺炎核酸检测阳性。 据介绍，医院迅速启动疫情防控应急预案，田某某确诊当日已转往定点医院救治，其住院的老年科病区患者5人及医护等人员17人，共22人集中医学观察。北京大学人民医院腾出病床150张，对该患者规律肾透析治疗时可能接触的肾透析患者142人进行集中医学观察。已完成患者密切接触的251人次核酸检测及9处接触环境的检测，结果均为阴性。 及时澄清不实信息，严处造谣行为 此次会议还提出，重要信息要实时发布，把握好时度效，主动回应社会关切。对不实信息及时澄清，对造谣行为依法严肃处理。 就在昨晚，海淀区卫健委发布消息，近日，个别网民在网上发布海淀医院出现院内多人感染、中关村的公寓酒店出现新冠肺炎病人死亡的传言。对此，海淀区卫生健康委郑重声明，网上所传内容是虚假信息。 海淀区卫健委表示，自全市开展疫情防控工作以来，海淀医院院感防控到位，辖区各社区疫情防控周密细致。请广大网友从官方权威渠道获取信息，不传谣、不信谣。 新京报记者 沙雪良 责任编辑：杨杰 
中俄东线天然气管道工程中段正式复工|2020年02月21日 09:28|原标题：中俄东线天然气管道工程中段正式复工 2月19日上午，在辽宁省锦州市北镇，重达16.5吨的移动式喷砂车的马达轰鸣声打破了宁静。22名施工人员正在中俄东线中段第五标段进行管道焊口防腐作业。这标志着中俄东线天然气管道工程中段正式复工。 目前，中俄东线中段有9个在建线路标段、4个站场标段。第五标段已投入16台套机械设备进驻现场，施工人员73名，陆续开始防腐和土方作业。位于辽宁省法库县、康平县的中俄东线中段第三标段已投入81台套机械设备、135名施工人员，2月20日开始拉管、扫线；2月21日开始土方施工。其余各标段正积极沟通协调，将视疫情及地方政府要求，有序安排复工。 此前，为确保工程如期建成，春节期间中俄东线中段的辽河盾构控制性工程项目一直在施工。东岸国堤定向钻穿越主管线于1月31日回拖成功。 随着疫情发展和防控措施有效实施，中国石油中油管道公司、管道公司积极与国家有关部委、辽宁省各级政府沟通协调复工事宜，得到积极回应。沿线各级政府密切配合，及时批复复工申请。地方防控指挥部指导施工单位制定了个性化防控复工方案，使这一国家重点项目在做好严格疫情防控下得以迅速开工。疫情发生后，施工人员暂时在驻地进行封闭管理，也为及时复工提供了有力的人员保障。 中俄东线中段项目部积极协调，为施工人员配备了完备的新冠肺炎防护物品。现场施工人员有效落实属地管理，严格执行辽宁省《企业及员工疫情防控措施20条》要求，采取分餐、生活必需品当地配送、驻地封闭、乘车封闭、施工现场封闭等全封闭管理方式，确保疫情防控措施到位、管理到位，实现疫情防控与复工生产“两不误”。 责任编辑：郑亚鹏 
没有17连降，湖北以外地区新增病例出现反弹|2020年02月21日 09:28|原标题：没有17连降，湖北以外地区新增病例出现反弹 [环球网综合报道]据国家卫健委数据统计，2月20日0-24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例258例，出现反弹情况。过去这一数据分别为：890例（3日）、731例（4日）、707例（5日）、696例（6日）、558例（7日）、509例（8日）、444例（9日）、381例（10日）、377例（11日）、312例（12日）、267例（13日）、221例（14日）、166例（15日）、115例（16日）、79（17日）、56（18日）、45（19日）。 责任编辑：张玉 
应急管理部门：确保复工企业风险受控 安全运行|2020年02月21日 09:23|原标题：应急管理部门：确保复工企业风险受控 安全运行 连日来，全国应急管理部门严格落实国务院安委会和应急管理部加强复工复产安全防范和安全服务指导的部署，重点对已经复工复产的企业进行摸排走访。 摸排走访内容包括安全生产、消防隐患排查和防疫情况等，确保企业风险受控、安全运行。 作为最早一批复工的企业，湖北咸宁的真奥金银花公司这一天迎来了当地的应急管理部门再次登门走访，这已经是一个星期内应急管理部门第二次来到该企业。 当地的应急管理部门特别嘱咐企业在安全生产的同时要做好个人防护工作。 近期，广西多地的企业陆续复工复产，消防救援部门成立工作组开展有针对的检查指导服务。在钦州市，工作组在对一家生物能源公司检查时发现，该企业临时将工业酒精生产线改为生产医用酒精后，存在消防安全隐患。工作组现场对企业员工进行了消防安全培训，并要求企业要在装罐现场设置一名安全员，确保企业员工按安全规程操作。 安徽滁州市消防救援部门对辖区仓储物流行业开展联合执法检查。 针对部分仓库存在没有按要求设置消防设施、电动车违规充电等安全隐患，检查人员当场指导单位进行了整改，防止安全事故发生。 责任编辑：张建利 
截至2月20日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年02月21日 09:17|原标题：截至2月20日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：国家卫生健康委员会官方网站 2月20日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例889例，新增死亡病例118例（湖北115例，浙江、重庆、云南各1例），新增疑似病例1614例。 当日新增治愈出院病例2109例，解除医学观察的密切接触者28804人，重症病例减少231例。 截至2月20日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例54965例（其中重症病例11633例），累计治愈出院病例18264例，累计死亡病例2236例，累计报告确诊病例75465例，现有疑似病例5206例。累计追踪到密切接触者606037人，尚在医学观察的密切接触者120302人。 湖北新增确诊病例631例（武汉319例），新增治愈出院病例1451例（武汉766例），新增死亡病例115例（武汉99例），现有确诊病例48730例（武汉37448例），其中重症病例10997例（武汉9628例）。累计治愈出院病例11788例（武汉6214例），累计死亡病例2144例（武汉1684例），累计确诊病例62662例（武汉45346例）。新增疑似病例1279例（武汉979例），现有疑似病例4094例（武汉2820例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例102例：香港特别行政区68例（出院5例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院6例），台湾地区24例（出院2例，死亡1例）。 责任编辑：张玉 
浙江新增确诊病例28例 新增死亡病例1例|2020年02月21日 09:16|原标题：浙江新增确诊病例28例，新增死亡病例1例 来源：浙江卫健委 2020年2月20日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例28例，新增死亡病例1例，新增出院病例38例。其中： 新增确诊病例中，宁波市1例、省十里丰监狱27例；新增死亡病例中，温州市1例；新增出院病例中，杭州市3例、宁波市10例、温州市17例、嘉兴市2例、金华市3例、台州市3例。 截至2月20日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1203例，现有重症病例49例（其中危重18例），累计死亡1例，累计出院647例。其中： 确诊病例中，杭州市169例、宁波市157例、温州市504例、湖州市10例、嘉兴市45例、绍兴市42例、金华市55例、衢州市14例（核减7例）、舟山市10例、台州市146例、丽水市17例、省十里丰监狱34例；重症病例中，杭州市7例、宁波市5例、温州市16例、湖州市1例、嘉兴市4例、绍兴市5例、金华市4例、舟山市2例、台州市4例、省十里丰监狱1例；死亡病例中，温州市1例；出院病例中，杭州市111例、宁波市101例、温州市245例、湖州市6例、嘉兴市22例、绍兴市20例、金华市36例、衢州市10例、舟山市5例、台州市77例、丽水市14例。 全省共追踪到密切接触者40133人，当日解除医学观察808人，尚有5070人正在接受医学观察。 （浙江之声记者王娴 ） 责任编辑：郑亚鹏 
国家体育总局：东京奥运会各参赛队总体状态良好|2020年02月21日 09:12|原标题：国家体育总局：东京奥运会各参赛队总体状态良好 近日有媒体指出新冠肺炎疫情已危及中国运动员奥运备战，很可能导致部分运动员和队伍失去参加东京奥运会的机会。就此，记者采访了国家体育总局相关部门负责人，了解到目前国家队疫情防控和备战参赛的最新情况。 据介绍，疫情发生后，国家体育总局第一时间研究制订防控方案，迅速采取有力应对举措。一是实行国家队全封闭管理，各项目国家队运动员、领队、教练员、兴奋剂检测人员及厨师、保洁等服务保障人员均实行封闭管理，禁止一切非必要的训练场地转移。强化运动员公寓、训练场馆、餐厅等区域防控，严防疫情输入。二是通过提前出国训练、延长国（境）外训练时间等方式，保证东京奥运会备战重点人员训练参赛不受影响。已启动建立国家队海外训练营和临时转训基地。目前，乒乓球、羽毛球、体操、拳击、女足等多支队伍正在国外训练，将从训练地直接赴相关国家参加奥运资格赛等重要赛事。三是加强与国际体育组织、赛事举办国政府及体育组织沟通，及时通报疫情防控形势和进展，介绍参赛队伍疫情防控措施和成效，主动开展行前医学检查并做好出入国（境）防护。在相关国际、国家体育组织、我驻外使领馆的支持帮助下，各支队伍在按计划顺利转训、参赛。 该负责人介绍，目前参加东京奥运会各支队伍总体上状态良好，正在心无旁骛投入训练和比赛。前期女篮、女足、蹦床和部分冬季项目都在国际赛场表现出良好精神风貌，受到了广泛关注和鼓励。同时体育总局以疫情防控为生动教材，组织学习抗“疫”一线人员的奋斗和牺牲精神，体会抗击疫情中全国人民表现出的国家凝聚力，使体育健儿们更加坚定了为国争光的决心和信心。最近确有个别队伍缺席了一些赛事，但并不影响奥运资格和队伍整体实力。在党中央国务院坚强领导下，我们有信心完成好“抗疫情、保备战”双重任务，打造一支能征善战、作风优良的奥运队伍，取得东京奥运会优异成绩。（转自2月21日《中国体育报》01版） 责任编辑：张建利 
真贴心! 湖南卫健委8种语言版本通报疫情|2020年02月21日 09:09|原标题：真贴心！ 湖南卫健委8钟语言版本通报疫情 最近，各省区市的卫健委每天在官网第一时间发布疫情公告，湖南卫健委的公告特别贴心，为了方便外籍人士获取信息，他们提供包括汉语在内的8个语言版本的公告信息。 这8种语言分别是：中、英、法、德、日、韩、老、俄。 2月18日疫情通告的韩语版。 最开始，8钟语言的疫情通告是这样的： 后来优化成了现在的统一表格发布。 为群众服务都在细节中，为湖南卫健委点赞！ 责任编辑：杨杰 
湖南新增确诊1例，在院治疗369例，累计出院638例|2020年02月21日 09:04|原标题：湖南新增确诊1例，在院治疗369例，累计出院638例 红网时刻2月21日讯（记者 易征洋 刘丹）2020年2月20日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例，新增重症病例4例，新增死亡病例0例，新增出院病例60例。其中： 新增确诊病例中，常德市1例。 新增重症病例中，长沙市3例，常德市1例。 新增出院病例中，长沙市15例、衡阳市5例、株洲市6例、邵阳市7例、岳阳市8例、常德市3例、益阳市13例、娄底市3例。 截至2月20日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1011例，累计报告重症病例144例，现有重症病例43例，死亡病例4例，出院病例638例，在院治疗369例。其中： 确诊病例中，长沙市242例、衡阳市48例、株洲市78例、湘潭市35例、邵阳市102例、岳阳市156例、常德市80例、张家界市5例、益阳市59例、郴州市39例、永州市43例、怀化市40例、娄底市76例、湘西自治州8例。 现有重症病例中，长沙市13例、衡阳市1例、株洲市6例、湘潭市4例、邵阳市6例、岳阳市1例、常德市3例、益阳市3例、郴州市1例、永州市1例、娄底市4例。 死亡病例中，长沙市2例、邵阳市1例、岳阳市1例。 出院病例中，长沙市125例、衡阳市37例、株洲市46例、湘潭市17例、邵阳市78例、岳阳市72例、常德市52例、张家界市5例、益阳市48例、郴州市29例、永州市30例、怀化市38例、娄底市54例、湘西自治州7例。 目前追踪到密切接触者26556人，已解除医学观察24610人，尚有1946人正在接受医学观察。 根据我省新型冠状病毒肺炎疫情分区分级评估标准，从即日起，安化县、茶陵县、道县、赫山区、临湘市、芦淞区、南县、双峰县、苏仙区、天心区、武冈市11个县市区由中风险B类地区调低为中风险C类地区。衡南县、平江县、宜章县、资兴市4个县市区由中风险C类地区调低为低风险地区。 责任编辑：杨杰 
最新！陕西今日无新增新冠肺炎|2020年02月21日 09:03|原标题：最新！陕西今日无新增新冠肺炎 来源：华商网 截至2月21日9时，陕西今日无新增新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例8例。陕西累计报告新冠肺炎确诊病例245例（117例治愈出院，1例死亡），其中输入性病例116例，密切接触者114例，无明确接触史病例15例。累计确诊病例中，西安市120例、宝鸡市13例、咸阳市17例、铜川市8例、渭南市15例、延安市8例、榆林市3例、汉中市26例、安康市26例、商洛市7例、杨凌示范区1例，韩城市1例。全省现有疑似病例46例。全省新增密切接触者501人，累计18155人，均集中医学观察。新增解除密切接触者542人，累计解除密切接触者13148人。 责任编辑：郑亚鹏 
“抗疫”血浆志愿捐献拓展到14个省份 113人加入|2020年02月21日 09:00|原标题：“抗疫”血浆志愿捐献拓展到14个省份 113人加入 2月20日下午，天津市新冠肺炎康复者恢复期血浆采集在天津市海河医院进行，一位29岁的新冠肺炎康复者捐出400毫升“抗疫”血浆，成为天津市首位新冠肺炎康复者血浆捐献志愿者。这位血浆捐献志愿者出院后一直关注疫情动态，当得知康复血浆捐献在天津开展后，他便立刻提出要捐献血浆，他表示，“我虽然不是（天津）第一个出院的，但是我希望我是（天津）第一个为疫情做贡献的！” 截至2月20日，已有来自湖北、山东、四川、湖南、海南、江苏、重庆、甘肃、北京、河南、江西、吉林、上海、天津的113名新冠肺炎康复者成为“抗疫”血浆捐献志愿者，积极加入“捐出血浆 挽救生命”行列。 2月20日，28名新冠肺炎康复血浆捐献志愿者通过中国红十字基金会向社会倡议：“所有战胜病魔的战友们继续挺身而出，争当“抗疫”勇士，捐出血浆，挽救生命！”《倡议书》号召“共产党员、共青团员发挥先锋模范作用，曾经奋战在防控一线的白衣天使、公职人员续写战斗历程，所有康复的病友们加入拯救生命的战队，为彻底打赢疫情阻击战贡献力量！”《倡议书》希望捐献朋友圈不断壮大：“为了更多生命的重生，让我们做最美的逆行者！我，在这里等着你！” 中国红十字基金会联合爱心捐赠人，为康复血浆捐献志愿者颁发致敬状，褒扬他们“以坚韧战胜病魔，以博爱奉出血浆，为拯救更多新冠肺炎危重患者的生命做出无与伦比的贡献”。 “抗疫”血浆捐献志愿者均为刚刚战胜新冠肺炎病魔、治愈出院的康复患者，他们捐献的血浆经过专业化处置输入危重患者体内，将产生针对新冠病毒的特异性抗体，可杀灭和清除病毒，这一疗法被称为“恢复期血浆治疗法”。 “抗疫”血浆 生命火种――向血浆捐献志愿者们致敬！ （本文部分内容来源央广网《生命接力！天津迎来首位捐献血浆的新冠肺炎康复患者》） [转发！扩散！] 各地新冠肺炎康复血浆捐献点（排名不分先后） 1。湖北省新冠肺炎康复者血浆捐献点： （1）湖北省人民医院爱心献血屋（湖北省武汉市武昌区解放路234号） 电话：027-86636073 （2）武汉市金银潭医院门诊二楼血浆捐献点（湖北省武汉市东西湖区银潭路1号） 电话：027-86636072 （3）荆州市中心医院（湖北省荆州区荆州中路72号） 电话：15927864728，15027021007，13545659320 （4）恩施州民族医院大门左侧（湖北省恩施市航空大道178号） 电话：0718-8251971 （5）黄冈市中心血站（湖北省黄冈市黄州大道30号） 电话：13636104527，13487053744，15997374078 （6）黄石市中心血站（湖北省黄石市黄石港区黄石大道189） 电话：13995968798，13972154580 （7）随州市大十字街采血房车（湖北省随州市曾都区解放路70号） 电话：13477347757，13508677801 2。山东省新冠肺炎康复者血浆捐献点： 山东省省立医院东院省血液中心定点采血房舱（山东省济南市历下区经十东路9677号） 电话：13386357866 3。四川省新冠肺炎康复者血浆捐献点： 成都市血液中心（四川省成都市武侯区玉洁东街3号） 电话：19181720054 4。湖南省新冠肺炎康复者血浆捐献点： （1）长沙市血液中心友阿百货爱心献血屋（湖南省长沙市人民中路538号） 电话：0731-84718223，13787097628 （2）湘潭市中心医院三号楼1.5楼输血科（湖南省湘潭市和平路120号） 电话：15273289265，18607326509 （3）株洲市中心血站（湖南省株洲市天元区黄河北路138号） 电话：0731-28896985 （4）邵阳市中心血站（湖南省邵阳市北塔区状元洲街道状元路政府东北100米） 电话：0739-5632037 5。海南省新冠肺炎康复者血浆捐献点： 海南省血液中心（海南省海口市秀英区美俗路16号） 电话：0898-68656279 6。江苏省新冠肺炎康复者血浆捐献点： 苏州市第五人民医院（江苏省苏州市相城区广前路10号） 电话：0512-87806050 7。重庆市新冠肺炎康复者血浆捐献点： （1）重庆市血液中心桂花园分部（重庆市渝中区桂花园路1号） 电话：17347653113，18523881351 （2）重庆市万州区三峡中心医院百安分院健康体检中心一楼（重庆市万州区百安坝天台路366号） 电话：13896368897，13752834887 （3）重庆市黔江中心血站二楼献血厅（重庆市黔江区城东街道办事处阳光路2号） 电话：18183195922，023-79252251（夜间），023-79250689（白天） 8。甘肃自治区新冠肺炎康复者血浆捐献点： 甘肃省血液中心业务楼二楼机采科（甘肃省兰州市城关区盐场路小沟坪1号） 电话：13993175939 9。北京市新冠肺炎康复者血浆捐献点： 北京利用流动采血车进行血浆采集，目前无固定地点 电话：13501232758 10。河北省新冠肺炎康复者血浆捐献点： 河北利用流动采血车进行血浆采集，目前无固定地点 电话：13982920302 11。江西省新冠肺炎康复者血浆捐献点： 南昌大学附一院象湖院区（江西省南昌市南昌县东岳大道1519号） 电话：18970476885 12。上海市新冠肺炎康复者血浆捐献点： 上海市公共卫生临床中心市区分部（上海市虹口区同心路921号） 电话：021-37990333转6109，18017132889 13。天津市新冠肺炎康复者血浆捐献点： 天津市海河医院（天津市津南区双港镇津沽路890号） 电话：022-58830184 14。河南省新冠肺炎康复者血浆捐献点： 南阳市中心血站爱心献血屋（河南省南阳市滨河路育阳桥北头） 电话：18093208818 （各地新冠肺炎康复血浆捐献点持续增加中） 全国捐献咨询电话： 吴晓 13871360262 毛敏 17771457302 梅宇 13886033659 责任编辑：杨杰 
青海连续15天无新增病例,青海疫病清零进入倒计时|2020年02月21日 08:53|原标题：青海连续15天无新增病例，青海疫病清零进入倒计时 记者从青海省卫健委获悉，2月20日青海没有新增新冠肺炎确诊病例和疑似病例，已连续15天无新增。截至2月20日24时，青海累计报告新冠肺炎确诊病例18例，已治愈出院16例，还有2例患者在住院治疗。（人民日报记者姜峰） 责任编辑：杨杰 
北京市新增1例新冠肺炎确诊病例16例治愈出院|2020年02月21日 08:49|原标题：北京市新增1例新冠肺炎确诊病例16例治愈出院 来源：首都健康 2月20日0时至24时，本市新增1例新冠肺炎确诊病例，为确诊病例的密切接触者，已送至定点医疗机构进行救治。新增疑似病例41例，现有疑似病例114例。新增密切接触者4例，累计确定密切接触者2095例，其中1488例已解除医学观察。治愈出院16例。 截至2月20日24时，本市累计确诊病例396例。其中出院169例，死亡4例。东城区12例、西城区53例、朝阳区58例、海淀区61例、丰台区41例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。 责任编辑：杨杰 
香港昨日新增3例新冠肺炎确诊病例，累计68例|2020年02月21日 08:49|原标题：香港昨日新增3例新冠肺炎确诊病例，累计68例 [环球网报道]香港特区政府20晚间发布新闻公报表示，香港卫生署卫生防护中心公布，截至20日20时，香港卫生署卫生防护中心正调查新增3例新冠肺炎确诊病例和1例疑似病例，香港确诊病例累计68例、疑似病例1例。 新闻公报称，该疑似病例为一名75岁男子（第66名患者），为19日确诊83岁女子（为第63名患者）的丈夫。患者过去健康良好，居于屯门海景花园一座。他于1月25日出现咳嗽和呼吸困难，于1月31日至2月7日期间先后向两名私家医生求医。2月18日被香港卫生署卫生防护中心在进行流行病学调查期间转介到屯门医院入院接受隔离治疗，当时患者的呼吸道样本对新冠病毒呈阴性反应。然而，其胸腔计算机扫瞄出现相关特征，连同流行病学调查初步资料所得，防护中心将其界定为疑似病例。患者现时情况稳定。 新闻公报提及，患者于潜伏期内（即1月12日至25日期间）曾多次即日往返广东东莞樟木头。另外，进一步调查显示除2月15日外，患者于1月25日至2月18日早上9时至11时期间每日到屯门三圣街5号海天花园酒家1楼早膳。公报呼吁曾于上述时间到访该酒家的市民，如出现相关病征，请致电卫生防护中心热线。 此外，新闻公报表示，香港20日新增的首例确诊病例为一名38岁女性（为第67名患者），过去健康良好，居于观塘晓丽苑晓晖阁。患者于2月10日出现发烧和咳嗽，同日向一名私家医生求医，2月14日再向同一名私家医生求医。她于2月19日到基督教联合医院求医并入院接受治疗。病人的呼吸道样本证实对新冠病毒呈阳性反应，现时情况稳定。患者于潜伏期内没有外游，其同住的丈夫没有出现病征，将被安排接受检疫，而其同住儿子自1月24日起出现间歇性咳嗽，将被安排入住基督教联合医院接受进一步检查。 20日第2例确诊病例为一名58岁男性（为第68名患者）。患者过往健康良好，居于元朗新田石湖围。他自2月8日起出现发烧和咳嗽，于2月10日及2月17日向同一名私家医生求诊。他于2月18日到北区医院求医，昨日因昏厥入住该院接受治疗。他的呼吸道样本证实对新冠病毒呈阳性反应，现时情况稳定。病人于潜伏期内没有外游，其同住的妻子及儿子没有出现病征，将被安排接受检疫。 新闻公报称，患者为一名市区出租车司机，他驾驶的出租车车牌号码为JW9897，最后上班日期为2月16日。曾于1月25日至1月16日期间乘搭该出租车的乘客，请致电卫生防护中心热线。 新闻公报表示，20日第3例病例是通过2月19日起扩阔至普通科门诊及急症室病人的“加强化验室监测”计划确诊。患者为一名48岁男子（为第69名患者）。他有长期病患，居于油塘油美苑润美阁，自2月28日起出现发烧和咳嗽，2月19日到观塘小区健康中心求诊，其深喉唾液样本证实对新冠病毒呈阳性反应，20日被安排入住基督教联合医院接受隔离治疗。患者现时情况稳定。 新闻公报称，患者为一名警务人员，自2月18日出现病征后没有上班。他于潜伏期内没有外游，其家居接触者，包括妻子及岳母，均出现病征，将被转送基督教联合医院接受治疗。 新闻公报提醒，曾于2月29日上午约10时至10时30分从患者寓所接载其到观塘小区健康中心的一名出租车司机，请致电卫生防护中心热线。公报表示，患者于2月28日17时30分至22时曾到访西环西营盘德辅道西271-285号西环明星海鲜烧鹅专门店出席聚会。卫生防护中心正跟进相关接触者工作。 责任编辑：张玉 
2月20日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例|2020年02月21日 08:45|原标题：2月20日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：健康江苏微博 2020年2月20日0-24时，江苏省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院病例27例。新增重型病例1例（原为普通型病例）， 1例重型病例转为普通型病例。 截至2月20日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，轻型病例49例，普通型病例572例，重型病例6例，危重型病例4例。出院病例352例。确诊病例中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。重型病例中，南京市1例、无锡市1例、徐州市1例、苏州市1例、淮安市1例、镇江市1例。危重型病例中，南京市1例、连云港市1例、淮安市1例、盐城市1例。出院病例中，南京市47例、无锡市36例、徐州市55例、常州市29例、苏州市38例、南通市23例、连云港市18例、淮安市34例、盐城市20例、扬州市13例、镇江市8例、泰州市24例、宿迁市7例。 目前，江苏省追踪到密切接触者12590人，已解除医学观察11007人，尚有1583人正在接受医学观察。 专家提示，近期公众个人防护注意事项：保持手卫生，饭前便后、接触容易污染的物品后都要正确洗手。水果蔬菜食用前应清洗干净，蔬菜、肉类充分烹饪熟后再吃，水果最好削皮，处理生食和熟食的切菜板和刀具要分开并注意及时洗手。尽量少吃不吃凉拌菜等，不喝生水，不喝隔夜水，不喝久放的桶装水。 单位防护注意事项：积极开展爱国卫生运动。各单位要做好环境卫生，厕所和卫生间强化日常清扫和消毒。单位尽量减少集体性活动。食堂要加强餐具、用具消毒，加强室内通风换气，改善室内空气质量。菜品生熟分开，容器保持清洁干燥。职工就餐时提倡错峰就餐，尽量不堂食，排队及就餐时要保持一定的距离。 责任编辑：郑亚鹏 
全国已有14个省市共113位新冠肺炎康复者捐献血浆|2020年02月21日 08:45|原标题：全国已有14个省市共113位新冠肺炎康复者捐献血浆 新京报快讯（记者 马瑾倩）中国红十字基金会官网昨晚发布消息，截至2月20日，已有来自湖北、山东、四川、湖南、海南、江苏、重庆、甘肃、北京、河南、江西、吉林、上海、天津的113名新冠肺炎康复者成为“抗疫”血浆捐献志愿者。 昨天下午，天津市新冠肺炎康复者恢复期血浆采集在天津市海河医院进行，一位29岁的新冠肺炎康复者捐出400毫升“抗疫”血浆，成为天津市首位新冠肺炎康复者血浆捐献志愿者。 2月20日，28名新冠肺炎康复血浆捐献志愿者通过中国红十字基金会向社会倡议，希望所有新冠肺炎康复者能够参与捐献血浆，希望捐献朋友圈不断壮大。据悉，中国红十字基金会联合爱心捐赠人，为康复血浆捐献志愿者颁发致敬状，褒扬他们为拯救更多新冠肺炎危重患者的生命做出的贡献。 据国家卫健委发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，对重型、危重型病例的治疗可采用恢复期血浆治疗，特别是在缺乏疫苗和特效治疗药物的情况下，采用这种特免血浆制品治疗新冠病毒感染是最为有效的方法，可大幅降低危重患者病死率。 在2月13日湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开的新闻发布会上，武汉金银潭医院院长张定宇表示，“医院正在开展康复病人恢复期血浆的输入，目前已显示出初步效果。”他还表示康复患者体内有大量的综合抗体对抗病毒，呼吁康复者积极捐献血浆，拯救还在与病魔作斗争的病人。 据悉，“抗疫”血浆捐献志愿者均为刚刚战胜新冠肺炎病魔、治愈出院的康复患者，他们捐献的血浆经过专业化处置输入危重患者体内，将产生针对新冠病毒的特异性抗体，可杀灭和清除病毒，这一疗法被称为“恢复期血浆治疗法”。 新京报记者 马瑾倩 责任编辑：杨杰 
给一线医务人员子女中考加分？加就对了|2020年02月21日 08:30|原标题：[岛叔说]给一线医务人员子女中考加分？加就对了 在抗击疫情的关键阶段，四川、湖北、大同、抚州、南京等地相继出台了给一线医护人员子女中考加分的政策，引起一片反对之声。 比如，有人直斥伤害了教育公平。有人质疑为啥光给一线医护人员子女加分，一线的警察和社区工作者就不危险吗？甚至有人觉得政策是专门给领导安排的――他们的子女现在能赶上中考。 对此，岛叔的态度是：如果承认抗疫一线的医务人员是最可爱的人，那么拿最稀缺的资源奖励他们，是应该的。加就对了，没毛病！ 对于2020年参加中考的一线医务人员子女，湖北规定，有关市州可在其录取总分基础上增加10分后参加中考招生录取；山东要求，参照军人子女优待办法给予加分照顾；大同则明确提出享受中考成绩加30分政策…… 不过，这些加分、优待，让一部分人觉得不爽，认为“危害了教育公平”。 既然提到公平，我们就好好聊一聊什么才叫公平。在岛叔看来，整齐划一、平均分配不叫公平，照顾到不同群体的实际需求，而又不剥夺其他群体的合理利益，这才叫公平。 近期，从中央到地方出台了一系列措施，而且是成套的，都是为了给抗击新冠肺炎疫情的一线医务人员提供保障和激励。这些措施包括工作补助、工伤认定、医疗费用、职称评审、职级晋升、岗位聘用、家庭照顾等。当然，引发热议的子女中考加分政策也涵盖其中，只是不是每个地方都有。 从前述优待政策的多种面向来看，有一点很明确：参加一线工作的医务人员，都能享受到对应的奖励政策。这意味着，不同政策适用于不同年龄段、不同特征的医务工作者，“照顾”到了他们的不同需求。 这种情况下，如果单挑出某一条政策，说它只照顾到一部分人、忽视了其他人、因此不公平，实在是鸡蛋里挑骨头。 试想一下，有的地方一线医务人员子女中考可以加分、入幼儿园也有优先权。若按照批评论断者的逻辑，家有中学生的一线抗疫医生，还享受不了“子女上幼儿园有优先措施”的政策呢，岂非也是不公？ 有人问，凭什么只能给一线医护人员的子女加分？一线警察和消防人员的工作就不危险了？一线公务员就不顶着巨大压力了？难道维护城市正常运行的其他职业群体，比如外卖小哥、保洁人员、志愿者、司机，就不能得到同样的关爱？ 他们当然值得政策倾斜和照顾，事实上，也已经得到了。 以外卖小哥为例，媒体报道，银川一外卖公司为骑手们提供免费保障方案，从检查、疑似、隔离、确诊以及治疗的每个阶段，都将给予骑手相应保障补助，最高可给予30万元特殊保障金。如骑手家人因感染新冠肺炎就医，也可获得相应补助及保障，包括生活关爱金、疾病慰问金、门急诊医疗费用报销以及最高10万元特殊保障金。 更不用说，很多职能部门为一线工作人员提供各种保障，施行更有利防疫的班值轮换……这样的事实，自行搜索即可获得。 但是在抗疫工作中，医务工作者站在救治病人的第一线，起到了中坚作用。 正如习近平总书记近日就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员作出的指示，“医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入战胜疫情斗争”。 上甘岭战役中，为了支援坑道作战的战士，志愿军指挥部要求，不惜一切代价增援。为啥不惜一切代价？一线战士是能否打赢这场战役的关键，他们败下阵来，整场战役就失败了。后面的战争就相当难打了。 反对理由最大的，莫过于有违教育公平。 中考虽然不比高考，但同样关系到千家万户切身利益。有人说，加分政策让同学之间变得不公平起来，仅仅因为某同学的母亲是一线医护人员，他就可以加10分。10分，别人得靠多少努力才能赶上来？ 这话粗看有点道理，但细想是不对的。岛叔也是中考过来人。仍旧记得初三那年，父母在家里提供全方位保障，吃的、喝的、穿的、用的，呵护备至。有他们在身边支持，岛叔心安。 疫情之下，父母没上前线的孩子，有父母全程陪着。辅导学业、精神陪伴、营养用餐都备得妥妥的。反观医护人员的孩子，要参加中高考了，父母或一方或全部都在前线，一不能辅导、二不能陪伴，孩子还得分心担忧父母，对这些孩子来说，是不是“不公平”？ 从这个角度说，加分政策不是造成了不公平，而是为了弥补不公平。 根据国家卫健委公布的数据，截至2月18日，全国共有1700余名医护人员确诊感染新冠肺炎，9人不幸去世。 2月20日，国务院副秘书长丁向阳代表中央指导组对一直奉献在一线的医务工作者致以崇高敬意，并对英勇牺牲的医务人员表示深切哀悼。 回顾抗疫过程，白衣天使非但没有退缩，反而从全国各地奔赴湖北。目前，已有3万余名医务人员集结湖北，1.1万重症专业医务人员会战武汉。他们穿着纸尿裤，戴着水雾打湿的护目镜，冒着被感染的风险，没有一刻停止战斗。 他们是奔着优惠政策去的吗？当然不是。但凡存有私心，何不保全自己，何须主动报名冲上去？尤其是，在他们冲上一线之际，优惠政策尚未出台。 英雄们不计报酬，但应得的报酬不能缺席。有的人嘴上喊着“白衣天使伟大”“我们要尊重医护人员”“要给予他们更多尊重和关爱”。一旦涉及自身利益了，就使劲摆手，“不行啊”，“不公平啊”。不让从一线撤下的护士回家，看到给医护人员子女加分又叫不公。试问这些人，你们都做了什么？ 文/田获三狐 责任编辑：张建利 
浙江着急了，为什么？|2020年02月21日 08:25|原标题：浙江着急了，为什么？ 20日，浙江省发改委主任孟刚做客《新闻1+1》节目，围绕疫情防控和复工复产“两手抓，两手都要硬”的相关话题，接受了主持人白岩松的专访。 1。浙江“火速”复工复产，原因是什么？在“急”什么？ 孟刚：主要有三个方面的原因： 目前，浙江的疫情防控已经到了一个新的阶段，总体形势趋稳向好。截至19日24时，浙江累计出院的病例数超过了在院治疗的人数，这一周以来确诊病例数也降到了个位数。这为复工复产打下了一个很好的基础，也为复工复产提供了一种可能，所以浙江“急”。 浙江是外来务工大省，有近两千万外来务工人员来浙江工作，占到了浙江总用工人数的近50%，这是一支庞大的力量。没有这些外来务工人员，浙江经济社会的发展将会受到很大的影响，所以浙江“急”。 浙江要确保完成今年确定的经济社会的目标任务，在这样的情况下，各级政府、企业就特别着急。希望能够抓紧补上用工的短板，促进企业的复工和复产。 2。政府使用各种交通工具接回务工人员，这部分费用如何分配？相当多的费用是动用了财政，这是不是也在帮企业？ 孟刚：企业包车、包专列，通过“点对点”的方式解决用工的问题，这不是新鲜事，以前浙江的企业也都采用这些做法。 由于今年的疫情防控形势，政府鼓励和支持企业解决一些急需用工的岗位和人员，例如防疫物资生产所需的用工岗位、涉及百姓生活物资的企业岗位，外贸订单要履行合同的岗位、在产业链关键环节的企业岗位，政府也基于这些迫切的岗位和用工需求，所以鼓励支持企业采取这样的方式。这是浙江政府和企业同舟共济、齐心协力、共渡难关的举措。 3。本月10日至今，复工率如何？到这个月底的目标是什么？ 孟刚：我们有一个复工率的综合指数，截至19日，复工率综合指数达到57.8%，这几天复工率指数上升很快，一些重点企业、重点项目的复工率可能会更高一些。 数据显示，44000家规模以上企业复工率达到82.6%，线上服务业的服务率达到70.5%，1045家重点外贸企业的复工率就更高，达到93.4%，全省有551个省级重点项目，复工率现在已经到了87.7%。此外，行业之间还有一些差别，其中制药企业、化学原料制造企业、化工企业的复工率高一些，劳动密集型的纺织业复工相对缓慢。 鉴于目前的防控疫情形势，我们定了一个目标，即要和疫情五色图匹配，采取分级、分类、分区的方法来逐步推进复工。疫情五色图分了高风险、较高风险、中风险、较低风险和低风险，我们对低风险的区域要求本周达到70%以上的复工率，对较低风险的区域要求本周达到60%以上的复工率，对中风险的区域要求本周能够达到50%以上的复工率，对高风险和较高风险的区域不做要求。 4。一手抓防控，一手抓复工，难点在哪？分寸如何把握？ 孟刚：“两手都要抓，两手都要硬”很难，但浙江的底气来自于“一图一码一指数”。 “图”就是疫情五色图，这张疫情五色图为我们的分级、分类、分区精准施策提供了一个基础； “码”就是健康码，健康码是根据个人的健康状况、个人行动的轨迹制作而来。目前浙江已有超过3300万人获得了健康码，其中96%以上是绿码。健康码不仅管控重点人群，还是服务于绝大多数健康人员的需要，也是服务于复工复产的需要。 “一指数”就是精密智控指数，浙江目前要从封闭式的管控模式向精密型的智控模式转变。这个指数反映了对疫情防控的管控，也反映了复工复产所需要的人流、物流、商流的畅通率。 责任编辑：张建利 
疫情防控失职造成疫情扩散 哈尔滨两名官员被免职|2020年02月21日 08:16|原标题：疫情防控失职造成疫情扩散哈尔滨两名官员被免职 新京报快讯 哈尔滨市人民政府官网昨日发布通报称，哈尔滨市两名区、县（市）主要领导因疫情防控失职失责被免职。通报全文如下： 新冠肺炎疫情发生以来，全市各级党组织和党员干部把做好疫情防控作为重大政治任务，深入贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，全面落实党中央、国务院决策部署和省委、省政府，市委、市政府工作要求，坚决遏制疫情扩散蔓延。但仍有个别领导干部在疫情防控工作中不担当、不作为，不履职、不尽责，工作不到位，影响工作大局、造成严重后果。 香坊区委副书记、区长赵罡，五常市委副书记、市长于军，在应对疫情工作特殊时期，对疫情严峻形势估计不足，对疫情防控领导不力，组织发动不够，防控措施不实，造成香坊区、五常市疫情扩散。 经市委常委会会议研究决定，免去赵罡同志香坊区委副书记，提名免去赵罡同志香坊区政府区长职务；免去于军同志五常市委副书记，提名免去于军同志五常市政府市长职务。 来源：哈尔滨市人民政府网站 责任编辑：杨杰 
北京大栅栏街道办回应封闭胡同：无病例 防控考虑|2020年02月21日 08:13|原标题：北京大栅栏街道办回应封闭胡同：无病例，防控考虑 中新网2月21日电 据北京市西城区委大栅栏街道工作委员会宣传部官方微信消息，针对近日个别网民发布视频质疑大栅栏街道封闭胡同举措，大栅栏街道办事处回应，截至目前大栅栏街道没有新冠肺炎确诊病例，没有疑似病例。 由于北京胡同四通八达的特点极其不利于防疫工作，为了保障辖区居民身体健康，从2月14日起，疫情期间大栅栏街道对辖区胡同实施“社区封闭式管理”。全地区只留有21个登记点位（具备消防车正常通行条件），24小时设有工作人员值守。封闭29个不具备消防车辆通行条件的胡同口。 封闭胡同口分两类：一类为活动门，配备挂锁；另一类为围挡封闭。两种封闭情况均具备破拆条件，遇有情况可以直接破拆开门。“社区封闭式管理”期间，大栅栏街道对出入人员测量体温并核验出入证。 希望广大居民朋友理解和支持，让我们共同携起手来，众志成城，战胜疫情。 责任编辑：张建利 
江西所有5A、4A级景区向全国医护工作者免门票|2020年02月21日 08:11|原标题：江西所有5A、4A级景区向全国医护工作者免门票 责任编辑：杨杰 
天津新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊131例|2020年02月21日 08:10|原标题：天津新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊131例 新京报快讯 据天津市卫健委官方微信消息，2020年2月20日0-24时，天津市报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例，新增危重型病例0例，新增重型病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例5例。其中： 新增确诊病例中宝坻区1例。 截至2月20日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例131例，危重型病例2例，重型病例20例，死亡病例3例，出院病例59例。其中： 确诊病例中，宝坻区56例、河东区15例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区1例、外地来津6例； 出院病例中，宝坻区17例、河北区9例、河东区8例、和平区4例、西青区4例、河西区2例、红桥区2例、南开区2例、东丽区2例、北辰区1例、武清区1例、津南区1例、宁河区1例、滨海新区1例、外地来津4例。 目前追踪到密切接触者1986人，已解除医学观察1167人，尚有775人正在接受医学观察。 来源：天津市卫健委官方微信 责任编辑：杨杰 
湖北新冠肺炎治愈率升至18.88% 已连升8日|2020年02月21日 08:06|原标题：图解|湖北新冠肺炎治愈率升至18.88%，已连升8日 责任编辑：郑亚鹏 
广西新增1例新冠肺炎确诊病例|2020年02月21日 08:04|原标题：广西新增1例新冠肺炎确诊病例 来源：中国新闻社 2月20日0-24时，广西共新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（河池市1例）；新增疑似病例15例；新增治愈出院病例8例（南宁市1例、柳州市1例、钦州市5例、贺州市1例）；无新增死亡病例。 目前全区累计报告确诊病例246例，累计出院病例95例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例149例，均在院治疗，其中重症病例3例（南宁市1例、桂林市1例、河池市1例），危重病例8例（南宁市1例、桂林市1例、北海市1例、防城港市4例、河池市1例）。现有疑似病例67例。 累计确诊病例中，南宁市54例、柳州市24例、桂林市31例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市24例、来宾市11例。 本日追踪到密切接触者255人，现有1530人正在接受医学观察。 责任编辑：杨杰 
疫情防控关键期，这份"重要指示"昭示了一种风向|2020年02月21日 08:01|原标题：疫情防控关键期，这份“重要指示”昭示了一种风向 来源：团结湖参考 新冠肺炎疫情发生以来，人们的情绪每天在感动和憋闷之间大起大落。在所有染病辞世的人当中，人们对牺牲在岗位上的医护人员尤其感到痛惜。2月18日，武汉市武昌医院院长刘智明去世，他的妻子、武昌医院护士长蔡利萍哭送亡夫的视频，让人五味杂陈。 刘智明的家人现在已经很难准确回忆出，他究竟是什么时候感染的。1月21日，武昌医院被征用为新冠肺炎首批定点接受医院，那时候他已经有类似感冒的症状了。但面对严重的疫情，他还是三天三夜没合眼，带领职工将医院改造完工交付。可是第二天，他就进了重症病房，随即确诊。也许是疫情期间身心压力过大，身体素质一向很好的他，病情却一路向下。去世前一周，他才刚刚过完五十岁生日。 刘智明是疫情发生以来，第一位因新冠肺炎去世的医院院长。而像他一样，在工作岗位上被感染的医护人员已经有1700多人，数人不幸去世。说实话，每次看到这些消息，我总有种他们被“亏欠”了的感觉。这种感觉准不准确且不说，但我们确实看到，因为前期对疫情认识不足、有关部门判断失误以及防护物资短缺等原因，造成不少医护人员在疫情前期感染。如果我们警惕性再高一点、准备得再充分一些，也许就不会造成那么多的遗憾了。 人们的这种心情，是有被“看到”的。2月19日，习近平总书记作出重要指示，强调务必高度重视对医务人员的保护关心爱护，确保医务人员持续健康投入战胜疫情斗争。习近平强调，指挥调度、后勤保障要科学到位，对医务人员舒缓压力、生活保障、必要休整、精神鼓励务必及时加强落实。 曾经有一段时间，每当有救灾抢险行动时，我们总是过分强调英雄主义精神。英雄主义当然是一种很宝贵的精神力量，但是把精神的力量捧得过高，而忽视了人是血肉之躯，其实背离了人道主义。如果你认真观察中国社会观念的变迁，会发现从庙堂到江湖，人们正在一点一点扭转对生命的态度，不断向文明靠近。 疫情发生之初，各大医院口罩告急，网络上人们一边紧急筹措防护物资，一边呼吁大家尽量少出门少消耗口罩，尤其是把N95口罩留给最需要的医生；上海华山医院感染科主任张文宏的“不能欺负老实人”、“医生应该有免于受伤害的权利”等发言，赢得了一致赞许；在基层，这几天我们看到，很多地方对在一线的防控人员发出“强制休息令”、“强制陪伴令”，让他们回家休整。我们现在还不知道这种“强制”背后有何隐情，但诸如“警察也是有血有肉的人，不是机器”这样的话，分明让人看到了观念的更新。 而在高层，2月12日，中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新在武汉疫情防控指挥部协调“战疫”部署时，就强调要重视对医务工作者和人民警察的关爱，要千方百计安排好轮换调休，并在精神和物质上给予更多关怀和激励。不难看出，一些宏大词语用得少了，而行动上的“干货”多了。人们一边对医生有了更多尊崇，但又不再把他们尴尬地晾在“神龛”上了。我们开始不断用人道精神去关怀医生。而习近平总书记的重要指示，更将引起全社会思索，我们究竟应该怎样对待医护人员？ 所有的职业都是平等的，但有一些职业天生是和危险、疾病打交道的。这些职业理应受到人们更多的尊敬。但由于种种原因，一段时间以来医生成了医患冲突的直接受害者。就在此次疫情发生之前不久，刚刚发生过令人震惊的暴力伤医事件。庚子年的这场大疫过后，我们应该反思的不仅仅是给医生调拨多少口罩、多少防护服，更应该想想如何剥除体制性因素加之于医生的压力、如何还医生以尊荣感。 医生这一职业应该被尊重，还因为他有着很高的专业技术门槛，在英语里医生和博士是一个意思，医生几乎和博学划了等号。非专业人士应该在专业人士面前保持自己的谦卑，这是对科学和知识的基本敬意。医学关系人的生命健康，专业人士的意见应当得到充分尊重。让医学回归它的专业本质，把对医疗事件的处置权还给医生，医生群体才能真正感受到职业尊严。 秋茅处处流^疟，夜鸟声声哭瘴云。大不幸中之万幸，是我们看到疫情防控正在一步步朝着拐点走去。而社会舆论，经过一番碰撞、争论、思辨后，也得出了一些有价值的共识。见证了那么多生离死别，我们应该彼此抱得更紧。 因为经此一疫，我们便是生死之交。 （文/于永杰） 责任编辑：杨杰 
复工复产要求紧迫，岂能把租房客挡在门外|2020年02月21日 07:56|原标题：复工复产要求紧迫，岂能把租房客挡在门外 导读：疫情防控下，复工复产开始启动，不少人离开家乡踏上返工路。他们戴着口罩，一路小心防护，然而当他们一路奔波回到目的地后，却发现被挡在了租住的小区门外而无法进入，那将是一种什么感觉？ 近日，记者在东部一些城市采访发现，“外来租客有家不能回”的情况普遍存在，也有地方开始纠偏改正。一些问题值得反思：如何维护好疫情防控与有序复工的平衡，如何维系好法治的文明和城市的温情，从而让外来奋斗者顺利投身复工复产？ 2月14日下午4点，从甘肃兰州回到东部某市的小陈，历经三次努力后，终于进入了自己的小区，睡了个安稳觉。 “我2月9日就到了城里，手里也有企业的复工证明和单位工作证明，但卡点值守人员以订单航班号和机票上的航班不符为由，拒绝我进小区。”小陈说，无奈之下他只能找了一家酒店居住，每晚住宿费近500元。 “12号左右，我又来卡点交涉希望进入小区，但一名卡点值守人员说我是租客不让进。”小陈说，此后他给市长热线打电话投诉。 “14日的时候，热线工作人员说可以进去了，叫我来，但小区门口值守人员又以需提供房东承诺书为由，把我拦在门外。”小陈说，最后在一名社区工作人员帮助下，他终于进入了小区。 与小陈类似，2月7日乘坐火车抵达打工地的小刘，也曾因为租客的身份而无法进入小区。 “7日返回时，公司还给我提供了一个企业复工证明，我还专门带来了医院开出的个人健康证明，但物业说租客一律不让进，个人健康证明他们也看不懂。”小刘说，无奈之下，他只能到外地朋友家暂住了7天，直到14日下午才进小区。 一些城市的基层干部群众表示，在疫情防控的巨大压力下，他们确实曾经存在一些工作作风简单粗暴的问题，以致一些租客未能及时进入小区。 ――一些工作人员未能及时了解和贯彻最新政策，基层执行也有个时间差，造成中梗阻。一些社区工作人员坦言，由于上面对外来租客返回的政策在动态变化，有时候基层落实起来存在一个时间差，社区铺开也没有那么快，加之一些基层工作人员能力素质参差不齐，不善于了解和贯彻最新政策，导致了部分租客进小区难。 ――防治任务与防治力量不匹配，为避免出事，一些小区简单化处理问题。“疫情最严重时，我们不知道租客返乡后去了哪里、接触了谁、身上是不是带了病菌，为避免出事、减少风险，一些社区就干脆规定‘租客一律不能进小区’。”受访社区干部说，另外考虑到如果返回的租户增多，需要居家隔离的人员也将增多，社区干部和志愿者等确实无力为隔离人员提供日常采购、送快递、处理垃圾等服务，导致“主动劝退外来租客”的情况时有发生。 随着疫情防控工作的不断细化，一些全新的科学手段被逐渐运用到其中。比如浙江省近两天通过“一图（疫情图）一码（健康码）一指数（精密智控指数）”，将疫情防控由封闭式管控转向精密型智控转变，相关探索已逐渐推广。 受访干部和群众都表示，人是城市竞争力的核心组成部分，他们将通过加大公共服务方式，给予外来人口更多便利和关怀。同时，在做好防疫与保生产生活恢复方面，相关人士也提出了一些建议： 一是坚持依法防控，理性防控。防疫不能放松，但要守牢法治底线，防止执行过程中“一刀切”和“层层加码”，并对一些工作人员执行时“拿鸡毛当令箭”的错误做法要及时纠偏，倡导更加人性化的工作方法，减少矛盾冲突。近两天，在一些人流并不密集的公共场所、旅游景点，有的市民正常出行，却被保安以防疫为理由无端拦阻，容易引发社会矛盾和群众情绪激化。此外，还可以进一步增加补充社会志愿者力量，减轻街道和社区干部的工作压力。 二是用温情关怀赢得外来人才。一些受访干部群众表示，受不让租客进小区事件影响，一些租客不敢或不愿意返回，有些还遭受了一定的经济损失，他们希望政府多出台一些温情举措和人文关怀措施，逐步消除隔阂，重新凝聚人心，助力城市发展。 三是发挥市长热线等政府公共平台的监督服务作用。有的租客表示，在无家可归的几天里，他们通过政府服务网站、市长热线等平台投诉，较好地帮助反映了困难、解决了问题，而网络舆情也促动一些地方调整相关政策。他们希望政府在加强防疫工作同时，继续加大这些平台的督导作用和大数据分析功能，以便广泛听取民意，及时发现并纠偏一些过激做法，推动社会治理精细化。 责任编辑：杨杰 
河北新增1例新冠肺炎确诊病例|2020年02月21日 07:50|原标题：河北新增1例新冠肺炎确诊病例 来源：中新社 2月20日0―24时，河北省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例（唐山市）。新增治愈出院病例18例，其中，沧州市4例、邯郸市4例、唐山市3例、邢台市3例、石家庄市1例、承德市1例、秦皇岛市1例、廊坊市1例。无新增死亡病例。无新增疑似病例。 截至2月20日24时，河北省累计报告确诊病例308例，其中在院治疗133例，现有重症病例15例，累计治愈出院170例，死亡5例。确诊病例中，唐山市57例、沧州市48例、张家口市34例、保定市32例、邯郸市31例、廊坊市30例、石家庄市28例、邢台市23例、秦皇岛市10例、衡水市8例、承德市7例；死亡病例中，沧州市3例、唐山市1例、邢台市1例；重症病例中，石家庄市3例、唐山市3例、沧州市3例、秦皇岛市2例、廊坊市1例、保定市1例、邢台市1例、邯郸市1例；出院病例中，保定市27例、张家口市24例、沧州市22例、廊坊市21例、邯郸市17例、唐山市16例、石家庄市14例、邢台市13例、衡水市6例、承德市5例、秦皇岛市5例。现有疑似病例0例。 目前累计追踪到密切接触者10524人，当日解除隔离医学观察421人，现有1117人正在接受隔离医学观察。 责任编辑：郑亚鹏 
中央财经大学教授：疫情对经济有影响 但不宜夸大|2020年02月21日 07:43|原标题：中央财经大学教授评估：疫情对经济有影响，但不宜过分夸大 2019年12月，我国湖北省武汉市出现了首例新型冠状病毒感染的肺炎疫情，并迅速开始在全国范围甚至世界范围扩散传播。截至2020年2月14日，全国已有超过6万的确诊病例。2020年1月31日，世界卫生组织（WHO）宣布将此次疫情列入国际公共卫生紧急事件（Publ ic Heal th Emergency of In？ ternational Concer n，PHEIC），其带来的经济损失和不确定性引发了社会各界越来越多的焦虑和担忧。 然而，越是在疫情面前，我们越需客观冷静，从多年来的经济发展季节性规律出发，科学深入评估疫情对全国经济全年发展的影响。切不可慌了手脚，乱了阵脚。 认识我国经济发展的季节规律特点，增强实现全年社会经济发展目标的信心 第一，就新冠肺炎疫情对经济发展的影响上来看，尽管疫情在2019年12月就有苗头和迹象，但是对这种全新疫情的认识和判断需要有一个过程。2020年1月25日正月初一，中央就新冠肺炎疫情召开了政治局会议。可以说，新冠肺炎疫情对中国经济的全面影响始自春节。但就春节期间的经济来看，新冠肺炎疫情的影响可能没有想象那么大。2017年获得诺贝尔经济学奖的行为经济学早就告诉我们，人是感性的动物。面对来势凶猛的未知疫情，人们习惯上愿意把疫情想得严重一些，这样的审慎原则对于我们抗击和最终战胜疫情来说有利无弊。 但是，客观上讲，即使没有新冠肺炎疫情，传统上来看，春节期间其实也是我国餐饮等很多服务业的淡季，节后复工通常也需要一个月左右的时间，才能恢复到节前正常水平。这是任何国人都再清楚不过的浅显道理。节前各种年货的准备工作都已完成，因此对于节前销售物流和经济生产的影响实际上是不存在的。 节后来看，春节淡季和节后复工在任何年份都同样存在。但由于防疫物资生产的迫切需要，一些相关产业取消了春节假期，这些还会推高经济增长、对冲疫情的负面影响。因此，2020年的疫情对经济肯定有影响，但不宜过分夸大。 对于快递物流等行业，这次疫情的影响可能反而是正面的，因为很多人居家隔离，如永辉买菜等快递物流乃至线上办公、线上教育等线上经济不减反增，需求呈现爆发式增长，可能将进一步推动新一轮信息革命对我国经济的深度融合。 第二，就湖北省的经济体量来看，受益于国家中部崛起等政策的实施，2005年以来，湖北的经济规模占全国的比重从3.46%提高到了2019年的4.63%；2019年，湖北省一般公共预算收入占全国地方一般公共预算的3.38%。这样的经济体量，如果我们能够控制得当，兼顾好疫情重点地区防疫为主和其他地区复工复产“两线”作战之间的关系，是有可能将疫情对全国经济全年的影响控制到最低程度的。 第三，从季节发展规律来看，2019年第一季度我国GDP为213433亿元，2019年全年GDP为990865亿元。2019年第一季度GDP占全年的比重为21.54%，也就是说差不多“五分之一”、而非人们通常认为的“四分之一”，或者说是“五分之一强”“四分之一弱”；即使从上半年来看，2019年上半年，我国GDP为450933亿元，占全年的比重为45.51%，为“二分之一弱”。道理也不难理解，一季度我国大多数地区天寒地冻，不适合经济活动的大规模开展，北方一些地区甚至还有“猫冬”的说法。同时，不管是地方“两会”还是全国“两会”，一般都在一季度召开，这样经济活动全面开展起来也需要一定的时间。所以，中国自古就有“春生，夏长，秋收，冬藏”的说法，一季度正是中国经济从“冬藏”向“春生”的过渡时期。 总之，从季节规律上来讲，一季度占我国全年经济体量“四分之一弱”；从区域经济上来讲，湖北经济体量大致占全国的“二十分之一弱”。这些其实都为我们战胜疫情、夺取全年全国社会经济目标的实现创造了有利条件。 完善重大疫情防控体制机制，将“黑天鹅”和“绿天鹅”一网打尽 2020年2月14日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第十二次会议并发表重要讲话。他强调，确保人民群众生命安全和身体健康，是我们党治国理政的一项重大任务。既要立足当前，科学精准打赢疫情防控阻击战，更要放眼长远，总结经验、吸取教训，针对这次疫情暴露出来的短板和不足，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，该坚持的坚持，该完善的完善，该建立的建立，该落实的落实，完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系。 实际上，生态环境领域中的风险挑战，不仅是我国的问题，世界上很多国家都面临类似的问题。例如，澳大利亚和美国的林火问题，一些海洋岛国面临的海平面上升等问题。这些生态环境领域的问题最终会向经济乃至社会领域传递和渗透。国际清算银行（BIS）的专家将其称为“绿天鹅”（gr een swan）。“绿天鹅”不同于“黑天鹅”，一是生态环境问题有一些确定性；二是可能会比金融危机给人类造成更大危害，具有引发更为复杂和不可预测连锁反应的危险；三是传统的风险管理方法包括利用历史数据进行推演且假设正态分布，这对评估未来的生态环境相关风险基本上没有用处。 可见，对于生态环境中的相关新型风险隐患，需要给予高度关注。在这些问题的处理和应对上，必须要有更加“整体性”和“系统性”的思维方式。今后要拓展视野，转变思路，按照推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，防范和化解社会经济可持续发展中包括疫情在内的各种系统性风险，真正将我国经济高质量发展落到实处。（作者系中央财经大学财税学院教授） 来源：白彦锋/中国经济时报-中国经济新闻网 责任编辑：郑亚鹏 
2月20日12-24时 上海无新增新冠肺炎确诊病例|2020年02月21日 07:42|原标题：昨日12-24时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例 来源：上海健康12320 2020年2月20日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例31例；无新增确诊病例。 截至2月20日24时，上海市已累计排除疑似病例2010例，发现确诊病例334例。确诊病例中，男性173例，女性161例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，157例有相关病例接触史；外地来沪人员110例，本市常住人口224例。具体情况如下图。 目前，118例病情平稳，12例病情危重，3例重症，199例治愈出院，2例死亡。尚有107例疑似病例正在排查中。 责任编辑：郑亚鹏 
哀悼！武汉抗疫一线医生彭银华感染新冠肺炎去世|2020年02月21日 07:41|原标题：哀悼！武汉抗疫一线医生彭银华感染新冠肺炎去世 2月20日晚，武汉市江夏区卫生健康局、武汉市江夏区第一人民医院/协和江南医院发布公告称，该院呼吸与危重症医学科医生彭银华，在抗击疫情一线不幸感染新冠肺炎，于1月25日入住江夏区第一人民医院，医院随即全力救治；1月30日病情加重，医院紧急将其送往武汉市金银潭医院治疗。因病情恶化，经抢救无效，于2月20日21时50分在武汉市金银潭医院去世。 江夏区卫生健康局对彭银华医生的不幸去世表示沉痛哀悼，向其家属表示诚挚慰问。 责任编辑：张建利 
北京：研究京津冀疫情防控健康状况互认具体办法|2020年02月21日 07:41|原标题：北京：研究京津冀疫情防控健康状况互认具体办法 昨天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第二十九次会议。 会议强调，要进一步加强分析研判，科学预测疫情走势，以利更有针对性地做好防控工作。落实在疫情防控期间严格进京管理若干措施，建立由北京市以及公安、交通运输、民航、铁路等中央部门和单位组成的协调机制，加强统一指挥，强化纪律要求，抓好督促检查，把责任压实到每一个单位。研究京津冀疫情防控健康状况互认的具体办法。 责任编辑：杨杰 
湖北新增确诊411例，有2地新增确诊病例为0！|2020年02月21日 07:31|原标题：湖北新增确诊411例，有2地新增确诊病例为0！ 来源：湖北日报 2020年2月20日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例411例，其中：武汉市319例、黄石市7例、十堰市13例、襄阳市3例、宜昌市4例、荆州市7例、荆门市6例、鄂州市5例、孝感市17例、黄冈市17例、随州市4例、恩施州1例、仙桃市1例、天门市4例、潜江市3例，咸宁市和神农架林区0例。 全省新增病亡115例，其中：武汉市99例、黄石市1例、襄阳市1例、宜昌市1例、荆门市3例、鄂州市1例、孝感市5例、黄冈市3例、随州市1例，十堰市、荆州市、咸宁市、恩施州、仙桃市、天门市、潜江市和神农架林区0例。 全省新增出院1451例，其中：武汉市766例、黄石市40例、十堰市22例、襄阳市49例、宜昌市19例、荆州市80例、荆门市28例、鄂州市25例、孝感市98例、黄冈市125例、咸宁市45例、随州市78例、恩施州10例、仙桃市26例、天门市32例、潜江市8例，神农架林区0例。 截至2020年2月20日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例62442例，其中：武汉市45346例、黄石市974例、十堰市654例、襄阳市1170例、宜昌市895例、荆州市1517例、荆门市800例、鄂州市1343例、孝感市3346例、黄冈市2856例、咸宁市766例、随州市1287例、恩施州245例、仙桃市568例、天门市477例、潜江市188例、神农架林区10例。 全省累计治愈出院11788例。其中：武汉市6214例、黄石市339例、十堰市209例、襄阳市343例、宜昌市250例、荆州市531例、荆门市229例、鄂州市375例、孝感市771例、黄冈市1274例、咸宁市313例、随州市386例、恩施州112例、仙桃市210例、天门市165例、潜江市57例、神农架林区10例。 全省累计病亡2144例，其中：武汉市1684例、黄石市27例、十堰市2例、襄阳市24例、宜昌市28例、荆州市40例、荆门市37例、鄂州市39例、孝感市94例、黄冈市90例、咸宁市10例、随州市28例、恩施州3例、仙桃市19例、天门市12例、潜江市7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗42056例，其中：重症8979例、危重症2018例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例4084人，当日新增1269人，当日排除610人，集中隔离3906人。累计追踪密切接触者225696人，尚在接受医学观察63126人。 来源：湖北省卫健委  责任编辑：杨杰 
四川民企总复工率约20% 成都民企返岗率相对较低|2020年02月21日 07:24|原标题：四川民企总体复工率约20%，成都民企员工返岗率相对较低 2月20日，四川省市场监管局（知识产权局）网站发布的《全省民营企业复工复产情况通报》指出，截止到2月19日，全省民营企业总体复工率约为20%，各地复工情况存在较大差异，另外，相对于其他地市，成都的返岗率要低一些。 据上述通报介绍，在全省上下全力防控新冠肺炎疫情的关键时刻，各地各部门贯彻落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神，按照党中央、国务院、省委、省政府关于切实加强疫情科学防控、有序做好企业复工复产工作的部署，充分发挥职能作用，积极创造条件，在确保防控安全的情况下，组织民营企业积极复工复产，稳定生产经营形势。截止到2月19日，全省除阿坝州未能及时有效报送相关数据、致其州内复工情况难以真实反映外，其余20个市（州）均不同程度有序复工复产。 目前，四川全省能有效联系调查到的民营企业共876909家，总体复工率为20.07%，其中，第一产业民营企业复工率为27.02%，第二产业民营企业复工率为21.34%，第三产业民营企业复工率为19.35%。全省复工民营企业189554家，其中一产占5%，二产占13%，三产占82%。未复工民营企业658959家，其中一产占5%，二产占15%，三产占80%。相比之下，农业生产受疫情冲击相对较小，随着季节转暖，农业生产会比较容易恢复。第二、三产业的恢复生产取决于疫情进展，受物流限制、员工返岗以及市场需求的影响较大。 这份通报显示，四川各地复工情况存在较大差异。低如遂宁，2.14%，高如广元，63.34%。 具体为：成都（28.68%），自贡（16.19%），攀枝花（31.82%），泸州（2.38%），德阳（5.07%），绵阳（46.49%），广元（63.34%），遂宁（2.14%），内江（5.16%），乐山（28.88%），南充（19.36%），宜宾（2.46%），广安（10.4%），达州（4.54%），雅安（32.54%），巴中（5.56%），资阳（17.5%），眉山（46%），甘孜（3.07%），凉山（48.32%）。可见，广元、凉山、绵阳、眉山复工率较高，巴中、内江、德阳、达州、甘孜、宜宾，泸州、遂宁等地复工率较低。各地复工率差异的原因与防控风险、产业类型、防疫物资的保障度、市场需求、员工返岗、物流限制等情况有关。 通报指出，四川全省民营企业员工返岗率达到66.8%，但各市（州）也存在较大的差异。员工返岗率靠前的市（州）分别是：广安（94.21%）、凉山（90.75%）、绵阳（88.46%）、甘孜（80.88%）、德阳（80.74%）、眉山（74.28%）、达州（73.74%）、雅安（72.62%），成都的民营企业返岗率是63.75%。疫情之下，大城市的返岗率相对要低一些，成都在春节期间是人口净流出，人员返城受到疫情阻击，返城后仍需隔离一段时间才能到单位报到。 这份通报的提供方――四川省市场监管局民营经济发展指导处指出，从各地报送的情况看，受新冠肺炎疫情影响，全省民营企业遭遇复工困难。成都反映防疫物资供应不足，员工返程难，招工用工难，企业不满足防疫要求，原材料供应不足和上游企业需求不足等困难。泸州反映按疫情防控相关规定，一些未达到复工复产相应标准的企业，暂不允许开工。绵阳反映着力于疫情防控，防疫物资短缺，物流未恢复，生产原材料供应不上等困难。乐山反映疫情防控形势严峻，缺少口罩、体温监测仪等防控物资，为更好地减少疫情，需防控疫情期间的人员流动。南充反映企业复产复工应经行业主管部门和乡镇（街道）备案审批，未批准前不得复工复产，行业惯例及正在建设厂房也影响企业目前复工。内江反映观望疫情发展，缺乏防疫物资。遂宁、眉山反映受疫情影响和防疫需要，延迟开工。资阳反映一些企业受疫情影响达不到复工条件。广安也反映一些企业因疫情暂时不能开工。 通报称，总体说来，主要有以下几个原因影响四川省民营企业复工：（1）防疫物资供应不足，企业防疫条件不能满足复工需求。（2）员工返程难，招工用工难。（3）物流受限，原材料供应不足。（4）市场需求不足。 责任编辑：郑亚鹏 
湖北大冶：四名一线医务工作者获“火线”提拔|2020年02月21日 07:18|原标题：湖北大冶：四名一线医务工作者获“火线”提拔 2月20日，湖北大冶市政府网站发布消息称，新冠肺炎疫情是考察干部的“试金石”。根据在疫情防控期间激励干部担当作为的有关政策，大冶市人民医院、中医院党委迅速启动“火线提拔干部”工作，对四名在新冠肺炎防治工作中，表现突出、群众公认的医护人员予以优先提拔重用，以激励更多党员干部在疫情防控救治工作中冲锋陷阵、拼搏奉献。 此次大冶市人民医院火线提拔干部分别是：黄咏可，女，36岁，由副护士长提拔为正护士长；曹慧，女，38岁，中共党员，副主任医师，由感染科医生提拔为感染科副主任；乐德进，男，40岁，副主任医师，由呼吸内科医生提拔为呼吸内科副主任；曹裕卿，男，38岁，市中医院急诊科主治医生，提拔为急诊科副主任。 ‘ 据大冶方面介绍，自疫情防治工作开展以来，黄咏可同志主动请缨，深入隔离病区一线开展救治工作，一干就是连续30天。她“亲人式”的关怀、“保姆式”的服务在患者中有口皆碑。面对科室人员少，污染存在失控的风险，她在繁忙的护理工作之余，主动承担起了隔离舱卫生清洁和医疗垃圾清运工作。起了很好的带头作用。 曹慧主动到风险最高的发热门诊负责发热症状排查工作，严把疫情防控“第一道关卡”。她顾不上在家2岁多的小孩和患有直肠癌的父亲，近一个月来，没日没夜奋战在一线，平均每天接诊量在120人以上。除夕夜，她父亲连续高热，由于就诊患者较多，她把父亲搁在一边，让父亲独自在门诊坐到凌晨，直到其他病人接诊结束，她才处理父亲的发热情况。因表现突出，该同志不久前被推荐为中组部疫情防控先进个人。 乐德进疫情期间临危受命，组建隔离六病区，承担危重病人救治工作，在他的精心治疗下，病区多名重病患者转危为安，得到患者家属的一致好评。同时，他积极向党组织靠拢，在疫情期间慎重地向隔离病区临时党支部递交了入党申请书，被火线吸纳为入党积极分子培养。 曹裕卿从1月24日一大早就匆匆告别父母妻儿奔赴抗疫最前线，先后在金湖隔离病区、市中医院隔离病区进仓，坚持在最危险的地方战斗。他说，我们是医务工作者，我们不上谁上，这是我们的职责和使命，有国才能有家，当国家需要我们的时候，我们应当放弃个人的一切。 责任编辑：郑亚鹏 
六机构分离出病毒毒株 离新冠肺炎疫苗又近一步|2020年02月21日 07:17|原标题：六机构分离出病毒毒株 离新冠肺炎疫苗又近一步 2月13日，武汉，检测人员在实验室处理样本。 近日，安徽省疾病预防控制中心应用宏转录组基因测序新冠肺炎病例样本，顺利分离到2株新冠病毒毒株。这是继广东、上海、浙江、北京、湖北之后，第六家分离出新冠病毒毒株的省级疾控中心。 这无疑又是一个好消息。但很多普通民众也许不明就里，病毒毒株具体是如何分离的，为什么多地疾控部门都要做此项工作，分离出病毒毒株又意味着什么呢？ 什么是病毒毒株？ “简单说，毒株就是从含有病毒的样本中分离，然后在实验室条件下培养出来的病毒。”20日，南方医科大学三级生物安全实验室主任赵卫教授在接受科技日报记者采访时说。 赵卫介绍，以新型冠状病毒为例，样本一般是从新冠肺炎病人肺泡灌洗液或痰液等样本中提取的，因为其主要侵害人体的呼吸器官，致使下呼吸道和肺泡中病毒含量比较高，所以样本来源优先选取这些部位。这些样本成分非常复杂，除了含有新型冠状病毒，还有很多其他的微生物。要研究新冠病毒的生物学特性，就需排除其他杂质和微生物的污染，对其进行分离、纯化，以保证其是新冠病毒的纯的培养物。 谈及病毒毒株具体是如何分离的，赵卫表示，一般来讲，分离病毒毒株有组织细胞培养法、动物接种和鸡胚接种三种方式。动物接种方式是指把病毒接种到动物体内，如小鼠脑内，可根据动物细胞的敏感性选择不同的接种部位，但小鼠是活的动物，会抓伤、咬伤操作者；而鸡胚接种可以培养的病毒种类相对较少。所以这两种方式一般不是最优和首要之选。 “组织细胞培养法就是把含有病毒的样本材料接种到不同的细胞中，如肌肉、肝脏、肺的细胞等，不同病毒的细胞嗜性不同，即病毒对不同细胞的感染能力和效率有很大的差异，比如新冠病毒主要感染和破坏肺细胞，这有助于研究病毒的致病机理。”赵卫说，这一方法可以采用包括人体细胞在内的多种细胞，简便易行，安全性相对较高，是目前最常用的病毒分离培养方法。 分离难度与病毒特性有关 “病毒毒株是不是好分离，与病毒本身的特性有关。从报道看，新冠病毒的毒株分离应该不是很困难，比较容易在多种细胞中培养，而且收获病毒的滴度很高。”赵卫说，以其参与过的SARS冠状病毒毒株分离为例，由于SARS冠状病毒对多种细胞敏感，把病毒样本接种到细胞之后，病毒在细胞里能很快生长，可迅速获得大量的病毒颗粒。 确实，成功分离出新型冠状病毒毒株的浙江省疾控中心微生物检验所所长张严峻介绍，他们从病人痰液标本里面，把新型冠状病毒毒株处理了以后，接种到相应的细胞里，让这个病毒在细胞里能够生长。两天后，实验人员对培养物进行鉴定，病毒已经在细胞里增殖，说明这个病毒培养分离已经成功了。 “一个有资质的、高洁净度、无污染的实验室和保证安全的标准操作程序是整个分离培养流程的关键点。”赵卫表示，在病毒毒株分离过程中要保证绝对的无菌环境操作，排除各种杂菌和其他微生物的污染。 赵卫强调，不是随便一个实验室都具有分离培养新型冠状病毒的资质，要有这个资质，至少要有三级生物安全实验室，而且实验室人员资质、工作流程、污染物的处理都要通过严格的审核，同时对于每一种高致病性病毒分离培养活动，都要专门向国家卫生健康委员会提出申请，经过审核批准后才能开展特定的分离和培养活动。而且实验活动结束后，按照国家规定，要对实验材料进行封闭、上交等，以防泄露。 “一般来讲，只有当传染病患者有一些特别之处，比如有些人症状特别重，才需要把其体内病毒分离出来与其他病毒株做比较，以了解导致重症的原因，否则就没有必要分离那么多病毒株。”赵卫说，这是因为包括新冠病毒在内的高致病性病原微生物对实验室人员威胁大，在工作中一旦发生泄露，危害很大，需要尽可能减少非必要的操作。 至于不同地方都在做这项工作的原因，赵卫解释，病毒毒株生物学特性除了和时间有关，也就是说病毒在不同传播时期可能会发生变异外，病毒流行还有一定的地域性。过去人员流动不是那么频繁，不同地区的病毒在基因特征上往往有地域烙印，现在人员交流多，地域特征不是那么明显了，但不同地区病毒株的生物学特征依然是一个重要的研究方向。 “分离出病毒毒株，意味着我们已经拥有了疫苗的种子株。用其制作疫苗株并通过检测后，就可以制备疫苗。”中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟说，病毒毒株为疫苗研制、抗病毒药物的筛选以及快速检测试剂的研发等奠定了基础。 确实，张严峻表示，分离得到病毒毒株对疫情的预防、控制以及病人的治疗都有重大意义。第一，有了病毒毒株以后，首先可以研制疫苗，如果疫苗研制成功，相当于彻底降服了这个恶魔；第二，可以做一些药物的研发，对病人进行治疗，作为新的病毒，该病现在还没有特效药；而就目前短期意义来说，有了病毒毒株之后，可以研发一些快速诊断的试剂，比如在15分钟到半个小时内出结果，这样对医院的临床诊断和治疗都有极大的帮助，对疫情的控制也有非常大的影响。 赵卫表示，分离出病毒毒株，也就是获得了新冠病毒的纯的培养物，可以用于了解病毒的致病机理，如病毒是通过什么样的途径侵入到人体当中，在人体细胞中是怎样繁殖的、不同部位细胞的感染效率差异、产生细胞因子风暴的详细机制和干预手段等。 以传统的灭活疫苗为例，赵卫解释，是将新冠病毒大量培养后，进行灭活但尽可能保留抗原性，再纯化制备成疫苗，如果疫苗进入健康人体内，可激发免疫系统产生出针对新冠病毒的免疫力，就可以预防这种疾病了。“但现实中，往往会出现疫苗诱导机体免疫力不够充分，不能起到保护人体的作用，这也是疫苗研发的难点之一。”赵卫说。 再就是人们寄予厚望的药物。赵卫介绍，不管是当前引起广泛关注的老药新用，还是新药的研发，一般也要首先做体外实验。即在细胞模型上观察药物对病毒感染细胞的阻断或干扰作用，再在动物模型上进行验证，最后才是临床试验，这一切都要建立在病毒毒株的基础上，所以病毒毒株的获取对病毒病防治研究非常重要。 研究人员绘制出 新冠病毒关键蛋白分子3D结构 美国科研团队首次绘制出新型冠状病毒一个关键蛋白分子的3D结构，这种蛋白是开发疫苗、治疗性抗体和药物的关键靶点。研究成果19日在线发表在美国《科学》杂志上。 美国得克萨斯大学奥斯汀分校和美国国家卫生研究院的研究人员根据中国研究人员提供的病毒基因组序列，利用冷冻电子显微镜重建了新冠病毒表面的刺突蛋白在原子尺度上的3D构造，分辨率达到0.35纳米。 研究发现，新冠病毒的刺突蛋白结构与严重急性呼吸综合征（SARS）冠状病毒的刺突蛋白结构非常相近，都将细胞表面的“血管紧张素转化酶2（ACE2）”作为侵入细胞的关键受体。 论文通讯作者、得克萨斯大学奥斯汀分校分子生物科学系副教授贾森・麦克莱伦说，目前尚不清楚为何两者在分子层面上结合得更加紧密，且这种亲和力是否对病毒传播性造成影响还需进一步研究确认。 麦克莱伦对新华社记者说，他们已将这一结构的原子坐标数据发送给全球多家实验室，其中多数来自中国，目前已有大约25家中国实验室要求获取相关资料。 麦克莱伦说，这一成果可帮助研究人员展开三个方面的工作。第一，展开潜在药物筛查，发现可与这种刺突蛋白结合并破坏其功能的小分子；第二，设计可以与刺突蛋白结合并抑制其功能的新型蛋白分子或抗体；第三，设计出这种刺突蛋白的变体，例如使其拥有更高表达水平或热稳定性，从而诱发更强的免疫反应，以加快疫苗开发。 麦克莱伦团队已对几种可与SARS病毒刺突蛋白结合的单克隆抗体进行了筛查，发现它们与新冠病毒没有明显的结合。麦克莱伦解释说，尽管新冠病毒与SARS病毒的刺突蛋白表面的相似性大约为75%，但如果在与抗体结合的区域恰好存在大量氨基酸差异，可与SARS病毒结合的抗体就难以与新冠病毒结合。 来源：科技日报 责任编辑：杨杰 
湖北新增411例新冠肺炎|2020年02月21日 07:15|原标题：#湖北新增411例新冠肺炎# 2020年2月20日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例411例，其中：武汉市319例、黄石市7例、十堰市13例、襄阳市3例、宜昌市4例、荆州市7例、荆门市6例、鄂州市5例、孝感市17例、黄冈市17例、随州市4例、恩施州1例、仙桃市1例、天门市4例、潜江市3例，咸宁市和神农架林区0例。 全省新增病亡115例，其中：武汉市99例、黄石市1例、襄阳市1例、宜昌市1例、荆门市3例、鄂州市1例、孝感市5例、黄冈市3例、随州市1例，十堰市、荆州市、咸宁市、恩施州、仙桃市、天门市、潜江市和神农架林区0例。 全省新增出院1451例，其中：武汉市766例、黄石市40例、十堰市22例、襄阳市49例、宜昌市19例、荆州市80例、荆门市28例、鄂州市25例、孝感市98例、黄冈市125例、咸宁市45例、随州市78例、恩施州10例、仙桃市26例、天门市32例、潜江市8例，神农架林区0例。 截至2020年2月20日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例62442例，其中：武汉市45346例、黄石市974例、十堰市654例、襄阳市1170例、宜昌市895例、荆州市1517例、荆门市800例、鄂州市1343例、孝感市3346例、黄冈市2856例、咸宁市766例、随州市1287例、恩施州245例、仙桃市568例、天门市477例、潜江市188例、神农架林区10例。 全省累计治愈出院11788例。其中：武汉市6214例、黄石市339例、十堰市209例、襄阳市343例、宜昌市250例、荆州市531例、荆门市229例、鄂州市375例、孝感市771例、黄冈市1274例、咸宁市313例、随州市386例、恩施州112例、仙桃市210例、天门市165例、潜江市57例、神农架林区10例。 全省累计病亡2144例，其中：武汉市1684例、黄石市27例、十堰市2例、襄阳市24例、宜昌市28例、荆州市40例、荆门市37例、鄂州市39例、孝感市94例、黄冈市90例、咸宁市10例、随州市28例、恩施州3例、仙桃市19例、天门市12例、潜江市7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗42056例，其中：重症8979例、危重症2018例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例4084人，当日新增1269人，当日排除610人，集中隔离3906人。累计追踪密切接触者225696人，尚在接受医学观察63126人。 责任编辑：张建利 
湖北新增新冠肺炎确诊病例411例 累计确诊62442例|2020年02月21日 07:14|原标题：湖北新增新冠肺炎确诊病例411例 累计确诊62442例 中新网2月21日电 据湖北省卫生健康委员会网站消息，2020年2月20日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例411例，其中：武汉市319例、黄石市7例、十堰市13例、襄阳市3例、宜昌市4例、荆州市7例、荆门市6例、鄂州市5例、孝感市17例、黄冈市17例、随州市4例、恩施州1例、仙桃市1例、天门市4例、潜江市3例，咸宁市和神农架林区0例。 全省新增病亡115例，其中：武汉市99例、黄石市1例、襄阳市1例、宜昌市1例、荆门市3例、鄂州市1例、孝感市5例、黄冈市3例、随州市1例，十堰市、荆州市、咸宁市、恩施州、仙桃市、天门市、潜江市和神农架林区0例。 全省新增出院1451例，其中：武汉市766例、黄石市40例、十堰市22例、襄阳市49例、宜昌市19例、荆州市80例、荆门市28例、鄂州市25例、孝感市98例、黄冈市125例、咸宁市45例、随州市78例、恩施州10例、仙桃市26例、天门市32例、潜江市8例，神农架林区0例。 截至2020年2月20日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例62442例，其中：武汉市45346例、黄石市974例、十堰市654例、襄阳市1170例、宜昌市895例、荆州市1517例、荆门市800例、鄂州市1343例、孝感市3346例、黄冈市2856例、咸宁市766例、随州市1287例、恩施州245例、仙桃市568例、天门市477例、潜江市188例、神农架林区10例。 全省累计治愈出院11788例。其中：武汉市6214例、黄石市339例、十堰市209例、襄阳市343例、宜昌市250例、荆州市531例、荆门市229例、鄂州市375例、孝感市771例、黄冈市1274例、咸宁市313例、随州市386例、恩施州112例、仙桃市210例、天门市165例、潜江市57例、神农架林区10例。 全省累计病亡2144例，其中：武汉市1684例、黄石市27例、十堰市2例、襄阳市24例、宜昌市28例、荆州市40例、荆门市37例、鄂州市39例、孝感市94例、黄冈市90例、咸宁市10例、随州市28例、恩施州3例、仙桃市19例、天门市12例、潜江市7例、神农架林区0例。 目前仍在院治疗42056例，其中：重症8979例、危重症2018例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例4084人，当日新增1269人，当日排除610人，集中隔离3906人。累计追踪密切接触者225696人，尚在接受医学观察63126人。 责任编辑：张建利 
新冠肺炎特效药还有多远？正试验的西药潜力盘点|2020年02月21日 07:14|原标题：药闻|新冠肺炎特效药还有多远？正在试验的西药潜力盘点 面对来势汹汹的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，不管是科学家、医务人员还是患者，都在期待一个“特效药”出现。 从刚刚纳入第六版《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》的磷酸氯喹、阿比多尔，到更早就已经在患者中使用的抗艾滋病药物洛匹那韦/利托那韦，还有被寄予厚望、正在进行临床试验的瑞德西韦，以及在更小范围内试验证明短期疗效的羟氯喹和法匹拉韦，到底哪个是最有希望的“特效药”？他们离最终证实在治疗新冠肺炎上安全有效还有多远？ 多位药事网学术部的一线临床药师向澎湃新闻（www.thepaper.cn）分析解读了这几个热门新冠肺炎治疗药物在有效性和安全性方面的最新信息。 试行第六版新冠肺炎诊疗方案，删除了“目前没有确认有效的抗新型冠状病毒治疗方法”的表述，但这并非代表有了“特效药”。 药事网创始人、北京大学第一医院副主任药师赵宁对澎湃新闻表示，坦率说目前临床医生都是以患者临床症状进行临场的判断。面对一个新的病毒的时候，大家其实就和打仗一样，面对一个从来不知道弱点的敌人，目前的方法只能是能用的武器都上，但是要科学地论证这些药物的安全性和有效性还需进一步的临床试验。 对于目前几个热门药物，从目前的的情况看，哪一个成为“特效药”的希望更大一些？ 当澎湃新闻把这个问题提给多个药物研究专家与临床药师时，多个专家指向了瑞德西韦。 “目前来看，瑞德西韦的可能性较大，毕竟整个药物发现过程是完整的，现在的临床试验设计也很科学，符合RCT（随机对照试验）的设计原则。”药事网创始人、北京大学第一医院副主任药师赵宁表示，但该药具体疗效要等到试验揭盲才知道。目前在武汉进行的瑞德西韦药物临床试验为双盲、随机、对照研究，这也意味着只有等试验结束，试验项目正式揭盲才能知晓结果。 瑞德西韦是美国一款处于研发阶段的药物，作用尚有待验证。为何很多专家对一个尚未在任何国家上市的药寄予厚望？ 让瑞德西韦颇受瞩目的原因之一，源于美国首例新型冠状病毒患者在注射瑞德西韦后病情出现转机，随后康复。这一病例其后发表在了权威医学期刊《新英格兰医学杂志》上。 2月1日，上海市公共卫生临床中心党委书记卢洪洲教授在接受上观新闻采访时表示，“从美国同行的研究来看，这一药物的临床疗效立竿见影，基于以往瑞德西韦在 MERS 病毒治疗领域亦有突出表现。一旦获准，相关部门也将开通绿色通道引入药物，受益我国病人。” 在美国首例新冠肺炎病例的论文发表后，清华大学药学院院长丁胜对澎湃新闻表示， 美国的病例只能说从数据来看，这个病例跟从前的假设一致，但并不能够验证这个药物是一定有效的。 为了验证瑞德西韦在治疗新冠肺炎中的有效性和安全性，2月5日下午，中日友好医院王辰、曹彬团队在武汉市金银潭医院宣布启动瑞德西韦治疗新型冠状病毒感染的临床研究。 临床试验的入组患者共计761例，其中轻、中症患者308例，重症患者453例。研究将执行随机双盲试验，以评价药物的有效性和安全性。 2月15日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制召开新闻发布会，针对大众比较关心的瑞德西韦临床试验情况，科技部生物中心主任张新民表示，瑞德西韦在武汉十余家医疗机构开展临床研究，目前已入组重症患者168例，普通型患者17例，期待早日得到临床实验的结果。 新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案从第三版一直到最新的第六版，洛匹那韦/利托那韦（商品名：克力芝）都被纳入到抗病毒治疗药物名单中。 “克力芝为洛匹那韦与利托那韦组成的复方制剂，适用于与其它抗反转录病毒药物联合用药，治疗成人及儿童的人类免疫缺陷病毒 -1（HIV-1）感染。”皖北煤电集团总医院药师姚惠表示，目前关于克力芝用于新型冠状病毒治疗的临床疗效尚未有权威研究予以证实。 上海支援湖北医疗队队员、金山区亭林医院呼吸内科副主任发表在澎湃新闻《医护日记》栏目中也有一线临床专家指出，新型冠状病毒表现出攻击人体CD4+T淋巴细胞，艾滋病的HIV病毒攻击的就是CD4+T细胞，已发现新冠病毒基因序列里有类似HIV病毒的片段，这就给抗HIV的克力芝治疗新冠病毒提供了理论依据。 虽然克力芝在新型冠状病毒治疗中有理论依据，临床疗效未获得权威证实，但是该药在患者使用中产生的副作用被认为是确实明确的。 2月17日，全国新型冠状病毒感染肺炎医疗救治专家组成员、复旦大学附属中山医院感染病科主任胡必杰接受环球时报采访时称，早期使用过的抗艾滋病类的药物洛匹那韦利托那韦片，有些患者会出现腹泻等副作用，其对抗病毒的临床效果不明显，目前已经不再推荐使用。 北京协和医院感染内科主任李太生在接受澎湃新闻采访时也一再强调，一定要注意这个药的副作用。20%左右的人吃完之后会出现消化道反应，包括恶心、不想吃东西，还有最重要的是会出现腹泻，一天3-4次拉肚子，尤其刚开始用药的两个星期到一个月。 “另外，还有些人用了会出现转氨酶升高导致肝损伤，时间用久了还可能出现血脂增高。”李太生说。 磷酸氯喹是一个有70多年历史的抗疟药。在多位专家推荐下，磷酸氯喹出现在了国家卫健委公布的试行第六版《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》中。 “磷酸氯喹是氯喹的磷酸盐形式，其主要药效成分是氯喹。”西安市胸科医院主管药师熊朝刚对澎湃新闻解释，氯喹是人工合成的4-氨喹啉类衍生物，对氯喹的大规模研究始于第二次世界大战期间，当时氯喹作为美国抗疟药的广泛协作计划的一部分。 2月19日，钟南山在接受央视采访时介绍，氯喹现在不是特效药，但是是一个有效药。 在2月17日国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制发布会上，科技部生物中心副主任孙燕荣介绍，北京、广东和湖南几省十余家医院联合开展关于磷酸氯喹对于新冠肺炎治疗的安全性和有效性评价。 “在临床上，我们非常确定地看到了疗效。”孙燕荣表示，无论从重症化率、退热现象还是肺部的影像好转时间、病毒核酸的转阴时间和转阴率，以及缩短病程等一系列指标，进行系统地、综合研判，用药组优于对照组。 磷酸氯喹在安全性上也进行了小样本的临床观察。据孙燕荣介绍，该药在100余例的用药患者中至今没有发现和药物相关的、明显的严重不良反应。基于以上的研究结果，科技部等部门组织的药物研讨专家组经过研讨最后达成一致意见，认为“该药是一个上市多年的老药，用于广泛人群治疗的安全性是可控，应当尽快将磷酸氯喹纳入到新一版的诊疗指南，扩大临床试用范围”。 熊朝刚表示，值得注意的是，磷酸氯喹该药临床疗效和安全性之间的联系尚需进一步研究。《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》中亦明确指出： 在临床应用中应进一步评价目前所试用药物的疗效。 “所以在试用磷酸氯喹过程中应注意监测疗效及不良反应，尤其是视觉与听力的监测，合并用药时应注意相互作用，出现不可耐受毒副作用时应立即停用该药。”熊朝刚解释。 阿比多尔是纳入第六版《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》抗病毒治疗的另一种药物。 “阿比多尔主要用于治疗由流感病毒引起的上呼吸道感染，与大家熟悉的奥司他韦的作用类似。”新疆维吾尔自治区焉耆县妇幼保健院药师白秀娟向澎湃新闻介绍，体外试验表明阿比多尔对非典型性肺炎病毒（SARS-CoV）同样具有抑制作用。 既然对SARS病毒有抑制作用，由于新型冠状病毒类似于SARS病毒，由此推论阿比多尔对新型冠状病毒也可能有作用。白秀娟分析，这也是发生疫情以来多次有专家推荐使用阿比多尔的原因。 2月4日，据《长江日报》报道，李兰娟院士团队在武汉发布重大抗病毒研究成果显示，阿比朵尔（即阿比多尔，音译不同）和达芦那韦在体外实验中能有效抑制冠状病毒。她建议将以上两种药物列入国家卫健委《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》。 白秀娟认为，这次李兰娟院士团队宣布阿比多尔可以在体外有效抑制新型冠状病毒，虽然仍旧需要动物实验和临床试验证明其有效性，但在当前无特效药的时间，同样为临床经验性使用阿比多尔提供了最有力的证据。 “但是阿比多尔的不良反应发生率较高，约为6.2%，主要表现为恶心、腹泻、头昏和血清转氨酶增高。”白秀娟介绍，正是由于副作用大，导致其与奥司他韦竞争时不占优势，限制了其在临床上广泛应用。 法匹拉韦和羟氯喹目前都在个别医院进行了小样本的临床试验，小范围获得的临床试验结果证明了这两个药物在治疗新冠肺炎中的有效性。 “法匹拉韦批准的说明书适应症是用于治疗流感时，仅用于其他的抗流感病毒药无效或效果不足的情况。”潍坊市第二人民医院药师于升昌对澎湃新闻表示，对于用于新型冠状病毒肺炎，需要进行临床试验，如果冒然直接使用则属于超说明书用药，因对其疗效和安全性尚无明确的科学依据，存在用药安全的问题。 2月14日，深圳市第三人民医院发布消息称，由国家感染性疾病临床医学研究中心、深圳市第三人民医院发起的法匹拉韦治疗新型冠状病毒肺炎的临床试验取得可喜成效。从试验组和对照组共入组80例的初步结果显示：法匹拉韦治疗组尚未发现明显的不良反应，副作用明显低于克力芝组，患者依从性好；治疗后抗病毒疗效优于克力芝组。 值得一提的是，2月16日，国产的法匹拉韦获国家药监局有条件批准上市，适应症为用于成人新型或复发流感的治疗（仅限于其它抗流感病毒药物治疗无效或效果不佳时使用）。有人会以为新冠肺炎有对症药物获批上市了，但事实并非如此。 “本次批准的适应症，并不包括新型冠状病毒肺炎。对于新冠肺炎的临床研究，目前试验正在开展。”于升昌介绍，如果海正的法匹拉韦要用于其他新冠肺炎患者，属于“超药品说明书用药”。 2月18日，澎湃新闻从武汉大学人民医院获悉，该医院多学科联合进行的一项临床试验结果证明，20例新冠肺炎患者在使用羟氯喹后，临床症状均明显好转且未发生病情进展。 “羟氯喹与磷酸氯喹同属于氯喹，羟氯喹只是在侧链上增加了羟基，毒性降低，但抗疟疾有效性也跟着降低了。”赵宁对澎湃新闻表示，与磷酸氯喹一样，羟氯喹用于疟疾的治疗与预防，还可用于红斑狼疮和类风湿关节炎的治疗，以及抗艾滋病的治疗。 据武汉大学人民医院呼吸与危重症医学科张旃副教授介绍，该院“羟氯喹+基础治疗组”入组20例新冠肺炎患者，发现使用羟氯喹治疗后，患者在1-2天临床症状明显好转。这一临床试验结果初步证实了羟氯喹在治疗新冠肺炎中，有效缓解症状、逆转重症化率、缩短病程的短期疗效。 但张旃也表示，本次临床试验羟氯喹组患者尽管因病例数不多，结果可能存在偏倚，但目前的试验数据可为临床医生决策治疗方案提供。目前，张旃团队正在进一步进行羟氯喹在重症及危重症新冠肺炎中的应用试验。 责任编辑：郑亚鹏 
云南新增确诊病例1例，累计174例|2020年02月21日 07:10|原标题：云南新增确诊病例1例，累计174例 2月20日12时至24时，新增确诊病例1例（红河州），新增死亡病例1例（西双版纳州）。截至2月20日24时，全省累计确诊病例174例，治愈出院79例，死亡2例，现有确诊病例93例，其中危重症1例，重症6例。 现有疑似病例58例。密切接触者当日解除医学观察227人，正在观察1476人。 各州市累计确诊病例：昆明市53例（治愈出院24例），昭通市25例（治愈出院5例），西双版纳州15例（治愈出院4例、死亡1例），玉溪市14例（治愈出院9例、死亡1例），曲靖市13例（治愈出院6例），大理州13例（治愈出院10例），保山市9例（治愈出院3例），红河州9例（治愈出院3例），丽江市7例（治愈出院7例），德宏州5例（治愈出院2例），楚雄州4例（治愈出院2例），普洱市4例（治愈出院3例），文山州2例（治愈出院0例），临沧市1例（治愈出院1例）。 新增确诊患者情况： 第174例：48岁男性，湖北黄岗人，常住蒙自经商，1月14日自驾车从蒙自回湖北黄岗过年，25日从黄岗自驾车返回蒙自，26日到达后经排查居家隔离观察。2月16日因发热及其他病症就诊后，由红河医疗机构收治入院隔离治疗。 责任编辑：杨杰 
2020年2月21日重庆市新冠肺炎疫情情况|2020年02月21日 06:54|原标题：2020年2月21日重庆市新冠肺炎疫情情况 来源：重庆卫健委 2020年2月20日0―24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例7例，新增死亡病例1例，新增治愈出院病例25例。 新增确诊病例中，万州区2例、涪陵区2例、渝北区1例、铜梁区1例、石柱县1例；新增死亡病例为万州区1例；新增治愈出院病例中，万州区10例、长寿区1例、潼南区1例、开州区1例、丰都县1例、忠县5例、云阳县2例、奉节县1例、石柱县2例、高新区1例。 截至2月20日24时，重庆市现有在院确诊病例262例（其中重型病例29例、危重型病例12例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例299例，累计报告确诊病例567例。累计追踪到密切接触者22817人，已解除医学观察20831人，尚有1986人正在接受医学观察。具体情况如下： 专家认为，2月17日至19日，新增确诊病例全部来自密切接触者，未见社区感染病例，表明密切接触者集中隔离医学观察、“四类人群”核酸检测全覆盖等措施，对尽早识别传染源、切断社区传播途径效果明显。但是，随着复工复产带来的人员流动增加、人群聚集风险加大，“外防输入、内防扩散”的压力仍未减轻，必须严格落实分区分级分类防控措施。 重庆市卫生健康委提示：复工之后，售货员、地铁的工作者、媒体人员等日常接触人员比较多的特殊人群，感染风险要比普通人群更大，必须高度重视个人防护工作，在岗期间要规范佩戴口罩，口罩在变形、弄湿、弄脏之后会导致防护性能下降，要及时更换。同时要注意手卫生，平常用洗手液和流水洗手，每天至少两次测量体温。如果出现发热、咳嗽、呼吸困难、腹泻、呕吐、肌肉酸痛等症状，应立即停止工作，及时就医。 责任编辑：杨杰 
慈溪一企业发现确诊病例？谣言！|2020年02月21日 06:30|原标题：慈溪一企业发现确诊病例？谣言！ 来源：宁波晚报 今天下午，有网民在微信群发视频称：“慈溪周巷镇有企业发现一个确诊病人，整个厂统统被隔离”。 经查，此为谣言。这是余姚市朗霞街道为复工企业员工做核酸检测。 请大家不信谣、不传谣， 一起为抗击疫情贡献网络力量！ 责任编辑：祝加贝 
经济社会发展不能停滞，远程办公的春天来了吗？|2020年02月21日 05:38|原标题：经济社会发展不能停滞，远程办公的春天来了吗？ 春节假期结束，本是各行各业复工的好时候。可突发的疫情把一个两难的问题抛到了中国千千万单位和企业的面前：一方面，要最大限度减少人群聚集，全力防控疫情；另一方面，经济社会发展不能停滞，生产复工也不能耽误。 怎么办？ 近日，“远程办公”彻底火了。各企业、单位纷纷表示要减少员工返岗聚集，让大家把活儿在家里干了――这一次各种远程办公软件可是刷足了存在感。虽然远程办公这个概念早有企业在推广，但真正获得如此大规模应用的机会，恐怕尚属首次。 既然有应用，就该有测评。远程办公有什么好处？还存在什么样的问题？我们会从此迎来一个远程办公的“春天”吗？ 首先，虽然是一种应急手段，但远程办公已显示出最直接的好处――突破了空间限制。在此之前，“人人足不出户，企业单位也能正常运转”简直不可想象。但远程办公软件的出现，让许多原先组织生产时必不可少的“前提”，如今都变成了“选项”。比如一定面积的办公场地、足够数量的办公设备等。而这些都意味着成本。尤其考虑到高额的办公场地租金往往是成本的“大头”时，远程办公对企业和单位的吸引力就更加不可小觑。 其次，远程办公还将释放出一波“人才红利”。人才是决定企业发展的最关键因素。但在现有模式下，人们在择业时考虑的不只是自己与岗位的匹配度，还要忧心房租贵不贵、交通堵不堵、家人能否适应……这些与职业本身无关的因素，造成许多人才与企业失之交臂的遗憾。而远程办公则可以解除这些“包袱”，让人才在最适宜自己的环境中从事最适合自己的工作；让企业对人才的吸纳突破地域和国界，真正做到“广招天下英才而用之”。 当然，从目前的情况看，远程办公还有许多需要完善的地方。比如流畅度问题。视频会议是远程办公的重要内容之一，当在线人数较多、网络情况复杂时会出现卡顿的情况，影响员工之间的及时有效沟通。又比如安全问题。许多企业和单位都有保密的需求，当大量数据和文件都通过网络传输、保存时，如何保障密件不外泄？如何防范内部员工的误操作和外部黑客的网络攻击？ 同时，也有远程办公解决不了的问题，比如来自家庭环境的干扰。最近实践了在家办公的网友们，便吐槽了各种“意外”情况：宠物爬到键盘上、爸妈招呼做家务、孩子乱入、两口子互相影响工作……这些问题都让人们怀念起了办公室专注、高效的工作环境。 以上种种，使得远程办公的应用目前仍然是相对“小众”。在一些特定行业，如设计、咨询、科技等，远程办公已有普及的趋势，但对其它行业尤其是制造业来说，远程办公很难提供什么根本性的帮助。 不过，这并非意味着远程办公等不到自己的“春天”。正如车要跑得快，路要先修好。未来，当5G网络、物联网等“新基建”大规模铺开时，远程办公这类建筑于其上的“新动能”必然会迎来全新局面。当家家户户都接入了低时延、高速率的网络，当工厂的每台机器都安装了能够联网控制的传感器，远程办公今天存在的痛点不仅可以被解决，还将引发更多行业更深远的变革。 韩维正 责任编辑：吴金明 
新疆首例新冠肺炎危重症病例出院|2020年02月21日 05:36|原标题：新疆首例新冠肺炎危重症病例出院 2月20日，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）又有2例新冠肺炎确诊病例治愈出院，均为乌鲁木齐市病例，其中1例为新疆首例危重症病例。 该危重症病例入院时病情较重，经新疆维吾尔自治区救治专家组评估，确诊为危重型病例。随后新疆维吾尔自治区救治专家组成立专门重症救治团队，严格按照最新版诊疗方案治疗。专家组每天会诊指导，针对病情变化及时调整诊疗方案，并采用中西医并重的诊疗方法为其进行诊治。经过25天持续治疗，患者病情逐渐好转，各项生命体征日渐平稳，多次核酸检测均为阴性。经新疆维吾尔自治区医疗救治专家组会诊评估，该患者符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和缭罕曜肌2月20日，该患者与另外一例新冠肺炎确诊病例一同缭骸 截至目前，新疆（含兵团）累计治愈出院病例22例，现有住院隔离治疗53人。 从2月18日开始，新疆（含兵团）已连续三天无新增新冠肺炎确诊病例 。（总台央视记者 崔宁 钱重宇） 责任编辑：吴金明 
人民日报海外版：疫情击不垮中国经济|2020年02月21日 05:04|原标题：疫情击不垮中国经济（一周网评） 随着全国各地纷纷按下“复工”按钮，很多人的朋友圈里开始出现这样的晒图：开车又堵起来了，地铁没座位了，又能买到烧鸡了……有市民感叹：“以前总是抱怨人多嘈杂、车多拥挤，可当一座城市真的空空荡荡时，才明白，车水马龙才是真正的国泰民安、盛世繁华。” 新冠肺炎疫情发生以来，这些在往日里看来再平常不过的城市生活场景，现在有了新的意蕴，那就是代表着人气渐渐又旺起来了，在继续做好疫情防控的同时，切合实际地推进复工复产，我们才能夺取疫情防控和实现经济社会发展目标的双胜利。 复工的进程不能等。疫情防控关乎生命，复工复产关系生计，二者都不可偏废。对于企业来说，每一天的停工都意味着经济上的损失，对于个人来说，只有复工，日子才能越过越好。从全社会来看，能不能尽快让经济马达正常发动起来，能不能让符合条件的企业尽早复工，事关经济社会发展大局，与就业和民生保障息息相关。因此，非疫情防控重点地区，当前就是要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹好疫情防控与经济社会秩序恢复，不能缓一缓、等一等。 复工的脚步要更稳健。复工之后，做好防疫是首要“大考”，从口罩供应到错峰上下班，从配套供应到加强防疫健康管理，都需要根据疫情发展和企业的实际情况而精准施策。如果复工防控不到位，企业的生产经营不仅不能恢复，反而会受到拖累，让之前的防疫工作前功尽弃。因此，打造安全环境，确保员工能够在一个安全放心的工作环境中完成工作，对每一家企业来说都是一个考验，需要科学细致安排，容不得半点大意。 政策给力，企业努力，目前，不少企业生产正逐步走上正轨。没有过不去的冬天，春暖花开的日子终将到来。疫情击不垮中国经济，只要我们坚定信心，不被问题和困难吓倒，科学防治、精准施策，尽最大努力降低疫情影响，就一定能战胜各种风险和挑战，保持经济平稳运行和社会和谐稳定。 责任编辑：吴金明 
人民日报海外版望海楼：实事求是 力挽狂澜|2020年02月21日 05:02|原标题：实事求是 力挽狂澜 中国采取强有力防控措施，新冠肺炎疫情形势已开始出现积极变化。“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜”的战略论断正进一步体现出其指导性。此时此刻，尤需各地区各部门各层级迅速拿出务实之举。 武汉保卫战刚刚完成一个关键性步骤。2月19日全市集中拉网式大排查收官，这个战术动作难度可想而知，但意义可谓重大。社区工作者为摸清底数付出巨大努力。与此同时，医疗资源也迅速向武汉集中。截至20日上午，3万张定点医院床位、2.5万张方舱医院床位已就位，隔离治疗点也已形成可用床位4千张。对武汉市民来说，来自未知的恐惧可以大大减少，当然还需要忍受一段难以出门的时间，将病毒传播可能性降到最低。对身处救治一线的“白衣战士”来说，面对病患痛苦和病毒威胁，他们展现了超卓的专业水平和斗争意志，但全力以赴救治患者的艰苦战斗还将继续，他们需要得到科学的轮休和有效的增援。目前，已有近3万3千位医务人员驰援湖北。 全国除湖北省外的情况让人鼓舞，新增确诊病例数量连续16天下降。在湖北、武汉采取最严格防控措施一段时间之后，各地“外防输入”的压力实际上明显减轻；对于存在确诊病例的地方，“内防扩散”的努力收到了积极效果。因此，从全国疫情防控的局面看，很多非防控重点地区在继续做好防控的同时，复工复产的意义已经更加凸显。每多一片口罩、一件防护服、一瓶消毒水，都会让前方多一分保障；每多一个人复工，一个企业复产，一个地方恢复正常秩序，都会加速胜利的到来。 两线作战，都在同时间赛跑。紧要关头，实事求是尤为重要。中国的制度优势，不仅在于战略谋划部署上“全国一盘棋”，也在于让每颗“棋子”根据特点发挥其活力。继2月12日中共中央政治局常委会会议明确提出“分区分级精准防控”后，2月17日国务院联防联控机制进一步就此出台了指导意见。疫情防控和复工复产两条战线均不容有失，低风险地区防控过度则贻误战机，高风险地区防控失位则前功尽弃，如何统筹二者，考验各地实事求是的水平。 总体而言，中国各地防控措施得当，复工复产进展可观。在一些经济大省，规模以上工业企业复工率超过了50%；涉及疫情防控相关物资的企业恢复尤为迅速，口罩产能甚至超过100%。越来越多的地方开始逐步恢复正常的经济社会秩序。2月19日，杭州西湖景区向游人敞开了怀抱。这座近千万人口的大城市，用此举向人们宣告，疫情正在本地退潮，人们的生活正在也必将回归本来该有的样子。 但是，也有一些地方，施策难言精准。严格防控帽子一戴，复工复产缓上一缓，外地来人拒之境外，各种表格填了又填，这些过度防控行为甚至是违法极端行为，看起来是落实任务，实际上是怕负责任；看似有担当，实则乱作为，本质上就是官僚主义，就是把自己的官帽子看得比人民利益和事业发展还重的垃圾思想。须知，在人心的天平上，官僚主义的帽子加在一起，也没有前方将士流出的一滴汗有分量。 中国共产党近百年历史，经历了许多斗争。从教条主义、机会主义到形式主义、官僚主义，无一例外都让党和国家的事业蒙受了重大损失。唯有依靠实事求是，才能屡屡在关键时刻拨开迷雾，打开局面，把党和国家的事业带向新的胜利。 今天，中国面临突如其来的疫情，挑战堪称前所未有。更需要实事求是的勇气和担当，用科学战胜病毒，用信心战胜恐慌，用事实战胜谣言，用果敢战胜迟疑。坚持实事求是，必能力挽狂澜。 （作者为本报评论员） 责任编辑：吴金明 
人民时评：筑牢疫情防控的“社区防线”|2020年02月21日 04:31|原标题：筑牢疫情防控的“社区防线”（人民时评） 各级党委和政府要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒 一个体温计、一筐蔬菜、一盒鸡蛋，还有米面油……现在，全国有许多社区工作者、志愿者每天为居家隔离的居民送去生活必需品，随访健康状况，为居民提供引导就医、转诊、咨询等服务。他们的无私奉献，是新冠肺炎疫情防控中的动人风景，不断筑牢着疫情防控的“社区防线”。 习近平总书记指出，“社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。”把社区这道防线守住，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。充分调动和利用社区力量，配合收治的医疗机构进行分级分类分层管理，就可以形成有力而广泛的联防联控、群防群控战线。各级党委和政府要充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。 把防控力量向社区下沉，需要充分发挥基层党组织的动员能力。社区分布广泛、人口众多，要真正把防控力量下沉到社区，就要充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用，把基层党组织和广大党员全面动员起来，发扬不畏艰险、无私奉献的精神，坚定站在疫情防控第一线，做到哪里任务险重哪里就有党组织坚强有力的工作、哪里就有党员当先锋作表率。充分发挥基层党组织横向到边、纵向到底的动员能力，才能把社区居民发动起来，让网格化管理发挥效用，让“早发现、早报告、早隔离、早治疗”落实落细，构筑起疫情防控的人民防线。 把防控力量向社区下沉，需要保障人力物力，也需要专业知识。应该看到，对于未发现病例或未暴发疫情的社区来说，多投入人力即可加强社区防控力量。但对于出现疫情的社区来说，社区工作者需要具备一定的专业公共卫生知识。因此，在排查出密切接触人员后，需要社区卫生服务机构医务人员主导随访管理，开展预检分诊，引导发热人员到发热门诊就医。同时，需要为社区工作者提供足够的防护物资，才能为预检分诊创造条件，确保发热人员尽快就诊，实现应收尽收的目标。 把防控力量向社区下沉，还需要创新基层治理，凝聚防控合力。如今，信息化发展迅速，很多社区利用新一代信息技术开展人员摸排，甚至用无人机检测体温；家庭医生通过电话、APP、微信开展咨询，随访密切接触者。这些手段大大加强了社区力量，使社区防控工作更加高效。同时，社区防治和医院救治高效协同，才能形成应对疫情的强大合力，遏制疫情扩散蔓延。 社区工作人员在抗击疫情的一线，帮我们保护家园，理应得到社会各界的尊重和关爱。要保障他们的生活、心理健康，让他们踏踏实实地投入抗疫前线。齐心协力、共克时艰，筑牢疫情防控的“社区防线”，我们就一定能打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 责任编辑：吴金明 
新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统成功研发|2020年02月21日 04:12|原标题：新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统成功研发 本报讯（王睿方芸中青报・中青网记者黄博）记者2月19日从西安交通大学第一附属医院获悉，该院影像学郭佑民教授团队与医学成像技术公司合作，近日成功研发出新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统。该系统能辅助临床医生对新冠肺炎进行快速诊断，并提供智能诊断报告。 郭佑民教授说，CT扫描目前已是新冠肺炎诊断的重要环节，但在影像诊断过程中，每位患者的CT检查多达几百幅甚至上千幅图像，医师要从庞杂的图像特征中筛选出新冠肺炎所具有的特征，不仅要具备肺炎诊断经验，还需要相当长的观察时间，这严重影响病例筛查效率。 针对这一问题，郭佑民教授团队在前期承担国家卫健委重大行业专项《基于“数字肺”的呼吸系统疾病评价体系与诊断标准研究》基础上，与医学成像技术公司合作研发了新冠肺炎肺部感染辅助诊断系统，实现了对新冠肺炎感染者肺内病变部位快速检出、定量评价病变范围和病变演变过程评估。新冠肺炎辅助诊断系统将面向全国同行免费使用。 责任编辑：吴金明 
驻欧盟大使详解欧媒新冠肺炎疫情四大疑问|2020年02月21日 04:12|原标题：驻欧盟大使详解欧媒新冠肺炎疫情四大疑问 欧洲舆论持续关注新冠肺炎疫情，其中也不乏疑问和不安。当地时间2月18日，中国驻欧盟使团团长张明大使在布鲁塞尔记者俱乐部举行媒体吹风会，全面介绍中国政府和人民抗击疫情的相关举措和工作进展。路透社、法新社、安莎社等30多家国际媒体以及欧盟机构、智库和企业代表100余人出席。张明大使从中国是否控制住了疫情、信息发布是否公开透明、防控措施是否得当、疫情对经济的冲击等4个方面，集中回答了欧洲各界最为关心的问题。 张明表示，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国政府本着对人民生命健康和全球公共卫生安全高度负责的态度，牢固树立底线思维，坚决遏制疫情蔓延势头，有效减少了疫情从湖北武汉向中国其他地区扩散，降低了对其他国家的输入性风险。目前湖北省以外每日新增病例已连续14天下降（截至18日），其他国家确诊病例占全世界感染总数仅1%，病患治愈率大幅提升，这些迹象都表明防控工作正朝着积极方向发展。 针对国际上有些人批评中国政府未能在疫情出现时及时对外公布，张明指出，新冠病毒是一种全新的病毒，不能因为早期对病毒认知的缺乏得出中国政府应对不透明的结论，这显然是不公正的。事实恰恰相反，我们深知公开、透明、准确的数据是抗疫最有力的武器，始终本着高度负责任态度，每天如实发布疫情数据，及时向世界卫生组织和各国通报疫情，交流共享防治经验，得到国际社会高度肯定。 张明介绍说，中国政府正集中最强科研力量，加快研究病毒传播途径，针对抗病毒药物及疫苗研发等加强协同攻关，及时总结临床经验，不断提升抗疫能力。目前，每一条疫情应对战线都在朝着科学有序迈进，每一项措施的制定实施都在朝着精准细致深化，中国人民也正是从中感受到越来越多的安全感、越来越强的必胜信心。 张明表示，这场疫情对中国经济的影响是有限的、短期的、可控的，不会改变中国经济长期向好的趋势，不会削弱中国14亿人口的巨大市场需求，更不会动摇中国进一步改革开放的决心和方向，国际投资者不必对此过度担忧。中国政府在应对疫情提振经济方面拥有足够的政策空间，将帮助中外企业有序恢复正常生产经营。目前全国重点地区及规模以上企业大多已实现复工，民航、铁路、水运运输网络均正常运营，包括特斯拉、霍尼韦尔、空中客车等外资企业也已逐步恢复生产，相信将最大限度减少对国际产业链、供应链的影响。 张明强调，在这场抗疫斗争中，唯一值得恐慌的是恐慌本身。世卫组织多次表示，不建议对华采取旅行或贸易限制措施。我们希望有关国家客观、理性看待疫情，认识到中方防控工作努力，按照《国际卫生条例》有关规定及世卫组织提出的专业、权威建议，团结一致共同抗击疫情，避免对国际人员流动和自由贸易造成不必要干扰。 本报布鲁塞尔2月20日电 中青报・中青网驻欧盟记者 鞠辉 责任编辑：吴金明 
“一罩难求”期口罩该不该限价？|2020年02月21日 04:04|原标题：“一罩难求”期口罩该不该限价？ 本报记者马婧赵语涵 新冠肺炎疫情发生后，摇号、限购成为不少商家销售口罩的特别方式，但大批消费者还是买不到口罩，只能求助海外代购、微商。 近期随着越来越多人返岗复工，口罩消耗速度进一步加快，口罩价格也不断上涨，最高已经十倍于正常价格。一边是巨大的市场需求，一边是消费者对“黑心商家”的抱怨，该不该出手限制口罩价格？市场监管部门陷入了两难的境地。 抢购平价口罩如买车摇号 “每天给手机上闹铃，一到时间就猛戳手机，双11的时候都没这么认真。”每隔几个小时，市民陈晴的手机闹钟就会响起，提醒她打开软件“秒杀”口罩。 平价口罩稀缺，多数电商平台采取定时限量发售的方式。市民王先生最近在京东平台抢到了一袋医用口罩，18元一袋，每袋10只。“刚开始抢不上，功夫不负有心人，活动第六天终于在200多万的人海中脱颖而出。”记者查询发现，这款口罩每天下午3点开启预约，预约后才能参与晚上的抢购，每天限量发售1万件，但每天都有200多万人参与预约。 便宜的口罩难抢到，一些人转向了海外代购。蒋女士在洋码头上通过海外买手购买了15片韩国KF94口罩，每片口罩26.6元。“虽然比平时贵得多，但不用费劲儿抢购，唯一不足就是从国外发货，物流时间长，大概10天才能到。” 疫情之前，3M、霍尼韦尔等大牌厂商的N95口罩，每只售价不过三四元，一次性口罩的价格普遍在每片1元左右。但除夕前后，电商平台的口罩就基本卖断货，很多消费者早早完成付款的口罩订单，发货时间一再延迟。 “春节前下了单，到现在还显示未发货，估计3月份能到就不错了。”多名消费者表示，虽然商家发货时间遥遥无期，但还是不敢轻易取消订单。 口罩原材料一天一个价 口罩价格上涨的背后，整个产业链条都有各自的难处。 “原材料、人工都在涨价，口罩的成本自然跟着飙升。”一位来自广东深圳地区、专门生产N95级别防霾口罩的生产厂商给记者算了一笔账：“像做口罩最重要的原材料――熔喷布，我们从海外渠道进口，涨价50%以上，国内市场涨价更甚；其他原材料，包括口罩耳带、金属鼻夹等也都有不同程度上涨；人工方面，由于劳动力紧缺、节假日加班等因素，成本是原来的两三倍。这样算下来，口罩的成本至少是过去2倍以上。” 相比原材料涨价，更严重的问题是原材料供应不足。这位生产厂商坦言，近两年国内口罩行业处于一个相对下行的环境，相关上下游产量都在缩减。如今疫情突发，需求量暴增，即便原有口罩厂开足马力、不少厂家临时转型，但原材料也会出现供应不足问题。“做完手头的订单，我们后续的生产也成问题。” 销售口罩的零售商也一肚子苦水。一位大型商场采购人士告诉记者，因全球口罩价格上涨，加上国际运费、国际保险费、国内港杂费、通关代理费、门店运作等成本，一次性口罩的进口成本折合下来每片已超过9元。 此前，全国多个城市对“哄抬价格”的口罩销售商家进行了处罚，最高罚款300万元，理由是进销差价过大。定价过高涉嫌哄抬物价，定价过低“赔本儿赚吆喝”，这让一些企业陷入了两难选择。 口罩价格难倒经济学家 虽然市面上很少有口罩现货售卖，一些微商却小范围地卖起高价口罩。一名微商表示，自己手里有一批日本的一次性口罩，是此前公司的内购货，每只口罩20元，30只起卖，50只包邮。还有微商在朋友圈发起团购，一次性口罩8元一片，凑够2000只才能发货。 围绕口罩是否应该采取限价措施，经济学界也展开了一场争论。 在部分经济学家看来，在口罩短缺的当下，不限价可以增加供应，尽管一些企业和商家在非常时期会担起社会责任，即使亏损也会生产和销售低价口罩，但要发挥更多企业的主动性，广泛激发市场潜力，还需要让价格回归市场调节。 知名经济学家张五常就表示，疫情期间，政府需要参与，但不要压制市场运作。他认为口罩价格上升会鼓励产出，而政府可以通过市场购买派发给穷人，从而达到协助市场效果，而不是对口罩一限了之。 中国人民大学财政金融学院教授吕冰洋则认为，市场也有失灵的时候，任由市场价格涨落反而会导致资源配置扭曲。他建议，政府可以通过财税政策提高企业生产积极性，同时，做好需求控制和资源重新配置。 清华大学五道口金融学院副院长田轩也在口罩是否该限价的争论中站在了限价一方。他认为，在重大社会危机面前，人的行为不是只受经济学规律支配，激励商业世界的不仅仅只有利润，还有社会责任和荣誉感。 责任编辑：吴金明 
世卫组织：国际专家组正在中国开展实地工作|2020年02月21日 03:55|原标题：世卫组织：国际专家组正在中国开展实地工作 当地时间20日，世卫组织召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情相关情况。会上，世卫组织总干事谭德塞表示，国际专家组正在中国开展实地工作，与中国同行共同研究病毒的传染性以及中国所采取的措施的作用。国际专家组汇聚了来自日本、韩国、新加坡、俄罗斯、美国等国的顶尖专家，研究方向包括流行病学、病毒学、临床管理、疫情控制和公共卫生领域。 △世卫组织召开新闻发布会现场 世卫组织总干事谭德塞再次强调，由于中国积极努力从源头控制疫情，为世界赢得了时间，并敦促各国利用中国创造的窗口期机会，阻止病毒进一步传播。谭德塞同时呼吁，不要对疫情妄加推测或传播谣言，一切应以事实为依据。（总台记者 朱赫） 附：此前公布的专家组成员来源机构 责任编辑：吴金明 
美媒：中国电影业计算新冠病毒成本|2020年02月21日 02:50|原标题：美媒：中国电影业计算新冠病毒成本 美国《银幕日报》网站2月20日文章，原题：中国电影业计算新冠病毒暴发的代价由于新冠肺炎疫情，参加今年欧洲电影市场（EFM）的中国内地与香港买家及卖家明显减少。但对国际影坛的干扰只是此次疫情严重后果的冰山一角。由于中国的电影院从1月24日开始关闭，一年中最赚钱的春节档票房全都化为泡影。 自2月初以来，中国所有的电影制作活动也已暂停。中国最大的影视拍摄基地横店已于上周开始陆续复工。然而，电影院重新开张可能需要更长的时间。今年中国的春节档（1月24日至2月12日）票房仅为390万美元，相比之下，去年的春节档票房高达15亿美元。 感到切肤之痛的不仅限于中国的制片商、发行商和影院。截至2月16日，今年包括非好莱坞影片在内的所有进口影片的总票房仅为3780万美元，而去年同期为2.67亿美元。 腾讯近来发布的一份报告指向中国电影业更深层次的基础设施问题：去年中国票房仅增长5.4%，虽然市场收入达到创纪录的92亿美元，但中国影院的平均上座率却创下5年来的新低。 最大的受害者是中国的连锁影院，在没有任何收入来源的情况下，它们还不得不承受租金、水电费及人力成本。 不出所料，中国的电影行业已公开呼吁政府提供紧急援助措施和财务支持。韩国导演奉俊昊凭借影片《寄生虫》获得多项奥斯卡奖，也引发中国电影业界热议，他们呼吁中国政府效仿韩国，加大对本土电影业的扶持力度。 在这种状况下，唯一的受益者是中国的流媒体网站，以及抖音、快手等短视频平台，通过它们观看视频成为大多数足不出户的中国人主要的消遣方式。爱奇艺播出的系列纪录片《中国医生》成为热播剧之一。（丁雨晴译） 责任编辑：刘光博 
美媒：疫情过后，奢侈品在中国将面临挑战|2020年02月21日 02:49|原标题：美媒：疫情过后，奢侈品在中国将面临挑战 美国《精奢商业日报》2月19日文章，原题：消费者信心将定义疫情后的中国 新冠肺炎疫情不仅仅是减缓了商业活动。它给中国奢侈品行业所带来的预期影响不仅是经济上的，也是心理上的。在中国社交媒体上，与理性消费、生态意识等相关的情绪正在兴起。 一是更严格地控制奢侈品消费。尽管大多数商界领袖称希望这场灾难结束后出现“反弹效应”（类似于“非典”之后的情况），但是中国的经济社会情况比以往疫情暴发时更加复杂了。2003年时，中国的奢侈品消费在“非典”疫情结束后的当年第二季度迅速复苏，此后一直保持强劲增长。但是2020年，由于在疫情暴发之前已经面临着经济放缓，一种“首先要活下来”的保守主义思潮很可能会大行其道。 中国时尚博主黎贝卡说，中国千禧一代对“储蓄的重要性”越来越重视。她说：“我的团队成员主要是90后和95后，他们都说不会再乱花钱了。这次疫情提醒了所有人，从个人到企业主，拥有应急基金至关重要。”2019年，负债累累的中国年轻人及其享乐主义成为国际媒体关注的焦点。但现在，这场意料之外的危机可能会迫使他们更严格地控制奢侈品消费。 二是生态意识日益增强。在中国，对环境的关注已成为一个越来越紧迫的话题。此次疫情暴发据信源自武汉的野生动物交易，这激怒了中国的千禧一代，他们绝大多数都支持动物权利。自疫情暴发以来，关于生态意识和自我反省的帖子在社交媒体上猛增。从新冠病毒到非洲蝗灾，带有“敬畏自然”等关键词的帖子在社交媒体上被广泛分享。如果2019年的垃圾分类规定是中国可能走向可持续发展未来的第一个迹象，那么此次疫情将加速这一进程，提醒消费者肆无忌惮的消费主义所带来的后果。 三是新民族主义的兴起。在疫情之前的中国，“购买国货”心态的兴起源于对文化遗产重新燃起的兴趣，但是在后疫情时期，“购买国货”被视作是同受疫情影响的中国品牌团结一致的行为。一名消费者说：“只要他们恢复生产，我将购买更多的中国品牌。所有本土企业都受到了疫情的严重影响。” 不管怎样，有一件事是肯定的：度过这段困难时期，为后疫情时代的经济做好准备，对于奢侈品牌既是挑战也是机遇。（作者罗佳琦{音}，陈一译） 责任编辑：刘光博 
英超球队声援中国抗击疫情|2020年02月21日 02:25|原标题：英超球队声援中国抗击疫情 来源：中国日报 近日，英国伍尔弗汉普顿流浪者足球俱乐部的球员们录制视频，声援中国抗击新冠肺炎疫情。他们有个更为人熟知的名称：狼队。上周五，在英超联赛第26轮该队与莱斯特城的比赛前，狼队通过莫利纽球场中央的电子屏幕打出“加油武汉”的标语。网友：“暖狼！”（视频 欧阳雪妍） 责任编辑：刘光博 
救病友！哈尔滨市首批新冠肺炎康复者捐献血浆|2020年02月21日 01:33|原标题：救病友！哈尔滨市首批新冠肺炎康复者捐献血浆 2月20日，两名新冠肺炎康复者走进哈尔滨市献血屋，成功捐献了自己的恢复期血浆。他们也是哈尔滨市首批捐献恢复期血浆的新冠肺炎康复者。 哈尔滨市血液中心提前完成采集方案的制定，并对采集场地、设备、人员、流程等进行前期准备。8时30分，哈尔滨市血液中心工作人员全部就位，采集场所消毒完成，采集设备调试完毕，医护人员防护就绪。 随着两名康复者走进献血屋，医护人员有序对他们进行了体温测试、信息录入、身体检查、血样采集以及血液检测，两位捐献者共成功捐献血浆800毫升。 血浆采集完成后，被立即送到哈尔滨市血液中心，经各部门进行血液核酸检测、制备、包装后，捐献者所献血浆将即刻送往临床，用于治疗新冠肺炎重症、危重症患者。 据了解，新冠肺炎康复者恢复期血浆治疗是利用康复者血浆中一定滴度的病毒特异性抗体，来降低患者体内病毒含量，从而达到治疗预期，是对重症、危重症患者非常有效的治疗手段。（总台央视记者 李锐） 责任编辑：吴金明 
好消息！陕西又有9名新冠肺炎确诊患者治愈出院|2020年02月21日 01:28|原标题：好消息！陕西又有9名新冠肺炎确诊患者治愈出院 2月20日上午，宝鸡1名新冠肺炎确诊患者从宝鸡市中心医院治愈出院。 据了解，这名患者在隔离病区治疗期间，医护人员严格遵照新冠肺炎诊疗指南规范救治，每天向院内专家组反馈患者病情，经专家组会诊后制定当日治疗方案，进行抗病毒、抗感染、加强营养支持等对症治疗。经宝鸡市新冠肺炎医疗专家组会诊认定，该患者符合国家卫健委新冠肺炎确诊病例治愈出院标准，同意出院。据了解，这名患者出院后，将转回其所在县区医院继续隔离观察14天，期间宝鸡市中心医院医生将会密切电话随访。 2月20日下午，3名新冠肺炎确诊患者从西安市胸科医院治愈出院。 据了解，患者石某，男，53岁，西安阎良区人，1月22日和湖北人员接触，后胸部CT发现肺部阴影，家庭有聚集性爆发，其爱人也在西安市胸科医院接受隔离治疗。 患者代某，男，50岁，西安草滩人，1月19日由湖北回西安，之后出现发热，CT提示病灶广泛。 患者吴某，女，34岁，湖北籍人，常住西安，其母亲1月14日从武汉返回西安，1月31日入院接受治疗。 3名确诊患者入院后，医院综合治疗方案，给予抗病毒、抗感染、中药、营养支持、心理疏导等系列治疗后，患者症状日渐好转，两次复查核酸检测均为阴性，各项指标均提示有明显好转，根据国家卫生健康委《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》指南，达到出院标准。 2月20日下午，汉中5名新冠肺炎确诊患者治愈出院，其中汉中市传染病医院3例，汉中市中心医院2例。 据了解，患者一，男，36岁，与新冠肺炎确诊患者密切接触后出现症状，1月29日确诊为新冠肺炎，并转入汉中市传染病医院。 患者二，女，33岁，与新冠肺炎确诊患者密切接触后出现症状，1月29日确诊为新冠肺炎，并转入汉中市传染病医院。 患者三，男，41岁，与新冠肺炎确诊患者密切接触后出现症状，1月31日确诊为新冠肺炎，并转入汉中市传染病医院。 患者四，男，37岁，与新冠肺炎确诊患者密切接触后出现症状，1月29日入住汉中市中心医院，1月30日确诊为新冠肺炎。 患者五，女，65岁，与新冠肺炎确诊患者密切接触后出现症状，1月27日转入汉中市中心医院，1月30日确诊为新冠肺炎。 经过定点医院综合治疗，5名患者目前体温正常，发热咳嗽等呼吸道症状消失，新冠肺炎病毒核酸检测阴性，影像学病灶明显吸收。经汉中市新冠肺炎医疗专家组认定，5名患者符合确诊病例治愈出院标准，于2月20日正式出院。患者出院后，将继续居家隔离14天，医院也将密切随访。（总台央视记者杨永青 陈武 闫星光） 责任编辑：吴金明 
安徽黄山宣布全面恢复正常生产生活|2020年02月21日 01:13|原标题：安徽黄山宣布全面恢复正常生产生活 根据黄山市政府发布的消息，截至2月19日24时，黄山市连续20天未出现新增确诊病例和疑似病例，累计医学观察密切接触者194人，已解除医学观察192人。目前，黄山市9名确诊病例，已有6名治愈出院，其余3人在定点医院集中治疗，病情平稳。对照国务院联防联控机制的分区分级标准，黄山市全市范围为低风险地区。 黄山市在继续坚持“外防输入”防控策略的同时，将保证交通运输、城乡公共交通正常运转，不封路、不封村、不封社区、不封市场，全面恢复正常生产生活秩序。（总台央视记者 王宁） 责任编辑：吴金明 
那些很牛的“黑科技” 防疫抗疫时都干了啥？|2020年02月21日 00:44|原标题：那些很牛的“黑科技”，防疫抗疫时都干了啥？ 中新经纬客户端2月21日电（常涛 实习生林琬斯）中国抗击新冠肺炎疫情的战斗还在继续。近日，工信部发布通知，提出利用人工智能、大数据、5G等技术，加快病毒检测诊断、疫苗新药研发、防控救治等速度，提高抗疫效率。 事实上，突如其来的疫情已变成了各种“黑科技”的练兵场。从“高危人群疫情态势感知系统”到“5G融合”，从“AI外呼机器人”到“健康码”，各家科技公司纷纷推出了“硬核”产品和技术。接下来，中新经纬客户端就盘点一下，那些平时听起来很牛的“黑科技”，在防疫抗疫中都发挥了什么作用。 大数据打通信息通道 在抗击疫情过程中，及时查找到疑似感染者，以免疑似感染者传染更多人群，是摆在我们面前的难题。 此时，“大数据+网格化”的方式派上了用场。京东数科打造了“高危人群疫情态势感知系统”，该系统用相比传统数据平台快10-100倍的的时空大数据索引和查询速度，将各部门信息融合成一张“数据网”，在保证数据安全的情况下，能够协助政府开展高危人群分析及疑似人群排查工作。在疫情中，这项技术已经在北京市、广州市、内蒙古自治区、四川省、宿迁市等十几个省市部署应用。 电信大数据在抗击疫情中，也发挥了基础支撑作用。三大运营商通过对于武汉、湖北人员流出情况的大数据分析，已及时对相关地区发出疫情态势预警。节后返程高峰来临时，工信部及三大电信运营商启动了对重点城市的人员流动分析，为北京、上海等大城市的疫情防控工作提供参考。 百度地图迁徙大数据平台近日新增了“城内出行强度”指数具体数值，用户可以直接查看所选定城市“城内出行强度”的指数化结果，更加清晰了解城市内人口流动强度趋势，为用户做出合理出行决策、相关部门机构指导人力物资合理调配提供有益参考。 5G融合拉近空间距离 5G视频直播是此次抗击疫情过程中5G最直观的应用。在武汉版“小汤山医院”火神山和雷神山医院建设中，数亿遍及全国的“云监工”共同见证中国奇迹。此外，5G机器人、5G+远程会诊、5G+热成像等应用在抗疫斗争中也发挥了重要作用。 2月5日，中国移动5G云端智能机器人在武汉抗疫前线上岗。此次上岗的5G云端智能机器人包含服务机器人、消毒清洁机器人，在5G网络的支持下，可帮助医护人员执行导诊、消毒、清洁和送药等工作，助力病区医护人员减少交叉感染，提升病区隔离管控水平。 面对严峻复杂的疫情防控形势，中国移动制定了适用于公共区域室内红外体温遥测的解决方案，实现在1-10米范围内，非接触式快速检测个体体温，发现异常自动声光预警。5G热力成像测温系统通过体温与黑体辐射比对，应用移动5G无线传输，测温精度达到±0.3℃，灵敏度0.1℃。 据了解，目前，浙江、上海、广东、江苏、四川、广西等多地都已推出5G热力成像测温系统信息化应用，能在机场、地铁、高速路口等人流密集的各类场所进行精准度高、安全性强的长时间连续体温筛查，有效减少接触式测温引起的交叉传染风险，助力守住防控疫情的第一道关口。 此外，5G远程会诊也在防疫抗疫期间发挥了重要作用。利用5G技术，把千里以外的“智囊”汇聚到一起，医生们进行远程指挥、远程会诊、远程手术和数据传输。 工信部信息通信管理局韩夏日前介绍，本次疫情防控中，为充分利用大城市、大医院专家资源，5G+远程会诊系统快速在全国各地很多医院落地。通过远程会诊系统，专家可以对偏远地区医院的重症、危重症的患者进行问诊，提供救治指导。 AI机器人“站岗”防疫一线 在防疫抗疫期间，AI机器人不怕感染，又“不怕累”，成为了医生的好帮手。 2月4日，猎豹移动旗下猎户星空推出的智能疫情协作服务机器人豹小秘“抵达”北京市海淀医院，协助医生进行无人导诊，自动响应发热问诊、引领病人及初步诊疗，并可实现医生对病人的远程诊疗，避免医护人员与病患直接接触而发生交叉感染可能性。 此外，猎户星空借助全链条AI技术，结合疫情防控实际需求，推出AI外呼机器人，配套专业话术方案，实现疑似病例筛查、疫情消息通知、防控知识宣传、确诊病例随访等功能。目前，猎豹移动正在免费为政府、社区、医院、企业提供AI外呼机器人，帮助快速筛查有发热、咳嗽症状的疑似病例。 像这样的AI“加持”案例还有很多。在疫情防控中，高效、快速、无接触测温、智能预警显得尤为重要。随着AI测温的研发与推广，公共场所再也不用人工再挨个“扫枪”测温，往来者无需停留，无需摘下防护工具，也能实现快速筛查。京东物流的智能配送机器人也派上用场，承担了武汉第九医院部分医疗物资的配送工作。 此外，AI计算在病毒分析与疫苗开发中也能起到缩短匹配周期，提高检测效率的作用。 出行先扫码 新冠肺炎疫情期间，不少人在出入公共场所时都会被查出入证、身份证与工作证，造成不便。这种情况下，人们习以为常的“扫码”模式发挥了作用。 2月19日，支付宝健康码已落地了超过100城，居民不再需要重复填报健康表格，高速路口和小区卡口工作人员也更加便利，实现了“无接触式”查验，降低了感染风险。 据悉，杭州在全国率先推出健康码，用“红黄绿”三色二维码作为数字化健康证明。居民和来杭人员上支付宝可领取健康码，绿码可凭码通行，红码和黄码需按规定隔离并健康打卡。 2月15日，中国国务院联合支付宝、阿里云加速研发全国一体化政务服务平台疫情防控健康码系统。2月15日至18日，3天时间，浙江、四川、海南三省陆续实现支付宝健康码所有城市全覆盖。 除了支付宝健康码，湖州长兴还推出一款“慧管理”App系统，每位员工有自己的专属二维码，执勤人员只需要扫一扫就可以查看对方的健康状态。 北京经济技术开发区推出“战疫金盾”系统，方便企业和居民自主上报疫情防控，同时对流动人员进行监测。企业和居民可根据实际情况进入个人健康报备或者机构信息报备版块，录入信息后，可生成一个专属二维码，凭借这个专属二维码测量体温后，就可快速进入社区、楼宇或企业，不需要再花时间腾出另外一只手在包里摸出身份证、居住证、工作证等证件。 据了解，“战疫金盾”系统由尚亦城、智研院、京东数科等几方共同打造，上线以来，该系统已汇聚了区内两个街道所辖的56个小区近4万居民的信息及首批规模以上企业的实时数据，今后将覆盖区内所有企业和居民。 责任编辑：刘光博 
新冠病毒若长期存在，会有什么后果？|2020年02月21日 00:03|原标题：新冠病毒若长期存在，会有什么后果？ 一旦新冠病毒真的转成慢性冬季传染病，那么它在世界其他地区爆发将不可避免。 新冠肺炎疫情带来极其强烈的综合冲击，中国举国被迫中断正常日程，与它开展了一场全面战争。到目前为止，中国在湖北以外的战场上取得了显著成果，疫情向全国大规模扩散的危险被遏制住了，湖北省内的形势亦开始明显好转。但是疫情是否能够很快被根除，还是不确定的。不少专家认为，不能排除新冠肺炎转成慢性流感那样，从此长存于人间。 必须说，我们对新冠病毒的认识还很少。中国虽然看上去控制住了它，但迄今并没有找到对抗它的特效办法。世界各国应当与中国通力合作，共同建立起一个在全球范围内积极应对新冠病毒的体系。 中国这场抗疫斗争不仅极大遏制了新冠病毒向境外传播，我们的大量临床案例积累和社会防控经验，亦为人类提供了宝贵的认知储备。如果人类社会不能够彻底掐灭新冠病毒，那么我们未来抑制它的危害就有了更多凭据和资源。 一旦新冠病毒真的转成慢性冬季传染病，那么它在世界其他地区爆发将不可避免。日本的情况提供了一个观察角度。 日本有发达的医疗体系，社会对流行病的警觉也比较高，但是新冠病毒还是猛烈袭击了停靠在该国的豪华邮轮“钻石公主号”。该船此疫情的爆发程度可与武汉最严重的疫情爆发区相比，此外日本本土也出现了较多病例，这一切反映出在新冠病毒面前各国社会都有其脆弱性，一旦此疫情跨年传播，下一个严重受害的国家和社会说不定是谁。 美国一些政客把新冠病毒称为“中国病毒”，《华尔街日报》刊登题为“中国是真正的‘亚洲病夫’”的种族主义文章，这样的轻薄、偏见和傲慢是十分危险的。同样说不定什么时候，这样的趾高气昂会遭到致命的反噬，导致沉重代价。 现代化给流行病提供了远胜于过去的肆虐温床，而恐慌的传播速度比病毒的扩散更快。病毒通过人们的恐慌来放大自己的破坏力，瓦解现代文明的经络。而要抑制恐慌，各国政府携起手来科学联防联控，做到经济活动与防控安排协调进行，是至关重要的。 新冠病毒带来的冲击清晰展示了当前人类社会所面临挑战的一个真实方面。全球化不是我们想要就有，想不要就可以忽略的。人类的很多共同问题将不断凸显出来，整个人类愿意不愿意都会在一些特殊关头成为利益错综交织的命运共同体。 有的事情刚开始时或许还能分出一些利弊差别来，但是稍微往远处看，就会发现事情根本不是那样，我们大家其实处在被各种风险环伺的同一个避难所里。人类社会必须向那些现实和潜在的公共危机分配更多注意力，克制对地缘政治和意识形态等其他斗争的着迷。 美国和西方的政治及舆论精英们处在最有能力影响全球注意力如何分配的位置上。他们必须承担起避免误导世界公众的责任，帮助人类社会在新风险正在聚集的方向上警钟长鸣。（本文系环球时报社评，原题：对抗新冠病毒必须超越国际利己主义） 责任编辑：吴金明 
