全国人大代表：美国国会涉疫情议案是典型的政治操弄|2020年05月26日 21:42|原标题：全国人大代表：美国国会涉疫情议案是典型的政治操弄 新华社北京5月26日电 随着疫情在美国持续扩散和蔓延，美国一些议员提出多项与疫情有关的议案，指责中国抗疫缺乏透明度，声称中国对美国疫情扩散负有责任，要求对中国开展调查、追责索赔等。就此，记者采访了正在出席十三届全国人大三次会议的郑淑娜、许安标、于志刚、陈福利四位全国人大代表。 郑淑娜代表说，在抗疫防控过程中，中国本着公开、透明、负责任的态度，严格按照传染病防治法关于传染病疫情的报告、核实和发布的程序规定，第一时间对外发布信息。中国主管部门已经详细地公布了应对疫情的时间线。中国在疫情发生后第一时间即向世卫组织和有关国家通报疫情信息，及时完成并与各国分享病毒基因序列信息。国家卫健委每日及时向社会公开发布包括确诊病例、死亡病例在内的前一日疫情情况。同时，还对疫情早期因医院收治能力不足造成的院外确诊病例死亡人数进行了订正，体现出生命至上、人民至上的负责任态度。 郑淑娜代表说，事实证明，中国政府采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，及时有效切断了病毒传播链。《科学》杂志研究报告显示，有关“封城”等措施使中国减少了超过70万的感染者。而在美国，官方统计确诊病例从2月初的两位数急速上升，时至今日确诊病例已超过160万。所谓因中国抗疫缺乏透明度造成美国应对延误的荒谬逻辑在事实面前不堪一击。 许安标代表说，美国一些议员，面对其国内抗疫不力、疫情持续蔓延，抛出所谓病毒源于中国，甚至提出要对中国进行调查，这是没有根据的政治操弄，是完全站不住脚的。病毒源头问题，国际上的共识是，这是一个严肃的科学问题，应当由科学家和医学专家以严谨的科学方法来研究，目的是为了更好地预防类似传染病的发生。在没有科学结论之前，妄下结论，搞有罪推定，不得人心。“非典”（SARS）之后，中国建立了非常严格的传染病防控制度，我国医务工作者和科学家，以其对传染病的敏锐和专业，第一个向全世界公布分享了新冠病毒全基因组序列，第一个分离出病毒毒株，并积极探索有效治疗方案，为世界各国专家研究新冠病毒传播规律，开发检测工具，救治新冠病毒感染者提供了参考，也为全球抗疫作出了重大贡献。我注意到有不少新闻报道，有些国家通过后续病理分析发现，一些病例在疫情集中暴发前就已出现，并且这些病毒携带者没有到过中国。 于志刚代表说，美国有些议员在议案中无任何依据地将疫情扩散的责任引向中国，甚至无理要求美国政府向中国提出索赔。这些议案不顾事实不讲逻辑，满脑子“冷战式”对抗思维，暴露了一种傲慢、偏执的心态，令人震惊。 于志刚代表说，事实上，病毒不分国界、不分种族，可能在任何国家出现。疫情的暴发具有极大的不确定性。疫情由某个国家先确诊和报告，不代表病原体最初源于这个国家。目前一些国家对于病例的技术追踪，都用病例事实表明新冠病毒的出现要早于中国。美国有世界上最先进的医疗技术和最好的药品，也有最多的生物技术实验室，但是防控不力使得疫情在美国大规模暴发。这些议员在现有科学技术尚无法对新冠病毒起源等进行准确判断的情况下，妄图以通过议案或者推动修改国内法的形式提出向中国索赔，违反了国际法上的国家主权平等原则，挑战了国际社会公认的国家主权豁免原则，扰乱了正常的国际秩序。人类历史上出现过多次全球性瘟疫，其中数次是首先在美国暴发，而美国为什么不主动为这些疫病对国际流行造成的后果承担赔偿责任呢？这些议员提出的议案，是对国际法的玷污，充满着个人政治动机和政治利益，超越了道德和法律底线。 陈福利代表说，新冠病毒是一种全新病毒，人们对其认知有限，且突如其来。指责“甩锅”，推卸责任无助于遏制疫情。各国只有加强合作，支持世卫组织发挥作用，才能有效战胜疫情。面对新冠肺炎疫情，中国始终秉持人类命运共同体理念，与各国同舟共济、守望相助，共同为全球抗击疫情作出贡献。迄今，中国已向将近150个国家和4个国际组织提供了紧急援助，为170多个国家举办了卫生专家专题视频会议，毫无保留分享防控经验和诊疗方案，向24个有紧急需求的国家派出26支医疗专家组，开展交流和指导，在保证质量的前提下，向世界出口了568亿只口罩、2.5亿件防护服。 陈福利代表说，疫情之初，美国很多社团、企业和民众向中国伸出援手。美国陷入疫情后，中国为美国在华采购抗疫物资提供支持和便利，许多省市、企业和机构向美国捐赠了大量急需的医疗物资。据统计，中国已向美国出口了120多亿只口罩，相当于为每一位美国人提供将近40只。但美国一些议员无视这些基本事实，编造谎言，对中国进行攻击抹黑，这是在新冠病毒肆虐的同时扩散的一种“政治病毒”。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
“中国隐瞒新冠病毒”？美媒刊文站出来辟谣|2020年05月26日 21:26|原标题：“中国隐瞒新冠病毒”？美媒刊文站出来辟谣 近日，美国一些政客不断声称“中国隐瞒了疫情，应对病毒的全球扩散承担责任”，但美媒已经不接受这种“甩锅”手段了。 24日，美国《国家利益》杂志网站发表文章称，不要听信“中国隐瞒新冠病毒”的说法。中国的总体应对措施比大多数国家更有效，国内隔离了城市间的旅行者，民众普遍佩戴口罩，同时建立了一个能够获取大量数据的检测和追踪机制。 文章称，美国总统特朗普早先乐观地认为“疫情得到了控制”“确诊病例几天之内就会降至接近于零”，自从这种说法被证明是错误的，他就一直试图把中国变成“替罪羊”。他攻击中国，并将美国160万确诊病例和9.5万人死亡的责任归咎于中国。美国暴发严重疫情的原因，与州长、政府机构和特朗普本人的失误有关。 在意大利成为疫情中心后的几周，美国继续允许14万旅客从意大利入境美国，还允许欧洲其他国家的170万人入境，且没有进行任何体温检测或隔离14天的预防措施。做这些决定的，不是中国，而是美国自己。 《纽约时报》报道称，由于缺乏检测，美国早期许多新冠肺炎病例没被统计，2月和3月初很多疑似新冠肺炎死亡的病例被归因于流感。 不仅美国，欧洲也存在少报病例的现象。 《经济学人》在4月18日的报道中指出：“养老院是新冠肺炎的高发区，而英国的养老院则是检测盲区。”在西班牙马德里，超过3000人未经检测就病亡在养老院。伦敦卫生和热带医学学院（London School of Hygiene and Tropical Medicine）研究员蒂莫西・拉塞尔的研究发现，英国、意大利和西班牙只报告了约10%的病例。 文章还称，新冠病毒早期传播时，大家很难辨别这种源头未知、症状与流感类似的传染病，也很难预料到会出现无症状感染者传播的情况。今年3月，特朗普甚至还将新冠病毒比作流感。 那种认为中国从第一天起，就能够知道或应该知道这些病例是由新型病毒引起、会通过看似健康的人传播，且应该能追踪到每一例传播者的想法，在一定程度上是种讽刺，是把中国置于比世界上最发达国家更高的标准来评判。 如果中国处理疫情不当，就被称为政府失职，而欧美国家这样做，却被认为是可预料的能力不足。此种观点不仅不准确，还被用来为西方某些领导人的失误开脱责任。 责任编辑：张义凌 
张文宏：基层传染病防控一直未得到重视|2020年05月26日 21:02|原标题：张文宏：基层传染病防控一直未得到重视 新京报讯（记者 陆一夫）5月26日晚上，新京报举办全国“两会经济策”系列之“疫情防控与加强公共卫生建设”线上沙龙。上海华山医院感染科主任、上海市医疗救治专家组组长张文宏表示，基层的传染病防控一直没有得到很好的重视，而体系建设需要更多的人才培养，“无论是传统体系还是多模式体系，对人的关心应该放在第一位。” 他认为，虽然防疫工作已经取得阶段性的胜利，但不代表我国的公共卫生体系没有短板。 对于巴西和印度的疫情，张文宏认为两国仍处于增长过程中，首要原因是它们的诊断设备无法达到中国这样的硬件条件，能做到应检尽检；其次是无法做到完全的居家隔离，“一旦居家隔离人就活不下去。” 他指出，印度有广泛的农村地区，这些地区之间的交通不是很便利，这将成为防疫的便利条件，但大城市在后期会面临疫情防控的巨大挑战――只有充足的医疗资源才能彻底解决问题。“每次和印度交流的时候，我的建议是如果做不到应检尽检，请把老年人保护好。” 新京报记者 陆一夫 责任编辑：祝加贝 
广西卫健委副主任：将为援鄂护士梁小霞申请烈士|2020年05月26日 20:55|原标题：广西卫健委副主任：将为援鄂护士梁小霞申请烈士 封面新闻记者 柳青 在昏迷近90天后，广西第七批援湖北省抗疫医疗队员、南宁市第六人民医院护士梁小霞还是永远离开了牵挂她的人们。 广西壮族自治区卫生健康委员会（以下简称“广西卫健委”）5月26日通报，广西第七批援湖北省抗疫医疗队员、南宁市第六人民医院护士梁小霞，因病情危重，经全力抢救无效，于2020年5月26日12点27分在南宁不幸逝世。 广西卫健委党组成员、副主任庞军5月26日下午在接受封面新闻记者独家采访再次确认了这一令人痛心的消息。他表示，相关部门将为梁小霞申请烈士和相关奖励，并将就梁小霞救治等相关情况回应社会关切。 “小霞是个真正的英雄。”在接受封面新闻专访时，广西卫健委副主任庞军这样评价梁小霞。 2020年2月5日，南宁市第六人民医院护士梁小霞主动请战参加援湖北省抗疫医疗队，于2月21日赴武汉参加支援新冠肺炎救治工作。据《健康时报》报道，2月16日晚，南宁市第六人民医院接到通知，要求组建援鄂医疗应急储备队，该院当日即组建由1名医生和5名护士组成的第二批援鄂抗疫预备医疗队，梁小霞就是五位护士之一，年仅27岁。 根据广西卫健委5月26日通报，2月28日上午，梁小霞在武汉协和医院西院区隔离病区工作时突然晕倒在抗疫一线，中央指导组立即组织国家医疗救治专家和武汉协和医院医疗团队进行救治。经全力抢救和充分评估后，3月30日，国家派医疗专机由国家医疗专家和广西医护团队护送回南宁继续治疗。广西组织区内外专家和多学科医疗救治专家组进行全力救治。5月25日凌晨，梁小霞病情恶化。5月26日，虽经全力救治，梁小霞离世。 5月26日，广西卫健委和湖北卫健委均向梁小霞表示深切哀悼，并向梁小霞亲人及家属表示诚挚慰问。 记者注意到，梁小霞生前工作的南宁市第六人民医院官网已转为黑白页面。根据该院5月26日下午的通报，梁小霞在自治区人民医院期间，自治区积极组织区内外专家和多学科医疗救治专家组竭尽全力救治。通报还说，“梁小霞在我院工作四年多来，兢兢业业，勤勤恳恳，任劳任怨，尽职尽责。面对突如其来的疫情，奋不顾身奔赴疫情防控第一线，为打赢疫情防控阻击战作出了突出贡献。将妥善处理梁小霞的善后事宜。” 庞军表示，“现在要把后事办好。” 他还介绍说，梁小霞生前属地南宁市相关部门整理了她的事迹，“对照国家的奖励、烈士（标准），都要按照程序走（申请）” 他还透露，最近，梁小霞的病情“很急危”，她的家人也曾多次探视，但是“脑死亡之后，很难再有回天之力，也及时跟家属沟通了。”不过，梁小霞去世时，她的家人还在南宁市下辖的横县家中，并不在她身边。庞军表示，“抢救不行（不成功）时，已第一时间通知（家人）了，横县县委、县政府也去家里进行安抚工作了。” 根据横县民政局微信此前通报，梁小霞为百合镇南岸村人，她的家庭是2016年脱贫建档立卡贫困户，父亲患长期慢性病，无法进行体力劳动，妹妹和弟弟都在读书，仅靠母亲在家务农，经济收入低，家庭生活困难。得知梁小霞昏迷的消息后，该县民政局实施先行救助，简化程序审批了临时救助金，为奋战在一线的医护人员做好后方家庭生活保障工作。《广西日报》此前报道，梁小霞昏迷后，自治区党委、政府领导高度重视救治工作，并派专人看望慰问其父母。 庞军表示，鉴于梁小霞家是贫困户，后续“也会有一系列（救助）做法”。他还说，梁小霞昏迷之后，社会各界十分关注，自治区方面将整理3月30日以来，“包括广西专家组在内，这58天里怎么尽最大努力进行救治的，家属如何支持她的”等相关情况，以“回应社会各方面关注”。 责任编辑：祝加贝 
香港中学明日复课，教育局长呼吁勿将政治带入校园|2020年05月26日 20:16|原标题：香港中学明日复课，教育局长呼吁勿将政治带入校园 疫情防控进入新阶段，明天香港中三至中五年级学生将返校复课。26日香港教育局局长杨润雄在社交网站发文称，学校已经准备就绪，热切期待迎接同学们返校学习。同时他呼吁大家不要被政治团体组织的罢课、喊口号及拉人链等政治活动影响，耽误自身学业。 杨润雄称，今日与中学校长代表会面，为中三至中五年级同学明日复课做最后准备。非常感谢各位校长和老师在停课期间，帮助同学“停课不停学”。但在家学习始终不能替代均衡而全面的学校课堂，在大家共同的努力下，学校已经准备就绪，热切期待明天迎接同学复课。 他又祝愿各位同学愉快学业，不断进步。杨润雄称，这次复课来之不易，希望大家珍惜本学年余下的每一分、每一秒，用心上课和学习，报答父母、校长和老师一直以来的关心和支持。如果同学遇到任何问题，包括适应上的困难，家中的长辈、学校的师长以及教育局一定会全力提供支援。 杨润雄提到过去一个星期，香港多区再次出现违法堵路和暴力行为，当中就有一些年轻人的身影，有人流血受伤，也有人被捕，令人十分痛心和担忧。他希望各位同学好好爱惜自己，切勿参与危险或违法的活动，警惕网上的虚假讯息，远离危险场所。 最后杨润雄郑重呼吁政治团体不要将政治带入校园，阻碍学生复课；不要组织或煽动罢课、喊口号及拉人链等活动，以免牵动无辜学生的情绪、衍生压力和影响学业。这些损害学生利益的行为，绝不能解决政治问题，也不为社会所接受。 此外，杨润雄今日还向全港校长和老师发出公开信，感谢他们一直密锣紧鼓，为复课做准备。他相信大家都热切期待重新开展愉快的校园生活。而同学们经历了约四个月在家学习的生活，相信大家都很希望尽快回到校园，一起上课。 责任编辑：祝加贝 
外交部：坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化|2020年05月26日 20:05|原标题：外交部：坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化 新华社北京5月26日电（记者温馨）针对有报道说日本领导人称“疫情从中国蔓延扩散至世界是事实”，外交部发言人赵立坚26日在例行记者会上表示，中方坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化。 “新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。”赵立坚在回答相关提问时说，“中方坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化，这种做法有悖于世界卫生组织及大量研究机构、医学专家的专业意见，更有违国际社会包括中日两国共同抗击疫情的努力和期待。” 赵立坚强调，政治盲从不应凌驾于科学判断之上，团结合作才是人类战胜疫情的最有力武器。 （本文来自于新华网） 责任编辑：祝加贝 
政协委员：建议将新冠病毒列为猫狗入境检测项|2020年05月26日 19:57|原标题：政协委员：建议将新冠病毒列为猫狗入境检测项 在今年两会上，全国政协委员陈化兰呼吁将“新冠病毒”列为猫、狗、鼬科动物入境检测项。陈化兰介绍，鉴于人对新冠病毒高度易感，如果人与感染新冠病的动物或其排泄物及其环境有密切接触，人被感染的风险极大。 责任编辑：祝加贝 
人大代表周洪宇：建议新一轮新增硕士指标向湖北倾斜|2020年05月26日 19:09|原标题：全国人大代表周洪宇：建议新一轮新增硕士指标向湖北倾斜 责任编辑：宣远兵 
成都商报：“建议留学生回国读高职”为何被误读？|2020年05月26日 18:52|陆林院士：大疫后要高度关注精神心理问题|2020年05月26日 18:33|原标题：陆林院士：大疫后要高度关注精神心理问题 （健康时报记者 林敬）待疫情的“潮水”退去，心理的“抗疫”逐渐进入主战场。在举国上下都在欢迎英雄凯旋之际，5月15日国务院联防联控机制联络组专家、中国科学院院士、北京大学第六医院院长陆林悄然到达武汉！ “虽然我国目前已经进入常态化新冠疫情防控阶段，但疫情对人心理的负面影响才开始显现”，陆林院士告诉健康时报记者，最新的一项涵盖5万多人的调查显示，疫情期间约有三分之一的公众存在不同程度的情绪反应，其中前线工作人员、慢性病患者等特殊人群的心理健康状况更是令人堪忧。新冠肺炎康复者、隔离者、丧亲家庭也是需要关注的高风险人群，尤其是孤寡老人，因为家庭和社会支持系统差，更容易产生心理创伤，甚至可能出现“死亡牵连”，内心产生 “我要跟着他一起走”的渴望。 《柳叶刀-精神病学》上的一篇系统回顾和荟萃分析称，从长期来看，SARS和MERS幸存者在出院后的几个月和几年中面临罹患精神心理疾病的风险，如抑郁、焦虑和创伤后应激障碍等。虽然目前尚没有关于COVID-19患者上述相应精神心理疾病发生的可用数据，但医学界应该意识到，在疫情大流行之后，这些常见精神心理问题的发生率可能很高。 然而，由于我国的精神卫生资源较为有限，国家财政投入相对较少，精神卫生知识的普及率较低等原因，我国目前的精神卫生体系尚无法满足人民群众日益增长的心理服务需求。而他此行马不停蹄地下社区、去医院、看患者、做访谈的目的，就是要为建立一套国家社会心理服务体系做准备。 “在调研中，一位社区工作人员告诉我，有位69岁的老人，老伴与39岁的女儿都因感染新冠肺炎去逝，女儿还留下了两个孩子，一个9岁一个4岁。老人去领骨灰时，泣不成声；在重症监护病房，医护人员介绍一位痊愈患者出院时，苦苦哀求医护人员在他脖子上挂个氧气袋，他担心一出院会因憋闷而窒息”，陆林院士说，大型灾难后，受创伤事件影响的人群患“创伤后应激障碍”的风险达到10%，而在重灾区，例如武汉，这个数值可能会达到20%以上。如果不及早干预、持续救助，发生精神心理问题的人数将不断增加。 疫情烈性传染期，全国四万多位医护工作者支援武汉，他们的心理问题同样需要受到关注。一项涉及2285名医护人员的研究发现，一半以上的人有精神心理问题，46.0%的人有焦虑症状，28.8%的人有睡眠障碍。而另一项调查表明，医护人员抑郁症和自杀的发生率，要比普通民众高数倍。陆林院士认为，社会不仅是在抗疫之时，才给予医护人员支持与尊重，关心与理解需要全面持续地进行。 但这些需要进行心理疏导的群体，往往不会主动进行心理咨询。 “疫后康复和心理疏导是社会综合性问题，如何动员和整合社会力量；心理疏导服务应该同时纳入治愈患者的家属；在康复门诊中提供多学科的康复服务，精神心理专业人员纳入团队之中；确保在医疗保险计划中涵盖精神心理健康状况，并加强人力建设以在社区中提供优质的精神心理和社会护理服务等都在我们拟定的国家社会心理服务体系之列”，陆林院士介绍，目前迫切的建议是心理帮扶尽快走进社区，把主动求医变为送心理援助上门，识别需要心理干预的人群，给予他们专业的治疗。 责任编辑：张义凌 
学校不开空调？睡觉戴口罩？专家答疑学校疫情防控|2020年05月26日 18:01|原标题：学校不开空调？睡觉戴口罩？……专家答疑学校疫情防控 新京报快讯（记者 冯琪）5月26日记者获悉，教育部召开学校疫情防控专家咨询视频会，对于复学问题，专家指出，在多校区办学的老校区不宜全面复学；复学后低风险地区不必严格执行间距1米等硬性要求；秋冬季很有可能还会出现第二波疫情，要做好与病毒长期作战的准备。 据悉，在教育部召开的学校疫情防控专家咨询视频会上，北京大学教授、中国疾控中心原主任李立明，北京中医药大学党委书记谷晓红，中国工程院院士、南京医科大学校长、党委副书记沈洪兵等8位专家接受咨询。 虽然目前国外疫情仍处于中高风险阶段，但国内经过联防联控、严防严控，疫情形势基本稳定。在这种情况下，各地各校首批学生复学两周后是否可以全面复学？ 对此，专家们认为，在符合属地疫情防控要求、各校制定精细化防控方案、实行“一校一策”情况下，应该加快全面复学。但是，如学校是多校区办学，在老校区人口密度大、学生流动性强、防疫条件不达标的情况下，不建议学校全面复学。 “从目前来看，随着温度升高，疫情可能会得到缓解，但不意味着被消灭，秋冬季很有可能还会出现第二波疫情。”专家表示。因此，要做好常态化疫情防控，做好与病毒长期作战的心理准备，“早发现、早诊断、早报告、早治疗”，即便出现第二波疫情也是可控的。 对于全面复学后是否严格执行相关标准要求，专家表示，要根据学校所属区域的疫情风险等级来判断。“当前国内低风险地区的学校不必严格执行高、中风险时期的要求。只要能满足个人防护和学校整体防控目标，不必局限于学习间距1米，宿舍不超过6人，人均面积不少于3平方米等硬性要求。”专家表示。 同时，对于学校全面复学后是否采取闭环管理，也要因时因事区别对待。复学前后两个星期要更加严格地执行封闭管理；中小学、幼儿园复学后需适当提高防控等级要求，需落实闭环管理以确保校园安全；大学复学后因毕业班学生要外出应聘求职，做到相对闭环管理即可。 但专家强调，要利用大数据追踪旅行史，同时设置专门的观察隔离区，发现异常要及时按程序处置。 对于广大师生关注的核酸检测问题，专家表示目前病毒的特征仍在观察中，不鼓励对低风险地区师生普遍进行核酸检测。但是，对于来自高、中风险地区的师生，或者是体温异常的师生要采取核酸检测。 此外，专家建议，在校园人群密集、通风不能保证的地方仍然鼓励大家戴口罩。在宿舍休息时，可以采取通风、拉帘子等防护措施，戴口罩睡觉不太可行也无必要。 专家还提出，在定期清洁、净化的前提下，学校中央空调可以使用。公共浴室要定时消毒，延时长、分时段、限人数使用。 责任编辑：宣远兵 
湖北省卫健委向梁小霞同志表示深切哀悼|2020年05月26日 17:37|新京报快讯据湖北省卫生健康委网站消息，5月26日，广西第七批援湖北省抗疫医疗队员、南宁市第六人民医院护士梁小霞同志，因病情危重，经全力抢救无效，在南宁市不幸逝世。湖北省卫生健康委向梁小霞同志表示深切哀悼！向梁小霞同志亲人及家属表示诚挚慰问！ 新冠肺炎疫情发生后，梁小霞同志积极响应党中央号召，逆行出征，奔赴湖北抗疫一线，全力救治新冠肺炎患者，用实际行动践行了“敬畏生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高精神。 当前，在全国人民的大力支援，4.2万名医务工作者的逆行驰援下，疫情防控湖北保卫战、武汉保卫战取得决定性成果。湖北省卫生健康委向支援湖北的广大医务工作者致以崇高的敬意，表示衷心的感谢！湖北省卫生健康委将进一步弘扬抗疫精神，慎终如始，继续加强科学精准防控，全力维护人民群众的生命安全和身体健康。 来源：湖北省卫生健康委网站 责任编辑：刘德宾 SN222 
中国医疗专家助力津巴布韦抗疫，总统专门致信感谢|2020年05月26日 16:56|原标题：中国医疗专家助力津巴布韦抗疫，总统专门致信感谢 在非洲国家中，津巴布韦较早采取“封城”、体温检测、全面消毒等多项措施，规定民众在公共场合必须佩戴口罩，在预防环节较为成功地阻断病毒传播。不过，由于周边国家疫情较重，且国内缺医少药，医疗设施亟待完善，疫情在津全面暴发的风险持续存在。 中津两国友谊源远流长，今年又恰逢两国建交40周年。在过去两周，中国医疗专家向津方分享抗疫经验，贡献“中国智慧”，而津总统姆南加古瓦也专门致信表示感谢。 中国赴津巴布韦抗疫医疗专家组由国家卫健委组建、湖南省卫健委选派，成员来自湖南省内多个部门和单位，包括呼吸科、传染科、重症医学科等领域共12位专家。专家组成员大多具有新冠疫情防控一线实战经验。 专家组本月11日抵津后，在中国驻津使馆指导下与津多个部门交流分享抗疫经验，为津多所新冠定点诊疗医院提供防控和诊疗培训。专家组还为中国驻津使馆、中资企业人员和华侨华人提供防控咨询指导、防护物品和中医中药服务，并进行新冠知识科普教育、防控宣传。 为全面了解津巴布韦基层疫情和预防措施，专家组曾驱车上千公里，前往该国的东马绍纳兰省、中马绍纳兰省和西马绍纳兰省考察。 此外，专家组还与10多个津巴布韦周边国家的中国援外医疗队视频连线，提供医疗卫生救治相关指导和帮助。 5月22日，专家组领队祝益民向津卫生部递交《新冠肺炎疫情防控国家建议书》。建议书是专家组结合中国新冠肺炎防控救治经验和津巴布韦疫情实际编写而成，提出了行之有效的方法和措施建议。 专家组成员孙爽告诉记者，和非洲许多国家一样，津巴布韦人有上千年使用植物草药的历史，因此对中草药并不排斥。在总统府召开的工作会议上，她向多名政要赠送中药“时疫香囊”，并介绍香囊的用处和在中国的佩戴传统。许多部长级官员对香囊很感兴趣。 此外，专家组还向津方介绍中国各地实行的“健康码”制度，受到一致好评。 专家组在津巴布韦的工作得到津各界的交口称赞。 津总统姆南加古瓦专门致信专家组。他在信中表示，专家组不远万里来到津巴布韦，与津方分享中国成功抗击新冠疫情的经验，使津巴布韦医护人员受益良多，为津抗疫工作作出重要贡献。他代表津巴布韦政府、人民并以个人名义，向专家组表示由衷感谢。 与此同时，专家组成员们也被津巴布韦医护人员在缺医少药的条件下仍坚守岗位的奉献精神深深感动。 “津巴布韦医疗机构的防控体系和防控意识是健全的、可行的，但医疗物资和人力资源的匮乏是他们最大的困难。”专家组成员张玉说。 在东马绍纳兰省一家医院的准备间里，张玉看到了严格的洗手流程图、儿童预防接种图、接诊流程、防控方案等。可是医院的口罩供给严重不足，许多正在工作的护士都没有戴口罩。专家组捐助了一大包外科口罩等医疗物资后，医院的护士长高兴地举起双手表达感谢。 “我想这就是‘医者仁心’的大爱精神吧！面对微薄的工资、紧缺的物资、抗疫的压力，津巴布韦的医护人员仍在坚持。他们就像疫情初期的中国医护人员一样，值得敬佩与称赞。”张玉说。 当地时间25日下午，专家组启程前往西非国家赤道几内亚。那里的疫情比津巴布韦更为严重，有更艰巨的任务等待着他们。 出发前，他们已经开始“云会诊”：在赤道几内亚工作的一名中企员工持续低烧、呼吸困难，且核酸检测连续两次呈阳性，高度怀疑是新冠肺炎。专家组迅速成立了救治小组，远程了解患者的病史、生命体征、各类检查结果，组织多学科会诊并讨论治疗和营养方案。 “从流行病学调查到患者的各类病理表象，专家们觉得这是一个非常特殊的病例，”专家组成员唐凌志在日记中写道，非洲是诸多热带传染性疾病高发的地区，充满着无数的未知和挑战…… 中国抗疫医疗专家组的故事，是中非合作抗疫的一个缩影。在中国疫情防控艰难时刻，众多非洲国家向中国提供了宝贵支持；而在非洲疫情形势趋紧之际，中方及时伸出援手，竭尽所能向非洲国家提供各种形式的支持和帮助，以实际行动诠释命运与共、携手抗疫的精神。 责任编辑：刘德宾 SN222 
2020年上海高考最后一次补报名6月2日举行|2020年05月26日 16:34|原标题：@高考生，2020年上海高考最后一次补报名6月2日举行 上海市教育考试院宣布，考虑到疫情影响，可能有个别考生错过前期考试报名，本着“以考生为本”的原则，2020年上海市普通高校考试招生将安排最后一次补报名。 补报名时间：6月2日（周二）（9：00-16：00） 补拍照时间：6月10日（周三）（9：00-16：00） 补拍照地址：浦东大道1616号高恒大厦3楼（浦东大道靠近民生路路口）。咨询电话：4008205307、8008205307。 需要补报名的考生请在规定时间内登录“上海招考热线”网站（www.shmeea.edu.cn），进入首页下方的“考试报名”，选择“2020年上海市普通高校招生统一考试报名”进入报名页面，按页面要求完成补报名。 考生在完成网上补报名后，还须于当天办理信息确认手续并接受报名资格审核。本市学籍高中阶段应届毕业生到高中阶段学校办理，往届生、非本市学籍应届高中阶段毕业生到网上报名所选定的区考试招生机构设置的确认点办理。具体安排请提前咨询学校或区招办（各区招考机构联系电话见附件）。 如果考生已在前期完成网上信息填报，但未进行现场确认或者未勾选秋季统一高考考试项目，请与学校或区招办联系，在指定时间内办理相关手续。 此外，2020年上海市普通高校招生秋季统一高考网上缴费工作将于6月8日-9日（9：00-22：00）、6月10日（9：00-16：00）期间进行。届时，请相关符合资格考生登录上海市教育考试院“上海招考热线”网站（www.shmeea.edu.cn）完成网上缴费。过时网上缴费系统将关闭，未缴费学生将无法参加秋季统一高考考试。 责任编辑：朱学森 
杨安娣委员：疫情防控常态化，将催生出新的旅游业态|2020年05月26日 16:29|原标题：专访|杨安娣委员：疫情防控常态化，将催生出新的旅游业态 5月24日上午，全国政协委员、民盟吉林省委主委、吉林省文化和旅游厅厅长杨安娣走上了全国政协十三届三次会议第二场“委员通道”。 吉林省文化和旅游厅是2018年新一轮机构改革中，吉林省首家挂牌的省级新机构。出任厅长的70后女博士杨安娣，也承担起吉林文化旅游产业发展的重任，尤其是冰雪旅游的开拓与发展，更是重中之重。 两年过去了，她将交出怎样的一份答卷？这次走上“委员通道”，面对记者提出的吉林如何利用冰雪资源优势促进旅游产业发展的相关问题，杨安娣给出了答案。 她介绍，现在的吉林，已经从无到有，走出了一条以冰雪旅游为本体，以冰雪体育为基础，以冰雪文化为引领，以冰雪装备制造、冰雪商贸、冰雪交通、智慧冰雪、冰雪人才等为支撑的3+X全产业链发展新路。“冰雪的冷资源终于变成了热产业。” 但她也坦言，今年这场突如其来的疫情，让吉林人“望雪兴叹”，对从事冰雪产业的企业来说，更是冲击巨大。 因为年初暴发的疫情，彼时正准备发力的东北冰雪旅游受到严重冲击，在第一季度，包括吉林省在内的东北文化旅游产业几近停滞。错过了冰雪季的吉林，将如何迎接正在来临的夏秋旅游季？吉林全力塑造的旅游品牌形象会否因疫情而淡化或受挫？疫情全面解除后，受到严重冲击的旅游业应如何再起步？这场疫情带给文旅行业哪些反思？ 对于这些问题，5月25日，杨安娣接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者专访时进行了深入介绍与分析。 澎湃新闻：近几年，冰雪行是冬季旅游的一个热门趋势。我们也知道，冰雪资源丰富的东北，一直在利用这项优势发力，努力打造冰雪经济，这也带动并促进了区域经济的发展和就业创业。但是，今年年初暴发的新冠肺炎疫情，使原本应该处于旺季的一季度冰雪旅游产业陷入停滞。这对吉林发展冰雪经济产生了怎样的实际影响？ 杨安娣：2016年以来，吉林省致力于发展冰雪产业，经过四年的探索和实践，可以说已经走出了一条吉林的冰雪产业发展之路。到了现阶段，形成了冰雪和避暑休闲产业双业并举，“温暖相约冬季 到吉林来玩雪”和“清爽吉林22摄氏度的夏天”双品牌共进。 今年的雪季，原本是吉林冰雪发展史上预期最好的一年。而且今年的雪好，一直到4月下旬，我们吉林的多地还在持续下着鹅毛大雪。但是，突如其来的疫情，文旅行业整体停摆，进入了休课期。特别是对于那些已经做好了充足准备，要迎接旺季最高峰的冰雪企业来说，这个冲击无疑是十分巨大的，因为彼时疫情的发生恰恰赶上冰雪的黄金运营期。 按照最保守的估计，今年吉林省雪季的冰雪旅游综合收入预计要减少1100亿-1200亿元，仅仅春节黄金周七天，预计就要减少150亿-160亿元之间。 可就算是在这样的情况下，我们的企业也是顾全大局，不计得失，果断关停。这些文旅企业的关停，对于阻断疫情在文旅场所和文旅活动中的传播和扩散做出了重大贡献，但与此同时，这些企业也付出了重大的牺牲。 澎湃新闻：那么吉林省是如何应对的？ 杨安娣：在企业关停以后，特别随着疫情防控工作的延续，企业面临着的最突出问题就是资金流的断裂。针对这样的情况，我们出台了支持文旅企业发展的13条政策措施，主要把握了三个“真”。 第一，真情实感。与冰雪同发展，与企业同进退，我们真的要雪中送炭。 第二，真金白银。确保我们能够帮助好企业解决好他们的现金流问题。 第三，真抓实干。在政策实施过程中，特别要注重政策的可操作性，以保证政策的落地效果。 与此同时，我们一手抓疫情防控，一手帮助文旅企业共度难关。我们在2月下旬就出台了吉林文旅的“春风计划”，实际上，这就是一部疫情之后的产业振兴计划。我们应对举措的整个脉络，就是有效应对疫情，支持企业发展，在寒冬中积蓄力量，期待雪后阳春。 澎湃新闻：除了冰雪资源之外，东北的森林资源和民俗特色也很丰富。眼下已经步进入了夏季，这也是东北一直以来着力推动的生态旅游、全域旅游的最佳季节。在做好疫情防控的同时，做了哪些准备？发展思路进行了哪些调整？ 杨安娣：我们当前的工作，在抓好疫情防控的同时，已经开始为夏季市场做预热，做好迎接夏季市场的启动和复苏的准备。 其实夏季旅游在吉林省全年的旅游综合收入中，始终占据着半壁江山。在我们的整个工作格局中，冬季叫做雪季，夏季我们叫做避暑季。 但它们的时间跨度，与通常理解的四季有一点不一样。吉林的雪季是从前一年的11月份一直到第二年的3月份，长达5个月；避暑季大约是从每一年的5月中旬一直到9月末。 为什么这么划分？因为吉林的冬季有长达5个月的雪期，这5个月都可以滑雪。而我们的夏季就更有特色了，我们叫“三季应一夏”。就以现在5月末的季节来举例，有的南方省份已经开始陆续进入高温期，但吉林省的春季其实刚刚到来，可以来我们这避暑；到了9月，吉林省已经是秋高气爽了，但很多南方的城市依然是暑热蒸腾。所以，我们的避暑季跨越了吉林省的春夏秋三季，也是将近五个月。 因此，我们的雪季加上避暑季，总共有10个月，然后另外的两个月，构成了联动冬夏、带动春秋、驱动全年的一个产业格局。 吉林的避暑资源有什么特点？生态环境是非常优良的，全域温润清爽，22摄氏度的平均温度，70%的平均湿度，不超过5%的紫外线平均指数等等。总之，吉林夏季的舒适度，可以算得上是全国最优的。 澎湃新闻：这样的情况下，是否会出现新的旅游业态或方式？ 杨安娣：随着疫情的发生，市场的需求已经发生了变化。人们对于生态游、健康游、安全游的要求更高。这在近段时间就很明显地表现出来，比如自驾游、亲子游等这样的方式，可能会是今后更多人的出行选择。 随着疫情防控的常态化，也必然会催生出新的旅游业态和产品，而我们的任务，就是要做好迎接这些变化的准备。 澎湃新闻：我们也了解到，为了推动文旅产业的发展，包括吉林省在内的东北地区，近年来一直在努力打造并推动旅游品牌形象，也收获了一定的赞誉和成效。但是相对于其他地区的一些知名度很高的老牌旅游品牌而言，吉林的旅游品牌还是比较新，或者说比较陌生。品牌形象的树立需要长期积累，这次疫情的阻滞，是否会影响吉林旅游品牌形象塑造进程？ 杨安娣：实事求是地讲，疫情的发生在一定程度上确实对于人流产生了一定的阻滞，但是它不会影响声音的传播。对于旅游品牌的塑造，或者说一个旅游品牌是否有影响力，我觉得它至少要取决于三个因素。 第一，你的品牌是否有特色。比如说到冰雪，特别是说到北方的冬天时，不少人会有一种刻板印象，认为就是冷，特别是对于很多南方朋友来讲，这个寒冷使他们望而却步，都会认为冰雪和冬天一定是很冷的。但事实上并非如此。拿吉林省来讲，我们冬天的平均气温是零下10.4摄氏度，为何吉林的雪期长、雪量大、雪质好？就是因为温度适宜。所以，我们吉林在冰雪的宣传上不强调冰雪的冷，恰恰相反，我们用暖元素推荐冷资源，推出了这样的几个形象品牌――阳光灿烂的雪景是暖暖的，不冻江岸的雾凇是暖暖的，雪上运动的激情是暖暖的，温暖运动的热流是暖暖的，节日热烈的欢歌是暖暖的，火辣辣的关东风情是暖暖的，美酒美食的相伴是暖暖的。 第二个因素，是否有好的产品做支撑。一个品牌宣传出去，它能不能够长久，关键还是取决于有没有好的产品，否则即便是游客来了也会败兴而归。还拿吉林的冰雪产品来讲，这几年经过我们的努力，基本形成了冰雪运动休闲、冰雪温泉养生、冰雪观光体验、冰雪休闲度假、冰雪民俗文化等等这样一个产品体系。在这些体系中，最主要的一个特点，就是吉林的雪场品质是全国最优――区位条件最优越、接待滑雪人次最多的雪场在吉林，全国滑雪类型最丰富，设施条件最完备的雪场在吉林，国内山体落差最大、竞技条件最好的雪场在吉林，国内唯一的室内四季越野滑雪场在吉林。就目前来看，全国年接待滑雪人次排名前三名的滑雪场都在吉林。所以吉林的品质滑雪已经形成了业界共识。除此之外，吉林的雾凇，查干湖的东捕，都是名动全国，还有冰雪加温泉，已经成为冬日旅游的标配，特别是去年下半年以来，我们在品牌形象的打造上也经历了一个转变，就是从形象品牌向产品品牌转变。从去年下半年以来，我们在品牌的塑造和推广上，也经历了从形象品牌向产品品牌不断深入的转变。去年以来，我们重点打造的是“吉”字号产品，比如说“吉”兴玩雪滑雪游，“吉”刻出发自驾游，“吉”养天下康养游等等。 澎湃新闻：疫情进入常态化防控阶段之后，吉林的旅游品牌形象，将如何再刷“存在感”？ 杨安娣：实际上，我们现在已经在全力备战今年的夏季文旅活动了，准备推出“精彩夜吉林”品牌上线。在这个品牌下面，我们准备推出十大系列的产品，我也非常希望能够多多关注吉林的夜间文旅经济。 澎湃新闻：这场疫情让大家都宅在家里无法出去旅游了，这无论对于地方、全国乃至世界的旅游业来说，都是一场冲击，但同时也是一场大考。在您看来，这场疫情带给旅游行业的启示是什么？ 杨安娣：疫情对全球的旅游行业都造成了巨大的冲击，但与此同时，也倒逼着我们加快转变发展方式，加速走上一条高质量的发展之路。 近年来我们也在不断地提出旅游业要高质量发展，但实事求是的讲，我觉得我们在这条转变之路上的步伐还是有一点缓慢，甚至有的时候也会得过且过。现在，疫情来了，我们必须加速转变的步伐，因为因为如果你不变，你就不能够生存。 澎湃新闻：旅游行业今后的发展模式是否会发生变化？ 杨安娣：随着疫情防控的常态化，旅游行业的发展模式业一定会面临一个重大的调整。 目前的情况下，还不是旅游业全面发力的时候，因此我们要额外关注几方面的问题。 第一，聚焦产业续能，夯实产业发展基础。趁着这个时间，我们一定要把产业短板弥补好。 第二，聚焦高质量发展，提高产品质量。在将来的旅游市场上，产品才是王道，特别是产品加服务。 第三，还是要聚焦市场复苏，不断做强做大我们的声音 责任编辑：朱学森 
外交部介绍中国赴赤道几内亚抗疫医疗专家组工作情况|2020年05月26日 15:35|原标题：外交部介绍中国赴赤道几内亚抗疫医疗专家组工作情况 [环球时报-环球网报道 记者 乌元春]2020年5月26日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，以下为部分实录。 赵立坚答：应赤道几内亚政府邀请，中国医疗专家组一行12人于5月25日抵达马拉博，受到赤几政府代表的热烈欢迎。中方医疗专家组将同赤几卫生部、新冠病毒应对与监测委员会、世界卫生组织驻赤几代表处等交流抗疫经验，考察马拉博新冠肺炎定点医院和实验室，提供抗疫培训。专家组还将指导中国援赤几医疗队在当地开展抗疫工作，并向当地华侨华人介绍疫情防控知识和经验。中国向赤几派出医疗专家组是落实习近平主席在第73届世界卫生大会开幕式上重要讲话精神的具体行动，再次生动体现了中赤几人民和中非人民间的深情厚谊。 责任编辑：祝加贝 
台湾连续44日无新增本地病例，或于6月7日全面解封|2020年05月26日 15:31|原标题：台湾连续44日无新增本地病例，或于6月7日全面解封 中国台湾网5月26日消息，据台湾“中时电子报”报道，台湾地区流行疫情指挥中心今日（26日）公布，岛内今日无新增病例，连续5天零确诊、连续44天无本地病例，目前累计确诊441例。 该部门指挥官陈时中表示，今早与“政院”讨论，即日起至6月7日，若没有本地病例或只是零星本地病例，6月7日起岛内将全面解封。民众只要维持个人防疫，并做好社交距离或是戴口罩，室内及室外将不再进行人流管制或人数管制，座位也不再限制。近日会与各县市政府主管机关讨论。 陈时中指出，岛内昨日新增223例新冠肺炎相关通报，截至目前累计通报71101例，其中441例确诊，分别为350例境外输入、55例本地病例及36例台海军远航舰队群聚感染病例。确诊个案中7人死亡、416人解除隔离，其余持续住院隔离中。 来源：中国台湾网 责任编辑：朱学森 
安倍称“新冠病毒从中国扩散到世界” 外交部回应|2020年05月26日 15:23|原标题：安倍称“新冠病毒从中国扩散到世界” 外交部回应 来源：环球时报 日本首相安倍晋三5月25日被问及疫情下中美对立的问题时表示，“新冠病毒从中国扩散到世界，这是事实”。在26日的外交部例行记者会上，有记者向发言人赵立坚询问中方对此有何评论。 赵立坚在26日主持例行记者会时对此表示，新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。 赵立坚重申，我们坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化，这种做法有悖于世界卫生组织及大量研究机构、医学专家的专业意见，更有违国际社会包括中日两国共同抗击疫情的努力和期待。 赵立坚最后强调，政治盲从不应凌驾于科学判断，团结合作才是人类战胜疫情的最有力武器。 环球时报-环球网报道记者 乌元春 来源：环球时报 责任编辑：宣远兵 
电商直播“带货”服务乡村振兴 两会委员：建议推广|2020年05月26日 14:56|原标题：电商直播“带货”服务乡村振兴，两会委员：建议推广 5月26日，两会进入第6天。就业、民企发展等经济民生领域，脱贫攻坚、疫情防控等，成为今年两会中最受关注的问题。这其中，过去一年多一直热度不断的“电商直播带货”话题，也引起不少两会代表委员的注意。这一次，他们将目光聚焦“电商直播带货”，整理成相关议案和建议，引发广大网友的热烈讨论。 来自内蒙古扎鲁特旗的全国人大代表吴云波，提出了《关于利用好电商直播服务乡村振兴与农牧业发展的建议》。来自甘肃陇南市的全国人大代表梁倩娟，则提出了《关于加强直播电商培训和监管的建议》。两位全国人大代表，也关于“电商直播带货”话题，分享了自己的观点。 新冠疫情的爆发影响了各行各业，在你的观察中，哪些方面的影响最为明显？ 吴云波：今年爆发的新冠肺炎疫情，给地方经济发展尤其是企业经营带来了新的挑战。最直接的体现是，线下销售收入下滑明显。以我所在的扎鲁特旗巴彦塔拉苏木东萨拉嘎查养牛专业合作社为例，全国有13家线下门店，销售收入同比下滑幅度超过50%。这不是特例，而是普遍现象。东萨拉嘎查养牛专业合作社有1000多名村民，一旦出现经营困难，直接涉及普通老百姓的就业。 面对这些新冠疫情带来的负面影响，想要保障民生、推进脱贫攻坚，哪些新的市场模式在你看来卓有成效？ 吴云波：此前，中央政治局召开会议，提出“六保”：保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。大力发展新经济、新业态是“六保”的重要抓手。 今年一季度以来，我们大力拥抱电商直播这种新业态新模式，通过真人出镜、生活化直播的方式，直接面向消费者推荐我们的好产品，短短几个月直播销售额超过20万，起步水平比实体店强，有效缓解了产品销售难的问题。 梁倩娟：网络直播带货作为一种新兴的电商营销模式，能够给消费者带来直观、生动的购物体验，符合消费新需求，因而转化率高、营销效果好，受到了社会各界的广泛关注。据我的了解，2019年，甘肃陇南全市电商线上线下销售额达到43.23亿元，其中跨境电商销售额1.9亿元，通过电商扶贫对贫困群众的人均收入贡献达到840元，这是实实在在的增收。 对于电商新业态的发展，陇南也非常重视。在2019甘肃（陇南）茶文化旅游节上，陇南九县区电商分管领导通过直播带货，吸引170万粉丝在线观看，实现销售额91.2万元。礼县六旬果农张家成，通过直播卖货，将苹果销往全国各地，一年下来能挣12万多元，被《新闻联播》报道。在快手平台支持下，一批带动产业发展、带领群众增收效果明显的网红达人在陇南涌现出来，如“山村鸡司令”尚育康快手粉丝46.7万等。我自己也注册了快手用户，叫做“嗨，梁掌柜”，粉丝也有42.5万。 在你看来，在脱贫攻坚、乡村振兴与农牧业发展的大目标下，短视频和直播成为拉动经济的新动能和基础设施，这主要体现在哪些方面？ 吴云波：一是电商直播的流量大且普惠。纯线下渠道不再是年轻人购物的主渠道，他们已经养成了在线上、在直播间下单的消费习惯，平台的普惠算法赋能普通人，这让平台的社会责任感、亲近感很强，活跃度高。我们的玛拉沁艾力养牛专业合作社，去年底至今在快手短视频平台上获得了100多万粉丝，现在每场直播几千人观看，单条短视频播放有的高达几千万，这是线下店完全无法想象的。 二是电商直播的效率高、周转快、门槛低。线下门店受限于物理半径，中间商有局限性，但直播把生产者、消费者直接连接在一起，面向的是全国，迅速汇集订单和需求，效率非常高。过去，从杀一头牛到回款，完成整个循环要一两个月的时间，现在一个星期就完成了。扶贫攻坚和乡村振兴，关键是把好东西卖出去，把人引过来。你给贫困户一群羊，他卖不动还是要返贫。快手直播的用户体验好、流量大、效率高、接地气，非常适合基层中小企业、合作社甚至个体经营者转型，高效服务于乡村振兴、产业发展、扶贫攻坚。 三是短视频+直播角色多元。既可以跟老铁交流感情、交朋友，是社交平台；又可以宣传品牌和发展成果，是传播阵地；还可以直播销售产品、引进旅游，是电商利器。玛拉沁艾力养牛专业合作社是全产业链模式，现在我们从养殖、种植、加工销售，一直到旅游餐饮，都全面引入了快手直播，用直播拉动整个产业链条的运转。今年两会前，我还做了一个新尝试，在短视频平台上征集普通老百姓对乡村振兴等重要话题的建议，听取民意和民声，得到了很多有效反馈。 用电商直播服务农牧业发展的方式仍是个新兴的方式，对此你有什么建议吗？ 吴云波：关于利用好电商直播服务乡村振兴与农牧业发展，我还有三点建议：一是建议有关部门与头部短视频平台合作，组织系统化的直播电商培训。直播的门槛低，但要规模化利用好并不容易，基础设施普及必须扎实做好培训和支持工作，让直播红利惠及每一个人；二是建议全面推动直播+产业发展。各行各业正在因短视频+直播而改变生产模式、营销模式、消费模式，推动产业上游到终端全面拥抱短视频和直播，这是产业升级和转型、智能化生活的应有之义；三是加大短视频平台服务乡村振兴和脱贫攻坚支持力度，打造标杆案例。 在你的观察中，要快速推广“网络直播带货”的新模式，还有哪些制约和难点？ 梁倩娟：受自然条件、经济社会发展水平、资金投入、群众观念等方面的制约，陇南的直播电商发展水平还较低，在全国有一定影响力的主播还很少，在帮助群众销售产品、助力产业发展上发挥的作用相对有限。广大干部群众有意愿参与直播电商，但对直播电商的操作、运营知识和技能匮乏，不能快速推广。 责任编辑：宣远兵 
章晓联委员：疫情暴露公卫人才流失，应重视提高待遇|2020年05月26日 14:55|原标题：疫后策|章晓联委员：疫情暴露公卫人才流失，应重视提高待遇 面对新冠疫情这场新中国成立以来，传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的重大突发公共卫生事件，以习近平同志为核心的党中央把异常艰巨的战“疫”使命扛在了肩上。 当前，中国政府和人民正处于疫后复工复产复学、振兴经济生活恢复常态的关键阶段。如何改革我国疾控体系、如何鼓励人才进入公共卫生领域、如何服务好“六稳”“六保”工作大局，成为社会关心的热门议题。澎湃新闻值全国两会召开之际，开辟“疫后策”专栏，对疫后中国的各项工作的开展提出建设性的建议。 下面的文章谈及如何解决公卫人才流失的问题。 一场突如其来的新冠肺炎疫情让湖北武汉“暂停”了两个多月，更让原计划3月举行的2020年全国两会推迟到了5月。 身处疫情中心武汉的全国政协委员、武汉大学基础医学院免疫系主任章晓联每年的提案都力求贴近公共卫生领域的民生热点，今年更是如此――如何修补疫情暴露出的公共卫生应急管理体系的短板，成为今年两会最热话题之一。 近日，章晓联在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者专访时透露，在武汉疫情最严重的时期，她在调研病毒检测工作的基础上，提出关于加强病毒核酸、抗体联合检测的建议，得到相关部门重视。她认为，核酸检测虽然是新冠肺炎确诊有效手段之一，但血清抗体检测能从另一个维度来反映病毒感染的情况，还有助于分析病毒感染的进程。 在今年两会上，章晓联主要围绕如何提升公共卫生应急预案和机制提出自己的建议。她呼吁，国家应打造公共卫生应急管理立体网络体系，加强公共卫生投入，从源头遏制传染病。同时，加强和完善疾控中心网络系统，政府成立高级别生物安全应急中心。 “这一次疫情爆发对武汉、湖北损失是非常大的，封城措施有效减少了疫情的扩散，武汉人民为此做出了很大的牺牲，武汉市和湖北省疫后在经济建设方面要加大油门。”章晓联说到，党中央、政府和全国人民能够给予武汉极大的支持，帮助这座千万人口的特大城市度过难关。 以下是与章晓联的对话： 澎湃新闻：作为身处湖北武汉的全国政协委员，你在这次疫情期间有哪些工作安排？ 章晓联：我们积极参与疫情方面的调研工作，并写了一些建议案。比如，在疫情早期很严重的时候，提出关于加强病毒核酸、抗体联合检测的建议，得到相关部门重视。核酸检测虽然是新冠肺炎确诊有效手段之一，但血清抗体检测能从另一个维度来反映病毒感染的情况，还有助于分析病毒感染的进程。因为我正好是做传染病免疫研究方面的工作，所以对此比较关注。 此次新冠病毒的传染源与SARS很像，虽然现在传染源还没有最后确定，但是来自于野生动物是有可能的。所以2月份的时候，我在《人民日报》上发表了题为《吃野味会打开“潘多拉魔盒”》的议政建言。吃野生动物无异于打开了“潘多拉魔盒”，干扰了物种间经过上百万年进化而达成的自然和谐关系，容易导致动物易感的病毒传播上身，引发人类新发传染病。 澎湃新闻：你每年的提案都力求贴近公共卫生领域的民生热点，在疫情防控常态化的特殊时期，你今年的提案又会从哪个角度关注我国的公卫建设？ 章晓联：面对这次的疫情防控，我们已经取得了很好的成果，积累了宝贵的经验，但是也暴露出一些短板和不足，所以我主要会提出以下四点建议。 一是打造公共卫生应急管理立体网络体系，加强公共卫生投入，从源头遏制传染病。健全信息公开共享、建立统一高效的领导指挥体系。一线信息资源与成果要共享，以尽快控制传染病。打造疾控与公共卫生、临床医生、科研专家等之间信息网络体系，达到信息沟通、公开透明、成果与资源共享，加强合作。要将临床、科研、流行病学调查等一线成果与信息、有指导意义的研究数据与结论及时透明上报国家和相关部门。落实突发公共卫生事件的信息公开制度。建议设置县区以下、社区卫生机构信息传染病等应急直通车，建立突发公共卫生事件相关信息收集员或公共义务监督员，并落实突发公共卫生事件的信息公开制度。 二是完善公共卫生应急组织机构及机制，建立各级部门健全公共卫生应急预案。加强疾控中心高级别管理，政府成立高级别应急中心。完善公共卫生突发事件的法律法规和预警机制，健全生物安全责任制，检查、督促各部门各项突发事件防治措施落实情况。尽可能地将突发公共卫生事件控制在萌芽状态或事件发生的初期。 三是建设一支强大公共卫生队伍以及专业管理人才的“专职队伍”和“机动队伍”，以防备重大传染病应急事件。目前公共卫生队伍以及专业管理人才队伍的业务能力和人数还待加强，另外，同样是医学院毕业的，但是从事公共卫生防控和预防工作的人员比从事临床的医生的待遇总体上较差，一些医学院校还没有设置公共卫生学科或公共卫生学科属于弱势学科，造成了公共卫生人才培养总体数量和质量不足，人才流失。从长远看，中国需要培养和建设一支强大精干的公共卫生 “专职队伍”，专门应对重大传染病等应急事件的研究队伍，他们的职责是专门应对传染病等应急事件。 四是加强县区以下的公共卫生应急能力，实现应急管理关口前移。做好公卫系统这张大网的底部，实现关口前移。健全公共卫生服务体系加强农村、社区医院等基层医疗预防和防控能力建设、社区卫生机构信息应急网报网络系统，切实将“预防”为主方针落实到实处。一些县区以下没有专门公共卫生机构，农村和社区卫生机构专业技术人员相对缺乏，建议加强社区公共卫生医疗力量建设。 澎湃新闻：你提到了关于公卫人才短缺的问题，你认为人才短缺最主要的原因是什么？应该怎么去弥补、建设我国公共卫生人才队伍？ 章晓联：因为以前主要还是重视不够。实质上就像我们预防疾病一样，只重视生病以后的治疗，不重视预防，现在要把这个观念扭转过来，要提前预防以免以后生病，不要等到生病了才重视它。 我前面提到要建设“专职队伍”和“机动队伍”，这支“专职队伍”人员主要以对国家传染病防控及应急等需求做的贡献大小而论定他们的职称待遇，要重视和加强他们这支队伍的力量和待遇。支持和加强有条件的医学院加强公共卫生学科建设，培养公共卫生与临床医学复合型人才。另外，建立针对不同层次的公卫相关人员，包括管理、临床、县区以下社区人员等进行重大突发卫生事件应对处置培训，打造急用、急召的公卫应急“机动队伍”。 澎湃新闻：和2003年非典相比，此次新冠肺炎疫情防控工作有哪些变化？对未来公共卫生应急管理体系建设还有哪些可以提升的地方？ 章晓联：和非典相比，新冠肺炎疫情防控在应急方案、科研、防治手段等各个方面都进步很大，当年非典的时候花了一个多月的时间才判断是不是病毒，而这一次只花了一周的时间就判断是病毒。当时非典爆发时公卫的力量更加薄弱，后来国家层面对此加大投入，打了很好的基础，但这次还是暴露出了一些不足。比如在应急物资的调配、应急物资的储备、疫情的通报等方面，还可以再进一步加强。 此外，我也希望国家加大从事生物安全工作的硬件条件的建设。比如，我国A3实验室非常缺少，因而很多科研人员缺乏A3级别的硬件条件设施而不能开展新冠病毒的科研攻关。 责任编辑：朱学森 
北大新技术助力新冠肺炎CT诊断，肺部纤维化清晰可见|2020年05月26日 14:31|原标题：北大新技术助力新冠肺炎CT诊断，肺部纤维化清晰可见 影像学检查是新冠肺炎的重要诊断依据，但传统CT图像集数据多、处理时间长、颜色单一、解读难度大。据悉，一位新冠肺炎患者的CT影像可达300张左右，只有专业的影像科医生花费较长时间才能看懂并作出诊断，难以满足新冠肺炎快速筛查和诊断的需要。 医疗影像的可视化技术能够帮助医生更好更快地摸清病灶真实情况，提高诊治精准度。新冠肺炎疫情期间，此类技术已得到一定范围内的应用，但由于相关技术仍为外资产品垄断，成本居高不下，难以普及推广。 北大人工智能研究院近日研发的体绘制技术则提供了一种新的可视化选择。体绘制技术在医疗领域已广泛应用。该技术使用胸部CT片集作为输入，通过三维交互方式全面展示患者肺部情况，可将数以百计的CT图像交互渲染成为真实感强的3D影像，彻底改变了传统CT的显示模式。 北大人工智能研究院视觉感知研究中心马雷副研究员介绍，高真实感体绘制的特点是真实，彩色的3D模型传达了更多的信息，比黑白灰的CT断层扫描更为丰富，对器官的病变起到了“增强器”的效果，让医生一目了然。 该技术可直观展示肺部组织的病变范围及严重程度，两肺的絮状、斑片状致密阴影、斑片造影以及磨玻璃阴影都能在计算机中清晰、高保真地临摹出来。 北大人工智能研究院视觉感知中心主任黄铁军透露，“高真实感体绘制技术直接使用常规CT拍摄的影像数据，不需要增加额外设备和处理，就能够更快、更好地展示肺部病灶，希望能够减轻医生工作量，提高筛查和诊断效率，为抗击疫情助力。” 借助高密度分辨率和高度真实的显示效果，医生能够大大提高诊治效率。疫情期间，部分科技公司已为新冠肺炎重点收治医院提供了相关的医疗影像可视化服务，收效显著，但呈现的仍然是传统CT影像，采用北大这项可视化新技术，可呈现三维立体彩色图像，诊治效果将更加理想。 北京大学第一医院影像科主任医师邱建星认为，该技术不仅对于肺炎诊治有意义，也可以用于肺部肿瘤的定位，为外科手术服务。 责任编辑：祝加贝 
CHINA，有了新解！|2020年05月26日 14:02|原标题：CHINA，有了新解！ 2020年初 新冠肺炎疫情突袭荆楚 蔓延全国 从雨雪纷飞到蝉鸣萤飞 湖北在艰难中重启复苏 带着6000万百姓的嘱托 来自湖北的代表委员 赴京参会 只要有需要 任何药品、设备都尽力安排到位 只要有希望 多昂贵的诊疗费用都由国家承担 每个生命 更重要的事 在这片土地上 从来没有袖手旁观 42000名医护人员毅然奔赴 19个省份对口援鄂 所有的支援 都源于同一种信念 “我先去” “让我上” 成了神州大地最铿锵的话语 科技是人类同疾病较量的最有效手段 奠定了科学诊治的基础 提高了社会治理的效能 注入了稳定人心的力量 战胜疫情就有了强大支撑 武汉 从来不是孤岛 中国 不会孤军奋战 近400万社区工作者坚守一线 9000多万党员行动起来 14亿人民坚强不屈 无数个“我”组成“我们” 将不可能变为可能 日出日落 熟悉的烟火气再次升腾 生活的调色盘重回缤纷 抗疫的中国答卷 写下的是一个奇迹 并非从天而降 责任编辑：刘德宾 SN222 
俄媒：两会发出重要声音 中国经济已站稳|2020年05月26日 13:58|原标题：俄媒：两会发出重要声音 中国经济已站稳 俄罗斯Vesti电视台5月25日文章，原题：中国防止第二波疫情出现 尽管中国距取得抗疫完全胜利仍然遥远，但中国两会已发出重要声音：中国经济已经站稳并正在复苏。 中国民众在电视上一字不漏地收看政府工作报告。中国计划最终消除贫困并全面建成小康社会。即使在预算赤字的情况下，政府也不会放弃这一计划。对于企业，中国采取降低增值税和减免各种费用的支持措施。 为稳定市场，政府还促进国内消费，并大力投资那些能让经济达到新水平的行业。（作者亚历山大・巴利茨基，柳玉鹏译） 责任编辑：杨杰 
中国政府向赤道几内亚派遣抗疫医疗专家组|2020年05月26日 12:15|原标题：中国政府向赤道几内亚派遣抗疫医疗专家组 新华社北京5月26日电 外交部发言人赵立坚26日宣布：为支持赤道几内亚应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向赤道几内亚派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，由湖南省卫健委选派。 责任编辑：杨杰 
银保监会：中小银行整体运行平稳 流动性充裕|2020年05月26日 11:27|原标题：银保监会：中小银行整体运行平稳 流动性充裕 新京报讯（记者 侯润芳）疫情之下，中小银行的风险问题引发关注。目前中小银行运行情况如何，流动性情况如何？今日，银保监会相关负责人表示，目前中小银行整体运行平稳，流动性充裕，风险可控。不过，今年以来，中小银行信贷资产质量承压，部分机构信用风险持续积聚，风险处置任务较重，个别机构面临一定的流动性紧平衡压力。 针对城商行的风险问题，银保监会表示，坚持分类施策和标本兼治，通过压实各方责任，持续推进城商行在深化改革中化解风险。一方面，针对不同机构的风险程度和风险特征，指导银行“一行一策”制定风险化解方案，按照市场化、法制化原则，多措并举化解风险。推动银行落实主体责任，通过加大不良处置力度、及时补充资本等措施提高风险抵御能力。支持银行引入优质的战略投资者，改善治理结构。支持符合条件的机构进行市场化兼并重组等。另一方面，督促城商行坚守定位，聚焦主责主业，以持续深化改革实现高质量发展。引导银行服务金融供给侧结构性改革，下沉服务重心，培育核心竞争力，增强服务实体经济能力。优化股权结构，健全适应中小银行特点的公司治理机制。鼓励加大资本补充力度，优化资本结构，增强资本实力。加强队伍建设，强化内控管理，培育审慎经营文化。 针对农合机构的风险问题，银保监会按照“因地制宜、实事求是、稳中求进、真实有效”的处置理念，坚持各方参与、市场化的改革方向，多措并举、分类施策：一是推动省级政府切实承担风险处置责任，帮助农合机构处置不良资产，给予财税政策支持，引入合格战略投资者，打击逃废债行为、营造良好信用环境。二是调动发挥好农合系统内生动力，督促指导省级联社切实承担辖内农合机构风险处置的牵头责任，充分履行管理、指导、协调、服务职能，发挥好风险处置平台作用，开展系统内帮扶。三是积极稳妥引入包括金融企业、非金融企业、国有资本、民间资本等各类合格投资者对高风险机构进行并购重组，引资引智引制，促进高风险机构步入良性发展。四是加强事中事后“贴身”监管。把推动高风险机构转换经营机制、增强农村金融服务能力，作为工作的出发点和落脚点，推动机构坚守市场定位，优化股权结构，完善治理机制，强化内控合规管理，实现健康可持续发展。 银保监会表示，将继续督促中小银行聚焦主责主业，完善公司治理，服务实体经济。压实各方责任，切实形成工作合力，加大政策支持力度，积极解决发展难题，推动中小银行高质量发展。 责任编辑：屠正阳 
新冠疫情留给运输从业者的考卷|2020年05月26日 11:21|原标题：交通设施蛐鹿谝咔榱舾运输从业者的考卷 COVID-19对运输网络的破坏是全面的：供应链断裂、航空业停摆、通勤中断。唯一的好处，是运输污染大幅减少。公共运输短期难以恢复。长期看，运输系统是会恢复到以往状态，还是进入新的趋势？这些是疫情留给运输从业者的考卷。这里梳理出一些现象，以细化这张考卷中的问题。 英国政府5月9日推出一项政策，2025年前投资20亿英镑，将骑自行车、电助力自行车、电动踏板车、步行作为英国政府交通政策的优先事项。这是这段时间内最早颁布的国家层级新运输政策。在城市层级，全球许多城市适时推出了针对自行车出行方式的鼓励政策。譬如，巴黎宣布在大巴黎地区尽快建设700公里自行车道，布鲁塞尔、米兰紧急开辟了几十公里自行车道供大家出门办事，等等。 一些机构，如Technavio预测，到2024年前，欧洲电助力自行车销量将以每年12%的复利增长。当然，还有一些机构预测，将超过这个增长率，无论在欧洲还是其他国家。 从中短期看，经过或正经历疫情的城市，更坚定了将自行车道作为交通支持政策的共识。这同样得到环保人士支持。受COVID-19影响，疫苗普及前，老百姓对公交不会有足够的信心。哪怕疫苗普及，信心恢复也许仍需几年。这么长的时间，会使一定比例的市民形成不再使用公交上下班的习惯。因此，这将影响城市政府对交通补助政策的态度。对许多城市而言，今后几年里，政府对自行车相关设施的补助超过公交补助已是大概率的趋势。公交不再单独优先，也可能成为趋势。 城市建立多套独立的通勤网络，尤其建立完整独立的自行车通勤网络，将使城市更有弹性应对类似COVID-19疫情这样的大灾害。对城市或国家的交通政策而言，需要做出选择。毕竟手头资金有限，城市用于通勤的土地也有限，如何分配资源，将是交通政策需要回答的。 讨论运输安全时，一般只想到道路安全或人身安全问题，最多考虑大规模运输中可能发生的冲突和暴力。而COVID-19已引起人们对疾病传染风险的关注。这次，公共运输被认为与病毒的潜在传播密切相关，尤其是在运输工具，如高铁车厢、飞机、地铁、公交车内，有封闭空间和大量人群的情况下。 疫情暴发以来，各地公共运输受到严重打击。一些国家公共运输停摆，许多发生疫情的城市，其公共运输流量减少95%以上，公共运输的前景充满严重的不确定性。 不过，即便遭受史无前例的信心打击，公交仍应成为大城市对抗灾害的基础选项，尤其在COVID-19这样的大流行病之下，城市需要有许多基础岗位的人员工作，需要公共运输系统，支撑维护城市的基础服务和医疗、抢险工作。 一些人认为，在大流行病下，公交需要至少维持10%以上的运营能力，维护必要线路的畅通。即便最艰难的时候，公交也应运转，但可调整方式，如采用按需服务，为基础服务岗位的人员提供定制公交服务，为城市的一些基础设施，如医院、水厂、超市等提供途经或到达的公交线路。当然，疫情期间，乘坐者需要预约，并限制坐公交的人数。在一些城市，公交车或地铁车厢的搭载人数被限制在设计容量的五分之一以下。 在减少感染可能性和保民生之间，是艰难的选择，但城市或城市之间仍然需要坚守住公共运输服务能力的底线。会有两全其美的办法吗？ 这次疫情，几乎所有小区门口都出现了快递小哥设摊送货的场景，小区门口的通道是送货到门的中转点。疫情之后，街道上停放的私人电动自行车也逐渐多起来，有时甚至堵住人行道。欧美的一些城市，为配合店家要求，城市开始开放街道，让店家把餐桌搬到路上经营，有些占掉半条马路。美国沃尔玛为协助各个城市对居民做核酸检测，开放了所有旗下超市的停车场，专门用于核酸检测。 居民对安全的担心、社会对抗大流行病的方式，已改变了许多公共空间的使用。 约翰・霍普金斯大学公共卫生学院的Dr。 Marty Makary认为，在可预见的将来，户外比户内更安全，这些对能够使用户外的餐馆以及其他企业的活动产生了影响。虽然还不能评估出影响会持续多久，但对道路公共空间却产生了实质影响。而且，从城市弹性来讲，迎合这种改变，将会有助于增加城市对抗灾难的能力。 这样的改变，从道路空间看，主要在人行道、商业区或居住区街道、广场和停车场上。这些场所需要有更灵活的布置空间，更多用途、功能的设定，还要避免将这些场所用途固化。不过，仍有一些问题冒出来，譬如行人、汽车与电动自行车争夺空间，各类交通和街边餐馆经营的冲突，等等。这些老问题也许并不能用老方法解决。只有各方共同努力并妥协，才可以形成更为公平，更具弹性的治理方法。 疫情后，经济复苏往往会首先在公共场所发生。经济复苏的迫切，已经给从业者出了道难题，要求他们想方设法提高道路公共空间的有效利用。 有许多声音批评，国内智慧城市和智能交通并未发挥应有作用，从这些批评中，可了解今后投资该有的方向。 国内以往智慧城市和智能交通投资，过于迁就厂商的能力和销售意图，与居民的需求并无多大关联。譬如，厂商开发出人脸识别，就会不分青红皂白上人脸识别项目，并被描述为智慧城市和智能交通项目的亮点。许多城市政府花了好多钱，只解决了管住小区大门，抓闯红灯行人的问题。而疫情期间，没人到访小区，也没人上街，这些鸡肋设备就变成摆设。 虽然，这次疫情期间出现了一些明星应用，譬如健康码、视频测体温、社交距离视频检测、远程开会和教育等，但这些应用是疫情期间新冒出来的，之前在智慧城市智能交通的投资，并没有对应可以派上用场的应用。城市进行这么多投资，仍然缺失许多基本智慧应用，使社会蒙受了时间、金钱的双重损失。 譬如缺少对城市基础服务人员和技术力量的梳理，不能提供针对性的运输服务，让许多医护人员上班难；缺少对易感人群或弱势群体的梳理，让一些人缺乏照料，发生了一些令人遗憾的事；因缺乏志愿者与弱势群体间的匹配能力，缺乏社区工作人员和社区老弱病残的连接能力，社区工作人员做了许多无用功，造成许多无谓的人力消耗；又因缺乏社会急救资源的统计，许多专业人员无法参与城市服务，一边干着急，一边是城市服务能力专业水平不足。如此等等。 疫情后，智慧城市智能交通和新技术仍应投资，但应反思并重新思考未来方向。投资智慧城市智能交通项目应该由围绕厂商能力转为围绕民生开展。譬如：应致力于城市能力的调查和梳理，从人力资源到城市空间，形成各种需求和供应的匹配；或解决小范围区域内的最后一公里自主服务，实现交易、出行的无人化；抑或加大城市数据的开放和提高采集能力，鼓励市民主动参与解决难题，诸如此类民生应用。 智慧产业的投资应增加城市的吸引力。城市吸引力由很多不同细节组成，有的关乎财富，也有的关乎娱乐或智力。但最大的吸引力是人与人之间的关心、情感和想法的交流。智慧产业的投资意义，也在于其能否增加城市对市民的关心――关心弱势群体，关心公平和便利。做不到这些，投资的意义在哪里呢？ COVID-19对运输网络的破坏，核心在于破坏了城市居民原有的公平和便利。老年人、弱势群体变得更不自由，小孩子接受知识的方式受限，上班族通勤不可靠。从业者需要思考，如何改进运输系统运转，重新让城市恢复公平和便利。 恢复并提升公平和便利，就是恢复和提振当下的经济。 （作者郭敏系交通工程师） 责任编辑：朱学森 
福建新增确诊病例及无症状感染者各1例 轨迹公布|2020年05月26日 10:29|原标题：轨迹公布！福建新增确诊病例1例，新增无症状感染者1例！均为境外输入！ 来源：东南网 5月25日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为美国输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为美国输入（厦门市报告）。 截至5月25日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例61例（已治愈出院60例、目前住院1例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察4例。 5月25日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至5月25日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 目前密切接触者已解除医学观察14314人，尚有207人正在接受医学观察。 5月25日0―24时，厦门市报告新增境外输入性新冠肺炎确诊病例1例（美国），报告新增境外输入无症状感染者1例（美国）。 确诊病例王某，男，23岁，江苏籍，美国留学。5月23日14时30分（当地时间）从纽约搭乘MF8010，于北京时间5月24日18时30分抵达厦门。入境时主动申报有咽痛、干咳、咳痰症状，测体温无发热。在机场分流点采样后由120转送厦门大学附属中山医院诊查，25日核酸检测结果阳性，即转送市定点医院隔离治疗。结合流行病学史、临床症状和影像学表现，诊断王某为确诊病例。其在厦密切接触者52人，均已落实隔离医学观察措施。 无症状感染者赵某，男，21岁，内蒙古籍，美国留学。5月9日从美国乘K1082经韩国转机MF872，11日抵达厦门。入境时无发热，核酸检测阴性，即由政府专用车辆转送至定点酒店隔离。24日采集咽拭子检测核酸并采血检测抗体，检测结果血清总抗体阳性，即转送至市定点医院隔离观察。25日核酸检测结果阳性。结合流行病学史、临床症状和影像学表现，诊断赵某为新冠肺炎无症状感染者。其在厦密切接触者1人，已落实隔离医学观察措施。 责任编辑：屠正阳 
林郑月娥：香港机场乘客转机服务6月1日起适度恢复|2020年05月26日 10:13|原标题：林郑月娥：香港机场乘客转机服务6月1日起适度恢复 [海外网5月26日|战疫全时区]据香港电台报道，香港特区政府行政长官林郑月娥26日表示，因应香港疫情放缓，将进一步放宽限制措施，4类被限制营业的场所周五（29日）复业。另外，香港机场的乘客转机服务，亦会于6月1日起适度恢复。 报道称，林郑月娥宣布，卡拉OK、夜店夜总会、浴室及派对房间，限制营业的期限于5月28日午夜届满，4类场所遵照特定的条件及防疫措施后可恢复营业。 责任编辑：杨杰 
北京疾控提醒：尽量电子支付 收取现金及时洗手|2020年05月26日 10:10|原标题：疾控提醒 尽量电子支付 收取现金及时洗手 本报讯（记者贾晓宏）目前，本市外防输入、内防反弹任务依然艰巨，昨天，市疾控中心提醒市民，疫情防控进入常态化防控，人们外出增多，每个人仍然需要自觉做好自身防护。 疾控提醒市民，社交活动要保持距离，尽量不要去人群密集的区域活动，避免多人聚会。在人群密集、密闭场所应佩戴口罩。在交谈、候车、等电梯、排队时，与他人保持1米以上的距离。保持良好个人卫生，勤洗手，特别是饭前便后、触摸眼口鼻前后、离开医院、外出归来后，要及时用香皂或洗手液和流动水洗手。咳嗽、打喷嚏用纸巾或肘部捂住口鼻，不随地吐痰。乘坐公共交通工具应该佩戴口罩。避免用手揉眼、抠鼻等行为，如有发热、干咳等症状的乘客，不乘坐公共交通工具。 市民到超市、酒店、餐馆等人多密集场所时应按规定佩戴口罩；客流较多时，有序等候，如室内面积较小，应在室外等候，避免人员拥挤；尽量采用电子支付方式，如收取现金应及时洗手，不具备洗手条件，应使用免洗手消毒剂。居家或外出吃饭，建议采取分餐制，不能分餐时使用公筷公勺，不用私筷夹菜劝食；鼓励儿童独立进食，不要用嘴吹孩子的食物、尝试孩子的食物、帮助孩子咀嚼食物、口对口喂食孩子、与孩子共用餐具等做法。此外，还要坚持适当锻炼身体，可选择人少的空旷地方锻炼。在进入公园、广场等室外开放场所进行户外活动时，应配合相关部门落实防控措施。如果出现发热、干咳等症状，要及时佩戴医用口罩前往就近的发热门诊就诊，主动向单位报告发病情况及旅行史、接触史，不要带病上班。 责任编辑：屠正阳 
中国驻柬埔寨大使馆提醒中国公民关注柬最新入境措施|2020年05月26日 09:13|原标题：中国驻柬埔寨大使馆提醒中国公民关注柬最新入境措施 中新网金边5月25日电 （记者 黄耀辉）根据柬埔寨外交与国际合作部通报，鉴于柬境内疫情形势明显改善，柬政府决定5月20日起实施新的外国公民入境措施。当地时间5月25日，中国驻柬埔寨大使馆提醒中国公民关注。 提醒说，解除对来自美国、法国、德国、意大利、西班牙、伊朗等六国外国公民的临时入境禁令。包括柬公民在内的所有入境人员均须出示所居住国卫生部门72小时内开具的确认其未感染新冠肺炎的健康证明，并持有5万美元以上保额的医疗保险。包括柬公民在内的所有入境人员抵柬后，均将被送至接待中心进行新冠肺炎检测，如入境航班有乘客检测结果为阳性，所有同机乘客须在隔离观察点进行14天集中隔离医学观察；如入境航班无乘客检测结果为阳性，所有乘客亦需居家自我隔离14天，在隔离第13天再次接受相关检测。 中国驻柬大使馆提醒中国公民认真了解并遵守柬方有关入境限制和疫情防控措施，如违反相关检疫规定，有可能面临违法指控并被强行驱逐出境。如有疑问或需要，请及时联系中国驻柬大使馆。（完） 责任编辑：杨杰 
福建厦门新增1例境外输入确诊病例 为美国输入|2020年05月26日 09:07|原标题：福建厦门新增1例境外输入确诊病例 为美国输入 一、境外输入疫情 5月25日0―24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为美国输入（厦门市报告）。 当日报告新增境外输入疑似病例0例。 当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为美国输入（厦门市报告）。 截至5月25日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例61例（已治愈出院60例、目前住院1例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察4例。 二、本地疫情 5月25日0―24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。 当日报告新增本地疑似病例0例。 当日报告新增本地无症状感染者0例。 截至5月25日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。 三、密切接触者 目前密切接触者已解除医学观察14314人，尚有207人正在接受医学观察。 责任编辑：屠正阳 
2020年5月25日湖北省新冠肺炎疫情情况|2020年05月26日 08:48|原标题：2020年5月25日湖北省新冠肺炎疫情情况 来源：武汉发布 截至2020年5月25日24时，全省现有确诊病例6例（均为武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，其中：武汉市50340例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63617例，其中：武汉市46465例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者284534人，尚在接受医学观察1324人。 5月25日，全省新增无症状感染者26例，转确诊0例，解除隔离18例，尚在医学观察的无症状感染者334例。 责任编辑：杨杰 
最新研究：新冠病毒或早已广泛存在于人群中|2020年05月26日 08:43|原标题：新冠病毒或早已广泛存在于人群中 来源：健康报网 上海市公共卫生临床中心卢洪洲教授与转化医学国家重大科技基础设施（上海）陈赛娟院士领衔的联合攻关团队，对上海市公共卫生临床中心在2020年1月20日至2月25日期间收治的326例新型冠状病毒肺炎病人的临床症状、免疫检测、病毒学数据进行全面深度分析后发现，自2019年年底到今年年初，病原体可能已较为广泛地存在人群中。在疫情发生时华南海鲜市场并非最初的发生地，病原体很可能在更早的时候从共同的祖先的多个分支独立传播扩散，最终形成这次暴发。5月20日，《自然》杂志在线发表了该项研究成果。 研究团队高质量完成了112例新冠病毒基因组测序、组装和解析。从病毒基因组序列的进化树分析发现，新冠病毒主要有Clade I和Clade II两个分支。经研究确认，有华南海鲜市场接触史的6名患者均集中在Clade I分枝上，而Clade II患者则无该接触史。此结果提示，新冠肺炎疫情的发生并不局限于华南海鲜市场。 之后，研究团队通过对疫情暴发的不同时间阶段和不同区域患者的新冠病毒基因序列（截至2020年3月初）变异特征进行比较分析，从上海病例分离的病毒基因组中识别了169个碱基改变，其重复出现的突变与已公布的病毒序列一致，呈现较为稳定的进化过程。该结果提示，新冠病毒可能在疫情早期就已适应在人类宿主中传播。 研究团队还发现，新冠病毒肺炎患者淋巴细胞明显减少，尤其是重症患者CD4+和CD8+ T淋巴细胞减少最为明显，淋巴细胞下降水平与疾病严重程度息息相关，且重症患者与炎性细胞因子血清白介素（IL-6和IL-8）水平明显升高有密切联系。这表明，新冠病毒肺炎疾病严重程度主要与患者年龄、基础疾病及淋巴细胞减少和相关的细胞因子风暴密切相关。依据上述临床资料分析采取早期针对性干预措施，将有助于阻止疾病的进展。 责任编辑：杨杰 
政协委员吴明：公卫改革重在体系建设和做好应急准备|2020年05月26日 08:36|原标题：政协委员吴明：公卫改革重在体系建设和做好应急准备 新冠疫情凸显了我国公卫体系建设的一些不足，完善和改革公卫体系成为未来公共健康领域的一个重要话题。 今年全国两会上，《政府工作报告》提出：坚持生命至上，改革疾病预防控制体制，完善传染病直报和预警系统，坚持及时公开透明发布疫情信息。用好抗疫特别国债，加大疫苗、药物和快速检测技术研发投入，增加防疫救治医疗设施，增加移动实验室，强化应急物资保障，强化基层卫生防疫。 “对于公卫系统来讲，硬件投入是必要的，更关键的是机制怎么建好。”全国政协委员，北京大学医学部公共卫生学院卫生政策与管理系主任吴明对第一财经表示，这次新冠疫情暴露出两个问题，一个是公卫体系建设问题，另外一个应急准备不足。 公卫体系的价值可能更多体现在公共健康的改善上，但后者很难量化。“这样就会导致短期内很多工作绩效并不明显，而且难以测量。疾控工作做得越好，就越没有“事情”发生，就可能不被重视。”吴明说。 吴明建议，应当明确疾控机构的定位，建立对疾控人员的激励机制。目前，疾控中心工资总额偏低，且缺乏增长机制，在分配上存在“大锅饭”倾向，这些问题都应该解决。 “我认为在保质保量完成正常工作的前提下，疾控可参考二类事业单位，在分配上更灵活一些。政府资金仍然是疾控的主要收入来源，疾控也可向社会提供部分收费的检测服务。建议取消疾控的工资总额限制，至少要建立总额增长机制。”吴明认为，如果没有一个很好的机制，这个队伍是不稳定的。 抗击新冠疫情战役中，一个突出的信号是：需要各个层面的联合行动，是一个系统性工程，它所涉及的重大疫情和突发公共卫生事件应急管理，是对社会精细化管理与协调机制的一种考验和检验。 吴明认为，对于疫情要进行风险研判，事先要预测到可能发生的事情，并事先有应对准备。 “即便及时预警，如果没有相应的应急预案、没有做好应急准备，也应对不了。预案要考虑到不同风险类型和级别时的应对策略，特别要明确最高级别风险下会发生什么，政府各部门应该怎么做，承担哪些责任，社会各方如何协同等，在保证可执行的前提下，预案应当足够细化，方方面面都考虑到。”吴明说。 吴明认为，“要把疾病防控体系建设和应急准备做好，通过预防尽可能不让重大公共卫生事件发生。而一旦发生重大公共卫生事件时，我们有了完善的防控体系和机制，做好了应急准备，就能更加从容应对，尽可能将其负面影响控制在最小范围。” 责任编辑：田峰磊 
31省区市新增新冠肺炎7例 均为境外输入病例|2020年05月26日 08:32|原标题：31省区市新增新冠肺炎7例 5月25日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，均为境外输入病例（内蒙古5例，上海1例，福建1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例9例，解除医学观察的密切接触者218人，重症病例与前一天持平。 境外输入现有确诊病例46例（含重症病例1例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1731例，累计治愈出院病例1685例，无死亡病例。 截至5月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例81例（其中重症病例7例），累计治愈出院病例78277例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82992例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者743188人，尚在医学观察的密切接触者5616人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者29例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察22例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者403例（境外输入28例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1551例。其中，香港特别行政区1065例（出院1030例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区441例（出院415例，死亡7例）。（人民日报） 责任编辑：刘光博 
31省区市新增29例无症状感染者|2020年05月26日 08:32|原标题：31省区市新增29例无症状感染者 5月25日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者29例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察22例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者403例（境外输入28例）。 责任编辑：刘光博 
5月25日四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月26日 08:28|原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（5月26日发布） 来源：四川省卫健委 5月25日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至5月26日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例564例（其中境外输入24例），累计治愈出院558例，死亡3例，目前在院隔离治疗3例，106人尚在接受医学观察。 5月25日0-24时，全省无新增无症状感染者，当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察4例（其中境外输入1例，湖北输入2例，吉林输入1例）。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。 责任编辑：屠正阳 
截至5月25日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况|2020年05月26日 08:27|原标题：截至5月25日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 来源：国家卫生健康委员会官方网站 5月25日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，均为境外输入病例（内蒙古5例，上海1例，福建1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例9例，解除医学观察的密切接触者218人，重症病例与前一天持平。 境外输入现有确诊病例46例（含重症病例1例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1731例，累计治愈出院病例1685例，无死亡病例。 截至5月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例81例（其中重症病例7例），累计治愈出院病例78277例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82992例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者743188人，尚在医学观察的密切接触者5616人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者29例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察22例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者403例（境外输入28例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1551例。其中，香港特别行政区1065例（出院1030例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区441例（出院415例，死亡7例）。 责任编辑：杨杰 
黑龙江新增无症状感染者2例 曾于21日清零|2020年05月26日 08:11|原标题：黑龙江新增无症状感染者2例 曾于21日清零 新京报快讯 据黑龙江卫健委网站消息，5月25日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，新增无症状感染者2例（牡丹江）系通过筛查检测发现，正在追踪溯源。截至5月25日24时，累计报告本土确诊病例559例，累计治愈出院病例546例，现有无症状感染者2例。当日发热门诊诊疗人数654人。累计追踪到省内密切接触者19867人，已解除医学观察19500人，尚有367人正在接受医学观察。 5月22日，黑龙江卫健委曾发布该省5月21日的疫情信息。其中显示，截至5月21日24时，黑龙江现有最后1例无症状感染者解除隔离医学观察，至此黑龙江无症状感染者全部“清零”。 来源：黑龙江卫健委网站 责任编辑：屠正阳 
广西5月25日新增协查外省病例的密切接触者1人|2020年05月26日 08:09|原标题：广西昨日新增协查外省病例的密切接触者1人 5月25日0至24时，我区无新增确诊病例、疑似病例、无症状感染者，全区现无确诊病例、疑似病例、无症状感染者。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。 本日新增协查外省病例的密切接触者1人，正在集中隔离医学观察中。 来源：广西卫健委 责任编辑：杨杰 
新冠疫苗最快何时能用？张文宏高福给出最新判断|2020年05月26日 08:05|原标题：新冠疫苗最快何时能用？张文宏高福给出最新判断！ 此外，张文宏也表示：中国的疫苗现在在一期二期事实上进行的速度都是比较快的，但是就疫苗而言，我们的疫情控制得非常好，使得我们失去了在中国从事三期临床研究的一个机会，将来我们中国几个跑在比较前面的疫苗如果要做临床研究，还要到国外疫情比较高发的地方去做。 据世卫组织近日介绍，目前全球已有超过120个候选疫苗正在研发，实际数量肯定还要更多，其中一些正在进行临床评估。 责任编辑：屠正阳 
上海新增境外输入病例1例 为在英留学生|2020年05月26日 08:02|原标题：上海新增境外输入病例1例 为在英留学生 新京报快讯据上海卫健委微博消息，5月25日0―24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院4例，其中来自日本3例，来自英国1例。 病例为中国籍，在英国留学，5月22日自英国出发，经斯里兰卡转机后于5月23日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者44人，均已落实集中隔离观察。 5月25日0―24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至5月25日24时，累计报告境外输入性确诊病例328例，治愈出院320例，在院治疗8例（其中1例重症）。现有待排查的疑似病例4例。 截至5月25日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院332例，死亡7例，在院治疗2例。现有待排查的疑似病例0例。 截至5月25日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 来源：@健康上海12320 责任编辑：屠正阳 
5月25日黑龙江新增无症状感染者2例 无新增确诊病例|2020年05月26日 07:57|原标题：黑龙江新增无症状感染者2例无新增确诊病例 2020年5月25日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，新增无症状感染者2例（牡丹江）系通过筛查检测发现，正在追踪溯源。截至5月25日24时，累计报告本土确诊病例559例，累计治愈出院病例546例，现有无症状感染者2例。当日发热门诊诊疗人数654人。累计追踪到省内密切接触者19867人，已解除医学观察19500人，尚有367人正在接受医学观察。 当日全省无新增境外输入确诊病例，无新增境外输入无症状感染者，累计报告境外输入确诊病例386例已全部治愈出院。追踪到境外密切接触者2108人，已解除医学观察2104人，尚有4人正在接受医学观察。 来源：黑龙江省卫生健康委员会 责任编辑：杨杰 
5月25日辽宁疫情通报|2020年05月26日 07:56|原标题：辽宁疫情通报 来源：健康辽宁 5月25日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，均为沈阳市报告病例。 全省累计报告境外输入确诊病例21例，全部治愈出院。 全省累计报告本土确诊病例128例，治愈出院126例，死亡2例。 全省累计报告无症状感染者69例，解除隔离出院44例，转为确诊病例25例（全部治愈出院）。 截至5月25日24时，全省累计报告确诊病例149例，治愈出院147例，死亡2例。累计追踪到确诊病例密切接触者4022人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察3650人，尚有372人正在接受医学观察。 截至5月25日24时，全省本土确诊病例、境外输入确诊病例、无症状感染者全部“清零”。 责任编辑：杨杰 
许洪玲委员：开展家长教育 父母也要“持证上岗”|2020年05月26日 07:52|受疫情影响推迟的2020年全国两会近日召开。 这届特殊的两会有许多新的变化，但与以往一样教育话题依旧是两会期间大众普遍关注的热点之一。 今年两会期间，天津代表委员们提出了哪些关于教育的建议提案？ 01 全国人大代表、天津第一机床总厂装配三车间副主任巩建丽建议，构建长效机制，扩大优质教育资源覆盖面，解决教育领域主要矛盾。 进一步完善公平导向的教育供给体系，建立优质教育资源城乡统筹机制，促进城乡之间、学校之间优质教育资源均衡布局。 充分发挥优质学校、优秀师资的辐射引领作用，采取集团化办学、委托管理、学区制管理、名校办分校、结对帮扶等多样化办学机制，为各学校之间共享资源、以强带弱、整体提升管理水平和教育教学水平搭建平台，推进所有学校共同发展。 积极探索“互联网+教育”深度融合与创新，加强教育资源配置的顶层设计，推进分工合作，建立健全社会参与的体制机制和政策体系。 加快民办教育发展步伐，拓宽社会力量参与办学渠道。 完善家庭教育体系，构建学校家庭互动、线上线下互补的新模式。 02 全国政协委员、南开大学校长曹雪涛建议，通过加强和改进大学的体育教育，提高学生的身心健康水平和综合素质，“以体育人”。 曹雪涛表示，近年来，虽然青年学生体质整体状况有所改善，但大学生体质健康水平仍存在下滑趋势，这与体质健康测试项目的标准逐渐降低、学生参与体育锻炼的主动性自觉性不强、高校健康教育体系缺失、体育精神和体育文化涵育不到位等因素有关。 为此，结合南开大学“以体育人”的传统和工作实践，曹雪涛提出几项建议： 一是要回归体育的本源，把增强学生身体素质作为根本出发点和落脚点，研究修订《国家体育锻炼标准》，改进体质健康状况跟踪指导和监测评价制度； 二是转变体育教育观念，由侧重知识和技能的传授转变为健康意识、习惯养成和体育精神的培育，引导学生养成主动参加体育锻炼、终身坚持体育锻炼的良好习惯； 三是强化“以体育人”理念，将体育教育贯穿于人才培养和人格塑造全过程，促进学生“身”“心”健康发展，特别是要鼓励学生参与竞技体育训练和赛事，体悟竞技体育内涵，培育体育文化精神； 四是将研究生纳入体质健康测试范围，通过建立体质健康档案、为毕业生颁发体质健康证书等多种举措，增强研究生主动参加体育锻炼的自觉性。 同时，考虑将研究生体质健康评价结果纳入高校研究生培养质量评价体系。 03 全国政协委员丁梅：对0-3岁早教机构的设立做出明确规定 全国政协委员、河东区副区长丁梅建议，将0-3岁早教阶段逐步纳入《教育法》调整范围，在民办教育促进法及实施条例中对0-3岁早教机构设立做出明确规定。 市场监管部门应加强对注册登记的教育咨询类企业的事中事后监管，加强实地走访，及时发现其真实的经营状况，对以教育信息咨询为名实则从事早教活动的机构要加大处罚力度，坚决制止超范围经营。同时加强与教育部门的信息互通，防止出现监管真空和盲区。 提高早教机构违法成本。教育部门应制定具有针对性的管理细则，凡由教育部门审批的早教机构，设立时应提交保障幼儿安全的承诺书，缴纳一定金额的保证金用于先期垫付幼儿教学活动一旦出现伤亡事故等的赔偿。引入市场退出机制，加强对早教机构人员的培训和安全警示教育，确保幼儿的人身安全。 04 全国政协委员许洪玲：“家长”也要上课，拿“合格父母”证书 全国政协委员、南开区政协副主席许洪玲建议，在社区举办家长课堂。建立“家长教育指导工作室”，面向适龄儿童家长，聘请第三方或者有教育经验的志愿者作为老师。针对准备入小学的家长开展相关课程教育，颁发“合格父母”上岗证随学生档案入学。 在校内建设“家长学校”。探索“家长教育”之路的建设，特别是针对有问题倾向的学生家长，建立一对一的授课方案，有针对性的解决实际问题。以定期讲座、案例分析、现场模拟等形式授课，在监护人群中树立正确家庭教育观念。 加强对“准父母”的教育培训。从准备上岗的准父母抓起，让准妈妈们和准爸爸们有充分的“生”和“育”并重的思想准备。“备育学院”培训内容可以结合“备育”特殊阶段，增加孕期和产后抑郁和焦虑症的预防和康复、妈妈身心健康、婴幼儿保健知识、预防接种疫苗常识和婴幼儿心理学等。 加大财政投入和宣传力度。建议编制家庭教育指导性文件，将家庭教育工作经费列入财政预算，不断加大对家庭教育指导工作的投入保障力度。建立完善中小学、幼儿园家庭教育指导工作经费保障机制，以政府投入为主，多渠道筹措经费，支持家庭教育指导工作健康持续发展。 来源 | 今晚报、津云、天津广播 责任编辑：田峰磊 
多地公布直播经济方案 欲打造“电商直播之都”|2020年05月26日 07:39|原标题：经济强市纷纷公布直播经济方案，多地欲打造“电商直播之都” 2020年的春夏之交，疫情对经济的影响还没有完全恢复，直播经济突然火了，越来越多的领导干部、知名企业家、大小明星等走入其中。 “县长来了”，“市长来了”，一时间，从镇长、局长到县长、市长，甚至省委常委级别的省部级领导，均纷纷为农产品或特色产品直播带货。 直播中出现的城市，也不再像以往一样主要局限于贫困县，开始出现上海、深圳这样的沿海经济发达城市的身影。 这些一线城市、新一线城市加入直播市场，带来的影响力是巨大的。在淘宝直播上，上海成为“品牌直播第一城”；杭州的主播人数全国第一、法院开播数全国第一；广州则在开播场次、购买力上拿下全国第一。 新经济模式之下，广州、杭州等多地明确提出要打造“电商直播之都”，以抢占商业模式新风口。 上海已是“品牌直播第一城” 受疫情影响和新经济模式推动，直播带货的影响力不断扩大。 据商务部的澎湃政务号“商务微新闻”5月15日报道，为化解疫情影响，坚定实施扩大内需战略，4月28日至5月10日开展的第二届“双品网购节”中，参与电商企业达115家，网络店铺超百万家，总销售额1825.1亿元，较首届活动增长1.37倍。其中，各商家与电商平台加快营造直播等消费新场景，各级政府以及“丝路电商”合作国家驻华使馆的工作人员积极参与。有的参与电商平台联合汽车生产企业，直播销售新车4000余辆，销售额超6亿元；有的联合主流媒体推出带货公益直播，3小时销售额超过5亿元。 在直播经济潮涌之中，经济强市特别是一线城市的带动力凸显。 据淘宝公布的数据，在国内一线城市中，上海的淘宝直播无论是用户观看数量还是各类品牌的参与规模，均为全国第一，已迅速成为具有旗舰意义的“品牌直播第一城”。 这与上海自己的努力分不开。 3月底，上海制定了《上海市促进在线新经济发展行动方案（2020―2022年）》，提出将集聚“100+”创新型企业，推出“100+”应用场景，打造“100+”品牌产品，突破“100+”关键技术，将上海打造成具有国际影响力、国内领先的“在线新经济”发展高地。 公开数据还显示，2020年一季度，上海商品类网络购物交易额逆势增长19.1%。其中，哔哩哔哩营收预计增长118%；喜马拉雅增长32%；盒马鲜生在全国200多家会员店迎来线上线下双增长，线上流量是去年同期的近3倍；拼多多自3月15日以来，日均在途物流包裹数已经稳定在5000万件以上，较去年同期增长60%。 阿里巴巴相关负责人接受界面新闻采访时表示，“上海出品”的淘宝直播间，既代表了业内水准的品质和标杆，也融合着海派文化的新锐和大气：既有宜家、星巴克、耐克等国际品牌将上海作为新体验的创新试验场；也有杏花楼、老庙黄金、恒源祥等上海老字号品牌在此屡屡革新，成为最会玩的本土品牌；更有云看时装周、云逛新天地、云看艺术展等一系列突破行业想象力的新业态兴起。 特别是，上海为了推动经济复苏，宣布在五月举办“五五购物节”，于5月4日进行近4小时的全球大直播。5月13日，上海市政府新闻发布会介绍说，参与这次直播的企业和平台预售额达89亿元，观众达2亿人次。上海一些区的书记、区长变身带货主播，直播逛商圈、探店，推销非遗美食、特色农产品等；55位电台主持人直播带货，讲述上海老字号品牌故事。 义乌获表扬，广州杭州公布直播经济目标 由于推进农产品流通现代化、积极发展农村电商和产销对接成效明显，“小商品之都”义乌得到了国务院的点名表扬。这意味着，义乌将在今年电子商务进农村综合示范中获得优先支持以及专项资金扶持。 义乌是全球最大的线下小商品市场。疫情之下，大量曾以外贸为主的义乌小商品经营户，将目光聚集到如何打开国内销售渠道上，直播带货也日益火爆。 北下朱，距离义乌城中心7公里的知名“网络批发商”聚集地，曾被业界誉为“微商第一村”，如今的目标是打造“网红直播第一村”。 2020年3月底，淘宝直播发布《2020淘宝直播新经济报告》，公布十大淘宝直播之城。 作为电子商务发源地以及直播新经济的发源地，杭州拿到第一名：主播人数全国第一、法院开播数全国第一、孵化出全国首批聋哑人“无声”主播…… 4月28日，商务部驻杭州特派员办事处、浙江省商务厅和杭州市有关领导宣布启动中国（杭州）直播电商产业基地建设，并发布未来三年发展计划：通过三年努力，集聚一批电商平台公司、网红孵化公司、网红经纪公司、供应链公司和网红达人，扶持10家具有示范带动作用的头部直播机构、培育50家有影响力的网红经纪公司、孵化500个网红品牌、培训5000名带货达人、实现1000亿成交总额，将未来科技城打造成为全国著名的直播电商示范基地。 另据上述《2020淘宝直播新经济报告》，今年2月以来，广州淘宝直播商家激增4倍，开播场次反超杭州，拿下全国第一；同时，广州在开播人数和购买力上均全国排名第一。 3月24日，广州市商务局官网显示，广州市商务局出台《广州市直播电商发展行动方案（2020-2022年）》。 该方案提出，将广州打造成为全国著名的直播电商之都，到2022年，构建1批直播电商产业集聚区、扶持10家具有示范带动作用的头部直播机构、培育100家有影响力的MCN机构、孵化1000个网红品牌（企业名牌、产地品牌、产品品牌、新品等）、培训10000名带货达人（带货网红、“网红老板娘”等）。 盯上“直播电商之都”的并非只有上广杭。 仅在江苏省，连云港已经基本形成了水晶、鲜切花、海产品等地区特色的电商产业分布格局；在宿迁，火爆的绿植花卉产业靠直播实现了产业升级。 5月25日内蒙古新增新冠肺炎境外输入确诊病例5例|2020年05月26日 07:38|原标题：截至5月26日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况 来源：内蒙古自治区卫健委 2020年5月25日7时至5月26日7时，内蒙古自治区报告无新增输入本土确诊病例、疑似病例，无新增境外输入疑似病例。新增境外输入确诊病例5例、治愈出院3例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年5月26日7时，内蒙古自治区累计报告输入本土确诊病例2例，治愈出院2例；境外输入确诊病例155例（俄罗斯105例、英国23例、法国19例、美国4例、西班牙2例、瑞典2例），治愈出院128例。现有境外输入确诊病例27例、疑似病例1例。 截至2020年5月25日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。（皇利华 供稿） 责任编辑：屠正阳 
内蒙古新增境外输入确诊病例5例 密接者均在隔离观察|2020年05月26日 07:32|原标题：内蒙古新增境外输入确诊病例5例，均在定点医院隔离治疗 2020年5月25日7时至5月26日7时，内蒙古自治区报告无新增输入本土确诊病例、疑似病例，无新增境外输入疑似病例。新增境外输入确诊病例5例、治愈出院3例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。 截至2020年5月26日7时，内蒙古自治区累计报告输入本土确诊病例2例，治愈出院2例；境外输入确诊病例155例（俄罗斯105例、英国23例、法国19例、美国4例、西班牙2例、瑞典2例），治愈出院128例。现有境外输入确诊病例27例、疑似病例1例。 截至2020年5月25日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。 以上患者均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。 自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。 来源：内蒙古自治区卫生健康委员会 责任编辑：刘光博 
王毅展望后疫情时代 专家：中国将继续发挥重要作用|2020年05月26日 07:29|原标题：解读|王毅展望后疫情时代，专家：中国将继续发挥重要作用 5月24日，两会外长记者会举行。这是国务委员兼外交部长王毅第七次在这一场合回答中外记者提问。 100分钟，23个提问，即便今年受到疫情影响来到现场参加记者会的中外记者人数有所减少，但没有降低人们对于中国外交的关注，23次提问也成为王毅七次记者会中最高的数字。 以往的记者会，都是在每年3月8日妇女节当日举行，王毅也总是会以送给女记者节日问候作为记者会的开始。然而今年时间特殊，王毅的开场白也与以往不同。 王毅说道，今年的记者会是在一个特殊的时间节点召开的，世界各国正在奋力抗击新冠肺炎疫情。借此机会，我愿首先向全力拯救生命的各国医护工作者致以崇高的敬意，向所有不幸逝去的罹难者表示深切的哀悼。同时，我也要向在这次疫情中给予中国理解、关心和帮助的各国政府和人民致以衷心的感谢。病毒打不倒人类，人类必将战胜疫情。至暗时刻终将过去，光明已在前方。 提问覆盖各方面，近半数与疫情相关 在这场发布会，中外记者的提问几乎包涵了中国外交与当前热点的方方面面，从中美关系到南海局势，从领事保护到阿富汗问题。 太平洋经济合作理事会双主席、中国太平洋经济合作全国委员会会长苏格在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时表示，这场记者会是在一次不同寻常的两会期间举行的，引起国内外高度关注。因抗疫要求，会议采用网络视频形式；此外，同声传译亦具信息量大、一气呵成的特点。王毅用全面、辩证、长远的眼光分析当前国内国际两个大局，勾画出在习近平外交思想指引下，中国特色大国外交栉风沐雨，砥砺前行的波澜壮阔的历史画面。 外交学院国家软实力研究中心主任姚遥在接受澎湃新闻采访时表示，“这场记者会令我印象最深的是，王毅国务委员兼外交部长所展现出的深厚历史文化底蕴。这种源于数千年民族文化的定力与毅力，是王毅在谈论国际时事时所传递出的更具根本性的重要信息。” 当下，随着新冠肺炎疫情在全球的大流行，与疫情相关的话题成为这场记者会最重点的内容。据澎湃新闻统计，23个提问中有11个都与新冠肺炎疫情直接相关，而其中最受关注的则是王毅外长对于后疫情时代的阐述与展望，以及对于“溯源论”、“追责索赔论”的回应。 美国前国务卿基辛格此前在《华尔街日报》发表署名文章，认为新冠病毒大流行将永远改变世界秩序。王毅也在回答提问时表示，世界当然回不到过去，因为历史在向前迈进。纵观世界发展史，人类正是在与大灾大难的一次次抗争中得到发展和进步的。中方认为，只要各国作出正确选择，坚持正确方向，我们这个世界就一定能够在战胜疫情后迎来更光明的未来。 王毅强调了三个“更加”，全球化需要更加包容和普惠的发展；多边主义需要更加坚定地维护弘扬；全球治理需要更加精准地改革完善。 姚瑶表示，王毅对世界大势的判断是辩证统一、一体两面的，媒体切忌偏废其一：一方面，拒绝全球化没有前途，大海不可能退缩为分散湖泊；另一方面，很重要却容易被媒体忽略的是原来的全球化存在问题，缺失了“更加包容和普惠的发展”，引发了“贫富差距扩大、地区发展不平衡等弊端”。 苏格认为，疫情将对全球多边治理体系产生冲击。一方面，美国奉行保护主义和单边主义，不断推行“去全球化”，一国利益至上，以一国独家治理来取代国际治理的趋势日益明显。在近年的亚太区域合作进程中，冷战思维等地缘政治因素的干扰不断上升，而正常的经济和市场因素却有所下降。另一方面，中国作为负责任的大国，今后将在全球治理中继续发挥着应有的重要和积极作用。 严正驳斥“追责索赔论”后中国该做什么？ 24日的记者会上，王毅也分别就疫情“溯源论”以及个别国家鼓吹的对华“追责索赔论”进行回应。 在回应“溯源”问题时，王毅表达了开放的态度并做了立场的明确阐释。王毅指出，病毒溯源是一个严肃复杂的科学问题。应当由科学家和医学专家研究探索。中方对国际科学界开展病毒溯源科研合作持开放态度，这一进程应坚持专业性、公正性和建设性。 在回应“追责索赔”问题时，王毅则表达了严正立场和坚决反对。王毅强调，针对中国的这些“滥诉”，无事实基础、无法律依据、无国际先例，是彻头彻尾的“三无产品”。对受害者鼓噪所谓“追责索赔”，为滥诉者伪造各种所谓“证据”，是对国际法治的践踏，也是对人类良知的背弃，于实不符、于理不通、于法不容。今天的中国已不是百年前的中国，今天的世界也不是百年前的世界，如果想借滥诉侵犯中国的主权和尊严，敲诈中国人民的辛勤劳动成果，恐怕是白日做梦，必将自取其辱。 上海外国语大学国际关系与公共事务学院副研究员汤蓓在接受澎湃新闻采访时指出，美澳所谓“独立调查”没有任何国际法依据。首先，他们这个提法是将首先报告疫情的国家做了一个“有罪推论”，直接放在被告席上。背后隐含了一个很荒谬的论点，就是中国应该能遏制住疫情而不传到他国。但不管从病毒本身的特性还是世卫组织对引起国际社会关注的突发公共卫生事件的定义本身都认为，因为传染病现在发生在跨国交通非常频繁的全球化时代，所以事实上是不可能遏制它跨国传播的。因此这种“调查-追责-索赔”的逻辑在法理上是站不住脚的。 另一方面，刚刚结束的第73届世卫大会通过了欧盟、俄罗斯、日本、印度、巴西、澳大利亚等120多个国家提出的一项决议草案，决定在适当时候对世卫组织等各方应对疫情工作进行评估，中方也是这一决议草案的共同提案国。 然而，澳大利亚外长佩恩5月18日却宣称，多国支持欧盟在世卫大会提出的涉疫情决议，显示澳提出“独立国际审议”的重要性，这是国际社会的胜利。 汤蓓分析认为，澳大利亚等国家希望推动的“独立调查”和世卫大会决议草案中提及的评估完全是两码事。后者还是从维护全球卫生安全的角度和科学精神出发，来对病毒进行溯源。这是要以科学依据为基础，随着各种新的科学发现的出现，它的调查面也会铺开。此外，决议草案也提到，这样的调查也不该在抗疫的过程中进行，而应该在事后进行。这是为了当前集中精力抗疫，避免分散注意力。这点也是很不一样的。性质、目的和时机都不一样。 汤蓓表示，下一步中国应该继续做好自己的事情，坚持公开透明的态度，及时向国际社会公开信息，在国际上要联合一些可以联合的力量，包括一些欧洲国家和发展中国家，还有东盟国家。 责任编辑：田峰磊 
6月8日起湖北各高校毕业年级学生可错时错峰返校|2020年05月26日 07:27|原标题：6月8日起湖北各高校毕业年级学生可错时错峰返校 湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部研究决定，6月8日起，湖北各高校可以安排现居住境内毕业年级，含高职、本、硕、博，和有科研任务的学生按照错时错峰、自愿原则返校。具体返校时间和方式由各高校统筹安排。非毕业年级学生返校时间，根据疫情防控情况综合研判另行通知。 责任编辑：刘光博 
美媒：别对中国搞“双标”|2020年05月26日 07:22|原标题：美媒：别对中国搞“双标” 美国《国家利益》5月24日文章，原题：不要听信“中国隐瞒疫情”的说法 特朗普曾称新冠病毒“已被控制”。当事实证明这是虚假希望后，他开始把中国当替罪羊。实际上，美国疫情严重，许多与州长、政府机构和特朗普本人的错误有关。例如，在意大利成为疫情热点后几周，美国继续允许14万旅客从意飞入美国，还允许欧洲其他国家的170万人入境，且没任何体温检测或隔离。做这些决定的，不是中国而是美国自己。 跟所有国家一样，中国在应对疫情的过程中犯了些错，但中国的应对措施总体而言比大多数国家都更有效。有关（中国）“隐瞒”的说法，不过是西方政客和那些与中国作对的国家在国内民众面前逃避责任、在国际上对华施压的幌子。相比对于民主国家，批评者对中国的能力和透明度要求更高。鲜有证据表明中国捏造或有意少报死亡人数。诚然，中国的官方死亡人数与其他国家一样，会漏掉一些死在家里或未被诊断的患者。美国媒体4月曾报道，由于缺乏检测，美国许多新冠病例没被统计，2月和3月初很多疑似新冠死亡被归因于流感。欧洲也存在少报现象。马德里有3000多人未经检测死在养老院。伦敦卫生与热带医学学院的研究发现，英国、意大利和西班牙都少记录了病例。但只有中国被贴上“隐瞒”的标签。 新冠病毒早期传播时，这种不为人知、症状与流感相似的传染病，很难辨别。没有哪个政府不会犯错，更何况是规模空前的疫病危机。认为中国从第一天起就能够或应该知道这些病例是由新型病毒引起、会通过看似健康的人传播，且应该能追踪到每一例传播的想法，在一定程度上是种讽刺，是把中国置于比世界上最发达民主国家更高的标准来评判。中国处理疫情不当，就被称为胡作非为，而美欧这样做，就是可预料的能力不足。此类观点被用来为西方领导人的失误开脱责任，从某种意义上说，这也是一种反民主的说法。（作者米切尔・布拉特，陈俊安译） 责任编辑：杨杰 
世卫组织：不应假设新冠肺炎具有“季节性”特点|2020年05月26日 07:19|原标题：世卫组织：不应假设新冠肺炎具有“季节性”特点 据央视新闻消息，当地时间5月25日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚・范・科霍夫表示，目前新冠肺炎大流行五个月，仅有此五个月的疫情数据，现阶段无证据表明其会在冬天复苏。流行病学研究显示许多人仍易感，意味着如果病毒存在，无论温度和月份，就可以感染人类，如果人们互相密切接触，疫情就会复苏。如果人类为其提供机会，病毒就会卷土重来，而不需要等到冬天，许多国家已出现这样的增长。 世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安表示，若人们以为疫情处于下降趋势是自然发生的，则令人十分担忧，因为这是由于采用了非常严厉的公共卫生措施，全球的社区和公共卫生机构减少了病毒传播的机会。如果人们假设目前感染下降体现了一种疾病自然而来的季节性，下一个危险节点可能是10月或11月，这是危险的假设。迈克尔・瑞安强调，如果再次让病毒（传播速度）超越我们（防范速度），又没有设置比病毒（传播）更快的系统，就会有重回第二个高峰的危险。 来源：央视新闻 责任编辑：屠正阳 
世卫暂停羟氯喹治疗试验测试 称疫情或迎第二波高峰|2020年05月26日 07:12|原标题：全球新冠肺炎确诊病例超547万，世卫组织暂停羟氯喹治疗试验测试，称疫情可能迎来第二波高峰 据美国约翰斯・霍普金斯大学实时数据显示，截至北京时间5月26日7时左右，全球新冠肺炎确诊病例超547万例，达5471768例，累计死亡达344911例。其中，美国确诊病例达1660072例，累计死亡98184例。 当地时间5月25日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚・范・科霍夫表示，目前新冠肺炎大流行五个月，仅有此五个月的疫情数据，现阶段无证据表明其会在冬天复苏。流行病学研究显示许多人仍易感，意味着如果病毒存在，无论温度和月份，就可以感染人类，如果人们互相密切接触，疫情就会复苏。如果人类为其提供机会，病毒就会卷土重来，而不需要等到冬天，许多国家已出现这样的增长。 玛丽亚・范・科霍夫表示，各国都应保持高度警惕，做好准备以迅速发现病例，即使是已成功遏制病毒或疫情出现下降的国家也应如此。 玛丽亚・范・科霍夫强调，冠状病毒的一个特点就是可以在某些环境下扩张，导致传播或超级传播事件，已在许多封闭环境下看到这种状况，比如长期护理机构和医院，但公共卫生基础措施可以抑制病毒传播。 世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安表示，若人们以为疫情处于下降趋势是自然发生的，则令人十分担忧，因为这是由于采用了非常严厉的公共卫生措施，全球的社区和公共卫生机构减少了病毒传播的机会。如果人们假设目前感染下降体现了一种疾病自然而来的季节性，下一个危险节点可能是10月或11月，这是危险的假设。 迈克尔・瑞安强调，如果再次让病毒（传播速度）超越我们（防范速度），又没有设置比病毒（传播）更快的系统，就会有重回第二个高峰的危险。 当地时间25日下午，在世界卫生组织的新冠疫情新闻发布会上，总干事谭德塞宣布，世卫组织已经暂停了在临床试验中对羟氯喹的测试，数据安全检测委员会将进一步研究羟氯喹的相关安全数据。 责任编辑：田峰磊 
港媒：加拿大华人反击排华逆流|2020年05月26日 06:10|原标题：港媒：加拿大华人反击排华逆流 香港《亚洲周刊》最新一期文章，原题：加拿大政治病毒阴影　排华逆流冲击多元文化 新冠病毒意外地在加拿大掀起排华逆流。反华政治病毒已成为毒瘤，在华人聚居的城市出现反亚裔和反华人现象，一些白人对华人进行各种歧视攻击，侵袭了加拿大最为自豪的多元文化。他们将病毒在加拿大的流行归咎于华人，要他们“滚回中国去”。政府、警方不作为，令华人的危机感加深。 为此，他们一反过去忍气吞声的状态，开始反击。不但对歧视案纷纷报警，还发起全国签名运动。更有舆论呼吁华人移民群体形成反歧视共识，对民间歧视和暴力说不，对扭曲和丑化华人社区的媒体报道说不，从立法、执法、舆论各方面对反亚裔和反华浪潮采取行动，防止当年美国排华、麦卡锡主义这类历史悲剧重演。华人社区十分清楚，反亚裔的政治病毒比新冠病毒杀伤力更大，面对种族歧视的危机，华人唯有迎头痛击，才能捍卫自己的尊严。 在与中国合作抗疫的议题上，渥太华高度感谢北京对加拿大在抗疫方面的医用物资回赠。尽管这个过程中出现一些中国制造的医用口罩不符合加拿大卫生标准的小插曲，但在目前“医疗用品市场确实是个狂野西部”的状况下，中国对加拿大医疗用品的供应得到保障，对加抗疫意义重大。 更重要的是，天津一家制药公司与加方合作开发研制新冠疫苗。若一切顺利，最早今年秋天就可使用，这将成为全球最早使用的新冠疫苗之一，意义重大，也为疫情后加中的科技合作打下基础。（作者丁果） 责任编辑：张申 
人民日报评论员：化危为机 危中寻机|2020年05月26日 06:01|原标题：化危为机 危中寻机――努力完成全年经济社会发展主要目标任务③ 在疫情防控常态化条件下，建立健全分级诊疗制度；以“5G+工业互联网”，赋能制造业高质量发展；用好各种智能终端，建设灾害预警等公共服务体系……正在召开的全国两会上，代表委员着眼化危为机、把握机遇建言献策，为共克时艰、战胜挑战凝聚智慧和力量。 受新冠肺炎疫情影响，一季度经济出现负增长，生产生活秩序受到冲击。必须看到，面对来势汹汹的疫情，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下万众一心、众志成城，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，有力扭转了疫情局势，也不得不付出一些短暂的经济代价，但是为了人民的生命安全和身体健康，这样的代价是必须承受也是值得付出的。更要看到，3月份以来，各项经济指标正在逐步好转。同时，今年一季度，信息传输、软件和信息技术服务业增加值同比增长13.2%，生物药品制品制造业等与抗疫相关行业投资保持增长，3月社会实物商品网上零售额增长5.9%。这些逆势成长的新增长点，充分展示出中国经济的巨大发展潜力。国际货币基金组织指出，中国经济出现的复苏趋势令人鼓舞。 今年以来的严峻形势和应对实践深刻表明：“危和机总是同生并存的，克服了危即是机。”面对疫情给我国发展带来的挑战，习近平总书记强调要深入分析，全面权衡，准确识变、科学应变、主动求变，善于从眼前的危机、眼前的困难中捕捉和创造机遇；在看望参加全国政协十三届三次会议的经济界委员时，习近平总书记强调要坚持用全面、辩证、长远的眼光分析当前经济形势，努力在危机中育新机、于变局中开新局。这充分体现了马克思主义唯物辩证法的理论思维，彰显了创造性运用马克思主义矛盾学说的哲学智慧，对于做好经济社会发展各项工作具有重要指导意义。面对完成全年经济社会发展主要目标任务的诸多困难，我们要坚持用全面的、辩证的、长远的眼光，对我国经济潜力足、韧性强、回旋空间大、政策工具多的基本特点有全面认识，对危中有机、化危为机的辩证关系有深刻体悟，增强战略自信和必胜勇气，提高化危为机、危中寻机的能力，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。 “智者虑事，虽处利地，必思所以害；虽处害地，必思所以利”。防疫情、促发展，是对信心与意志的考验，也是对智慧与能力的检验。化危为机、危中寻机，必须继续向改革要动力。我们要坚持以供给侧结构性改革为主线，推动产业链再造和价值链提升，不失时机深入推进重要领域和关键环节改革，健全各方面制度，完善治理体系，促进制度建设和治理效能更好转化融合，善于运用制度优势应对风险挑战冲击。化危为机、危中寻机，必须继续向创新要活力。我们要大力推进科技创新，抓住产业数字化、数字产业化赋予的机遇，抓紧布局战略性新兴产业、未来产业，在新基建、新技术、新材料、新装备、新产品、新业态上不断取得突破，着力壮大新增长极，形成发展新动能。下好改革创新先手棋、打好转型升级主动仗，有利于从根本上激发动力与活力，切实做到临危不乱、临危不惧，毫不放松常态化疫情防控，着力做好经济社会发展各项工作。 因难见巧，愈险愈奇。一路披荆斩棘，一路跋山涉水，中国经济是在经风历雨中发展起来、在应对挑战中成长起来的。激扬“踏平坎坷成大道”的豪情壮志，凝聚“风雨无阻向前进”的智慧力量，我们就一定能完成全年经济社会发展主要目标任务，让中国号巨轮继续劈波斩浪、行稳致远。（本报评论员） 责任编辑：张申 
中国抗疫医疗专家组离开津巴布韦前往赤道几内亚|2020年05月26日 05:30|原标题：中国抗疫医疗专家组离开津巴布韦前往赤道几内亚 新华社哈拉雷5月25日电（记者张玉亮）圆满完成在津巴布韦的工作任务后，中国抗疫医疗专家组25日下午搭乘赤道几内亚政府派出的包机离津赴赤，协助该国卫生部门开展抗击新冠疫情的工作。 津巴布韦新闻部长穆茨万古瓦、卫生部副部长曼圭罗等官员到机场为专家组送行。穆茨万古瓦表示，过去两周来，专家组密集开展交流走访工作，分享宝贵经验，提出中肯建议，极大增强了津抵御疫情、维持经济社会正常运转的能力和信心。 曼圭罗表示，中国专家毫无保留地分享大量实用抗疫经验，提出一整套符合津巴布韦国情的工作建议。两国医护人员的深入交流不仅增强了津疫情防控能力，而且为双边卫生领域进一步合作注入了强大动力。 专家组领队、湖南省卫健委副主任祝益民表示，津巴布韦充分利用现有资源有效遏制了新冠病毒的快速蔓延势头，专家组深表敬佩。希望专家组分享的经验心得和编印的抗疫国别建议书能够为津抗击疫情助一臂之力。 此次赴津专家组由国家卫健委组建，湖南省卫健委选派，成员分别来自湖南省内9个部门和单位，包括呼吸科、传染科、重症医学科、传统医药、感染控制、公共卫生、实验室检测、护理等领域共12名专家。 专家组11日抵津以来，在中国驻津使馆指导下与津方交流分享抗疫经验，提供防控和诊疗指导培训，还为中国驻津使馆、中资企业人员和华侨华人提供了防控咨询指导、防护物品和中医中药服务，并进行新冠知识科普教育、防控宣传。此外，专家组还与10多个周边国家的中国援外医疗队视频连线，提供医疗卫生救治相关指导和帮助。 责任编辑：张申 
5月25日云南省新冠肺炎疫情情况|2020年05月26日 05:23|原标题：5月25日云南省新冠肺炎疫情情况 来源：云南省卫生健康委员会网站 责任编辑：张申 
解放军报钧声：中国的月亮为何就不能“圆”|2020年05月26日 04:58|原标题：中国的月亮为何就不能“圆”――揭批借新冠肺炎疫情抹黑攻击中国的叵测居心（七） 来源：解放军报 中国的好，说不得，谁说黑谁。这样的妖言怪调，成为美国一些政客声嘶力竭表演的新常态。前不久，世卫组织总干事谭德塞和美国著名企业家比尔・盖茨，被美国一些政客疯狂攻击，其共同的原因有一个：高度肯定中国抗疫表现。 疫情暴发以来，面对这场世所罕见的危机与灾难，中国用自己的巨大牺牲和卓有成效的防控举措，为世界作出了贡献；当疫情蔓延全球之际，中国又从构建人类命运共同体高度，哿ν贫疫情防控国际合作。源源不断的“中国援助”和“中国制造”，为全球抗疫持续注入信心与动力。 义之所在，坚定前行。即使面对许多恶意揣测，中国依然本着命运与共的人道主义精神，不吝伸出援助之手。在“甩锅”中国最多的美国，许多医生通过视频会议从中国同行那里获得宝贵的诊疗经验；中国捐助的呼吸机、口罩等物资，及时运抵疫情严重的纽约。正是因为如此，比尔・盖茨感慨地说，“中国从一开始就做了很多正确的事情”；谭德塞也屡次表示，“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见”“这是中国制度的优势，有关经验值得其他国家借鉴”。 此番正义之声，如同踩了美国一些政客的尾巴。他们沆瀣一气，气急败坏，迫不及待地为这些正义之士扣上“为中国做宣传”的帽子，甚至扬言要对世卫组织发起调查。 中国的好为何不能说？中国的月亮为何不能“圆”？ 归根到底，是美国一些政客狭隘阴暗的心理在作祟――他们害怕事实澄清、真相大白，揭开了他们反智无能的“真面目”；他们害怕国内民众自发进行比较，击碎了他们自觉优越的“玻璃心”；他们害怕人们了解中国、亲近中国，破坏了他们抹黑中国的“大合唱”；他们害怕公众看到中国月亮“圆”、领略风景这边好，干扰了他们遏制中国的“路线图”。 事实不容否认，公道自在人心。抗疫至今，中国从来没有把自己的模式强加于人，但人们却不难从温暖全球的“中国行动”中，感受到谁是真正以民为本，而非“选票”优先；谁在踏实做事，而非矫情作秀。就在4月26日，遭受疫情巨大影响的武汉市，宣布在院新冠肺炎患者清零；与此同时，美国当日累计确诊病例已接近100万。无怪乎许多西方网民发出怒吼：在我们无视孤寡老人生死和底层民众安危时，看看中国，他们正在尽最大努力保护弱势群体，包括老人、有基础性疾病的人和穷人，并为此不惜代价。 鲜明对比，已经高下立判。对此，就连以“历史终结论”著称的美国学者福山，虽然仍认为“国家制度与抗击疫情的成果之间没有必然联系”，但同时也不得不坦承，“决定各国表现的是国家能力与卫生制度，这同时还涉及到公民对政府的信任问题”。 青山遮不住，毕竟东流去。当下，对于美国一些政客无耻行径的最响亮回答，就是中国社会整体的稳步前行，就是决战决胜脱贫攻坚和全面建成小康社会目标任务的如期实现，就是中国重整行装再出发的响亮号角，就是中国向全世界传递出的不畏浮云遮望眼的坚定信心。 “在我们这个动荡的年代，远见至关重要。”面对疫情冲击，倡导人类命运共同体理念的中国，将同全球各国同舟共济、携手合作，坚决打赢这场关乎人类命运的抗疫之战。我们坚信，世界好，中国才能好；中国好，世界会更好！（钧声） 责任编辑：张申 
湖北代表谈湖北经济恢复：把有限的资金用到刀刃上|2020年05月26日 02:40|原标题：两会1+1丨湖北代表谈湖北经济恢复：把有限的资金用到刀刃上 在抗击疫情过程中，湖北付出了巨大代价，中小微企业所面临的前景，更是难上加难，下一步怎样逐步恢复经济活力？在缓慢的恢复过程中，首先需要保住的是什么？一起来听听湖北代表的想法。点击视频，听听他怎么说。 全国人大代表、湖北中小企业协会会长沈方勇表示，要把资金用好，避免“撒胡椒面”，防止在执行中当做任务，防止“会哭的孩子有奶吃”，防止有病乱施药，把这些钱真正用在有困难、有需要、有希望的企业上。 责任编辑：张申 
世卫组织：很多科学研究论文来自中国|2020年05月26日 02:22|原标题：世卫组织：很多科学研究论文来自中国 当地时间5月25日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔・瑞安表示，很高兴看到中国首个经过同行评议的疫苗研究论文。迈克尔・瑞安指出，过去几个月有很多来自中国的科学研究论文发表，中国研究机构与世界其他地方机构的合作也显示了积极的信号。（总台记者 朱赫） 责任编辑：张申 
俄媒：应对疫情 中国选的是最佳方案|2020年05月26日 01:48|原标题：俄媒：应对疫情，中国选的是最佳方案 俄罗斯Vesti电视台5月25日文章，原题：中国防止第二波疫情出现 尽管中国距取得抗疫完全胜利仍然遥远，但中国两会已发出重要声音：中国经济已经站稳并正在复苏。中国民众在电视上一字不漏地收看政府工作报告。中国计划最终消除贫困并全面建成小康社会。即使在预算赤字的情况下，政府也不会放弃这一计划。对于企业，中国采取降低增值税和减免各种费用的支持措施。为稳定市场，政府还促进国内消费，并大力投资那些能让经济达到新水平的行业。（作者亚历山大・巴利茨基，柳玉鹏译） 俄罗斯卫星通讯社5月24日文章，原题：中国有别于其他国家，走自己的摆脱危机之路 中国政府首次未设定年度GDP增长目标。在西方国家为摆脱危机对经济采取扩张性措施的背景下，中国的措施显得相当温和。但卫星通讯社咨询的中俄专家们认为，中国为解决自身问题选择的是最佳方案。 莫斯科卡耐基中心“亚太地区的俄罗斯”项目负责人亚历山大・加布耶夫表示，2008年金融危机时中国推出前所未有的措施，带来了之后的信贷市场过热。现在中国正考虑这些问题，根据自身经济特点采取行动，“我觉得（目前）这些激励措施是足够的。中国同时要考虑到三方面：疫情防控、控制失业率和社会稳定。同时重要的是，要避免债务负担过分增长。因此，要相当谨慎地向新基建投资”。 加布耶夫认为，未设经济增速具体目标，证明中国政府秉承以下原则：不追求名义上的经济指标，而是总体上转变经济模式，动用所有的可能资源支持宏观经济稳定。中国政府早前就表示，增长速度并不像质量那么重要。目前，中国经济政策有另外的优先方向，“中国今年的统计将显示贫困问题被彻底解决。这将是小康社会的主要标准，也是中国今年非常重要的宏观经济任务。” 关注实体经济和提高人民生活水平，决定了中国政府采取哪些措施。西方国家用大规模流动性资金填补经济窟窿，这种开动印钞机的手段华盛顿屡试不爽。中国人民大学重阳金融研究院研究员卞永祖说，中国走的是更加基础性的变革之路，“中国经济发展与国外不一样，政府能提供的资源和手段更多……给企业、居民或市场主体留出更大空间。因此从资金支持或其他支持角度看，中国的政策相对温和”。（作者列昂尼德・科瓦契奇） 责任编辑：张玉 
2020年5月25日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况|2020年05月26日 00:54|原标题：2020年5月26日山西省新型冠状病毒肺炎疫情情况 来源：山西省卫生健康委员会网站 责任编辑：张申 
